第二十一章 龙门之后

“哗！”

　　陈宣掠过山路，极速冲入古树参天的林地中，对一条过山宝鱼紧追不舍。

　　“往哪跑！”

　　陈宣催动小白猿戏法，以巨力抓起一块拳头大小的山石，炮弹般猛地砸向前方的宝鱼。

　　“昂！”

　　宝鱼被山石砸中，体表震荡出一圈银色涟漪，几片鱼鳞裂开来了，它惨叫一声，飞出很远，随后如一道银白色闪电弹射而起，愤怒地一头将那块山石撞的粉碎，继续疯狂的朝南荒深处游动。

　　南荒深处正有一股力量召唤它，令它不顾一切的朝那里前进。

　　“身体这么坚硬？”

　　陈宣愕然，他灌注全力的一击，竟只是擦破宝鱼的鳞片？

　　练炁士也不敢硬抗他全力掷出的山石，那是上万斤气力的爆发，身躯会被直接击穿一个血洞，但过山宝鱼竟然硬抗住了？

　　“嗷！”

　　一只路过的野狼发现宝鱼，顿时欣喜若狂扑上去，砰的一下，野狼嘴巴炸开了，满嘴鲜血，一口尖牙全部崩飞出去。

　　野狼捂着鲜血淋漓的嘴巴，哀嚎着满地打滚，捕猎失败了！

　　“青鹿山的人，真的捉住过宝鱼么？”

　　陈宣见到这一幕，瞪大双眼，他现在极为怀疑这件事，他认为凭楚师兄那四个人的实力，根本就没能力捉住宝鱼。

　　”还得我来！”

　　接二连三的狙击延缓鱼跃龙门的步伐，陈宣此刻终于追上贴着地表滑行的宝鱼，一个简单直接的饿虎扑食，双手抓住宝鱼。

　　“昂！”

　　宝鱼发出清亮的龙吟声，体表滑不溜秋，根本抓不住，并且它力气极大，一个强有力的神龙摆尾，就从陈宣双手间滑落出去。

　　陈宣继续跟进，这一次他有了经验，很快抓住时机，手指扣住鱼鳃，猛地抓起宝鱼，当做棒槌一般朝着一旁的大树抡砸。

　　“哐哐哐！”

　　连砸十几次，木屑漫天，鱼鳞飞溅，人腰粗的大树直接被砸断，轰隆隆的倒下，宝鱼被砸的晕头转向，在陈宣手里直挺挺的晕死过去。

　　“嗷……“

　　远处，野狼目瞪口呆，吓得刷的一声爬起，夹起尾巴，连滚带爬的逃走。这人太凶残，它害怕自己也被那样对待，这简直不是捕猎，而是粗暴虐杀。

　　“终于抓住宝鱼了……比斗法消耗的力气还多。”

　　陈宣满头大汗，提起一尺多长的过山宝鱼查看。

　　宝鱼遍体鳞伤，柔和的银光和沁人心脾的香味，从破损鱼鳞下的血肉中散发出来，没有一点鱼腥，光是凑近闻一口，都令人感到神清气爽，几有飘飘欲仙之感。

　　这是一条足以媲美陆地宝树的血肉大药！

　　……

　　南荒群山深处。

　　一座高逾千丈的大山顶端，水潭之中，此时，“龙门”正张着大口，等待跃龙门的宝鱼到来。

　　蓦然。

　　“龙门”缓缓闭合，一只通体雪白，半人多高的老乌龟，从潭底走出来。

　　老白龟并未四肢爬行，而是如人一般站立行走，莹白放光的龟壳，仿佛一张运转的太极八卦图案，满是褶皱树皮般的皮肤，如同橡皮泥捏出的脖颈、头颅、四肢……

　　它伸着长长的脖子，一阵疑惑，不明白口粮为何突然停下脚步。

　　所谓的“龙门”，正是老白龟的嘴。

　　小石湖的过山宝鱼，历经千辛万苦，闯过沿途千山万险，最终跃入“龙门”，“飞升”成为老白龟的口粮……

　　“最近山里太乱，人不讲规矩……连老人的口粮都开始抢了。”

　　老白龟双目深邃，双手负后，犹如一个行将就木的老者，凝视远方的夜空下。

　　整座山岳静寂无声，所有猛兽、虫鸟、鬼怪都在蛰伏，瑟瑟发抖，不敢在这个时候发出一丁点声音。

　　……

　　“你是我的食物，本分点！”

　　山林间，陈宣呵斥着，按住宝鱼，用山石狠狠砸击鱼头。直到确定其不是短暂昏厥，而是彻底没气之后，才放心的用树藤串起宝鱼，挂在腰间。

　　他做完这一切，深吸一口气，回望来时路，眉头紧紧皱起。

　　“路上那人，青鹿山的……沈灵峰？”

　　……

　　……

　　“追鱼的那人……陈宣！”

　　山路上，沈灵峰喃喃自语，盯着那一人一鱼消失的林间，心惊胆颤。

　　他眼光毒辣，方才惊鸿一瞥间，就看出追鱼者奔行之时，那股蒸腾的气血绝不下六千斤，并且其追击速度之快，甚至比他当初一次羽化时还要强出数分。

　　沈灵峰心中震惊，因为自己便是少有的天才，一次羽化时气血碾压同代人……此刻，被这人稳稳压过一头了。

　　天资纵横的不知名天才，正在追击小石湖的过山宝鱼……

　　除了陈宣，他想不出还会是谁。

　　“我都逃了，为何还能与陈宣狭路相逢？”

　　沈灵峰莫名惊骇，暗道：“黄粱梦真有这么灵？这陈宣非要害我性命不成……王蝉拖我下水，真是该死的害人精！”

　　他心中发寒，手指磨挲着青鹿的鬃毛，感到一种被命运锚定，无法逃离的惊悚。

　　“你们……欺人太甚。”

　　沈灵峰咬牙切齿，越想心中越怒，他紧握双拳，胸腔中渐渐被一股怒气填满，对着空气破口大骂。

　　“陈宣，我承认你天资不凡，但我便不是万中无一的天才了？你练炁才区区半个多月！”

　　“……”

　　“哈，练炁半个多月的雏儿，你他娘的，动手杀掉我青鹿山四个练炁士……”

　　“……”

　　“算了，遇见你这种怪物，是我倒了八辈子血霉。”

　　沈灵峰猛地跳下青鹿，快速脱下代表青鹿山的青色衣袍，往青鹿头顶一盖，挡住视线，一刀扎在鹿臀上。

　　“没用的东西，快跑！”

　　沈灵峰厉声喝道，随后一拳打散头顶发髻，遮住面容，披头散发的跳下山路，朝另一个方向消失不见。

　　还是得跑。

　　……

　　……

　　“青鹿山的六人分开来了。”

　　陈宣走出山林，凝视着山路尽头的黑暗，心道：“没有这么好的机会了。”

　　他沉默一瞬，旋即沿山路方向追上去，今夜是最佳的动手时机。

　　沈灵峰二次羽化，气力逾万斤又如何？孤身一人。

　　“只要不是刀枪不入杀不死，我就要掂量掂量你了。”

　　陈宣指尖磨挲着那根从桃镇地宫带出的金翠色玉簪子，尖端传来的无匹锋寒，令他心神安宁。

　　片刻后，一匹头顶罩着衣裳，臀部流血的青色麋鹿，出现在视野中。

　　“什么情况？”

　　陈宣愣住，盯着路边低头啃草的青鹿，疑惑不解：“沈灵峰人呢？”

　　青鹿臀部有伤，可以看出是在故意吸引人追击，沈灵峰在被追杀么？

　　但他一个二次羽化的青鹿山修士，旁人避之不及的存在，为何沦落到被人追击的地步？

　　“等等……这个追击者该不会是我吧？”

　　陈宣悚然一惊，他想起先前相遇的惊鸿一瞥间，对方眼睛似乎骤然一缩，反应很大。

　　他认出自己，并猜到自己会追击，因此做出这一系列行动，试图躲开自己。

　　“没理由啊……我和沈灵峰根本没有交集，他甚至不应知晓我这人的存在。”

　　陈宣头大如麻，喃喃道：“而且，沈灵峰一个二次羽化高手，躲避我作甚？按道理要躲的应该是我才是啊。”

　　“你们这些人，到底在背后玩弄什么令人作呕的阴谋诡计！”

　　陈宣想不清，完全想不清楚，感觉脑子不够用了，越思考头脑越痛，他用力敲了敲脑袋。

　　仿佛有一张精心编织的巨网，笼罩下来，粘稠，灰暗，令人无法挣脱，连喘气都感觉困难。

　　“王蝉……你欺人太甚。”

　　片刻后，陈宣抬起头，眼中布满血丝，然后直接转身，朝那个名为牛角山的青鹿山修整之地而去。

　　沈灵峰已逃。

　　对面最多只剩五个一次羽化的练炁士……

　　他现在就去砸开王蝉的头颅，看看他脑子里的黄粱梦到底什么东西！