第七章 再遇

后半夜。

　　陈宣满身疲惫的返回破庙中，带回一只栖息在树下地穴的冬眠黑熊。

　　大雪连续下了三日，千里寒霜，如今山林中仍然活跃的动物已然不多。

　　他费了很大气力，才寻到这样一只足有四五百斤重的大型野兽。

　　“这鬼天气，在野外找口吃的都不容易。”

　　陈宣嘟囔着，因为肚子太过饥饿，天色又暗，一时大意，竟被吵醒的暴怒黑熊挠了一爪子，肩膀上差点被勾走一大块血肉。

　　他因此大怒，先是强制将其拖出地穴，然后举起超过两千斤的重拳，连续重击，硬生生将黑熊整个头颅打裂开来。

　　这一幕充满暴力，并且夸张，普通人闻之色变的凶猛黑熊，竟然被陈宣用一双拳头，硬生生打死了。

　　因为没使用利器，黑熊一身浓密的皮毛被完整保存下来，不管是保暖还是贩卖，价值都很高。

　　“嗤嗤！”

　　陈宣在破庙中，开始动用不太熟练的野外生存技巧，处理这只黑熊。

　　一时之间，四五百斤血肉肯定吃不完，会剩下一部分，他准备随身携带，在去往桃镇，甚至是南荒群山的路上吃。

　　距离桃镇只有上百里路，两三天便至，这些血肉，足够路上消耗。

　　一个时辰后。

　　陈宣大饱一顿，珍贵的熊胆吃了，其他一些不方便处理的内脏，便扔到外面给偶尔路过的小动物吃。

　　离天亮还有一段时间，他吃饱喝足后，倒头就睡。

　　突然间。

　　陈宣感到一阵强烈的心悸，从睡梦中惊醒，这种感觉异常压抑，像是心头压着一块巨石，令人有一种呕吐的感觉。

　　“发生了什么？”

　　陈宣身体紧绷，走出破庙，四下查看，然后，他就看见在这即将天明，正是天地间最幽暗的时刻。

　　在南边那伸手不见五指的黑暗中，竟浮现两盏金色的灯笼，庞大，摄人，几乎令人窒息。

　　那是远在上百里外的夜空中，一对金色的灯笼浮现，宛如深海中巡弋的巨兽，从高空中经过，惊人的压迫气势，甚至传到陈宣这边。

　　难以想象，拥有如此巨大眼眸的存在，身体究竟大到何种地步。

　　“南荒大山中的古兽么？”

　　陈宣猜测，那可能是一只拥有双翼的高等生灵，遮天蔽日，从空中飞过，但也可能是一只极尽高大的上古异兽，从南荒群山中站起双脚，伸了个懒腰。

　　“那是个……王？”

　　陈宣凝目，那双巨大眼眸的上方，像是巨兽额头的部位，突然浮现出一个带着褶皱的“王”字，泛着金光，一晃而逝。

　　很快，那金色眼眸的巨型生物，像是在黑夜中赶路，迅速远去，消失在夜幕中。

　　“三年里都没见过这些事，但这才短短数日，练炁士，小阴间，在黑夜中赶路的巨大生灵……”

　　陈宣望着南方，心头染上一层阴翳。

　　他不清楚南荒群山正在发生何事，也不知道自己继续往南荒去到底对不对。

　　但很快，他坚定信念。

　　王蝉都去了，他焉有胆怯之理？

　　练武之人，就是要讲一个有恩报恩，有怨报怨！

　　随后，陈宣返回破庙，继续倒头就睡。

　　……

　　天亮后。

　　陈宣裹起保暖的黑熊皮，将剩下的黑熊肉干打包带起，又将两只黑熊掌系在胸前，朝南边走去。

　　大雪渐小，更远的天边正在放晴，有几束日光刺破云层。

　　路上积雪有膝盖那么深，并不好走。但他如今体质远超凡人，赶起路来，龙腾虎跃，这一个白天，也走了不下数十里路。

　　下午，陈宣离开柳镇地界。

　　一座古楚国伫立的高大界碑，矗立在柳镇和桃镇地区交界处，在这石碑下休息一夜。

　　次日黄昏，陈宣抵达荒废多年的桃镇中心。

　　“咦，这气味。”

　　他突然在空气中嗅见淡淡血腥味，眺望远方，看那座以“桃”为名的镇子。

　　他三年前路过时，仗着年轻气盛火气大，曾大胆走进去借宿一夜，没有发生任何诡异之事。

　　但今日看去，竟然大有不同。

　　十几根丈许高的木桩，插在镇外空地上，尖端披挂着一具具或是风干，或是仍在淌血的残缺尸体。

　　“这些人，都是外来的练炁士！”

　　陈宣心中一惊，升起一股寒意：“我还是绕路走吧。”

　　并不知晓此地发生何种事情，但一定很恐怖，他原本计划在桃镇住一宿，此刻看来，还是继续睡雪地稳妥。

　　但就在这时。

　　陈宣突然目光一凝，在那些木桩上看见一个熟悉的老人身影。

　　“怎么会是他？”

　　木桩正中央，挂着一个五六十岁的黑衣老者，满头白发，山羊胡子，身材瘦小。

　　正是前两日破庙中遇见的老者褚火棍！

　　陈宣目光沉下，沉默半晌，然后抬起脚步，围绕桃镇，巡视了一周……并未发现异常。

　　最后，他选择谨慎地朝桃镇渡步而去。

　　“老褚先生，你死了没？”

　　陈宣仰头问道。

　　褚火棍被钉在丈高的木桩上，仰面朝天，脖颈被粗重锁链锁住，状态凄惨，一条胳膊被扯走，双腿也被利器齐根斩去，淅淅沥沥滴着血，仅剩的一只手紧紧攥着一只酒葫芦……曾经在他那个容貌明艳的孙女褚青翎手里。

　　“咔嚓！”

　　褚火棍听到动静，旋即，脖颈如同生锈的机械，艰难的半转过来，他的眼眶中黑洞洞的，什么也没有。

　　“小王兄弟啊……我、我早说过，此路难行，往回走吧……”

　　那空洞的眼眶中，有蠕动的黑色甲虫掉落出来。

　　这都没死透？

　　眼珠都没了，还能认人？

　　陈宣咂舌，感到不可思议，果然是练炁的，生命力顽强的可怕。

　　“褚老先生，这里发生了何事？”

　　陈宣刚开口询问，但下一刻，他陡然侧头，拧起双眉看向森冷寂静的桃镇中。

　　“隆隆……”

　　镇中有车轮滚动的动静响起，一大群受到惊吓的野鸟乌泱泱飞出。

　　一团明黄色的火光，从镇中逐渐亮起。

　　褚火棍慌张道：“镇中那东西，被你惊动了。”

　　陈宣立刻沉声问道：“老褚先生，我能不能救你！”

　　褚火棍咳嗽了几下，为难道：“你实力低微，若因为救我，而陷在此地，我心难安……”

　　“好，我走！”

　　陈宣猛地点头，然后果断转身就跑，速度极快，如一道狂风极速远离此地。

　　小镇中，有极其磅礴的诡异气息，正在升腾。

　　褚火棍被陈宣的果决惊呆了，顿时心中懊悔，连忙大叫道：

　　“欸，小王兄弟，我就客气一下，你快回来背我一起逃，小王！王蝉！欸！”

　　但陈宣早已逃到上百米远之外，突然听见背后激动的大喊声，才错愕地回望一眼。

　　客气？

　　这老头不知道自己命都快没了么，还装模作样客气个啥？时间紧促，直来直往不好吗，混过江湖么！

　　陈宣主动靠近桃镇，心中自然是有救他的心思啊！

　　褚火棍此刻肠子都悔青了，望着陈宣远去的方向，嘴里发出：“欸！欸！欸！”

　　但是，身后，那燃起的火光越来越亮，已经像是点燃整座桃镇。

　　“隆隆……”

　　在那滔天的火光中，有一架铜车从镇中飞了出来，车上燃着香炉，火光明亮，白烟缥缈。

　　驾车之人身穿青铜甲胄，面容似人非人，枯槁铁青，扬起青铜戈，黄金四目中射出湛湛神光。

　　它身后，许多戴着面具的矮小身影，扛着旗帜，敲锣打鼓，紧随其后，摇摇晃晃在雪地上奔行，一派光怪陆离的景象。

　　“这些玩意儿是什么鬼东西？”陈宣目瞪口呆。

　　下一瞬，他就看见那驾车的四目神人，举起青铜戈，一下子将褚火棍的头颅砍落下来。

　　鬽！