第三十章 端倪

“咕噜……”

　　老年僧人用木棍搅动沸水，几片纹理清晰的金色茶叶翻涌起来，耀的热水黄澄澄一片，空气满是浓烈的清苦茶香味。

　　陆地宝树【佛心茶树】的叶子。

　　“大师，这个古篆字怎么读？如何解？”

　　陈宣蹲在地上，拿树枝勾画出一个歪七扭八的文字，虚心请教那老僧。

　　老僧低头瞧了眼，先是耐心解释一番，随后疑惑问道：“你不认识这些字，为何还能写出来？“

　　他心中震惊，因为这些篆文年代久远，古楚国早就不使用了，若非悬空寺早年间研究山海异兽【雍和】，留下许多古代典籍，他也不会有机会接触这些篆字。

　　“胡乱写的，没想到还真是个字呢。”

　　陈宣胡说八道解释，又在地上写出一个古篆文：“这不会也是古篆文吧……哈，真是个字啊，太巧了……”

　　老僧人一脸无奈，心道哪里巧了，莫非你是造字的古圣贤不成？寺外的练炁士果然谎话连天，彻底没救了。

　　远处。

　　身受重创的年轻僧人捧着一只木钵，蹲在地上，一直满眼歉意的冲陈宣微笑，表示他已知错。陈宣被看的有的发毛，觉得这些和尚都很疯癫。

　　他挨了空闻和尚一脚，性命堪忧，如今正等待宝茶汤治伤续命。

　　不久之后，茶汤煮好，一群‘烂命’的练炁士迫不及待聚拢过来。

　　陈宣从中分到一碗宝茶水。

　　仅有一片金色的茶叶飘着，金灿灿，清香四溢，光是闻一口，都感觉神清气爽，几乎有顿悟之感。

　　虽然分量不多，但也弥足珍贵，并且每日都会有。

　　分茶水的老僧，看着一众练炁士，面色哀求，低声劝说道：

　　“喝了这珍贵的宝茶，诸位也请安分些吧，我们悬空寺对大家并无恶意……”

　　陈宣倒没多少想法。

　　毕竟吃人嘴短，而且，他并非随意闹事的性格。

　　但其他练炁士却是嗤之以鼻。

　　彪形大汉冷笑道：“一片烂茶叶，就想打发我们？心疼宝贝啊？求求你们放我们进南荒吧……老子自己去找天材地宝，正好不用受你们的鸟气！”

　　中年道士厉声道：“道心似铁一般真！”

　　“你若信我们，大可放我们离去，我等绝不坏悬空寺好事。”有练炁士再三保证。

　　“我却不行，从小就喜欢女人，为了漂亮女人，我连爹娘都可不认……”也有练炁士夸大其词，危言耸听。

　　一群人推推搡搡，胡搅蛮缠，地痞无赖一般，老僧人袈裟被扯得七零八落，甚至有练炁士趁乱去摸他，试图找到些【佛心茶树】的叶子，或者其他的宝物。

　　悬空寺等人被闹得心神俱疲，只能慌忙跑开了。

　　“大家都赖上悬空寺了，但这个亏，他们只能捏着鼻子认了。”

　　陈宣忍俊不禁的看着这一幕，随后仰头喝完宝茶汤，将一片金色茶叶含在嘴中，走进已经搭建完成的临时木屋中。

　　微微苦涩的味道在舌尖绽放，体内的气血渐渐被调动起来，如同水坝一般积蓄着力量。

　　“桃花源坠落之前，我能练出青炁。”

　　陈宣盘腿坐在冰冷简陋的木板床上，原本修炼一门白炁外的戏法，他需要二十日时间，但如今日日有价值不俗的宝茶汤喝，这个时间当能缩短不少。

　　他已从王蝉的黄粱梦境中，得知桃花源具体的坠落时间和地点。

　　一月初一。

　　还剩大半个月时间，足够他练成第二种戏法，甚至是第二次踏足羽化路。

　　“嗡……”

　　体内一道白炁缓缓游动，逐渐勾勒出一幅行炁图，偶尔有青色光辉闪动一下，旋即又被金白色的光芒吞没……

　　时间如水。

　　……

　　“哗哗！”

　　后半夜，屋外下起一阵淅淅沥沥的小雨来，夹杂着冰粒。

　　陈宣结束修炼，推门朝外看去，目光一凝。

　　只见旷野中，悬空寺的二十几个苦行僧，犹如雕塑一般端坐在雨幕中，一动不动，头顶反射着微弱的夜光，地上寒气如雾蒸腾，这个画面显得非常诡异渗人。

　　“这些苦行僧有两把刷子啊，看起来心性比一般人强多了，那个空闻和尚还担心这些年轻人会被颜玉书蛊惑。”

　　陈宣目光不解，他在人群中看见那个白日身受重伤的年轻僧人，坐在冷雨中，胸膛渗出血丝顺着雨水流下，他却仿佛浑然不觉，面容庄严，身上像是真有一股佛性流淌而出。

　　事实上，这些苦行僧的心性信念，是绝对超过世间大部分人的，且，他们修炼的还是白炁，天生冷漠。

　　隔壁木屋中，有密谋的声音响起。

　　“道长，我等因那颜玉书得了好处，万万不能坐视这些悬空寺的秃驴，肆意欺辱她啊……”彪形大汉压低嗓音低声道：“我心中煎熬，已看不下去。”

　　“……”

　　片刻后，中年道士的声音缓缓响起。

　　“贫道，亦是心有愧疚……”

　　陈宣听到这细微动静，错愕扭头看去，只见两道人影翻出木屋，在夜色下极速朝那南荒漫漫群山而去。

　　“阿弥陀佛……”

　　雨幕中，有略显失望的佛声响起：“自寻死路……”

　　旋即，一道“雕塑”仿佛活过来，体表弥漫着金白色光辉的身影，犹如怒目的金刚，朝黑暗中追去……

　　……

　　……

　　南荒，黑暗无边无际。

　　冰雨如织，蜿蜒湿滑的烂泥山路中，一道纤细赤足的身影正在逃亡，她在寒冷中裹紧轻薄的衣裳，身躯冻得瑟瑟发抖。

　　“轰！”

　　前方山林中，一道接一道的金白色光辉亮起，气血冲霄，仿佛一个个白色火焰的炉子，足有一丈多高，点亮了夜空。

　　“……”

　　颜玉书停下脚步，微皱黛眉，旋即转身换个方向，脚步再次停下来。

　　“吼！”

　　“哞！”

　　数道白色火炉般的身影从退路上浮现，在他们背后，有身高数丈，赤面獠牙，面目狰狞的白毛巨猿虚影仰天咆哮；也有四肢粗如大柱，两根雪白象牙的巨象虚影，高高扬起水桶粗的象鼻……

　　“六、欲、天————”

　　一道道洪亮的佛音，此起彼伏，从四面八方响彻山岭，如同惊雷滚过大地。

　　“呼……”

　　颜玉书抿起微微泛白的嘴唇，随手将如瀑的长发挽起，狐狸般的眼眸中，有仿佛黑色的火焰熊熊燃烧，她步伐摇曳生姿，那股柔弱婉约的水粉气一扫而空。

　　“一群没娘亲的东西，那就……来吧。”

　　雨幕中，一只庞大的黑色大鱼虚影一跃而出，背身透明鸟翼，声如鸳鸯，漫天雨水随之颤动。

　　厮杀，永无止境。

　　她早已习惯。

　　……

　　……

　　“嘶，这颜玉书的六欲天真有点名堂啊……”

　　陈宣看着营地中消失的人影，悚然一惊。

　　白日间，那彪形壮汉和中年道士闹得最凶，本以为他们只是想多占些悬空寺的便宜，没想到他们真叛变。

　　竟然宁愿放下唾手可得的好处，也要前往大山中去帮助颜玉书，不可思议。

　　“悬空寺也压根不是什么任人摆布的善茬，一旦触犯他们底线，直接掀桌子，凶残一面显露出来……听说，悬空寺地域的凡人修士，无论好坏，死绝了。”

　　陈宣心中喃喃自语，远方有苦行僧睁开双眼，看了过来。

　　“嘿……”

　　陈宣朝那和尚扬了扬下巴，旋即返回木屋，继续修炼会小青鹿戏法，然后躺在木板上，闭目休憩。

　　练炁界中每天都有这样那样的大事发生，并非每一件事都与他有关，那些大事中有着各自的主角。

　　“我只需按部就班，足履实地前行，自然会结出自己的果实……桃花源中，有古代列仙、圣贤留下的遗物，这才是我要为之努力的方向。”

　　陈宣坚定的认为自己，修仙问道之心，坚如青山，从不动摇，万念不可乱其志。

　　什么六欲天？只能勾走那些心智不坚之人，对于他这种连黄粱炁都能硬抗的人来讲，根本不值一提。

　　不久之后。

　　陈宣在沉睡中，梦见颜玉书……

　　“咔！”

　　他徒然身躯紧绷，满头大汗，五指如刀般抓住木板床，用力之大，直接将木板抓裂开。