第五十五章 半步道藏

天空中，一只羽毛赤红，羽翼尖端却五彩斑斓的鸟雀，正朝陈宣大叫着。

　　“停下，停下！”

　　它神色惶恐，七八只鸟类接连在身边炸开，血都溅到身上。

　　“咦？”

　　陈宣感到疑惑，这竟是一只成了精的麻雀魑魅，口吐人言，并且自称小狐朋友。

　　五彩雀见他停下攻击，连忙朝地面降落下来。

　　陈宣依旧保持警惕，手持牛角弓，箭矢直指五彩麻雀，冷声问道：“为何监视我！”

　　五彩雀连忙答道：“小狐拜托我帮恩人指路，我正在天上到处观察追击的动向，还未来的及向你报告，你就攻击啦！”

　　五彩雀感叹，这真不是鸟干的活！因为陈宣射出的箭矢速度太快，有一根甚至贴着它肚子飞过，若非它是魑魅反应快，差点就肚皮肠流，一命呜呼！

　　陈宣问道：“你几岁！”

　　五彩雀立刻回答：“两岁，小雀两岁啦！”

　　“……”

　　陈宣沉默了一下，他抓住一只赤黑鳞甲的马兽，骑坐上去，一边驾马离去，一边回头说道：

　　“我不要你指路，你也不要跟着我，这里太危险，回去找你的鬼怪朋友。”

　　他在地面奔行，只要逃出第一波围追堵截，便是海阔凭鱼跃。

　　但麻雀天上飞，更容易被人发现，反而能利用它来锚定位置，将麻烦不断。

　　五彩雀也清楚这一点，因此迅速告诉陈宣它观察到的情况。

　　追击陈宣的大势力有两拨，其中一个便是清河崔家。

　　这两大势力都有十余人，基本上由中老年人组成，全部是依靠时间慢慢磨上去的三次羽化修士。

　　“其中有两个老头子，不是简单的三次羽化修士，小雀只是在天上远远看了一眼，都感到浑身冰冷，差点掉下来。”

　　五彩雀快速说着，然后又道：“其他的追击者，对小狐恩人来说，都是土鸡瓦狗，不用在意。”

　　它方才看过陈宣的战斗，知晓其实力远超同境界之人，其他由一两个三次羽化境带领的队伍，对陈宣完全造不成威胁。

　　“小雀飞走了，去找虎老大它们啦！”

　　五彩雀告知陈宣这两支队伍的方位，然后立刻远离，因为背刀虎妖、小狐也得到天命者赠礼，正在被一些守株待兔的人追击。

　　陈宣望着麻雀离去的方向，心中喃喃道：“不是简单的三次羽化境，那是什么？”

　　学过真经，拥有特殊仙炁？

　　还是即将成为道藏境了？

　　陈宣摇摇头，继续向前赶路，他已突破山下第一层包围圈，天上监视的眼睛亦尽数拔除干净。

　　后方其余追击者，单论身体强度与速度，何人比的上他？

　　那两支追击队伍，没道理还能追上。

　　……

　　……

　　“快快快！”

　　大地上，十余道黑袍身影，在地上起起伏伏，炮弹般不断弹射前进，一次跃进跳起，就是接近十米高，二十几米远，场景非常恐怖。

　　“崔小浩，你把事情办砸，你废了！”有人冷声抱怨道。

　　“这次搞砸族中计划，你前途已失，还妄想娶姜家公主？你没机会了！”有人嘲讽道。

　　名为崔浩的凤目青年，面色难看，张口欲要呵斥，但这些都是同族老人，辈分高，他并不能随意发脾气。

　　崔浩心道，那人就是一个莽夫，一句话不说，直接开干，谁能防得住？人家根本不怕清河崔氏的名头，你们这些连村子门都没资格进的老古董，真是站着说话不腰疼！

　　“不利于族中团结的丧气话不要说，这是意外，谁也不能提前预料。”

　　最前方一个面容中正的中年男人开口，四十岁上下，很有威严，随着他开口，责怪之声顿时消失不见。

　　崔浩心中一暖，连忙哀求道：“七叔，你帮侄儿，你帮帮侄儿这次！”

　　他们虽然都是三次羽化修士，但陈宣也是，硬追显然追不上。

　　崔七叔回头睨了他一眼，微微皱眉。

　　崔浩心中焦急，带着哭腔道：“七叔，你帮帮侄儿吧，只有你能追上那个莽夫……原定计划便是侄儿一旦失败，您便领着大家一齐打进村子，强抢古列仙遗物的。”

　　崔七叔一年前，便已练成鸓鸟真经第二篇，半只脚踏足道藏境。

　　若非因此次族中大计，强行压着不凝练人体道藏，没踏出最后半步，他早该是一位威压天下赤炁修士的道藏大修。

　　“罢了，我先行一步。”

　　崔七叔幽幽叹了一声，旋即，他以双指抵住眉心，缓缓拉出一道黑红色的仙炁，顿时，一股仿佛太古时期的洪荒气息蔓延，令所有人感到浓浓心悸。

　　鸓鸟炁！

　　《西山经》曰：有神鸟名鸓……其状如鹊，赤黑而两首四足，可以御火！

　　“啸！”

　　地平线上，一只山岳般的黑羽鹊鸟升空而起，羽翼挥洒万度高温的黑色烈焰，两只华贵而威严的鹊鸟头颅，仰天长啸，震动整片天空。

　　巨大的阴影，极速掠过大地。

　　此刻，大地上几乎所有练炁者与鬼怪，都呆滞抬头，看到这只上古神鸟，带出黑色尾焰划过天际，双腿忍不住颤栗起来。

　　另一个方向，十几名三次羽化境的追击者忍不住咂舌，有人大叫道：

　　“乖乖，崔家来的是崔老七，他发威了，难道要不计后果，在这里晋升道藏境么？”

　　“怕了怕了，我们范阳城卢家……这次，让一步吧？”

　　“……让不了。”

　　苍老的声音响起。

　　第二股蛮荒的巨兽气息，升腾。

　　……

　　……

　　“鸓鸟？特殊仙炁么？”

　　大地上陈宣回头朝天空看去，被迫停下脚步，因为山海巨兽的气息过于强横，座下的马兽恐惧的直接腿软跪在地上。

　　“朝我来的？”

　　陈宣心中一惊，因为展翅足有四五十米宽的黑色鹊鸟，在空中悬停一会儿，随后，便朝自己这个方向极速飞来。

　　“这是三次羽化境该拥有的力量？过于夸张了吧？”

　　陈宣感到匪夷所思，自己所召唤出来的小火鸟与之相比，简直成了袖珍版本。

　　并且，唤出这种体型巨兽耗费的仙炁，完全不是一个三次羽化境修士能够提供的，甚至，他猜测这只黑色鸓鸟并非虚影，体内流动一股生命力，宛如真实存在的山海巨兽。

　　没什么好犹豫，先逃再说。

　　陈宣微微偏移前进方向，朝一条溪流靠近过去。

　　“隆！”

　　很快，崔老七踩在黑色鸓鸟背上，逼近而来，洪亮的声音从高空降下：“年轻人，交出古列仙遗物，崔家或可饶你不死。”

　　“啪！”

　　陈宣不答，但将一个木盒扔到地上，旋即继续向前狂奔。

　　“咦？”

　　崔老七发愣，对方竟然真把东西交出来了？他极度怀疑木盒中定是空的，东西还在陈宣身上。

　　他犹豫一下，指尖飞出一道黑色鸓鸟炁，落在木盒上，霎那间化作一堆灰烬。

　　崔老七目光一凝，正要开口质问，陈宣猛地回头，抢先大叫道：

　　“你完啦！古列仙遗物被你烧掉，崔家饶不了你！”

　　“我……”

　　崔老七一时语噎，古列仙遗物这就被他烧掉了？不对，【上阳仙人】在桃花源出现之前，便已是通天彻地的仙人，他曾用过的东西，古时便经历一次蜕变升华了！

　　这年轻人在戏耍他！

　　“嗡！”

　　陈宣趁其一愣的瞬间，猛地朝天空掷出精铁鱼叉，青金色仙炁弥漫，将鱼叉勾勒的犹如一柄锐不可当的神兵利器，撕裂长空，直奔崔老七胸膛而去。

　　黄粱炁！

　　“赫！”

　　崔老七眼神刹那间恍惚，失去神采，犹如陷入睡梦当中，对袭来的鱼叉视而不见，丧失所有防备。

　　“嘭！”

　　下一瞬，两条赤红色的手臂，猛地从崔老七体内挤出，攥住鱼叉，震荡起的气流旋涡将衣袍绞成碎片。

　　“铛！”

　　鱼叉倒飞出去，斜落在地面上，金铁颤鸣之声犹如铜钟大吕响彻天际。

　　“！！！”

　　陈宣心中一震，发生了什么？崔老七分明被黄粱炁影响，魂魄意志陷入前尘往事中，但他的必杀一击，依旧被抵挡下了！

　　“咯！”

　　崔老七头颅歪斜，身躯无力的耷拉着，神情呆滞，犹如一只提线木偶般。

　　无数条璀璨的火焰脉络，灵光灿灿，沿着破体而出的赤红手臂，极速蔓延崔老七全身上下。

　　丹面火瞳，赤发如瀑。

　　一副诡谲而艳丽的人影图景，迅速勾勒出来。

　　“道藏？”

　　陈宣凝视崔老七展现出的神异模样，脑海中瞬间浮现赤鸦城的道藏境王真阳，这是从鸓鸟真经中练出的道藏么？

　　他在空气中嗅到一丝危机感，直觉告诉他不能继续留在这里，即将有恐怖的事情发生。

　　“扑通！”

　　陈宣拔出地上的鱼叉，转身跳进河流中，准备从水路逃生，但下一刻，河水汹涌激荡，他从水面升到半空中。

　　“哗哗！”

　　黑色泛着金属光泽的鳞片，蒲扇大小，陈宣脚踩在蠕动的庞大身躯之上，冰冷的溪水从脚下倾泻流下。

　　他仰头看去，头皮发麻。

　　“嘶！”

　　一只房屋大小的巨蛇头颅，悬在数十米高空中，一双冷漠的倒竖眼瞳，幽绿如深潭。

　　鸣蛇！

　　《中山经》曰：鸣蛇，其状如蛇而四翼，其音如磐，见则邑大旱。

　　巨蛇头顶的老者，鹤发童颜，面容慈祥，他俯瞰着陈宣，微笑出声：

　　“年轻人，东西交出来吧，你把握不住，让我们范阳卢家来吧。”

　　陈宣心情沉入谷底，但这些震撼的场面，还不足以令他心神胆怯，他双手握紧鱼叉，冷声道：

　　“看我扎不扎你就完事了！”