第三十五章 赤炁

黎明之前，冷雨停歇，天地间黑的伸手不见五指。

　　连窗户都不曾有，只有一扇木门作为开口的简陋小屋中，更是黑漆漆一片。

　　“沙沙……”

　　两个悬空寺的僧人，以手中仙炁当做一只散发金白微光的小灯笼，光芒不算明亮，他们弯腰在小室中谨慎翻找东西。

　　一根金翠色的玉簪子。

　　年轻僧人在陈宣的衣物间摸见这根簪子，手指触及的一刹那，就意识到这定是宝物，材质极为不凡……还有两柄半尺长的锋利小剑，寻常凡铁，并无价值。

　　这簪子，好东西！

　　年轻僧人心情激动，连忙将簪子捧在手心，与一旁的同门师兄头靠着头，瞪大双眼查看。

　　下一瞬。

　　有道身影悄无声息出现，隐隐散发白光的手掌伸出，将年轻僧人手心簪子拿起，翻在手心举高，借着白炁的光辉细看。

　　“啧！英雄所见略同啊。”

　　似是赞赏的话音落下，陈宣侧头俯视两个鬼鬼祟祟的人影，继续道：

　　“但我不明白，你们做下这种勾当，不曾考虑后果么？”

　　“你！”

　　两个僧人悚然一惊，愣住原地，年轻僧人骇的心脏砰砰直跳，胸膛内尚未痊愈的伤势立刻胀痛起来。

　　另一个二次羽化的中年僧人，更是面色惊恐，因为他一点没察觉到陈宣发出的动静，对方实力远远超乎他的想象！

　　“哗……”

　　陈宣捡起衣裳，一边披在根骨强健、挺拔有力的身躯上，一边旁若无人的走过两人身边，目光朝门缝外看去。

　　夜雨已停，潮湿之气混在沼沼寒雾中。

　　“咔！咔！”

　　营地中，亮着稀稀疏疏的火光，煮宝茶汤的老僧正在熬煮早粥，一部分僧人坐如泥塑，颂念早经，营地外，已有一些僧人拿取工具，沉默着砍伐木材……

　　有僧人的目光，正朝陈宣这个方向看来……

　　“呵……”

　　陈宣将半开的门扉关上，转过身形。

　　阴暗光线中，两个僧人仿佛看见陈宣那棱角分明的俊朗面庞上，有意味不明的笑意弧线泛起，令两人不寒而栗，犹如心脏被一只强有力的大手攥住，难以喘息。

　　“师兄……”年轻僧人目光悚然，嗓子里艰难发出声音。

　　昨日遇见陈宣时，只当是一个颇为警觉的普通练炁士，实际上，并未放在心中。

　　但年轻僧人很谨慎，为确保万无一失，依旧唤了一位早对悬空寺心生不满的二次羽化师兄一起。然而，当此刻真真正正对上陈宣时，他才仿佛惊觉，自己将要对上的究竟是怎样一个人。

　　对方发现他们，随后直接动身，迅速查看外面是否还有同伙……似乎发现了什么，转身将木门紧紧合上，将他们堵在房间里……

　　“烂命之徒，你要逃么！”

　　中年僧人神色大变，徒然暴喝，事迹败漏，他心神电转，立刻果断的倒打一耙。

　　这本就在计划预料之中，练炁士感知力极强，一旦被发现，他们完全可以雷霆之势击杀陈宣，然后污蔑陈宣已被六欲天颜玉书勾引，这种借口没人会怀疑！

　　只是如此一来，若那古经文没有纸质版，此行便要徒劳无功了……

　　“轰！”

　　同时，中年僧人举起拳头，白光暴亮，毫不犹豫攻杀向陈宣。

　　虽然陈宣突然二次羽化，超出预料之外，但他便不是二次羽化强者了？

　　当年他以气力五千余斤的极高成就，突破体质极限踏足二次羽化境，如今这一拳上万斤巨力！

　　对方刚刚突破，二次羽化路还没来的及进行，如何抗的住！

　　“哐！”

　　一声铜钟大吕的沉重交击之声响起，中年僧人金白色光辉弥漫的拳头，瞬间被一只大手牢牢抓住，被迫悬停半空中。

　　“咔、嚓！”

　　陈宣五指犹如铁钳，单手抓住对方拳头，掌中发出犹若金铁摩擦的粗糙声音。

　　“哞！”

　　一只近一丈高的巨象虚影，几乎将中年僧人身后半个屋子塞满，竭尽全力向前顶撞，万钧巨力爆发，四只粗壮大腿在地上踩出一尺深的沟壑。

　　但陈宣却仿佛一座坚不可摧的大山，不仅身躯纹丝不动，甚至连悬空的手臂，都不曾颤动一丝一毫。

　　“你仙炁呢！”

　　中年僧人惊得几乎魂飞魄散，因为陈宣的手掌黯淡无光，压根连仙炁都没动用，单凭肉身之力，就将他以小巨象戏法催动的强悍一拳挡下。

　　他惊恐万状，难以理解这到底是什么情况！

　　陈宣以八千斤气力破境，青鹿和火鸟两门戏法的积累的近四千气力，已在体质突破极限后，彻底融入身躯。

　　一万二千斤！

　　现在，陈宣单论气力而言，已经超过绝大部分二次羽化练炁士。

　　要知道，即便是赤鸦城地域最出色的天才人物，以六千斤体质踏足破境，走到第二次身躯极限时，气力翻倍，最终也只有一万二千斤气力！

　　“仙炁？”

　　陈宣在拳掌之后的冷峻面庞蓦然清晰，并且瞬间明亮到极致，他的眼瞳口鼻七窍之间，有千万度高温的赤红火焰急速翻滚涌现，犹如火泉喷发一般！

　　“睁大眼睛，你看仔细了！”

　　陈宣犹如一尊火焰中走出的仙人，飞舞的发丝上都有橙红色的火苗跳动，自发梢燃烧起来，顷刻间化作熊熊烈焰。

　　火法张扬炫烈，陈宣扬起极致刚猛的硬拳。

　　“啸！”

　　中年僧人眼前一片通红，眼瞳几乎要被那打来的拳印上的烈焰光火中融化，心中升腾的恐惧之念，瞬间被赤炁光火吞噬湮灭！

　　火鸟展翼，引颈长鸣！

　　“哐！”

　　中年僧人倒飞而出，巨象虚影象牙折断，庞大臃肿的身躯犹如被巨力挤压，皮肤筋骨层层往后堆积，然后砰然崩解成烟……

　　整间小屋的一面墙体消失不见，崩溅的碎木屑在空中湮灭，犹如无数萤火虫在空中流舞……

　　“赫赫……”

　　另一个年轻僧人目光呆滞，茫然无措扭头看去，屋后二十余米外的夜色视野中，那庞大的火鸟犹如口衔住一只焦黑虫子，一头撞入大地，砰然溅开的火海点亮整片天空。

　　“嗤嗤！”

　　青烟袅袅，被一拳打成两截的中年僧人，身躯焦黑，赤火炼白金，甚至连经过白炁强化的骨骼，都烧成一碰即碎的焦炭。

　　整个营地的人，都在这巨大的动静中震醒，开始躁动起来。

　　“你、我……”

　　年轻僧人下意识转头，惶恐的大叫：“这里是悬空寺，你不能杀人！我错了，我真错了！”

　　漫天飞舞的火星中，陈宣朝他走来，平淡却犹如刀剑般冷厉的嗓音落下。

　　“不必求我……”

　　火光萦绕的手掌，笼罩而下。