第五章 羽化

天寒地冻，雪花飘零。

　　陈宣趴在厚实的积雪中，小心翼翼隐藏身形，旋即，再次掏出怀中的那张纸瞧了几眼。

　　“十二灵炁呼吸法，果然玄妙无比……”

　　这是从黄胖汉子那得到的一门练炁呼吸法，上面的字迹颇为熟悉……王蝉写的。

　　陈宣离开柳镇的这三天里，已经翻来覆去看了数遍，此刻仍然感到一阵发自内心的佩服和感慨。

　　好东西就是好东西，敌人写的也掩盖不了好东西的本质。

　　“这就是【黄粱梦】么？”

　　王蝉师弟，是重生之人，亦或是某种更加特殊的存在？

　　陈宣曾在古籍见过类似的记载，上古时代有人在梦中成仙得道，享尽荣华富贵，但等到醒来，鼎中蒸的黄粱还没有成熟。

　　这便是黄粱梦的由来。

　　古籍中有人评价这是“镜花水月，犹如一梦”。

　　但也有人坚定认为，其梦中所经历的一切，皆能“由虚化实，映照现世”。

　　“难道王蝉的梦中，我就真是个欺师灭祖，桀骜不驯的恶贼么？”

　　陈宣心中不解，同时隐隐猜测，王蝉似乎并非刻意针对自己。

　　王蝉可能只是在与青鹿山的言谈中，随口提了几句黄粱梦中关于他的事情。有些人听见一笑而过，但还有些人却大为震动，并且坚信不移……由此引发这后续一连风波。

　　但事实上，这些风波以及关于陈宣的事迹，可能对于王蝉而言，都是其认为无关紧要的小事。

　　王蝉早已离开柳镇，前往隔壁桃镇辖境中的桃花源，寻找梦中的宝贵机缘……

　　但对陈宣而言，这一切都显得荒诞。

　　而且令人感到一种居高临下的……傲慢。

　　“纵是重生者也没什么了不起，命只一条，谁怕谁啊？”

　　陈宣心中自语。

　　他认为黄粱梦也并非传闻中那般神异，至少，王蝉就不知道自己是个穿越的，甚至还有【心斋】那种大杀器……

　　孰强孰弱，犹未可知！

　　“这门【玄猫呼吸法】，在许多方面，比王蝉吐出的法更加玄妙精深。”

　　陈宣调整呼吸，契合某种特殊的韵律正是从玄猫娘娘身上学来的奇怪呼吸法。

　　心斋中，他附身玄猫，察觉到其特殊的呼吸韵律，以及体内气机流转，非常不凡，当时立刻将之铭记下来。

　　“这呼吸法层次更高，更为晦涩难懂。”

　　陈宣练武多年，经验丰富，将两种呼吸法加以对比，很容易得到结论。

　　王蝉的呼吸法，陈宣只会当做参考，不会随意去练。因为玄猫曾自语，黄粱梦吐出来的东西不可轻动。

　　“咕……”

　　陈宣饥饿的肚子，忽然发出一声不合时宜的叫声。

　　“嗷！”

　　远处雪地，一只外出觅食的黑毛野猪，突然停下脚步，警惕的四处观看，寻找危险。

　　“嘭！”

　　陈宣立刻从一旁的雪堆里翻出来，以雷霆之势冲过去。

　　……

　　……

　　一个时辰后，荒废的破庙中。

　　“嗤嗤！”

　　篝火摇曳，一只剥皮洗净的野猪被架在上方，金黄色的油汁噗嗤噗嗤滴落，肉香味四溢。

　　“真香啊。”

　　陈宣从行囊中掏出几个瓶瓶罐罐，将香料洒在野猪肉上，随后用小剑切下一大块烤肉。

　　这只捕获的野猪体型不小，足有一两百斤，若有外人在场，一定会大吃一惊，连经验丰富的猎户都不敢单独面对的凶猛野猪，竟在雪夜中被陈宣用一把小剑捕获了。

　　破庙外，大雪飘扬，冷风如刀。

　　破庙内，陈宣正在烤肉吃，倒也有享受的一种闲适之情。

　　“吃了这只野猪，应该够我练炁入门的消耗了。”

　　陈宣一边吃一边思忖，玄猫呼吸法已连续修炼三天，如今感到体内正有某种玄之又玄的事物，正在迅速诞生。

　　陈宣肚子如同一个无底洞，犹如张开血盆大口的饕鬄一般，短短半个时辰，竟然狼吞虎咽下数十斤烤肉。

　　“赫赫……”

　　蓦然，他呼吸声变得急促，体内犹如升起一团火焰，令他口渴难耐，嗓子都要冒烟了。

　　紧接着，体表有巨量的白雾蒸腾，带走无数杂质，身躯红通通，像是一块铁矿石正在火炉中进行提纯。

　　玄猫呼吸法入门了！

　　“热，太热了……”

　　陈宣受不了，立刻脱掉衣物，冲出破庙，在冰寒刺骨的雪地里打起滚来。

　　“嗤嗤！”

　　积雪在他身下极速融化，如同煮沸一般，雪水为他清洗体表排出的杂质。

　　“嗤！”

　　突然间，有一根头发丝般的金色细线，光芒璀璨，自陈宣体内游曳而出。

　　这金色细线极有灵性，自五脏六腑中诞生，穿过毛孔，带着旧浊，在白雾中舞动着，为其洗精伐髓。

　　“我开始【羽化】了！”

　　陈宣惊觉，自己经历一种脱胎换骨的质变。

　　“嗤嗤！”

　　紧接着，又有一根白灿灿的银色细线从他体内游出，比头发丝还细，在空中舞动，和金色细线交相辉映。

　　随后，更多的细线出来了，一根接一根，有的是青翠色，闪烁玉石光泽，还有的火红无比，犹如深海中的红珊瑚，五彩夺目……

　　“哗！”

　　这成百上千根流光溢彩的细线，密密麻麻，在陈宣体表交织纠缠，像是要结出一个巨大的蚕茧，但更像是在缝一件遮体的……羽衣。

　　羽化！

　　昆虫化作蛹，然后破蛹而出，焕发新生，最终跃升为更高层次的生命。

　　正如蒙昧的山海时代，万物狰狞，当第一个人类穿起遮体的羽衣，于是，属于炼炁士的灿烂文明开始！

　　陈宣就在进行这种质变，很快，一股困意袭来，他在雪地中陷入沉眠，一件流光溢彩的羽衣加身，为其驱散雪中寒意。

　　……

　　“阿嚏！”

　　大约一个时辰后，陈宣被寒冷冻醒，顶开头顶的积雪，从雪下钻出。

　　“呼！”

　　陈宣吐出一口滚烫的热气，双拳紧握，感受体内骤然暴涨的气力。

　　原本一拳只能打出五百斤的气力，但此刻，竟然已经增长至一千斤。

　　凭空增长五百斤气力！

　　并且，他此前连番恶战中身躯所受的暗伤，已经完全恢复，肺腑充满勃勃生机，每一寸血肉中都涌动着新生之力。

　　“我此刻已经成为‘非人’的存在。”

　　陈宣激动的心想，这练炁的果然是不一样，力量来的太容易！

　　旋即，他在雪地上打出一套拳法，身形动如幻影，拳出如春雷炸响，将空中飞舞的雪花全部崩开。

　　这幅情景，已然是超脱凡俗的武道宗师气象！

　　“黄胖汉子练炁一月，成功【羽化】，气力抵达一千斤。”

　　“而我才练三日，便已追赶上他！”

　　陈宣对自己有足够的信念，练武时便是柳镇最顶级的武道高手，如今练炁，自然也不会弱于庸人之后。

　　若是此时再遇黄胖汉子，他无需动用杀招，直接用拳便能堂堂正正胜出。

　　“而且，我感觉这次羽化，似乎半路中断，并未完全成功……”

　　陈宣皱眉，回忆沉睡前的状态。

　　当时一件羽衣虽已加身，但是编织的破烂不堪，非常简陋，四处漏风，没有完全遮住身体。

　　“是我修炼呼吸法时日尚短，欠些火候？还是因为其他原因？”

　　陈宣沉思，随后叹息一声：“我对练炁界的一些常识，还是过于欠缺了。”

　　他出身寒微，并无前人指路，一切都要靠自己去琢磨。

　　就在这时。

　　陈宣忽有所感，目光警惕，朝远方望去。

　　“有人来了。”

　　他看见茫茫大雪之中，正有一行人朝这边破庙走来。

　　“这种天气还在疾行赶路的，不会是普通人。”

　　……

　　不久之后，远道而来的一行人，走入陈宣所在的破庙。

　　一个五六十岁的黑衣老者，对陈宣抱拳问道：

　　“阁下，外面雪下大了，我等从赤鸦城远道而来，可否在此休整一番？”

　　黑衣老者面上带着笑意，举止有礼。

　　陈宣在篝火旁回了一礼：“这庙子不是我的，诸位请自便。”

　　然后，他一边翻动架子上的烤野猪，一边用余光打量这行人，心中暗自警觉。

　　一共三人，有老有少。

　　领头的黑衣老者，身材瘦小，满头白发，山羊胡子，双目中带着一丝精明。

　　剩下的两人，则和陈宣年岁差不多大，看起来似乎是一对兄妹。

　　陈宣多看了两眼少女，倒是生的貌美，一袭浅红色云锻长裙，项间戴着一只银白色的璎珞圈，胸前那璎珞圈微微被顶了起来。

　　她不着粉黛，皮肤白皙，一双欲语还休的桃花眼很有灵气。陈宣看她时，少女便直白的回望过来，有一种明艳之气。

　　另一个男青年看起来，气质就差不少，裹着一身黑色锦衣，相貌不算丑，但脸上却透着一股病态的青紫色，像是害了大病。

　　“各个生的奇形怪状，一看就是练炁士。”

　　陈宣心中猜测，然后决定从这三人口中，探知一些关于练炁界的信息。

　　他笑容和煦，主动搭话：“诸位，天寒路长，我这有火，还有刚烤好的新鲜野猪肉，不妨过来一试……”

　　三人闻言，面面相觑。

　　不久之后，一些极为有用的信息，被陈宣“轻易”探知到了。

　　庙外。

　　此刻视野从天空推开，可以看见满山遍野全是一片白色，一些高耸入云的雄伟城池下，正有一些蚂蚁似的人影相继走出，自四面八方往南荒的十万大山汇聚而去。

　　大风呼啸，漫卷层雪。