第三章 黄粱梦

酒楼二层包厢内，火锅汤液翻涌食材，热气蒸腾。

　　身材臃肿的黄胖汉子，一边吃着火锅，一边高举着手里一张字迹潦草的纸张，他扭头朝旁边的身边一人说道：

　　“嘿，那个叫王蝉的，是有点真东西的……你看看他默写的这些东西，像是真的练炁道法。”

　　“【十二灵炁呼吸法】，没听说过，不知能不能修炼……”

　　“【黄粱梦】吐出来的东西，还会有假？”

　　“……”

　　窗棂上，一只黑猫窝着四肢，煤球似的，项间红绳系着一只小玉牌，她时而看看楼外那道身影已经消失的空旷街道，时而扭头看着屋内的青鹿山两人，眼神闪动。

　　旋即，黑猫打了个舒服的饱嗝，微微眯起了双眼，嘴角有嗜血的笑意扬起。

　　“嗤拉！”

　　木质槅门被一只大手从外面粗暴的扯开，一个人影抬脚迈进来。

　　“王蝉——”

　　黄胖汉子两人目光疑惑，盯着闯入的年轻人愣了半晌，旋即面面相觑，黄胖汉子挠了挠脖子：

　　“王蝉不在……你是谁啊？”

　　“……陈宣。”

　　那人抬脚走进来，低头扫了眼桌上的火锅，拉开一张椅子，坐上去，语气平静道：“找你们也是一样。”

　　两人闻言一愣，缓缓放下来手里的筷子。

　　“哦，那个武道高手啊……”

　　音调怪异的语气中，有几分不以为然的戏谑。

　　陈宣脸色如常，酒楼外盘旋多时，已大致探清此间情形，他问道：“你们，就是青鹿山的练炁士？”

　　“一个月前，倒也是如你这般的武道中人……但如今却已经历【羽化】，算是半个练炁士了。”

　　黄胖汉子嗤笑着回答，倒也有一种风轻云淡的神色，继续说道：“杨、杨……那个古板的老头子呢？看来你杀了他。但我不明白，你跑来找我们作甚，你看，王蝉那小子说的也没错啊，你果真欺师灭祖了……”

　　“事已至此，是非对错，我已无心辩论。”

　　陈宣摇头，一只手臂横放在桌面，另一只手则握拳置于桌底腹前，指尖似乎在轻轻摩挲某样东西。

　　“哈哈，他就是在怪我们！”

　　左侧那个麻衣中年站立起来，手指着陈宣脑袋，对黄胖汉子大笑道：“他在怪我们咧，武道高手，吓死人了啊，哈哈……人家王蝉根本没把你放眼里，你是个什么东西，也敢在我们面前摆谱？你瞎了双眼，自找死路！”

　　陈宣扭头，盯着着那面目癫笑的中年人，道：“我也不明白，你们并非真正的练炁士，为何——”

　　“铮！”

　　空气中瞬间响起利器爆鸣的呼啸声，陈宣手臂如一道黑色闪电甩了出去，划过中年人脖颈处。

　　“噗！”

　　中年人下意识伸手捂了一下，脖颈旋即裂开一道光滑的裂缝，犹如拉链打开，血液如喷泉一样从指缝间涌出，崩溅的满桌都是。

　　人哐当一声，倒了下去。

　　“这个距离，一息之内，我能出手八次，杀光这里的所有人。”

　　陈宣起身，双手撑在桌面上，俯瞰那个一脸惊骇的白胖汉子，问道：

　　“现在能心平气和同我说一说……王蝉去哪了么？”

　　杀意汹涌。

　　心中并不理解，王蝉通过何种方式诓骗杨师傅……这已不重要，人生在世，总会遇见这样那样的莫名奇妙的事情。

　　但落子无悔，有人做出抉择，就一定要接下抉择带来的后果！

　　“小兄弟，有话好说……”

　　黄胖汉子吓得脸色惨白，咽了口唾沫，从座位上站起来，慌忙道：

　　“青鹿山的那群人方才带着【黄粱梦】，马不停蹄前往南荒寻找机缘，我们两个是沿路收下的门徒，跟不上，只能留下……嘿，【黄粱梦】你没听过吧？就是重生之人，指的便是王蝉——动手！”

　　“砰！”

　　桌面被从下方整个掀了开来，锅碗乱飞，汤液四溅，一道人影如附骨之疽扑向陈宣！

　　竟是那个喉咙被完全割开的中年人！

　　这都死不成？

　　陈宣心中一震，到底是小觑了这个时代的修炼者，但他一直保持警惕，反应很快，立刻一腿全力抽中刚爬起来的中年男人头颅，将之踢飞出去。

　　中年人啪的一声摔倒墙角，颈骨整根被踢断，头颅耷拉在胸前，这下终于死的不能再死。

　　“轰！”

　　下一刻，一道暴虐的轰鸣声在前方响起，令陈宣瞬间头皮发麻。

　　一只散发白色宝光，铁钵大的拳印，击穿空中翻飞的桌面径直打来，在双眸中极速放大。

　　“小兄弟，我这一拳，一千斤的气力，你接的下来么——”

　　拜入青鹿山之前。

　　黄胖汉子亦是一座大镇中的顶级武道高手，武学并不逊色于杨青山，而且年龄仅三十余岁，正值气血鼎盛之时！

　　陈宣双手在身前交叉，同时双脚在地上猛地一蹬，整个人往后弹射跃去，想方设法卸去那必中的一拳力量。

　　“砰！”

　　陈宣被击中，如炮弹般飞出去，狠狠砸在地上，他又主动往后滚了几滚，直到撞到墙体，这才勉强卸走七八分力。

　　一抬头。

　　黄胖汉子已经撕开桌面，双拳弥漫耀眼的白色宝光，如同一只雄鹰扑杀过来。

　　“练武有用的话，我等练什么炁啊——”

　　他心中虽然对这年轻人展现出来的高超武道技法，感到深深震惊，他不得不承认，单以武学而言，这年轻人或许已稳稳高出他这个积年武者一线。但正如他所说，这是练炁士主宰的时代！

　　“……”

　　陈宣咬紧牙关，翻身朝一旁躲开，罡风在后背炸开，砖石墙体直接被贯穿出两个大洞。

　　这是无法抵抗的御炁之力。

　　要知道，普通人一拳最多一两百斤气力，即便是强如陈宣，作为柳镇上最顶级的武者，连杨师傅、裴师傅都心甘情愿承认的武道天才，正常一拳打出，也才五六百斤气力……若是单纯聚气测算气力，自然会高出不少，但比斗之时，一息间便可能连出数拳，无法每一拳都倾尽全身之力。

　　但黄胖汉子随手一击，已达恐怖的千斤，竟是陈宣两倍之多！

　　并且，黄胖汉子拳印上弥漫的白色光辉，十分神异，耀的拳头宛如玉石雕琢而成，甚至连利器也难以破防。

　　这拳头不能硬接。

　　陈宣明白一旦被正面击中，后果难以想象。

　　“呼！”

　　电光火石之间，陈宣眼中有戾气闪过，拧起双眉，伸手抓住黄胖汉子手臂，全身猛地往下一坠，试图以全身气力将其拉扯到地上，来一场拖泥带水的近身混战。

　　……拉不动。

　　两人僵持数息，陈宣整个身体反被黄胖汉子那只宝光弥漫的大手提起来。

　　“自找死路！”

　　黄胖汉子大喜，虎目一瞪，另一只大手如铁钳似的朝陈宣脑袋捏过去，想要将其捏成一团麻花。

　　“赫！”

　　陈宣身形不避反进，借助黄胖汉子提臂的冲力，侧身撞进其怀中。

　　黄胖汉子心中暗道中计，顿时汗毛倒竖，这年轻人瞬间展现出的果断和狠辣，令他心中寒气直冲天灵盖！

　　“噗噗噗！”

　　一瞬间，陈宣发起电光般的猛攻，八九道幽然的寒光在空中极速绽放，无数条泼墨似的黑线，从黄胖子胸膛、腰腹、颈项、面庞……溅射出去。

　　黄胖汉子殊死一搏，落空的那只拳头，同时也顺势猛砸在陈宣的后背上，但狠狠砸了一下之后，气力便逐渐小了下去。

　　“哐当！”

　　旋即，黄胖汉子臃肿的身体，像是一座小山轰然倒塌。

　　过了片刻。

　　陈宣面如金箔，摇摇晃晃从地上爬起来，扶着墙面，干呕几声，吐出一滩黑红色的血液。

　　“果然，练武是没前途的，还得要练炁……”

　　陈宣嘴唇苍白，笑着感慨了一句，这是一场极为凶险的战斗，他赢得并不容易。

　　黄胖汉子月前还是属于凡人领域的武道高手，但刚被青鹿山收下练炁，便立刻突破人体气力极限，成为超凡存在。

　　练炁。

　　必须要练炁。

　　陈宣心中如此想着，环顾一片狼藉的厢房，旋即朝地上的两具尸体走去。

　　“【十二灵炁呼吸法】……”

　　陈宣捡起地上一张纸张，看了两眼，来不及细看，随手塞入怀中，然后在两具尸体上迅速翻找几遍。

　　发现几颗流光溢彩的玉石……应当是一种练炁界的货币。

　　还有一张地图。

　　除此之外，没其他东西了。

　　志怪传说中，时常出现修炼者杀人摸尸，大发横财的故事，大多数情况下，这并不合理。

　　世间凶险，人们出门在外，并不会把真正珍贵的东西随身携带，而是会藏起来。

　　“南荒大山……”

　　陈宣摊开那张古老地图，在上面搜索目标：“青鹿山进山的路线……传说中的桃花源村，呵，这不是我老家附近么……”

　　三年前，他便是听从村中老人言，从村里出发，横穿大半个荒无人烟的桃镇地界，走了大半个月，最终来到隔壁的柳镇习武。

　　桃花源村，便是桃镇下面的一个村落……一个只存在于传说中的村落。

　　“王蝉……事情还没完呢。”

　　陈宣将地图攥紧，收入袖中，转身就要离去。

　　但就在转身的那一霎那间，一股无法抑制的寒意，从尾椎骨蔓延而上席卷全身。

　　眼角余光，惊鸿一瞥。

　　“呼！”

　　空中落下无数方孔圆形的白色纸钱，洋洋洒洒，金白色的经幡飘动，燃烧着，有一个惨白火苗摇曳的火堆，伴随着极其微弱的哭声。

　　黑雾翻涌，天色灰暗。

　　隐约中，有一双纯金色的瘆人眼眸，在黑雾中悄无声息亮起。

　　“这是什么情况，谁人在哭丧，谁人在烧纸钱，谁人的眼睛……”

　　陈宣惊呆了，而后头皮发麻，不清楚发生了什么事情，这里到底是什么地方？

　　瞬间。

　　陈宣汗毛倒竖，意识三年之后，自己终于再次看见那超乎想象、极尽疯狂的事物。

　　意外，终焉降临。