第二十八章 离谱的六欲天

“这年轻僧人五脏六腑已碎，除非有天材地宝治疗，否则活不了几日。”

　　陈宣目瞪口呆，盯着倒地的年轻僧人，其面色灰白，身受重伤，已是命不久矣之相。

　　“咳……”

　　年轻僧人匍匐在地上，口中咳出大量白炁萦绕的鲜血，夹杂着肺腑碎片。

　　空闻和尚一脚足有近万斤巨力，毫不留情，几乎将他整个胸膛踢烂。

　　陈宣练得就是白炁，清楚那一脚的威力，也明白这类人的防御力有多差。

　　山海十二炁各有神妙，练金德白炁者，虽然体魄坚韧似金铁，杀力极盛，但性命却远不如其他几种顽强。

　　譬如火德赤炁修士，即便身躯被毁，但只要魂魄三念不灭，将来会有涅槃机会。

　　又如木德青炁修士，则是另一个极端，身躯生命力磅礴，生生不息，即使就剩一个脑袋，只要青炁不耗尽，身体也会很快重新生长出来……

　　“悬空寺的戒律清规，竟苛刻至如此地步，容不得门中弟子犯一点错，甚至连说都不行么？”

　　陈宣感到匪夷所思，因为对方只是出口不逊，身上甚至连敌意也没多少，但那空闻和尚，便直接对自己师弟痛下杀手，甚至要逼迫其以死谢罪。

　　难怪小河村遇见的那个大和尚，当年偷听到戏法后，竟是恐惧的连山门都不敢再回。

　　空闻和尚双手合十，先对陈宣表达师弟莽撞和出言不逊造成误会的深深歉意，然后解释道：

　　“道友勿惊，并非我寺戒律森严，容不得弟子作恶，而是我这师弟六根不清净，稍后若是遇见颜玉书，只怕立刻心猿意马，烂命一条……届时临阵倒戈，会坏了寺中大事。”

　　他毫不顾忌将此事说出，指明这些临时召集的年轻僧人，丝毫没作用，甚至可能帮倒忙。

　　他此刻既然发现端倪，自然要立刻将之剔出队伍。

　　陈宣皱眉，问道：“六欲天到底是什么？”

　　黄粱梦，便是重生之人。

　　那这六欲天，又拥有何种能力？为何见到她，便成了烂命一条？

　　空闻和尚扫了眼远处重伤垂死的师弟，神色肃穆，解释道：“世间男子，不，甚至连女子，只要见了那颜玉书一面，便立刻心生好感，继而失去本性，心甘情愿被其玩弄，从此成为一具麻木的傀儡……这一路上，她所遇之人，无一例外。”

　　余生皆浑浑噩噩，自然便是救无可救的烂命之人。

　　陈宣明白了，简而言之，男人甚至女人，都会被颜玉书美色勾引，失去本性，成为她肆意摆弄人生的脚下玩物。

　　难怪方才遇见颜玉书时，总感觉哪里怪怪的……对方在勾引他！

　　“若仅是如此，倒也罢了。”

　　空闻和尚顿了一下，旋即说出六欲天真正的恐怖之处：

　　“颜玉书会从中物色出一些练炁士，然后吃掉他们的气血、戏法、境界，全部化为己用。”

　　吃人修为？

　　陈宣闻言一惊，这个‘挂’开的也太大了吧？

　　直接吃掉修为，化为己用，岂不是直接省去修炼的过程了？

　　颜玉书要是吃掉一个得道仙人，是不是直接就成仙了？太离谱！

　　他感到不可思议，与之相比，王蝉的黄粱梦，又算什么犄角旮旯的简陋东西？有一世记忆算什么，还不是要拿命去争夺机缘，然后慢慢修炼。人家直接去勾引一个大炼气士，然后吃掉，就什么都有了！

　　空闻和尚脸色凝重，金白色的嘴唇开合，继续道。

　　“昨夜，我们悬空寺一位二次羽化的苦行僧，在附近追上她，随后被吃，一夜之间，那僧人多年苦修成的修为，便全成她的了！”

　　陈宣听到这话，咋舌不已，昨夜他曾在玄猫娘娘的玉牌上看见此类记载，但没料到其中隐情竟是如此惊人。

　　要知道，他历经千辛万苦，花费半个多月，才刚刚走完第一次羽化路。

　　这二次羽化还不知何时才能进行，其中要花费多长时间，要耗尽多少天材地宝，绝对是一个庞大数字。

　　但这颜玉书一个晚上，就凭空得到二次羽化修为？这简直超乎常理，骇人听闻。

　　陈宣好奇问道：“这颜玉书，难道可以一直无限制的吃下去？没有任何约束？”

　　六欲天这种能力过于离谱，他认为必有约束，甚至这约束还会很严重。

　　空闻和尚知无不言，解释道：“一则她吃人修行，我们悬空寺岂是好惹？自然不会放过她。二则她一旦吃人修行，会产生严重的副作用，她昨夜刚吃了一人修为，今日必遭反噬。”

　　原来如此。

　　陈宣明白了，颜玉书每吃一次人修为，便会产生极大的副作用：“有利有弊，这倒是能勉强令人接受了。”

　　陈宣旋即审视了空闻和尚几眼，斟酌语气道。

　　“恕我直言，以你们的实力，就算找到颜玉书，恐怕也无济于事吧？”

　　这空闻和尚也只是二次羽化境界，这不是羊入虎口，自投罗网么？

　　空闻和尚摇头道：“并非只有我二人，只要我能坚守本性，拦住她片刻时间，发出信号，她便无路可逃……”

　　悬空寺调动大量人马，形成一张网，只要发现颜玉书踪迹，很快就会围拢过来。

　　远处，那重伤的年轻僧人，蠕动着从地上跪坐而起，喃喃道。

　　“空闻师兄，我、我明白了，我会立刻离开南荒，远离颜玉书，绝不会坏你们大事。”

　　他这种心性不成熟，又是年轻气盛的年纪，恐怕一见颜玉书，恶念滋长，立刻就要心甘情愿跪在人家脚下，拼了命的保护她。

　　空闻和尚并不回话，却也没制止年轻僧人的离去。

　　陈宣见状，便也准备离去，知道这些令人震惊的信息后，他更加不会说出颜玉书离开的路线……事实上，南荒中的山路百转千回，过一座山路便要面对一个分叉路口，就算他现在指出方向，也帮不上悬空寺的忙了。

　　而且，颜玉书这种一看就前途远大的天命仙种，只有失心疯了才会去得罪她。

　　但空闻和尚却不愿陈宣一走了之。

　　陈宣冷声问道：“大师是要强人所难么？”

　　空闻和尚摇头，回道：“并非如此，而是你已见过颜玉书，若孤身离去，恐会引起意外发生……烦请随我师弟一起前往山外悬空寺的临时驻地，等到颜玉书被抓后，到时自然任你离去。”

　　他担心陈宣已被勾连，会情不自禁，暗中帮助颜玉书逃离。

　　但空闻和尚把姿态放得很低，并再三强调这不是恶意的看守囚禁。

　　山外驻地中，有僧人正在熬煮陆地宝树作为主材的珍贵茶水，会给他们这些”烂命之人”作为补偿。

　　只要等待一天，便能得到一天的茶水供应。

　　“还有这种好事？”

　　陈宣闻言一惊，这悬空寺豪气的过头了吧？陆地宝树这种普通炼气士梦寐以求的宝物，这就拿出了？

　　从这便可看出，其对六欲天的志在必得。

　　空闻和尚微微一笑：“无奈之举，悬空寺这一次将积攒多年的家底，全搬出来了。”

　　六欲天一路逃亡来到南荒，遇见的人何止千万？

　　普通凡人被勾连，容易处理。

　　但是练炁士就要麻烦的多，其中有一些背景不俗，悬空寺不可能全部采取严苛手段对付，遇见一个就喊打喊杀，这太不现实了。

　　陈宣眨了下眼，沉思片刻，问道：“寺中可有高僧识得古代篆文？”

　　空闻和尚回道，驻地有僧人专门研究这些东西，陈宣若想学习，他们必然倾囊相授。

　　“好。”

　　陈宣立刻答应下来，他离开南荒大山，便是为了学习古篆文，此刻这机会来到眼前，并且还有免费的陆地宝树茶汤伺候，他没道理拒绝。

　　在哪闭关修炼不是修炼啊？

　　被污蔑清白就被污蔑了吧，清者自清，人家给的太多了。

　　他巴不得那个颜玉书狡猾一点，多逃些时日，好让他在悬空寺驻地多住几日。

　　但事实上。

　　陈宣心中隐隐有一种直觉，这些苦行僧抓不住颜玉书，最终会空手而归。