第七十一章 修炼

湖泊边，晨风浮动水雾。

　　陈宣听见这个火皇帝的名号，怔怔出神。

　　“大家伙？都有谁啊，未免有些痴心妄想吧？”

　　楚国九万里疆域，近四千年来公认的最强者，真正站在世间金字塔上的人物，竟然有人谋算祂？

　　这不是嫌命长么！

　　老乌龟嗤之以鼻道：“火皇帝迟暮，祂的王朝霸业，血脉后代，将来皆要化作一片灰烬……祂必求一世仙，但大家不会同意祂发疯的。”

　　陈宣心中震动：“火皇帝要老死了！”

　　老乌龟话语中蕴含的信息量太多了。

　　横压一世的火皇帝，即将老去，但其不会心甘情愿寂静消亡，而是会进入上阳仙人的神隐之地，寻找仙缘成仙！

　　南荒大山中的几位山中神，周边几个虎视眈眈的妖类古国，都不会允许种惊天动地之事发生……

　　即便是楚国内部，也会出现很多反对声音。

　　譬如水德修士一定反抗，因为火德成仙，他们便要生不如死，甚至可能直接从这片大地上销声匿迹。

　　譬如火皇帝一些拥有抱负的子嗣后代，他们生在帝王家，轮了一两百代太子，结果第一任皇帝一直不死，谁能受得了？

　　陈宣缓缓呼出一口气，然后心中喃喃道：“天上打架，与我这种小人物不相干……”

　　而且，他心中也明白，事情并非老乌龟说的那么简单。

　　火皇帝想成仙，其他大人物便不想？

　　一定想。

　　否则，山鬼娘娘出风头抢列仙遗物作甚？

　　世人都想成仙，陈宣也想。

　　“龟前辈说得对，我现在境界太低，面对这种大事，根本掺和不进去，最重要的就是在风波中保住自身性命。”

　　陈宣叹气……事实上，火皇帝是人类中的大人物，一旦身死道消，楚国这个维系三千多年的人类王朝，将前途未卜，说不定就要分崩离析，被周围几个妖类古国瓜分。

　　在黄粱梦王蝉的梦中，他最后应当是与古楚国走在一边。

　　很快，老乌龟离去，因为看见院中有小鬼怪正在鬼鬼祟祟探头偷看，有几只甚至认识，亦是闻见空气中淡淡酒香，因看见小狐也在，并未多想……身份地位皆有大差距，迅速离去，并不适合与它们打交道。

　　陈宣留在原地，沉思片刻，感慨南荒中也不安全，练炁者横行的世界，就没个真正安全的地方，时时刻刻都有大事发生。

　　“当务之急，还是要提高自身修为。”

　　陈宣返回院中，让小鬼怪携带酒壶离开，随后，快速收拾行囊，准备迎接颜玉书到来。

　　“何处汇合？”

　　颜玉书追星逐月，驾驭嬴鱼炁，一夜疾行一千多里路，即将要抵达南荒地界。

　　“悬空寺的营地吧。”陈宣略微思忖，答道。

　　……

　　……

　　中午时分，陈宣避开沿途鬼怪，离开南荒，与颜玉书汇合。

　　“只此一次！”

　　颜玉书风尘仆仆，发丝微微凌乱，吹弹可破的脸蛋微红，但是神色很冰冷，犹如一位空灵绝尘的仙子。

　　她接下一只沉甸甸的酒葫芦，掂量两下，最少五斤重，冷笑一声：“呵，装的很满嘛！”

　　陈宣郑重道：“不必喝完，量力而行，剩下的仙梨酒，送给道友。”

　　颜玉书郁闷得鼓起腮帮，双手叉腰，鼓囊囊胸口起伏波动，哼声道：“你一定假正经……这是最后一次，往后你没机会了！门外替我压阵！”

　　话落，她走进陈宣曾经住过一夜的干净屋子，将门关起……她没说假话，这真是最后一次，因为回去后她就要闭关晋升道藏！

　　“嗡！”

　　片刻后，陈宣眼眸一颤，心斋视野中，代表六欲天的黑色光点颤动。

　　“开始了。”

　　陈宣盘膝坐在屋外的空地上，聚精会神，启动心斋，开始进行修炼。

　　……

　　六欲天，莲花台。

　　”小巨象、小熊罴，小赤狗，小水蛇。”

　　陈宣记忆中闪过四种五行炁的戏法行炁图，决定先从这里入手。

　　体内五行炁融会贯通，五条道路上的戏法修行难度，已经并无难易之分，外界需要十日，在此地最多半刻钟便可功成。

　　“哞！”

　　很快，一只四蹄犹如巨柱的巨象虚影浮现，雪白象牙一米多长，象鼻下方发出浑厚有力的吼叫声，通体充满一股神圣的气息。

　　金德白炁，小巨象戏法练成了！

　　“哗哗！”

　　颜玉书脸色泛红，但是狐狸般的眼眸清澈无比，亮的发邪，目光紧紧盯着陈宣的背后，仿佛要狠狠盯出两个洞来。

　　“不练第二篇真经，继续练戏法？好好好，我今日倒要看看你能练出什么来！”

　　她冷笑自语，姿势笔直坐在地上，黑裙铺地，犹如一具没有感情，毫无瑕疵的雪白瓷人，玉指很稳，持续保持相同的频率。

　　陈宣继续修炼第二种戏法，但如芒在背，皱眉道：

　　“颜玉书，你一直盯我作甚？很瘆人！”

　　眸光极具侵略性，令人心神不宁，感觉很不舒服。

　　颜玉书微微一笑，千娇百媚，挑衅道：“你也可以回头看啊，我不在乎……”

　　“……”

　　陈宣捏紧拳头，青筋毕露……算了，为了修行，暂且忍下。

　　时间一分一秒过去。

　　“小熊罴戏法成。”

　　“小赤狗戏法成。”

　　“小水蛇戏法成！”

　　约莫两刻钟，四门戏法，尽数练成这速度快到了极致！

　　“嗯……”

　　颜玉书略感疲惫，换了个舒服姿势，侧躺在地上，眸光斜视陈宣，同时，现世身抿下一口仙梨酒，神智瞬间清醒无比。

　　“呵，道友真快啊，还有么？再来一个吧！”

　　她诡异的笑着，看起来有些自暴自弃的样子，正在为陈宣恐怖至极的修炼速度赞叹……有些许嗤笑，但也有发自内心的震惊，即便多次亲眼见证陈宣修炼场景，依旧为之感到惊艳。

　　因为，颜玉书自身便是根骨绝佳之人，现实中修炼一门戏法，用不了十日时间，但陈宣此刻所表现出来的领悟力，已经超乎人之想象。

　　“……”

　　陈宣并不管她，彻底进入一种全神贯注的忘我状态，他求道修行之心，如坚钢不可动摇，沉浸在修行中。

　　四种戏法加身，直到此刻，已经学会十一种戏法。

　　“什么情况？这种玄妙感觉。”

　　陈宣察觉到异样，似乎触及到一层遥不可及的壁障。

　　“还有一门太阳道统的小乌鸦戏法！”

　　太阳之道，在五行之外。

　　这是第六炁，练起来比当初修炼第五炁难度，还难数倍……并且，五行炁正在颤动，似乎非常抵触第六炁的产生。

　　“练不成么？强练！”

　　陈宣略作思考，决定继续修炼，一是认为所花费时间，比不上修炼第二篇真经，二是有一种预感，一旦练成第六种仙炁，积累下的能量，或许能令身躯跃升到一个新的层次。

　　有六欲天支撑，他有其他人无法拥有的试错机会。

　　“嗡！”

　　陈宣号令五行炁，开始往眉心处汇聚，逐渐，一套宛如乌鸦的行炁图渐渐勾勒出来，散发出一种烈阳般的磅礴之感。

　　“咦？这是何戏法，明煌煌如日光……太阳炁！”

　　颜玉书突然瞳孔一缩，黛眉微蹙，态度正经起来，疑惑轻语：“何处来的阳炁戏法，你要练出第六炁，破开羽化极限？”

　　她敏锐察觉到陈宣正在干一件大事，这是一种壮举，根骨资质达到极致的绝世天骄，也不会轻易尝试，成功希望太渺茫。

　　颜玉书感到一种巨大的压力……她也要认真起来了。

　　一场拉锯战。

　　陈宣全身心投入其中，一缕仙炁在眉心处游动，如开天眼，整个人渐渐散发出一种光明正大，唯我独尊的磅礴气息。

　　“太阳炁求的是‘照尘世，唯吾独尊’，他逐渐练出气象了……”

　　颜玉书心中喃喃自语，彻底安静下去，低垂眉目，不再进行任何一点打扰。

　　她是有大局观之人，遇见正经事，极有分寸，纵然她察觉身躯疲惫，胀痛起来，仍是咬牙坚持住……有一种神奇的庄严之感。

　　嫣红嘴唇微破，渗出血色。

　　……

　　……

　　南荒，小石湖。

　　一群人身蛇尾的妖族，游进空荡荡的院子，随后数道身影散开，搜寻附近环境。

　　“小姐，山君、龟老人，定是故意躲起来，晾着我们，南荒鬼怪有异心啊！”

　　一个侍女气愤出声，两颗森白尖牙透漏着一股幽冷：

　　“附近的鬼怪说，龟老人最近经常出现在此地，与一个人类见面。”

　　紫衣女子肌肤白皙，生有一双竖瞳，里面闪动着蓝紫色电光，她双手合在腰间，宛如一位最优雅的宫廷仕女，轻声道：

　　“等吧。”

　　“在此地？”

　　“没有其他办法了……”