第三十九章 真相

“昂！”

　　嘹亮的龙吟声，在山林间起伏，一只手臂长的银白色宝鱼，打水漂似的在山林间疾驰。

　　“快追！”

　　“诸位道友，我李家已在此地苦等半月有余，请大家给我李寒松几分薄面？必定不胜感激……”

　　“什么李寒松？一大把年纪才是个一次羽化修，你的面子值几个钱，滚！”

　　“赤鸦城吴家在此，我家族长是二次羽化修士！”

　　“……”

　　二三十数道人影，自小石湖四周争先恐后般出现，疯狂般朝那一抹银光追去。

　　陈宣运气并不算好，因为那条过山宝鱼离湖的位置，离他较远。

　　“砰！”

　　一个刚好在宝鱼前进路线上的年轻练炁士，欣喜若狂的扑上去，下一刻，两只手掌直接炸开，血肉模糊，他惨叫着倒在地上。

　　“一个炼赤炁的，身躯脆的跟纸一般，凑什么热闹！”

　　其他练炁士从他身边跑过，有人嗤笑道：“鱼儿米粒大的三念，灵智浅薄，赤炁烧不烧没什么两样！”

　　陈宣速度快如电光，体内白炁翻涌，体表弥漫着一层金白色光辉，很快便后来居上，成为最前面的追击者之一。

　　他生性谨慎，在此数日，早已将此地练炁士们的实力估摸清楚。

　　只有两人是二次羽化修士，一个赤鸦城吴姓家族的族长，练得赤炁，另一个是则是某座道观的老道士，练水属黑炁。

　　“刷！”

　　追出三里多路，最当先的老道士终于接近宝鱼，大袖一挥，数道锁链般的水流飞出，将宝鱼束缚在空中。

　　“昂！”

　　宝鱼啸鸣，试图挣脱，但突然身体僵直，宝石般的双眸中涌出血色，不止如此，鳞片间也有一缕缕血丝渗出。

　　血也是水！

　　“轰！”

　　老道士身后突然一团火光冲来，将其打飞出去，一个五六十岁的老者双眸喷火，手掌上火光腾腾，正是吴家族长，喝声道：

　　“你一个老道士禁荤禁色，抢什么宝鱼？我来吃！”

　　他练赤炁，不容易抓住宝鱼，但可以解决抓住宝鱼的人！

　　老道士背上焦黑一片，痛的龇牙咧嘴，跳起来大骂道：“你懂个屁，禁荤禁色？雨师道百无禁忌，道观里的女冠，全是我一个人的道侣！”

　　老道士一边破口大骂，一边拼命朝吴家族长拼命发起进攻。

　　“老道住手，宝鱼被人抢走了！”吴家族长怒吼着，因为他余光看见，过山宝鱼突然被一个体魄强健挺拔的年轻人抢走了。

　　“螳螂捕蝉是吧？宝鱼我不争抢了，就想揍你。”

　　老道士怒的须发皆张，甚至连戏法都使出来，绿水滔滔，一条黑鳞大蟒虚影吞云吐雾，一股脑压过去。

　　机缘可以不要，但被人偷袭，仇一定要报！！

　　“你一个练水德黑炁的，脾气怎么比我还火爆？”吴家族长头大如斗，被迫使出戏法回防。

　　水德黑炁。

　　求的是“敕令光阴，符箓登神”。

　　黑炁修士，喜欢谋定后动，从不做没好处的事。

　　但眼前这个老道士显然出乎吴家族长意料，老道士大喝道：“狠狠揍你一顿顺了心意，就是老道我此刻要的好处！”

　　陈宣目瞪口呆，但这两个二次羽化修士斗起来也好，没人顾得上他了。

　　“刷！“

　　陈宣捧着死气沉沉的宝鱼，甩腿就跑，几息时间就消失在黑暗中。

　　他第二次踏足羽化路，正是急需天材地宝之时。

　　……

　　……

　　南荒深处。

　　一座千丈高山上，幽深水潭波纹荡漾。

　　通体雪白的老年乌龟错愕，白玉豆子般的眼珠转了几圈，缓缓合上“龙门”大嘴。

　　“老人家的口粮又被抢了？”

　　他心情不悦，因为前几天刚被抢过一次。

　　小石湖那窝宝鱼，就是他放养的，很长时间才能有一只宝鱼成熟，但最近接二连三被抢。

　　老年白龟从水潭中站起身来，浑浊双目，俯瞰远方夜幕下的大山起伏。

　　……

　　……

　　“汩汩……”

　　锅中热水翻涌，烹煮着一条过山宝鱼。

　　陈宣在一旁盘坐，口含金灿灿的茶叶，已经开始修炼黄粱真经的第一篇。

　　悬空寺的佛心茶树叶子，单独一片叶子约莫只能增长百十斤气力，但胜在数量多，陈宣这些天已经吃下将近一半，他估计全部吃完，总共能增长三千斤左右的气力。

　　“啧，真是香啊，人类就是不一样，懂得享受。”

　　蓦然，一个苍老慈祥的声音，在陈宣耳畔响起，令他悚然一惊。

　　陈宣瞬间从地上站起，额头渗出一层冷汗。

　　当初击杀王蝉之后，他烹煮宝鱼之时，曾隐隐听见一句“哼”，声线与之一般无二。

　　这小石湖的过山宝鱼，也是有主之物！

　　一只通体雪白的老年乌龟，龟壳上太极八卦的图案运转不停，他大半个人那么高，伸长脖子嗅着锅里的鱼香味，随后，宛如橡皮泥捏成的头颅转过，看向陈宣，一脸无奈之色：

　　“小贼，偷老人家的口粮，上瘾了是吧？”

　　陈宣心神惊骇，因为他事先没有一点察觉，这老年白龟就突兀的出现在他面前。

　　这太恐怖了，老乌龟实力远超想象。

　　陈宣咽了下口水，立刻沉声道：“前辈，宝鱼我不要了，我现在就走。”

　　他很果断，认为老年乌龟并非他这个层次所能应对的。

　　太荒谬了，南荒外围宝鱼这种普通的血肉宝药背后，竟然隐藏着这种恐怖至极的鬼怪，匪夷所思。

　　要知道，最近无数练炁士涌入南荒，每天都有天材地宝被发现，遇见的鬼怪都是羽化层次的。

　　真正危险的南荒深处，大家压根就不会进去探索。

　　老年白龟摇头道：“不用，这是你的机缘……能被练炁士抓住的宝鱼，没资格进我肚子。”

　　“啊？”

　　陈宣呆愣，没料到这老乌龟如此通情达理，竟然一点不追究他的冒犯。

　　老年白龟双手负后，犹如有一个行将就木的老者，围绕陈宣缓缓转了一圈，目光上上下下审视，犹如在欣赏一道美味的食物，直让陈宣头皮发麻。

　　陈宣脸色凝重，不理解老年白龟什么意思，问道：“前辈，你在看什么？”

　　老年白龟笑道：“你根骨不错，性格很对我胃口，上次见你时，我就这样觉得。”

　　随后，他说出一句令陈宣如坠冰窖的话。

　　“青鹿山的青崖子，同样也在场，你坏他大事，我认为他，当时一定对你动杀心了……”

　　青崖子！

　　陈宣心中骇然，旋即，一股难以抑制的寒意涌上心头，不曾预料到的庞大阴霾笼罩而下。

　　“我成棋子了！”

　　这一刻，他心中升起这个恐怖的念头。