第二十六章 河中妖

深夜，天地如墨，唯有点点月光洒落，带来些许光亮。

　　“什么动静？”

　　陈宣身体紧绷，看向山腰位置，声音似乎是从那里的草丛中发出。

　　但那里什么都没有，夜风吹过，杂草低伏，空无一物。

　　“野兽么？或者路过的鬼怪？”

　　陈宣非常谨慎，立刻重新系好宝鱼，前往那里仔细查看，等到确定确实没有危险后，才再次返回山上，继续处理宝鱼。

　　“天寒时节，正是喝鱼汤的好日子。”

　　过山宝鱼乃是少有的血肉大药，鳞片比精铁都要坚硬，并且锋利无比，稍不留神就会把手划破。

　　他以白炁萦绕玉簪子，以锋芒之炁将宝鱼体表的鳞片全部刮干净，其下的肉质雪白细腻，蕴含浓郁而蓬勃的灵性，仿佛玉石雕琢而出，散发银白色光辉，有一种清香味，令人垂涎欲滴。

　　“滋补良药啊。”

　　陈宣将足有两斤重的宝鱼清洗干净，而后投入锅中沸水。

　　他坐在锅边，一边耐心等待，一边开始琢磨新得到的小青鹿戏法，并与其他两门戏法比较，归纳总结。

　　【黄粱真经】更高级，但修炼之前，需要先练成一道青炁。

　　陈宣虽然依靠强大的悟性，将之铭记于心，但【黄粱真经】过于深奥难懂。

　　事实上，整篇黄粱经文由古篆文书写，其中有接近一半的文字……他并不认识，一时间也无从下手。

　　“我需要一个懂得古代篆文的老师。”陈宣心想。

　　“汩汩！”

　　时间慢慢流逝，沸水翻涌，整锅鱼汤都开始散发银光，香气浓郁，足足熬煮三四个时辰，天边都开始放亮了，陈宣才确定宝鱼肉已经熟透，能够放心食用了。

　　“嘶，真是鲜美啊。”当尝了第一口后，陈宣眼睛亮了起来，这并非凡鱼，口味好的超乎想象，鱼肉入口即化，简直是世间少有的山珍海味。

　　他仅吃了数口，便觉得有一股暖意在体内升腾，效果立竿见影，身体的气血力量迅速沸腾起来。

　　“呼！”

　　陈宣吐出一口寒气，然后立刻大快朵颐，很快将鱼肉吃完，最后他将整锅鱼汤都喝的一干二净，没有任何一点浪费。

　　“药效很猛！”

　　陈宣起身，感觉全身都在发烫，他开始在晨光下练武，体表萦绕着白雾，流动着淡淡的银白色光辉，血肉中充满勃勃生机。

　　一拳一式，皆带出阵阵呼啸风雷声，他足足练了半个时辰，宝鱼的药效才逐渐褪去。

　　“八千斤了。”

　　陈宣能清晰感受到体质的变化，力量得到提升，筋骨更加强健，感知也变得更为敏锐。

　　“羽化蜕变之时，能明显感受自己脱胎换骨，体质朝更强大的方向前进。”

　　他感受着体内涌动的大量气血能量，一片欣欣向荣，随后，他察觉到身体状态逐渐趋于平静，最终彻底稳固下来。

　　耗时十五天，陈宣走完第一次羽化路。

　　“气力八千斤，是我的极限。”

　　若是有外人得知陈宣能走到这一步，恐怕会惊的目瞪口呆，因为这个数字太夸张了，足足比赤鸦城地界最出众的天才，还要高出两千斤！

　　“接下来，便是继续修炼戏法，不断积蓄力量，准备进行第二次羽化了。”

　　羽化一境，练炁士最多可以进行三次羽化，使身躯脱胎换骨，最终彻底升华，打开人体道藏，晋升至更高层次。

　　……

　　……

　　晨光熹微，清风吹开白雾，连绵出万里青山。

　　李寒松带领着族中儿孙，进入南荒大山，准备继续前往小石湖大展拳脚，捕捞宝鱼。

　　“族长爷爷，你听说那事了么？”

　　一个李家少年低声说道：“青鹿山下悬赏令了，通缉一个叫陈宣的练炁士……听说这个陈宣昨夜在南荒做下大事，偷袭击杀好几位青鹿山门徒。”

　　这是今早发生之事，沈灵峰孤身进入小河村，下了一道报酬极其丰厚的悬赏令，在小河村中直接引巨大波澜。

　　一些惊人的消息流传开来，青鹿山竟被一个名叫陈宣的散修拔了虎须！很多练炁士听见后，简直不敢相信，世上竟还有胆大包天之人。

　　有一部分经由柳镇方向而来的练炁士，隐隐听过陈宣这个名字，后来将路上见闻与其他人说了，更是引发一场激烈的议论……

　　李寒松扫了少年一眼，严肃道：“莫要胡思乱想，这陈宣敢与青鹿山作对，必是不要命的凶悍之徒，我们不要自找麻烦。”

　　少年连忙道：“我晓得利害，只是这个陈宣，敢得罪青鹿山，真是厉害极了，和前些日子大出风头的王蝉一样，都是了不起的英雄豪杰啊……嘿，听说死的青鹿山门徒中，便有一个叫王蝉的，叫这名字的人真多。”

　　有人猜测陈宣袭击青鹿山，便是因为那个同为柳镇出身的王蝉……

　　少年由衷感慨道：“最近越来越多厉害的人物，涌来南荒了。”

　　“王蝉？重名罢了，两人都不是好东西。”

　　李寒松冷声道：“他如何比的上陈宣？两者云泥之别。王蝉只敢倚仗武功技法，在散修面前耍耍威风，算什么本事？陈宣面对的是凶名赫赫的青鹿山，这才是真豪杰该做的事情……但你们也不必学陈宣，得罪青鹿山，出了南荒大山，他就会死。”

　　少年哑口无言，心知族长爷爷分外看不起那个王蝉，他也能隐约猜出几分真实原因，却不好多说什么。

　　他正想转化话题，突然目光一顿，连忙小声道：“族长爷爷，那个，那个王蝉……”

　　前方山路转角处有人影浮现，正迎面朝他们走来。

　　陈宣早已看见李家众人，心道：“小石湖还有四具尸体，不知他们稍后看见，会是何反应。”

　　李寒松停下脚步，脸色浮现一道友善的慈祥笑容，主动打招呼：“王道友，回小河村去啊？昨晚定是大有收获吧……”

　　“嗯，一点点……”

　　陈宣点头致意，因为并不熟悉，随意应付两声，径直走了。

　　李寒松面带微笑，直到陈宣背影彻底消失之后，笑意收敛，转头对一众族人教训道：

　　“此人空手而归，想必昨夜在小石湖遇见青鹿山之人，必是被呵斥骂走，栽了跟头……呵，一脸垂头丧气的样子，与人说话都没精神，必是心中遭受打击……你们日后做事需要脚踏实地，切不可因一时受挫，便丧失斗志。”

　　“……”

　　众人面面相觑，相顾无言。

　　李家众人继续前行，不久后，小石湖出现，一副惨烈血腥，多具尸骨的景象，即将映入眼帘……

　　……

　　……

　　山峰耸立，层峦叠嶂，小径百转千回，河流在山峰夹缝蜿蜒流淌，岸边柳树在风中飘动，宛如一幅画卷。

　　陈宣一边沿山路往北走，一边在调整自身呼吸韵律，黄粱梦已死，他正尝试着修炼黄粱真经中记载的呼吸法。

　　这是王蝉以楚国文字写出的十二灵炁呼吸法，他将其与黄粱真经中对照，应是没有差错，可以先试着练一练……他并非是要立刻放弃小阴间的玄猫呼吸法，而是认为鸡蛋不能放在同一个篮子中……

　　“呼！”

　　陈宣一边吐纳成雾，一边欣赏沿途的景色，心情很宁静。

　　蓦然，他目光一凝，看向路边的幽深小河中，一道波纹荡漾，仿佛有东西在水下游动。

　　“大鱼？”

　　陈宣心想自己又撞见好东西了？但下一刻，他就瞪直双眼。

　　“哗！”

　　河水中波纹荡漾，朝岸边涌来，旋即，一个女人从河道中爬出。

　　年龄不大，全身上下只穿一件青黑色单薄衣裙，浑身湿透，衣裳贴在曲线起伏的身躯上，几乎成半透明的，雪白在黑丝衣裙下若隐若现。

　　她双腿优美修长，纤足赤着，从河道中爬出，半弯细腰，踩在湿漉泥土中，她微微抬头，一双清澈明亮却又仿佛狐狸般柔弱的眼眸，朝前方看去。

　　与陈宣的目光交汇。

　　“……”

　　“……”

　　陈宣拧起双眉，荒山野岭，河道中突然爬出一个美貌不可方物的少女……

　　怕不是什么好东西！