第二十七章 颜玉书

南荒一地，山泽连绵。

　　一个气质清冷的女人突然从幽深河谷中爬出，不是练炁士，就是魑魅鬼怪和妖类了！

　　“……”

　　陈宣一言不发，冷冷盯着浑身湿透的少女。

　　少女不施粉黛，皮肤白皙，水珠从光滑如玉的脸庞滑落，天然去雕饰，令人心中忍不住产生一种怜惜之意。

　　她手中提着一个青布包裹，打着蝴蝶结，仿佛一个遭遇歹人，迫不得已落水逃难的人。

　　“啊，有人……”

　　少女发现陈宣正拧着双目盯她，顿时犹如一只受惊的小狐狸似的，赶紧用手捂在领口倾泻的雪白风光。

　　她吹弹可破的脸蛋上微微泛红，她回头往河道里看了看，似乎想再次跳下去，从其他地方上岸，以此逃避窘迫的境地……终究也没敢跳。

　　“这个东西……装柔扮弱的，到底是练炁士，还是妖怪？”

　　陈宣眉心皱的愈发深沉，心中更加警惕，虽然他并未感受到任何敌意。

　　少女埋头朝山路上走去，一袭湿透的单薄青黑色衣裙，雪白若隐若现，她分明在逃避陈宣的目光，但隐隐中，竟给人一种欲拒还迎的妖艳妩媚之态，令人忍不住想要……亵渎。

　　“……”

　　陈宣眸光顿时凶狠，目不转睛盯住少女，如临大敌。

　　少女低头从陈宣身侧经过，那令男人气血翻涌的少女体香隐隐闻见了，让人脑海中不由自主浮现雪白纠缠的香艳画面。

　　“啪！”

　　有东西落在陈宣脚边。

　　“……”

　　陈宣双拳紧握，立刻转身，依旧紧盯着她肩如瘦削的背影。

　　少女身形紧绷，似乎察觉到那道落在身躯上的男人视线愈发炽烈，终于，她忍不住了，扭头皱眉呵斥道：

　　“没看过女人啊，一直看……”

　　嗓音倒也好听，清脆犹如山间松下石边的溪水，悠悠淌过人的心间。

　　陈宣一下子愣住，眼神古怪起来，旋即指着自己脚边，道：

　　“东西掉了。”

　　少女目光一看，顿时脸色羞赧，竟是一把女人梳妆用的小铜镜，刚才从包袱中滑落出去，恰好坠在男人脚下，她连忙回返捡起，发出蚊子般的细微声音。

　　“多谢道友……”

　　她似乎有些心虚，立刻转身加快脚步走远了。

　　是练炁士。

　　陈宣盯女人背影消失，过了片刻收回目光，四下望了眼。

　　仍然不理解，河岸宽阔，往左往右，都能上山路。

　　她偏偏慌不择路，要经过自己身边？

　　包袱里的物件，恰好掉在自己脚边。

　　“故意的，还是不小心？”

　　陈宣喃喃道，心中早已万分警惕，方才只要那少女露出一丝敌意，他刚猛如铁的硬拳瞬间就会砸出去。

　　“穿个破裙子，全身湿透，能遮住什么……我不信你是好东西。”

　　陈宣摇头自语，心中隐隐感觉这女人不简单，但这也无关紧要，他继续朝山外走去。

　　幽静的山脚中，河流缓缓流淌，柳树光秃秃的枝条上透出新绿，一片生机勃勃，万物生发的景象。

　　冬雪消融，春日将至。

　　……

　　……

　　半刻钟后，陈宣走过几个路口，迎面撞上几道高大身影。

　　“阿弥陀佛……”

　　两个身披袈裟，手臂腿脚如柱子那般笔直粗壮的和尚出现，头颅四四方方，仿佛切割整齐的石块堆砌在肩头，他们神色肃穆，一副苦大仇深模样。

　　悬空寺的苦行僧！

　　与传闻中的方块形象一模一样！

　　“道友，你可遇见一个年约十六七的女子？名为颜玉书，容貌似神仙中人。”

　　年纪稍大些的苦行僧，面色肃穆，对陈宣问道。

　　“看见过一个从河中爬上岸的女人。”

　　陈宣回答，心中已悄然警觉，他偷学过悬空寺的戏法。

　　但戏法不像呼吸法，会通过日积月累的呼吸韵律逐渐改变身体结构，这小白猿戏法只要他不主动显露，对方应是察觉不出。

　　苦行僧眼睛一亮，连忙问道：“烦请告诉我们，她去往何处？”

　　陈宣闻言却是摇头：“大师，我与那女子无怨无仇，且不知她犯下何事招惹你们，请恕我不会随意泄露她人行踪。”

　　这回答虽是拒绝，倒也有几分坦坦荡荡。

　　“……”

　　两个苦行僧闻言，对视一眼，旋即两个方块脑袋凑到一起，当着陈宣面窃窃私语。

　　“空闻师兄，这人要帮她隐瞒行踪，定是见色忘义，性与命被【六欲天】彻底勾住了。”

　　年轻的僧人言之凿凿道：“此人命烂了。”

　　法号空闻的年长和尚悲悯道：“一路上，颜玉书害了太多性命……”

　　年轻和尚双目几乎要喷出火来，愤声道：“颜玉书狡猾，知晓人族大修士不能随意踏足南荒，哼，却不知我们悬空寺下了何种巨大决心，她逃不出去。”

　　寺中连他这种练炁不久，佛法不深的年轻僧人都派出来了，一张遮天蔽日的无形大网笼罩而下，就算逃进南荒，也一定会被抓住。

　　一旁，陈宣听着这些话，沉思道：“六欲天么……”

　　方才那少女名叫颜玉书，便是小阴间登录在案的【六欲天】？

　　就说嘛，这女人一看就有问题，虽然漂亮的不像样子，但身上却有一股妖气，莫名引人犯罪。

　　只是。

　　他坚守道义，不愿随意出卖她人踪迹，为何到了这年轻僧人嘴里，自己就成见色忘义，被彻底勾住了？

　　“倘若这个颜玉书，当真十恶不赦，作恶多端，自己肯定直接说出她离去的方向。这是做好事，没有心理负担。”

　　陈宣心道，但玄猫娘娘曾经说过，这悬空寺的和尚，性格疯癫，大多不是正常人。

　　虽然不涉尘世，但曾做出试图唤醒【雍和】巨猿的疯狂举动，如今，他们又在追寻【六欲天】这个天命仙种，不知背地里又在计划什么惊世骇俗的大事。

　　陈宣不愿轻涉这种事情中，便欲转身离去。

　　年轻僧人看见陈宣要走，立刻急了，大叫道：“空闻师兄，这人要走了！”

　　他快速上前，便要抓住陈宣的肩膀，陈宣背后犹如长了一只眼睛般，瞬间侧身一避，旋即，眸光沉下。

　　“你们要做什么？”

　　年轻僧人一愣，没料到对方反应竟然这么快，轻易躲开他的攻击，他立刻转头对后方的年长和尚，焦急道：“空闻师兄，他已烂命一条，死不足惜，我们快制住他，强行问出颜玉书踪迹！”

　　这是一个很有建设性的提议。

　　但陈宣还未做出反应，便有一道狮子般的怒喝声响起。

　　“住口！！”

　　空闻和尚闻言面色大变，猛然一脚将出年轻僧人踢出十几米外，年轻僧人胸膛凹陷，肋骨断掉无数根，空中便已止不住的大口吐血。

　　“师弟，你心中恶念随意滋生，出口便要害人，与俗世凡人有何区别？”

　　空闻和尚脸色严肃，对地上的年轻僧人喝声道：“师弟，你无药可救，你该自绝于此！”

　　“……”

　　陈宣见状，被这横生变故震惊。