第二十四章 代码在你之上

“铛！”

　　天清气爽，山中有人正在敲钟，那铜钟大吕之声悠远苍茫，令人心神无比安宁。

　　“黄粱梦中……”

　　陈宣放眼望去，视野中一片金黄色的田野，成熟的庄稼无边无际，一直蔓延到视野尽头。

　　一条条田垄很规整，庄稼从根茎到叶子，再到谷穗，散发黄金色泽，犹如精致的黄金摆件，灿灿的光辉将天幕映成一片金色……

　　心斋！

　　陈宣在王蝉动用黄粱炁之时，看见了黄粱梦！

　　自天幕穹顶上的【仙人缚日图】，玄猫娘娘的【小阴间】之后，他第三次看见那超乎想象的事物。

　　但这一次，他不只是看见，甚至进来了！

　　“并非真实的肉身躯壳，而更像是一种意识、灵魂的具象化。”

　　陈宣伸出双手翻看，小阴间，他只能附身、偷窥，其他任何都不能做。

　　但这黄粱梦，他竟然“神游”进来，可以说话，甚至能够自主行动。

　　”黄粱梦中，藏着什么秘密呢？”

　　陈宣沿着田垄行走，四处查看，忽然他停下脚步，听到一阵酣睡声。

　　“有人在黄粱梦中睡觉？这里还有其他人？”

　　陈宣皱眉，循着声音谨慎前进，不久后，他在一处谷穗饱满的田野中，见到酣睡之人。

　　那是一个十六七岁的少年，面容清隽，短衣草鞋，少年以天为被，以金色庄稼为席，以一只锄头为枕，姿态惬意。

　　“王蝉！”

　　陈宣面色顿时冷下，正要握拳快速接近，忽然，眼眸一热，心斋再次发动，紧接着，他就看见一连串“气泡”从少年王蝉头顶冒出。

　　气泡中有无数蝌蚪大的金色经文涌动，并伴随着一段段光影。

　　陈宣从光影中看到自己。

　　那是王蝉视角，关于“陈宣”的，原本应该“映照现世”的一段人生。

　　……

　　……

　　一个气泡光影中。

　　“沈灵峰，你要死了！”

　　一条河道里，潜藏多日的陈宣犹如一只鳄鱼扑出，猛然将取水的沈灵峰一把拉入河中。

　　赤炁煮沸冰冷的河水，翻涌出大片血红色。

　　“陈师兄……追过来了。”

　　王蝉在远处骇的魂飞魄散，其他青鹿山门徒怒吼着扑入水中，只有他连滚带爬的往后逃走。

　　……

　　又一段光影。

　　“王师弟，青崖子师尊降临南荒……”

　　“桃花源坠落，陈宣逃进去了，继续追！”

　　“陈宣擅长斗法，我们死了很多人。”

　　“他结识了一位贵人……”

　　王蝉听着无数传来的消息，心中为这些充满血与火的事情颤栗，手足冰冷，但他最终还是鼓足勇气。

　　“诸位师兄，是我污蔑他，闯出这么多祸事，用我当诱饵吧……”

　　不久后。

　　陈宣果然中计，遭遇青鹿山大修士的截杀，虽然强行突破包围，但遭受重创，生机渺茫，最后不知所踪。

　　王蝉在此战中受伤。

　　但赤鸦城地域从此没有陈宣这个人了，噩梦远去。

　　……

　　多年后。

　　青崖子老去，青鹿山日渐衰弱。

　　一位路过的通天大修士，将这个名震一时的大势力，随手从大地上抹去。

　　王蝉当时不在山门中，侥幸存活。

　　青鹿山名声不好，他只能被迫离开呆了半辈子的赤鸦城地界，开始在世间漂泊，时隔多年，在古楚国的王都，再次看见陈宣。

　　那是一场规格极高的宴会，许多练炁世家、古老道场的大人物云集，其中许多人都是古楚国传说中才会出现的人物。

　　陈宣便在宴会中，虽不是最中心位置，但身边却也聚集一些人，众星捧月，谈笑风生。

　　“道兄，听说你这一次回楚国，去赤鸦城看望故人了？”

　　“岁月无情，故人大多凋零不在……”

　　“哈哈，我等与天同寿，道友勿要伤怀，昨晚我孙子的孙子都老掉了，你虽年轻，但也该逐渐习惯俗世故人一个接一个相继离去……”

　　“……”

　　王蝉路过宴会门口，听见这样的谈话声，万分惊骇，连忙遁走，心中立刻决定离开楚国，这一生都不会再回来了。

　　背后仿佛有男人的叹息声传来，好似秋风卷起落叶。

　　……

　　……

　　又是多年后。

　　垂垂老矣的王蝉，漂泊至一个更加庞大的古王朝，再一次听见关于陈宣的消息。

　　死讯。

　　头发皆白的老年王蝉，神色恍惚，看着路过的练炁士们情绪激烈的议论。

　　“听说了么？陈宣，就那个从小地方楚国而来，最近闯出一番名堂的练炁士，身陨道消了！”有人兴奋道。

　　“他一介凡骨，依靠自身努力走到【韬红尘】这一步，真是了不起，当得起天才二字……可惜，遇上横空出世的天命人。”有人嘘唏不已。

　　“这个时代，终究是属于那些天命人的……”这个练炁士，眼中充满无奈。

　　“……”

　　王蝉心想，那头顶盘旋多年的噩梦，终于彻底远去了。

　　但紧接着，巨大的空虚感充斥内心，他这一生都活在那个人的阴影之下，年少时还能相争，后来便被迅速甩开，只能躲在阴暗角落里偷偷仰视其人。

　　天命人……

　　是比陈宣更强大的存在……

　　若能重活一次，他也成为气运眷顾的天命人，该多好啊？

　　这是王蝉梦中所经历的，关于陈宣的，本该发生的一段人生。

　　……

　　……

　　“看来我将来的发展还不错嘛，风光过一段时间。”

　　陈宣看完几段光影，失笑着腹诽一句。

　　可惜梦中王蝉与自己交集太少，大多事迹还是从别人口中得知，无法令他得到更多的信息。

　　他有足够的信念，但没料到将来能走那么远，竟真成为楚国赫赫有名的大修士……虽然后来一出楚国，就见识到人外有人，天外有天，直接被人咔了。

　　“【黄粱真经】……”

　　陈宣旋即盯住那些气泡中流转的金色经文，怔怔出神，因为他从经文中看到了【十二灵炁呼吸法】。

　　王蝉留在柳镇的这一篇呼吸法，陈宣虽然没有修炼，但却曾认真参详过，曾经大为称赞，认为其精妙无比，有出彩之处。

　　此刻，他看见完整版本，立刻沉浸其中，只觉晦涩难懂，一种古老浩瀚的气息迎面扑来，这是一部无上仙经！

　　“黄粱梦的精华，都在这篇经文中！”

　　“黄粱真经，可以令青炁蜕变升华，养出罕见的黄粱炁……”

　　“这是单独属于一个人的无上法。”

　　“真正的仙经，一个时代，只允许一个人去学。”

　　陈宣吃惊，顿时感到一种莫名的震撼：“其余修炼者，皆为梦幻泡影，只要那个人出现意外，其余修炼者们的大道修为，瞬间就会化为乌有，镜花水月一场空。”

　　是只有黄粱真经如此，还是其他古老的真经也是如此？

　　同时，他陈宣意识到王蝉留下的那门呼吸法中，所携带的浓浓恶意。

　　“我若修炼十二仙炁呼吸法，今日杀了王蝉，岂不是自身也要遭受苦果，修为破灭，瞬间退化成普通人？”

　　练了黄粱真经中的法，这一生除了忠心追随，彻底与王蝉绑定外，没有其他路可走！

　　并且这种犹如主仆关系的绑定，会随着时间越发牢不可破。

　　青鹿山的沈灵峰，背景深厚，有机会知晓一些隐秘，因此虽对王蝉那些戏法如痴如醉，却一点不敢去学，就是害怕将来被王蝉裹挟住。

　　“黄粱真经，有一股邪性……”

　　陈宣心中骇然，旋即，仍是迫不及待将这门无上仙经牢记在心中，能不能练日后再说，这种价值连城的东西先拿到手里最要紧。

　　就在这时。

　　“嘶！”

　　他胸膛处突然出现一丝刺痛，仿佛有什么东西真正接近心脏，他眼睛颤动，心斋极速发出预警。

　　“王蝉！”

　　陈宣立刻结束心斋，从黄粱梦中退出。

　　……

　　……

　　“陈宣，我以为你这种性格坚毅之辈，能抵抗住一丝黄粱炁的威力呢？”

　　王蝉披头散发，状如恶鬼，指尖青炁跳跃犹如锐利的刀剑，刺向陈宣胸口：“没想到年少时，你也不中用啊。”

　　“哈哈，虽无法收服你，但是镇杀你这种人物，我这一世也算是波澜壮阔，不留遗憾了！”

　　即便无法在微末之时，裹挟住陈宣这等将来在古楚国都排得上号的人物，他此刻也只是略显遗憾，毕竟，有一世记忆作为根基，未来宏伟的仙途大业，仍在前方等着他！

　　什么天赋异禀陈宣？不过是他这一世沿路遇见的风霜罢了，弹指可灭……

　　他是天命人！

　　手指没有继续前进。

　　一只散发金白光辉的手掌伸出，轻轻扫开王蝉的手臂。

　　王蝉错愕了一瞬，那熟悉的声音响起，仿佛记忆中的梦魇般钻入脑海中。

　　“王蝉……”

　　陈宣瞬间攥住他的脖颈，另一只手扬起，五指握拳，白炁汹涌汇聚，巨大如山的白猿虚影浮现，赤面獠牙，狰狞恐怖，气流漩涡在水桶大小的拳印上极速盘旋——

　　王蝉如遭雷击，喃喃道：“不可能，这不可能，你明明被……”

　　“砰！”

　　轰然一拳，打散王蝉体表萦绕的黄粱炁与青炁。

　　如果些许前尘往事就能动摇陈宣心神，那他便不可能苦耗三年，甘心呆在一座武馆练习基础武道，能做成这种事情的，心性坚定绝不会被任何事物动摇！

　　若非心斋突然发动，令他进入黄粱梦神游，王蝉甚至不会有机会走到他面前。

　　“砰！”

　　第二拳，打的王蝉头颅后仰，整张脸庞凹陷下去。

　　“你不能杀我，你学了……”

　　王蝉脑中一片混沌，他无意识伸了下手，犹如要在空中抓住些什么，嘴里涌出血沫，舌头在口中含糊不清的动了动：“我、的、大、业……”

　　他什么也抓不住。

　　“王蝉啊……”

　　陈宣面无表情的开口：“不行的人，就算重生再来一次，你照样还是不行……”

　　话音落下。

　　“砰！”

　　第三拳，打的王蝉头颅散开，猩红和骨骼倒溅出去。

　　黄粱一梦，就此成空。

　　“……”

　　玄猫娘娘心头震动，黄粱梦死了，就死在她面前：“他竟以凡人之躯，把一个天命人杀了……”

　　她知道今晚黄粱梦一定会死，但没想到，竟是陈宣动手，竟是这个她心中认为无法与天命人相提并论的陈宣干的！

　　“看走眼了……”

　　老年白龟眼神错愕，盯着眼前骤然翻转的局势，陷入良久的沉默中，心道自己难道真老了？老眼昏花了！

　　偷鱼小贼，不仅没被黄粱炁勾进红尘中，反而直接依靠坚韧心性，强行看破迷障，打死了黄粱梦，此等心性，世间罕见。

　　“嘶，小贼有武道至诚之心，是个走古武法的苗子啊……”

　　……

　　……

　　远方的夜色下。

　　沈灵峰埋头狂奔，终于逃出南荒。

　　他顿时仰天大笑，欣喜若狂。

　　“哈哈！我逃出来了！！”

　　下一刻，这声音戛然而止，他身形凝固，颤栗着被迫跪下，目光惊恐仰视前方一道负手而立的中年道士身影。

　　“师尊……我……”

　　中年道士低头，大袖飘扬，深沉的威严循着俯瞰的视线倾泻而下，一双墨绿色瞳孔中，似乎有一千种璀璨的青光翻涌，托举起一只古老的三足练丹炉……

　　“你师弟，黄粱梦死了……你知道么？我挑中的炉中仙丹没了。”

　　丹鼎道，青崖子！