第二十三章 黄粱炁

王蝉眼前一片漆黑，脑中被山呼海啸般袭来的刺痛塞满。

　　他不明白……

　　陈宣难道不对自己遭遇的一切感到疑惑么？他不想得到一个满意的解释么？

　　自己分明低下姿态，展现善意，即将要将那崇高而远大的事情说出之时，对方……直接杀过来了。

　　没有一丝犹豫，出手便是没有任何余地的必杀手段！

　　“噗噗噗！”

　　陈宣眼神凌厉，手持利器，动作快如电光，王蝉身躯上出现密密麻麻的贯穿伤害，不止五脏六腑受损，甚至连许多骨骼都被刺穿，同时，一缕缕金德白炁在其体内肆意搅动，持续造成更加惨烈的伤害。

　　“滚开！”

　　王蝉凄厉嘶吼着，体内瞬间爆发出一团青金色的光芒，将其身体耀的近乎透明，仙炁滚滚，犹如倒卷巨浪般冲向陈宣。

　　“哗！”

　　陈宣敏锐的感知到一股危机，瞬间抽身后撤，退至十余米外，目光凝重：“什么炁……”

　　他一眼看出，这并非纯粹的青炁，而是散发着一种金光，弥漫着谷穗的清香气息。

　　这仙炁气势并不强盛，甚至显得平和。但陈宣从其中感受一种极致的威胁感，一旦被沾染，一定会发生极其恐怖的事。

　　“咳咳……”

　　王蝉犹如一只蝉蛹似的在地上弓着腰，整个人如同从血池捞出一般，血水浸透衣裳下雨般哗哗滴在地上：“这是黄粱炁——”

　　一道道灵蛇般的黄粱仙炁，从王蝉口鼻七窍中涌出，拼命压制、拔除陈宣白炁造成的伤害，极速缝补残破不堪的身躯。

　　这是一种迥异于山海十二炁的仙炁，由青炁升华蜕变而来，更加高级，来源于黄粱梦中！

　　“黄粱炁，是黄粱梦的法？”

　　陈宣渡着步子，犹如一只盯住猎物的猎豹，谨慎围绕着王蝉逡巡，寻找再次进攻的机会：“不对，你没练成……”

　　那些青金色的仙炁中，虽有一丝类似谷穗的古老气息弥漫，但陈宣很快发现，这只是虚张声势，徒有表象，整体依旧以木属青炁为主。

　　王蝉解释道：“我醒来太晚，只来得及练出一丝，但用来对付你，已然够用，甚至是大材小用了。”

　　陈宣冷笑道：“你已穷途末路，装什么高手？这未练成的黄粱炁救不了你！”

　　他心情愈发平静，不急于趁胜追击，而是耐心等待王蝉露出破绽的时机时机……

　　不对，王蝉已然重伤垂死，自己为何还要等待？给他恢复时间？

　　自己应该立刻趁胜追击，直接将其格杀才是！

　　“不对劲……”

　　陈宣猛地摇头，感觉哪里出现问题了：“我有点不对劲……”

　　王蝉脸上浮现一种怪异的笑容，语气讥笑道：“当真无用么？陈宣，你不是已经主动停下手来，并且愿意心平气和同我交谈了么？”

　　中招了！

　　陈宣悚然一惊，一股寒意顺着尾椎骨直窜天灵盖，如此关键的斗法时刻，他竟然还有闲情逸致与对方闲聊，原打算一句话不跟对手说的！

　　“赫……”

　　他立刻握紧利器，向王蝉杀去。

　　“铛！”

　　脑海中蓦然响起一阵阵悠扬的撞钟声，犹如穿越古老和现的界限，一声声撞入心中，令人心神宁静，谷穗成熟的香气随风而来，天凉秋乏，真是让人困意绵绵……

　　“这就是黄粱炁么……”

　　陈宣再次停下脚步，眼皮子似要垂下，收敛一身的杀意与戾气，紧接着，心中，无数前尘往事被勾起，纷纷涌上来……

　　小河村初见瘸腿的陈泔水一家，武馆中一脸仰慕的杨小师妹，风雪中破庙相遇的褚家三人……不止这三年经历，甚至前世种种也将浮现而出。

　　陈宣心中逐渐被无尽的空虚和极致的迷茫填满。

　　红尘滚滚，如电如露，人生于世，一场大梦，他在苦求什么呢？不如就此睡去……

　　“陈宣，你我之间的差距在于，你只是一个天才，而我不仅是天才，更是被这个时代眷顾的……天命人。”

　　王蝉站起身，他双眼被刺穿，眼前一片黑暗，他在黑暗中感知环境，跌跌撞撞朝陈宣走去，指尖泛起一道青光。

　　“我本欲收服你作为追随者，但你桀骜难驯，本性难移……”

　　陈宣目光呆滞，望着前方，仿佛灵魂出窍一般，成为一具失去意识的木雕泥塑。

　　他看见了。

　　一片片散发金色光泽的谷穗，在秋风中悠悠摇摆……

　　……

　　……

　　黑雾涌动，玉牌闪耀白光，玄猫急速朝那座名为牛角山的地方赶去。

　　“六欲天的事情刚结束，这边黄粱梦又闹出惊天大事！”

　　玄猫娘娘心中焦急，甚至路过小石湖四具尸体时都没停下脚步。

　　事有轻重缓急，如今半路杀出黄粱梦之事，显然更加重要。

　　黄粱梦、六欲天……这些都是在小阴间榜上有名的天命人。

　　他们气运牵扯太大，需要严肃对待，他们引发的血案，必须优先处理，这是她的职责所在。

　　至于她最近颇为关注的陈宣。

　　虽然天资出众，并接连造成流血事件，令她收获颇丰，而且其背后可能有隐藏的大人物传授呼吸法，但仅凭这些，是远无法与黄粱梦这种天命人相提并论的。

　　“刷刷！”

　　大地在玄猫的脚下极速后退，牛角山逐渐在视野中浮现，蓦然，她脚步一顿，在山腰处看见一幕非常荒诞的画面。

　　一只通体雪白的老年乌龟，犹如人般站立在草丛中，一个面团捏成似的乌龟脑袋高高探出。

　　老年白龟一边嗅着空气中某种气味，一边目光深沉，盯着前方的山路中。

　　“一只老乌龟？在偷看黄粱梦的热闹么？”

　　玄猫娘娘看见同类的魑魅，顿时往那边跑去，一下子跳上莹白发光的乌龟壳上，四肢张开牢牢抓住龟壳，也将煤球似的脑袋探出去看。

　　视线骤然拔高，更远处的景象浮现在视野中。

　　黄粱梦，还有……是他！

　　那个名叫陈宣的练炁士！

　　玄猫娘娘顿时瞪大宝石般的猫眼，下意识间，震惊的嘴巴一点点张开，变成圆形：“他为何在这！”

　　“没礼貌的偷鱼小贼，要死掉了……”

　　老年白龟浑然不知玄猫的出现，喃喃自语：“黄粱炁勾动红尘滚滚，前尘往事一股脑涌出，便是心性坚韧之辈，也会瞬间沉沦睡去，难以挣脱。”

　　“啧，偷鱼贼骨龄才十八岁，连偷老人鱼这种轻佻事都干得出，心智不成熟，更加抗衡不了。”

　　它很久之前，就闻着宝鱼气息寻到陈宣，见其一副要做大事的样子，想看热闹，于是一路跟随至此，看了好大一出戏。

　　月色下，披头散发的黄粱梦王蝉，已经走到陈宣面前：“死在我手里，不算辱没了你……”

　　指尖的青光，朝陈宣心脏处点下。

　　老年白龟目不转睛，见状又是嗤笑一声：

　　“偷鱼小贼开始动手果断，仿佛是个性情坚毅的，竟敢主动找黄粱梦的麻烦，结果瞬间被黄粱炁制住，露出马脚，不堪大用……偷鱼小贼，可笑可笑。”

　　原先心中还道偷鱼贼性格颇对老人家胃口，可以放他一马，不计较偷鱼之事，但不曾想看走眼，这是个虎头蛇尾，虚有其表之徒。

　　玄猫娘娘扭头，斜了眼自言自语的老年白龟，心道：“你个老眼昏花的，懂个什么？”

　　她不明白陈宣为何突然出现在此处，也不明白他将扮演何种角色。

　　但她知道，小阴间告诉她。

　　黄粱梦。

　　今晚一定会死。