第七十二章 打碎上阳洞天

小石湖碧波幽深，广阔无垠，仿佛一块无暇的翡翠，岸边草木成荫，景色宜人。

　　一群人首蛇身的妖类，立足陈宣的院子外。

　　紫瞳女子面容精致，下巴很尖，身段似细柳般纤柔秀美，紫衣领口敞的很开，露出大半抹雪白，妖族女子通常妩媚多姿，不吝啬展现姿色。

　　“小姐，南荒鬼怪接纳一位人类，它们数典忘祖，忘记曾经的血海深仇。”侍女指着院子，语气讥讽道。

　　“火皇帝当初建立人类楚国，采用毫不留情的铁血手腕，将鬼怪、妖类杀的尸山血海，南荒鬼怪们忘记祖上是如何被赶出丰饶的楚地么？”

　　一个蛇妖护卫开口，说起一段惨烈的古老历史，面色极为愤怒。

　　因为不止南荒，三四千年前，他们妖族也掌控一大块楚国疆域，却被强行驱逐、屠戮，这些土地，如今让一些手无缚鸡之力的凡人霸占居住，太浪费资源了！

　　紫瞳女子摇头，轻语道：“逝去的历史不必追忆，火皇帝一死，世界将重回旧时规则……世上千万生灵，唯人与妖最相似，但祖辈以往对弱小的人族欺压太甚，有些事做的很过分。”

　　她面色平静，述说心中想法，似乎并不太赞同祖先所做的一些事情。

　　侍女闻言一惊，连忙道：“小姐，你不能如此想啊！火皇帝是大家不共戴天的仇敌啊，南荒鬼怪必须配合我们，否则谁都别想好过，大不了……”

　　侍女神色越说越激动，握紧粉嫩的拳头，尖声叫道：“大不了，打碎上阳洞天！”

　　“轰！”

　　一声轰隆巨响，言辞激烈的侍女横飞出去数十米，身躯在半空中断成两截，稻草人般摔在地上，鲜血、内脏流的满地，双眼无神黯淡，死的不能再死。

　　一把赤红斩妖剑，剑光纵横，划过天空，将蛇妖侍女斩断，随后撞烂陈宣的院子墙，继续撞塌屋子，烟尘漫天。

　　紫瞳女子与一众护卫脸色大变，顿时朝大剑来源处望去：“是谁！”

　　妖族侍女乃是有羽化巅峰的强者，竟然一瞬间被击杀，动手之人实力恐怖的超乎想象！

　　“哗！”

　　一只猩红手掌拨开树叶，一道身穿赤金铠甲的身影从林间走出，面相威严，六只肌肉如虬龙般隆起的手臂，各自握一把砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿……

　　“打碎上阳洞天？不知天高地厚，你们有这个实力么……”

　　丹瞳赤面，火发如瀑。

　　楚国正统的火德道藏大修！竟在此刻出现南荒大山中！

　　“【修罗六臂】……”

　　紫瞳女子喃喃自语，这是姜族传承鸓鸟真经记载的一种手窍道藏，极善斗法，战斗力属于同境界中佼佼者。

　　“呵！”

　　赤甲男子嘴角挂着轻蔑笑意，眼神很冷，通体燃烧炽烈的火焰，气势雄壮，仿佛一位身经百战的将军：

　　“雨国的蛇妖们，一进赤鸦城地界，我们就盯死尔等……”

　　紫瞳女子面罩寒霜，对方态度很明确，就是冲她们来的，皱眉道：

　　“南荒不会纵容你们放肆……”

　　赤甲男子六条手臂在空中舞动，冷哼道：

　　“南荒敢管？大不了我们再平荡一次南荒十大山！”

　　林地间，更多人影浮现，远远看去，仿佛一团团鲜艳猩红的火焰。他们穿着楚国特制的赤红甲胄，披膊，护臂，腹甲，甲裙，甲片勾连起来，带着一种难以形容的威慑力。

　　华贵，威严，森冷。

　　……

　　……

　　山外，悬空寺营地。

　　“咯吱！”

　　颜玉书推开木门，面色微白，夹紧双腿，步履蹒跚走出，她将微显凌乱的发丝拢起，嘴唇微破殷红如噙血，给人有一种被糟蹋蹂躏后的破碎清冷感。

　　“呼！”

　　陈宣背靠墙面，坐在地上，夕阳西下，橘黄色的暮光洒在身上，有一种光阴流淌的静谧气息。

　　他气息平静而祥和，太阳炁与五种戏法积蓄的能量正在反哺身体，肌肤上流淌一种温润如玉的光泽，愈发与普通人类不一样了。

　　一种天翻地覆变化，正在悄然发生。

　　“喂……”

　　颜玉书来到陈宣身侧停下，身段比例完美，胸部微微挺起，她如白天鹅般骄傲的扬起笔直修长的脖颈，雪白的精致下巴。

　　陈宣抬头，看见人间难得一见的美色，黑裙在晚风中晃动，少女身上宛如糖果般的香甜气味飘来，令人心神恍惚。

　　“陈宣，我回去了……”

　　颜玉书告辞，修炼之时，陆篆通过传讯符篆数次呼唤，没空闲回复，令陆篆草木皆兵，几乎认为发生意外，要不顾一切直接降临南荒地界寻找。

　　“好，我送送你。”

　　陈宣应了一声，从地上站起，浑身骨骼发生金玉交击之声，仿佛一点点被敲碎然后愈合生长，五脏六腑中犹如雷鸣般搬出啸鸣，产生剧烈刺痛，贯穿到灵魂深处……

　　旧有的身躯无法承受、容纳气血的持续增长，唯有重塑一具崭新之体，才能继续向前。

　　以陈宣的顽强意志力，面对这种痛楚，亦要为之动容，身形在半空中停顿一瞬，颤栗不止，仍旧坚持站立起来，微笑而轻松看向颜玉书。

　　颜玉书摇头拒绝道：“你身体正处在破限中，不必相送。”

　　她心中震惊，因为以对方资质根骨，基本是没机会练破限的，很多相同资质的天才花数年时间强求，最终竹篮打水一场空。但陈宣偏偏做到了，并且只花短短几个时辰，这是一种骇人听闻的壮举，传出去必定惊掉所有人的下巴。

　　同时，颜玉书知道身体破开极限时的巨大痛楚，深入骨髓，根本就不是人能忍受的，但眼前这个男人只是眉头微微一皱，旋即恢复正常，甚至还笑得出来。

　　这么喜欢死撑？分明痛死了！

　　但事实上，她心中是欣赏陈宣这种人的……他和世上其他男人是不一样的。

　　其他男人永远只会在她面前，像只哈巴狗似的讨好她……陈宣从来不做这些事……他不曾讨好，亦不曾因为她的轻浮，而看低她。

　　颜玉书走了两步，突然回头道：“对了，赤鸦城中最近涌来大批高级修士，有人接替陆篆的城主位……是清河崔家的人。”

　　陈宣闻言一愣，水德雨师道顶级大能，陆篆已经失去城主位？

　　而且，还是与他有仇的崔家人上位了！

　　“陆篆踩死南荒老乌龟的后辈，闹出仇怨，如今连南荒一步都不能踏入，列仙遗物后续之事，无法涉足，楚国的掌权者只能换其他人来。”

　　陈宣点头，老乌龟便因为此事极为愤怒。

　　颜玉书说中，眼中闪过一丝狡黠之色，低声告诉陈宣一则秘闻：“这件事，陆篆故意的，他早知列仙遗物会牵扯到真正的大人物，心里早想跑路了……”

　　陈宣闻言咂舌，由衷赞叹道：“你师傅真是老奸巨猾，呃……神机妙算啊。”

　　难怪都说修士界中的雨师道修士，精通阴谋诡计，最擅长保命。

　　陆篆意识到不能成为执棋者，直接撂挑子不干，要带着弟子颜玉书跑路，干脆果断的令人发指。

　　“呼！”

　　很快，一条黑色大鱼从地面升起，鸣声如鸳鸯，风雨随行，颜玉书离去。

　　陈宣目送着黑色大鱼逐渐消失在天边，他背起地上沉甸甸的行囊，转身进入南荒。

　　“颜玉书从中午弄到天黑，三四个时辰，我太阳炁练成，五种戏法学会，甚至连第二篇黄粱真经，都小窥门径，精进一部分。”

　　陈宣计算着收获，迈动沉重步伐，一边平衡气血暴涨的身躯平衡，一边返回小石湖。

　　桃花源中修炼戏法，加上今日修炼诸戏法，所积累的能量，正在迅速充盈身躯气血强度……

　　“我做下正确抉择，羽化境必须破限。”

　　陈宣心中喃喃自语，认定自己此次选择的道路是对的，因为，羽化境不破限，日后没有反悔再来一次的机会。

　　一个时辰后，临近小石湖地域。

　　“咦！”

　　陈宣闻见空气中淡淡的血腥味，带着潮湿而焦灼的气息。

　　他放缓脚步，收敛全身气息，犹如一道幽灵般，悄无声息朝家中去。

　　“蛇鳞，血液……”

　　他在地上看见一些破碎的黑紫色蛇鳞，血迹斑斑……有人正在被追杀。

　　陈宣继续向前，地上血迹越来越多，后来更是发现一具残缺不全的男性蛇妖身躯，半个腰腹斩开，内脏横流，仰躺在杂草中。

　　“妖类。”

　　陈宣谨慎上前查看尸体，伤口有被火焰灼烧痕迹，是火德赤炁修士干的。

　　他沉默一瞬，离开调转方向，远离小石湖区域。

　　“与我无关。”陈宣心道。