第五十七章 中场快餐

“沙沙！”

　　大地上，陈宣疾驰，正在不计后果的爆发体力，仙炁笼罩全身，身体表面热雾蒸腾，如一道暴躁的青金色雷霆在旷野中跃动。

　　沿途有修士看见这一幕，悚然瞪大双眼，因为速度太快，空中只留下一道残影，人便消失不见：

　　“这是羽化境修士应该拥有的速度么？”

　　后方极远处。

　　崔浩等十余名崔家中老年人，仅是追击短短数十息时间，陈宣便彻底消失在他们视野之中。

　　“他如此疯狂催动仙炁，根本坚持不到逃出桃花源！”崔浩大叫道，感到不可理解。

　　其他人全都诧异，因为这是一种极不理智的表现……

　　短暂的爆发之后，便是无尽的疲惫，战力剧烈下降，一两刻钟之后，当陈宣再次被追上之时，将毫无反抗之力，只能任人宰割。

　　另一边范阳卢家众人，也是一头雾水。

　　但终究，此时此刻，陈宣离开所有追击者视线。

　　……

　　一盏茶时间，陈宣疾行三十余里路，步入一小片树林中。

　　周围不见任何一个修士、鬼怪、古代人，一路上遇见的天上飞鸟，他皆以弓箭毫不留情射杀。

　　“就选这里。”

　　陈宣大汗淋漓，胸腔剧烈起伏，浑身肌肉都在颤栗。

　　“咔嚓！”

　　他先是用古柴刀四处砍下一些树枝，寻见一个低洼处，将身躯藏进去，盖上茂密的树枝。

　　虽只是粗糙布置，但从远处看，发现不了端倪，除非有人专门走过来查看，不然没人会猜到这里竟然还藏着一个人。

　　平缓呼吸，心脏跳动之声，都似乎消失不见，轻微不可闻。

　　陈宣如果主动将古列仙遗物交出，其他人忙着抢夺，没时间对付他，保住性命几率极大……南荒大鬼怪也没理由怪罪任务失败，因为换做任何一个人来，都不会比他做的更好。

　　但显然，陈宣不会接受这结果，不愿就这样丢盔卸甲，狼狈逃离桃花源……于是，他做下抉择。

　　“来。”

　　简短，但是含意明确的字眼。

　　通过蓝紫色的传讯符篆，远远传荡出去。

　　……

　　数十里外的战场中。

　　“……”

　　颜玉书突然微微皱眉，旋即，摇曳生姿的身影远离，冷声道：“不打了，我退出，古列仙遗物让给你们！”

　　原本这场战斗，她就在一旁风轻云淡的划水做样子，几乎没怎么与另外两人对招。

　　崔老七与卢姓老者正斗得难分难解，撼天动地，各自打出真火气，此刻，有人识趣退场，自然欣然同意。

　　并且，颜玉书很识趣，不朝陈宣离去的方向前行，而是背道而驰，独自朝远处山上的古村而去。

　　“来了。”

　　颜玉书面罩寒霜，犹如一位广寒宫中不容侵犯的仙子，但内心正在祈祷昨晚休憩的屋子，千万不要被收拾。

　　她急需一个没有任何人打扰的安静地方。

　　……

　　“隆隆……”

　　无数宫观寺庙被托举到云端，四尊残破不堪，裂缝遍布的巍峨身影立在水中，抵天立地，围绕中心的莲花台。

　　“嗯……”

　　压抑且躁动的闷哼声，正在响起。

　　颜玉书进入桃花源之前，便在赤鸦城与南荒四位顶级大能战斗区域内，偷偷捡起一些修士尸体，扔进六欲天的黑色湖泊中吃掉。

　　“颜玉书，我需要很长时间，请你手指，嗯，动作慢一些……”

　　陈宣已蜕变的与现世身一般无二的神魂之躯浮现，他语气平淡，听不出多少情感。

　　“嗯，我配合你……”

　　颜玉书鼻腔中哼出一个同意的音节，此刻，她答应的风轻云淡，因为是意志极坚韧，不会轻易为‘俗事’动摇信念之人。

　　而且，她经过陈宣数次治疗，如今具有较强的自控能力，能够部分保持清醒。

　　“多谢。”

　　陈宣微微颔首，旋即记忆中的功法，一一浮上心头。

　　金德悬空寺的小巨象戏法，木德黄粱真经附带的小禾苗戏法，水德长生真经附带的小溪流戏法。

　　长生真经修“长生炁”的第一篇。

　　但这些，似乎并不够。

　　陈宣身躯挺拔，背对逐渐进入状态的颜玉书，道：

　　“我想换你两门戏法，最好有炼土德黄炁的，没有也无所谓，我用同等之物交换，不让你吃亏，另外，今日……我会将两个半步道藏的老家伙，捉来送给你，作为合作报酬。”

　　“好。”

　　颜玉书声音开始断断续续，道：“小鲤鱼戏法，还有几门……呃嗯，嬴鱼真经，不外传的师门嫡系传承，换，你换么……”

　　颜玉书作为顶级大能陆篆的弟子，见多识广，世间常见的戏法都有涉足，并非一定修炼，而是将来遇见斗法之时，做到心中有数。

　　最终，她靠近过来，脑袋抵在陈宣肩头，一只手勉强在其后背上，缓缓勾勒出两幅戏法行炁图：“这样的……”

　　水德黑炁，小鲤鱼戏法。

　　土德黄炁，小野猪戏法。

　　“嗯。”

　　这个时候，陈宣一心二用，已将黄粱真经附带的小禾苗戏法成功学会。

　　清脆欲滴的青色禾苗虚影，沙沙作响，沙现一瞬，旋即散去，下一种溪水潺潺的声音响起——

　　水德黑炁，小溪流、戏法。

　　“你，手抖的厉害，请再画一遍。”

　　修炼行炁之事，容不得一点马虎，错一点都不行……非常清醒且稳重的思绪。

　　“好…”

　　颜玉书头脑晕晕乎乎，突然隐隐有一丝不好预感。

　　今日，她，该不会，死吧？

　　不至于的……

　　……

　　桃花源中。

　　“不好了！”

　　崔老七和卢姓老者停下战斗，因为有族人慌忙回来报告。

　　携带古列仙遗物的年轻人消失不见了！

　　这是非常严肃的重大事件。

　　“不可能，时间远远不够，他逃不出去，一定躲在哪个地方藏起来。”

　　崔老七意识到不对劲，立刻运用鸓鸟炁升上数百米高空，俯瞰整个桃花源的情况。

　　但很快，他脸色巨变。

　　因为，人真不见了！

　　“外界天一放晴，烈阳两三日烘干雨水，人便出不去桃花源，他难道想在这里逗留二十年？”

　　卢姓老者无尽疑惑，同样重新唤出鸣蛇炁，立在蛇头，升上数十米空中，目光扫视前方的大地。

　　他也没找到陈宣踪迹。

　　“麻烦了……”

　　崔老七与卢姓老者对视一眼，内心焦急起来。

　　陈宣该不会真要躲在桃花源，不愿出去了吧？

　　但对方才十八九岁，风华正茂，而他们中老年，特别是卢姓老者，倘若耗二十年光阴，人要彻底老掉了！

　　“找到他！”

　　两人异口同声厉声大叫。

　　“隆隆……”

　　鸓鸟展翅朝前方飞去，鸣蛇蜿蜒游动，两人开始沿陈宣离去的方向，仔细搜索大地上的一草一木。

　　紧张不安的气氛，笼罩在所有人心头。

　　这些人尚不知道，有些与他们密切相关的重大事情，已经悄然发生。

　　……

　　宫观寺庙之下。

　　颜玉书瘫软在地，意识混沌，眼神空洞，嘴唇微张，哀求：

　　“不成……求你……遗物，要不，你给他们吧……”

　　颜玉书发现事情不妙，遭遇的残酷情况远远超乎想象！

　　时间成模糊的概念，不知过了多久。

　　一个，时辰？？

　　远远，不止……

　　饶是历经三次羽化的体质，长时间重复的动作，令她手臂极度酸软无力……感到绝望。

　　“请再坚持一下，颜玉书，你是天底下最优秀的天命仙种，这个世上没有什么事情，是你办不成的，天命在你身上，支棱起来。”

　　陈宣沉心静气，进入一种忘我状态，空明出尘，仿佛即将得道飞升，羽化成仙一般。

　　他修炼速度极快，快到世上任何人见到，都要为之悚惧的程度。

　　当初练成第二炁与第三炁，合计消耗一次颜玉书时间，不到一刻钟。

　　炼第四炁需要时间翻倍。

　　而第五炁不是再翻倍，仿佛天意不欲令人练成，耗费时间竟恐怖地翻十倍不止。

　　“十倍。”

　　水德黑炁，小溪流戏法，一刻钟。

　　土德黄炁，小野猪戏法，一个半时辰！

　　“轰！”

　　陈宣仿佛听见一声清脆的破壳之声，像是大道天音，蕴含玄妙至理，划破时空而来，传入他的心中。

　　白青赤黑黄，五色仙炁同时涌出，首尾相连，成为一个太极圆圈，极速旋转，流光溢彩，有一种返璞归真，大道自然的韵味。

　　“哗！”

　　金木水火土，五种璀璨的仙光，从陈宣体内弥散而出，将之耀的犹如一尊神人，各种玄妙异相，古兽虚影，流转不停。

　　五行仙炁，成了！

　　“呼！”

　　陈宣深深吐出一口气，赤鸦城地界最顶级的天才，耗费一生都绝不可能练成的五行仙炁，在此刻被他练成，这消息传出去，世人皆要惊恐沸腾。

　　继续修炼已知的戏法……

　　小鲤鱼戏法，数分钟内，迅速学会。

　　陈宣心中顿时明悟：“自此之后，五行炁相生相克，融会贯通，五行戏法，不在有难易高低之分。”

　　小白猿、小青鹿、小火鸟、小鲤鱼、小野猪。

　　小禾苗、小溪流。

　　合计七种戏法，尽数大成。

　　“兴许……还不够。”

　　陈宣心知实力已成倍提升，但对上半步道藏的强者，是否超越半个大境界的压制，抵抗一丝道藏之力，仍是未知数。

　　“长生炁，亦可继续炼。”

　　“不、我不要了……”

　　颜玉书恐惧的哀求，灵魂仿佛被抽走，变成一具毫无生气的精致木偶娃娃，晶莹的泪滴从眼角滑过雪白脸颊，惊心动魄，她眼神中充满一种对尘世万物的眷念感，喃喃道：

　　“……鼎炉……”

　　手指，继续，用力。

　　颜玉书悲哀想着，感觉自己即将成为历史上，第一个被自己活生生冲死的练炁士……旷古烁今，举世罕见，这件事上，前人要先让她出一头地了。

　　陈宣第一次下定决心，主动邀请她进入天命，一些事情，攻守易型。

　　“轰隆隆！！”

　　高天之上，四尊天王雕像开始龟裂，尘土漫天，第二颗狰狞可怖的金刚怒目头颅，坠落进入黑色大湖中，掀起轰鸣的惊天骇浪……

　　……

　　……

　　桃花源。

　　空气压抑，气氛沉重。

　　崔老七驾驭黑炎鸓鸟，在天空中巡查大地，崔家、卢家的修士正在大地上，驱使无数低级修士搜山检海，兴师动众，要把大地刮掉一层皮。

　　他心中犹如压着一块大石，非常沉闷，自言自语道：

　　“两个多时辰了……”

　　他会一直盯着大地，赤色双瞳如火炬，绝不会放过任何蛛丝马迹，对方就是在底下一小块区域中消失不见。

　　“咦？”

　　突然，崔老七看向荒野上的一片林间，目光徒然一亮，嗤笑道：“呵，露出马脚，令人厌烦的蠢货，你该死了！”

　　距离并不远，数里距离，须臾便至。

　　崔老七气势汹汹，鸓鸟羽翼火光划过黄昏时刻的天空，立刻朝那片地域降临而去。

　　有东西，正在等待他……