第三十四章 映照现世，二次羽化

“……抱歉。”

　　陈宣心情很愉悦，今晚因颜玉书而得到很多好处，因此并不在意这冰冷的命令之声。

　　他松手站起，从彻底清醒的颜玉书背上起来，道：“你且放心，今晚之事，我不会往外说。”

　　“……”

　　颜玉书站起身，先是背对陈宣理好衣衫，然后面色平静，冷冷盯住陈宣。

　　这眼眸中流动着一种似空灵若凉薄的神色，好似她已对尘世万物感到极度的厌倦，一切都不在意了……

　　两次。

　　自己足足在他面前冲了两次！

　　这就算了，关键是这个名叫陈宣的男人，竟对自己无动于衷，甚至第二次，他还全神贯注练起戏法来了？

　　她这般没吸引力了？外面喜欢她的男人，多到一座城池都装不下！

　　颜玉书不知如何面对这悲惨的遭遇，更无法用言语形容自己此刻复杂的心情。

　　同时，她心中感到一种极度震惊，因为就在自己冲的天昏地暗之时，陈宣竟真练成戏法了，并且还是两种，这种天赋，简直骇人听闻。

　　更令颜玉书感到匪夷所思的是，对方曾经使用白炁痛殴她，这就意味着对方至少掌握了三种不同仙炁。

　　山海十二炁，相生相克，难以兼容，这是常识。

　　世间练炁士，大多只专修一种仙炁，只有极少数天才，才有余力去尝试修炼双炁。

　　但这第二炁，亦只是辅助，因为需要耗费双倍的时间与精力，极难有成就。

　　而陈宣就在她面前，在短短小半个时辰中，直接练出第二炁，和难度再翻一倍的第三炁，这种恐怖的练炁速度，令颜玉书也感到一丝惊艳。

　　“你……”

　　颜玉书张了张嘴，似乎要说些什么，顿了一下，转过头，喃喃道：“我已清醒，六欲天要消失了。”

　　陈宣循着她的视线看去，只见高天之上。

　　“隆隆……”

　　四道巍峨的天王身影，再一次缓缓抬升，弯曲身躯几乎彻底站直，远离莲花台。

　　“咔嚓……”

　　突然，空中响起一阵巨物断裂的摩擦声，一道庞大身影的胳膊莫名断裂，乱石飞空，碎屑如雨，轰然坠入黑色大湖中，掀起惊天骇浪，冲向莲花台。

　　“轰！”

　　惊涛拍岸，地面摇颤。

　　陈宣站的很稳，他凝视天空那些一片死气，褪色严重的事物，心中隐隐有种明悟，大致猜测出这情形蕴含的意义。

　　颜玉书将和尚的修为当做食物吃掉，而这座六欲天，同样将她当成了美味的点心……

　　“我每运用一次六欲天之力，便要沉沦欲界一次，最终，我会成为六欲天的一部分。”

　　颜玉书随口解释了一番，然后盯着陈宣，语气平静道：“今晚，我承你的情，有没有我能帮忙的地方？”

　　她是一个敢孤身横穿数座大城池，曾将悬空寺耍的团团转的灵秀女子，内心强大。此刻恢复正常，理智而清醒的迅速接受已发生的事情。

　　对方没有趁虚而入，甚至还帮了她大忙。

　　颜玉书虽然因为这些旖旎的经历，恨不得找个地缝，把自己藏起来，但是，她却不可能因此，便对陈宣产生过多恶意。

　　“嗯，帮忙么……”

　　陈宣挑了下眉尖，心中突然隐隐生出一个极为罪恶冒犯的疯狂念头。

　　要不、合作？

　　旋即，这颇有可行性的想法，立刻被压下，他摇头，淡淡道：

　　“萍水相逢，各持所需而已，我们有缘再见吧。”

　　“……”

　　颜玉书抿着嫣红嘴唇，深深的凝视他一眼，心中悄然松下一口气。

　　她钟灵毓秀，心中自然也生出与陈宣相似的念头。

　　“但美色如狼似虎，最是消磨英雄气。”

　　颜玉书能看出陈宣心如磐石，不会轻易动摇，但她也深知自己的身体，对年轻气盛的男子有多么大的诱惑力：

　　“他能忍一次，能忍两次，我不信他能一直忍下去……”

　　幸好，对方品性直内方外，走的是堂堂正路，没有趁机提出那个过分要求。

　　毕竟，她年纪尚小，尚不欲为了练炁大道，而放弃自身一切……

　　……

　　……

　　凌晨。

　　悬空寺驻地，狭窄阴暗的小屋中。

　　陈宣从沉睡中睁开双眼，唤出一道青光湛湛的仙炁，旋即，青炁翻涌一下，赤红的火光涌出，赤炁照亮整个黑暗的小室。

　　“我要踏足第二次羽化了。”

　　他喃喃自语，心中生出一种明悟，神魂之躯练成两门戏法，青炁与赤炁之力，正在映照现世身躯。

　　“呼！”

　　他体内，青炁与赤炁的力量正在交替流转，一股股生命力旺盛的青鹿之力，和一道道沸腾炽烈的火鸟之气，正在迅速反哺、蕴养身躯。

　　陈宣体表流淌青赤二色光辉，气血迅速积攒、蓄力，不断冲击身体八千斤的极限。

　　于此同时，白日宝茶汤积聚在体内的能量，在此刻汇聚合流，加入战场，虽然并不多，但也是一股不容小觑的助力。

　　“要突破身躯极限，开始蜕变了。”

　　陈宣身体正在极速发烫，巨量的白雾透体而出，云遮雾绕，氤氲整间寒冷的小室。

　　“铮！”

　　一根金白色的细线，泛着金属光泽，从五脏六腑生出，带着杂质与浊气刺破毛孔而出，在雾气中舞动，改善苦弱的旧躯。

　　“哗！”

　　紧接着，一根青色细线从体内出来，晶莹如青玉，在空中舞动着，第三根火焰般的赤色细线紧随其后，破体而出，随后，一根接一根神光灿灿的仙炁细线，纷纷离体而出，在空中交织纠缠。

　　成百上千根仙炁细线，在空中编织出一件光彩耀目的羽化仙衣。

　　某一刻。

　　一件完美无瑕，以白、青、赤三色为主，其余九色为辅的羽化仙衣，自空中缓缓落下，遮住陈宣比例分明，强健有力的身躯。

　　水到渠成。

　　“呼……”

　　陈宣心思空明，犹如将要羽化升仙一般，陷入沉眠之中。

　　身躯，正在进行一场脱胎换骨的极致升华。

　　……

　　……

　　黑暗无边无际，不知过了多久。

　　陈宣被一些细微的声音惊醒，眼皮轻轻跳动一下。

　　这在天地间最幽暗，万物俱寂的黎明前时刻，紧闭的木门被推开了。

　　有两种不同的脚步声，蹑手蹑脚的走进来。

　　“师兄，我白日看得真真切切，这人写的那些篆文，必有说法，煮宝茶汤的老师傅都说了，一定出自某种古代经文中。”

　　是一个年轻僧人的声音。

　　陈宣分辨出来，正是那个挨了空闻和尚一脚，事后用深表歉意的渗人眼神，盯了他一下午，当时他就觉得古怪。

　　但这些苦行僧脸上表情僵硬，做事全无章法，各个如同疯子一般，因此他当时心中虽察觉异样，却并未当场发作。

　　“师弟，这人今夜二次羽化了！”另一个僧人小声说道。

　　“怕什么？这里有一半的师兄弟，都是二次羽化者，你不也是么！”年轻僧人冷笑道。

　　“但我们做了这事，就得逃出悬空寺……”

　　“当然得逃！你看看这寺里的和尚，还有几个像是正常人……”

　　年轻僧人怨恨的道，朝床边摸了过来，开始动作小心翻动陈宣的行囊。

　　“嘶！有根簪子，这材质……好东西！”

　　“……”

　　“当然，我也这么觉得。”

　　黑暗中，一只隐隐发光的手掌伸出，将年轻僧人手中的簪子轻轻拿起。