第二十五章 天命仙种

无数纸钱从天空洒落，惨白色的经幡，连带着墓碑、坟冢蔓延向远方。

　　一个火堆在山路中亮起。

　　“【小青鹿戏法】。”

　　陈宣将小阴间中浮现的两幅行炁图仔细对照一番，发现并无差别，旋即铭记心中。

　　王蝉击杀的四位青鹿山门徒中，有两位练出青炁，学的皆是青鹿山相同的戏法传承。

　　“接下来，轮到黄粱梦了。”

　　玄猫娘娘处理完四个门徒的阴间事后，立刻正容亢色，行至王蝉的无头尸骨前，正襟危坐，仿佛正在做一件严肃的大事。

　　陈宣第一次见玄猫摆出如此慎重的架势。

　　“哗！”

　　下一刻，只见玄猫颈项间红绳系的小玉牌，缓缓飞起，如一本小书展开，哗啦啦翻动，金色光辉直射而出。

　　“这是一本书？”

　　陈宣见状讶然，跟随玄猫的视线，朝空中展开的玉质小书看去，是一列列竖着书写的古篆字阴文。

　　“古桃花源遗地，后土阴司使者察见天命仙种名录——太阴道统魑魅猫十三。”

　　在这书页最前列写着一行金色文字。

　　陈宣出身寒微，只在柳镇学武时认过几个字，因此这些古老的篆文，他大多数并不认识，只能连蒙带猜，努力分辨其中的含意。

　　“古楚鸓鸟历三千六百年涂月初九，六欲天横空出世……退入南荒……”

　　涂月即是十二月。

　　在这列金色字迹之后，紧跟着另一列篆文：

　　“同日，黄粱梦于南荒牛角山身陨道消，魂魄不知归处，或有后情……”

　　“【黄粱真经】不知所踪，此路已断……”

　　陈宣心头一震，魂魄不知归处是何意思？

　　并且，他分明已将整篇【黄粱真经】铭记于心，怎么就是不知所踪了！

　　正疑惑之时，忽见王蝉体内飞出一道青金色的星芒，坠入白玉小书中。

　　“刷刷！”

　　虚空中仿佛有人执笔，迅速在玉质小书上落下文字，陈宣只见一个个文字接连浮现而出。

　　“心比天高命如纸，黄粱梦——下品仙丹！”

　　玄猫娘娘瑰丽的眼眸一凝，旋即梅花似的猫爪立刻将玉质小书合上，将这评语遮掩起来，嘴中喃喃道：

　　“黄粱梦已经路断，后续牵连的命数气运，或许还有风波起……”

　　“但一颗下品仙丹引起的些许余波，算不得什么了。”

　　“古楚国将来局势，还需看六欲天这批人！”

　　陈宣听着玄猫的自语，心中翻江倒海。

　　“这个世界上，这类稀奇古怪的天命仙种，数量不少啊。”

　　按照小阴间的评语，黄粱梦只是一颗下品仙丹，那在这之上，必然还有更高层次的存在。

　　“刷！”

　　玄猫娘娘一本正经的处理完事情，紧绷的身形放松下来。

　　然后，她转头看向远处正闭目养神的陈宣身影，疑惑道：

　　“他今晚要睡这里么？和一堆死人睡一起？”

　　玄猫娘娘扯了下嘴角，露出一颗尖利猫牙，她不理解陈宣战斗过后，为何不离去，这是何特殊癖好？

　　“稀里古怪，我看你的秘密一点不比黄粱梦少。”

　　她是从柳镇一路看着陈宣过来的，知晓其很多事情，此刻黄粱梦又死在其手中，她已然坚定认为陈宣不是一个普通的练炁士。

　　“……”

　　陈宣哑口无声，心道你离开我自然会醒。

　　玄猫娘娘狐疑的打量了陈宣几眼，旋即迈起四肢，极速远离……今晚很忙，小石湖还有一些死人没处理，她不能在这里继续停留了。

　　黑雾远去，小阴间消失。

　　“咦？发生了什么”

　　陈宣猛然一惊，发现小阴间离去后，心斋却未结束，自己仍然拥有玄猫的视野！

　　“哗哗！”

　　大地在陈宣视线中急速后退，很快，十数里距离一晃而过，广阔犹如一面明镜的湖泊逐渐映入眼帘。

　　小石湖！

　　陈宣震惊，自己竟跟随玄猫娘娘来到小石湖了！

　　“这里死的也是青鹿山的人，咦，尸体上的伤口……”

　　玄猫娘娘的惊叫声，落入他的耳畔：“这也是陈宣干的！”

　　玄猫俯身查看楚师兄四人的尸体，一眼就认出那金德白炁造成的伤痕，顿时惊的瞪大双眼。

　　她这才知道，原来今晚陈宣不止击杀了黄粱梦，在那之前，他就已经对上青鹿山了！

　　恍惚之间，一抹想象中的图景浮上心间，这个名叫陈宣的年轻人，大雪夜从柳镇走出，横穿数百里大雪荒地，一路追至南荒，月色下击杀青鹿山四位门徒，紧接着，马不停蹄杀向黄粱梦……

　　“算起来，短短半个多月，已经有十一个练炁士死于他手了。”

　　玄猫娘娘喃喃自语，心绪起伏，在她巡查尘世的漫长岁月中，也需要很长时间，才能遇见一个这样一路以杀开路，只求念头通达的杀神人物。

　　陈宣此刻并未关注玄猫的心语，他正在思考关于心斋的事情。

　　“应该是进过黄粱梦之后发生的变化，心斋能力得到增强了。”

　　“小阴间不在，我也能附身玄猫了。”

　　陈宣开始试验这个能力的极限，不久后，玄猫结束工作，陈宣继续跟随她一路离开。

　　大地与森林，在视野中急速倒退。

　　“二十里……”

　　玄猫远离陈宣肉身躯壳约莫二十里之后，他开始察觉到视野逐渐涣散，最终被迫从玄猫体内离去。

　　心斋结束。

　　同时，陈宣愕然发现视野中，正有一道代表玄猫此刻方位的光点，仿佛一个正在移动的坐标点，已然还在持续远离他。

　　“这光点代表玄猫娘娘的动向。”

　　“只要她靠近我二十里范围内，我就能直接附她身体。”

　　陈宣思忖，喃喃道：“有了这能力，日后不必留在在凶杀现场，我在远处就能进入小阴间获取戏法传承……”

　　而且，玄猫已然成为自己一双眼睛，若是有机会，可以通过她查看周围的环境局势……

　　这是一项非常方便的能力。

　　“倘若日后，心斋一直增强，影响范围继续扩大……我是否连天上宛如龙瞳的太阳，以及那些从云层中伸手拖曳青铜锁链的仙人，也能真真切切看个明白了？”

　　陈宣心中浮想翩翩。

　　“心斋神异无比，还有更多能力等待我去挖掘……比之黄粱梦毫不逊色。”

　　陈宣甚至觉得，心斋的层次远在黄粱梦之上。

　　因为，王蝉梦中，根本就没有心斋的存在！

　　梦中“陈宣”的一段人生，最开始修炼的是小火鸟戏法，而不是依靠心斋从小阴间获得的小白猿戏法……

　　黄粱梦无法预见心斋所带来的改变！

　　但心斋却能直接进入黄粱梦中，甚至连其中隐藏的【黄粱真经】都直接看见了！

　　陈宣越思考越觉得想法合理。但随即，一个浓浓的疑问便开始萦绕在心头。

　　“黄粱梦、六欲天……都被小阴间记录在案，为何心斋却没有？”

　　陈宣感到疑惑不解：“他们是天命者，我陈宣便算不上？还是说连小阴间也察觉不到心斋的存在？哼，也不过如此。”

　　陈宣思来想去，逐渐感觉脑子不够用了，立刻识趣的放弃思索，他向来不喜欢琢磨这类事情。

　　上山开始查看青鹿山的营地。

　　“汩汩~“

　　不久后，从营地中找出一只干净的大锅，架上火堆，陈宣开始处理捉住的过山宝鱼。

　　他要吃掉这味血肉大药。

　　“哼！”

　　恍惚间，陈宣听见背后隐隐有一个老迈的冷哼声响起，他瞬间紧绷身体，回头望去。