第五十九章 黄雀在后

“隆隆……”

　　卢姓老者驾驭鸣蛇，极速朝桃花源边界逃亡，震得大地颤动，试图逃回古楚国。

　　“这缕火苗很不凡，先收起来。”

　　陈宣时间紧迫，立刻用五行炁裹住收下，旋即将崔老七体表的软甲剥离，材质不俗，同样收入包裹中。

　　他迅速打扫战场，告知颜玉书此地方位，然后立刻动身，追击卢姓老者。

　　此刻，方圆十几里范围的修士都已惊动，呆滞望着地平线上逃窜的卢姓老者与鸣蛇身影。

　　“发生何事？卢家大修竟吓得逃跑？”

　　一些被迫寻找陈宣踪迹的修士呆愣：“他不是要抢夺那个年轻人手里的古列仙遗物么？”

　　然后，所有人愕然，因为，正驱使他们的卢家众修士，一哄而散，也跟着逃跑了。

　　“卢爷跑了，我们也跑！”卢家人很警觉，非常惜命，凡事跟着族中大人做准没错。

　　另一边，崔家众人行为则截然相反。

　　因为，陈宣短短十数息时间击败崔老七，他们只看见巨大的鸓鸟携带怒火扑向大地，具体发生何事，这些人无法御空，并不知情。

　　“杀啊，助老七一臂之力！”崔家的中老年修士嘶吼着，从四面八方涌来，朝战场方向杀去。

　　陈宣背负鱼叉、锄头，肩挎牛角弓，左手提着软甲系成的包裹，正在快速前进。

　　“小崽子，你逃出来了！”一位老年崔家人面色大喜，路上遇见陈宣，二话不说，双掌弥漫烈火，悍然杀向陈宣。

　　“砰！”

　　陈宣右手随意一挥，仿佛拍飞一只蚊子，老年崔家人倒飞出数十米，身躯被打成两截，气息断绝。

　　“挡路了！”

　　陈宣看也不看，奔袭速度丝毫不减，如一道狂风般在大地上跃动。

　　“不好，三次羽化境的崔八叔被一掌拍死！”远处，一个经过的崔家人汗毛倒竖，腿都吓软，根本不敢靠近。

　　这种战力太恐怖，同级之人连随手一招都接不下来。

　　“崔老七身上软甲，为何在他手中！”有一个崔家人傻眼，半部道藏强者护身之物，此刻染着血迹，被这年轻人当成包裹来用？

　　“七叔！”

　　突然，后方有凄厉的悲泣声爆发，凤目青年崔浩赶到战场，从一堆血肉中分辨出崔老七身份……

　　这哀嚎声很响亮，瞬间一股寒气直冲所有崔家人天灵盖……崔七叔死了？被那个年轻人杀了？这才多长时间！

　　“不要挡我路就行。”

　　陈宣不在意这些人，全力追杀卢姓老者。

　　但若是半路上遇上崔卢两家人，便顺手抹掉，并不费事。

　　“我已踏足这些人一生都抵达不到的高度，他们在我眼中，与凡人没什么两样了。”陈宣原也没将这些人当一回事。

　　前方，临近桃花源边界，白色大雾如山峦般连绵起伏，遮天蔽日。

　　“铮！”

　　陈宣张弓引弦，一支利箭飞出，箭尖五道各色仙炁形成旋涡，将黑色鸣蛇头颅击爆，卢姓老者从高空跌落。

　　“道友止步！得罪范阳卢家，出了桃花源你也活不成！”

　　卢姓老者厉声道，白色大雾近在咫尺，但他知道自己没机会了，因为鸣蛇炁被破，单凭体质速度，他远远不及陈宣。

　　“不是早得罪了么？我不交古列仙遗物，你会放过我么？况且，交了你也不会给我活路。”

　　陈宣开口，面色风轻云淡，继续逼近。

　　“道友！那是以前，现在老夫改变想法，古列仙遗物卢家不要了！”

　　卢姓老者大叫道，感觉自己被一只凶兽锁定。

　　“我非你道友，来吧！”

　　陈宣并不多话，直接挥动双拳，杀向卢姓老者。

　　因为他发现卢姓老者的道藏，正在进行一种透支生命和潜力的蜕变，气势突然暴涨，有一种诡谲气息蔓延。

　　“五行炁虽好，但老夫之道藏，不弱你半分！”

　　卢姓老者双眸变成竖瞳，他开口说话，一根分叉细长的舌头吐出，黑色蛇鳞覆满全身，形态恐怖，他挥动利爪，如一道黑光扫向陈宣。

　　“你成妖类了？”

　　陈宣心中一惊，对方修炼【鸣蛇真经】凝出道藏，变得愈发不似人类，修炼【鸓鸟真经】的人也是如此。他心中掠过这个诡异想法，手握近仙物玉簪打出去，玉光爆亮。

　　“咔！”

　　卢姓老者尖利的黑色利爪断裂，手指折断，他另一只手抓出，陈宣一记刚猛冲拳打出，五色涟漪震荡，鳞片翻转，将其手臂打断。

　　突然，一条锋利蛇尾从左侧面悄无声息袭来，散发金属般的幽光，犹如一根黑色神矛刺向陈宣脖颈，若是被击中，整个脖颈都会被洞穿搅烂，头颅要掉下来。

　　陈宣心头徒然发出一种预警，这幅惊险至极的画面映入眼帘，【长生炁】发挥作用勾动光阴之力，令其提前照见危险。

　　避死延年，方为长生之道！

　　“刷！”

　　陈宣上半身往后一仰，蛇尾擦着颈项袭过，同时，右手掌猛地探出，恰好抓住黑色神矛般的尖锐蛇尾。

　　他眼中弥漫黑金色的长生炁光辉，怒声呵斥：

　　“你们练得什么真经，全成妖了！”

　　卢姓老者惊骇，悄无声息的必杀一击竟被提前拦住，并且，就仿佛是自己主动将蛇尾送到对方手掌中一般，这仙炁能力太诡异，令他心中产生一股寒气。

　　“你练成第二种上品仙炁，你才是妖孽！”

　　卢姓老者大叫道，眼前的年轻人，分明才是真正的妖，掌握不属于这个年龄段的力量。

　　道藏鳞片也感到恐惧，无心再战，转身继续逃离，但被陈宣拽着蛇尾扯回。

　　“往哪跑！”

　　陈宣抡起蛇尾，将卢姓老者当做大锤一般，猛地抡向地面，连砸数十下，地面都凹陷下去近半米深，血肉淋漓。

　　带血的鳞片四溅，卢姓老者被砸爆了。

　　“真是不甘心啊，出去后，老夫，便是真正的道藏大修……”

　　老人遗憾的声音，飘散风中。

　　陈宣正是知道这一点，因此绝不会放任这种危险人物，安全离开桃花源。

　　“嗡！”

　　一滴黑色幽亮的水滴，自卢姓老者体内飘出，宛如一颗黑珍珠般，悬浮空中。

　　“再次爆东西了？”

　　陈宣紧盯着这蕴含浓浓水德之力的黑色水滴。

　　“卢爷被击杀，连道藏灵蕴都爆出来了！”远处，有追寻来的卢家人惊骇出声。

　　这声音并不大，明显在竭力压制，但陈宣体质远超常人，听见了，侧头望去。

　　数百米外，捂着嘴巴的卢家人悚然一惊，掉头就跑，不要命的冲向远处的白色大雾。

　　“咻！”

　　一根利箭破空而去，逃窜之人后背炸出一个血洞，颓然倒地。

　　正如先前所说。

　　陈宣对于这些曾追击的人不在意，这种人有很多，没时间一一追击。

　　若是遇不见，算他们命好。

　　若是恰好遇见，便也顺手抹掉……对他而言，已是微不足道的小事。

　　“请尽快来。”

　　陈宣通过传讯符篆，朝颜玉书发过去一道心声，再次告知位置。

　　随后，他守在卢姓老者身边，一边分心思考、领悟【黄粱真经】第二篇，一边眺望着数里之外的白色大雾。

　　此间事了，该回去了。

　　“嗯……”

　　颜玉书疲惫至极的糯软嗓音传来。

　　大半个时辰之后。

　　“我先走一步，现实中，我们两人最好不要碰面。”

　　陈宣非常谨慎，在代表颜玉书的黑色光点，即将抵达此地之时，提前离去，进入白色大雾中。

　　两人实力低微，但各自具备特殊能力，现世中频繁接触，或许会拔萝卜带出泥，引起不必要麻烦。

　　“嗯……赶紧滚吧。”颜玉书有气无力道。

　　”若是吃掉两个半步道藏境，六欲天恶意袭来，及时唤我，我随时有空。”陈宣关心道。

　　“最近不会了！！！”颜玉书愠怒。

　　“……”

　　陈宣沉默无言，六欲天中修炼，速度快上千百倍，他预计三年能学会的第二篇真经，兴许都用不着一日时间，就能快速学会。

　　但让颜玉书一个人，持续不断，连冲一日，并不现实。

　　她玉体娇弱，是极敏感之人，陈宣初次见面，曾稍稍触碰一下她细腻娇嫩的手腕肌肤，立刻大片青紫，她太脆弱，今日短短两个时辰，昏过去数次，几乎真的要死掉。

　　“颜玉书做不到的……此人颇不济事，浪费好东西。”

　　陈宣思忖片刻……柳蛟的天命很难进入，并且待不了多长时间，唯有颜玉书这种可以自主开启的天命，才能满足他修炼的需求。

　　他思量着，正要继续说话，突然发现传讯符篆中断。

　　要离开桃花源了。

　　陈宣心想，他继续在浓重的白色大雾中行走，眼前什么也看不清，不能见物。

　　“哗哗！”

　　远方有瀑布般的水声响起，水汽弥漫，仿佛正有瀑布从天而降，落入无底的深渊之中。

　　“扑通！”

　　陈宣抬起脚，犹豫了一下，朝下踏落，身形从悬崖边跌落下去。

　　……

　　……

　　“哗！”

　　一滴黑色雨水，从阴云层中滴落。

　　天旋地转。

　　坠入南荒外围的一个小湖泊中。

　　“扑通！”

　　陈宣从水面探出身体，刚刚呼吸一道新鲜空气，怀中，【上阳仙人】的那枚玉佩，突然飞到空中。

　　一只莹白发亮的雪白手掌，从虚空中伸出，青色衣袖飘摇，那人将玉佩翻到手心中，迎着天光细看。

　　“啧，上阳仙人的东西……”

　　这是一道略带欣赏的女子嗓音，带着一种尊贵而慵懒的意味。

　　陈宣知道，是南荒的大鬼怪来了。

　　他仰头看去，什么也没看见，玉手、玉佩、青色衣袖，消失的一干二净，仿佛从未出现过。

　　但无论如何。

　　陈宣竭尽全力，虽然不知南荒安排的后手去哪了，但他依旧完成任务，算是回报这位大鬼怪曾经出手庇护的情分，问心无愧了。

　　但下一刻，女子嗓音再度浮现，仿佛从天穹坠下，直直落入陈宣心中。

　　陈宣听见落下的言语，心中瞬间掀起惊天骇浪，感到一种窒息感。

　　“但你不该得到……”

　　“所以，陈宣，你亦是…一颗天命仙丹。”

　　女人的嗓音，讥屑而嘲弄。