第五十一章 谈

陈宣面色凝重，有变故发生了。

　　“此人要做什么？”

　　不止陈宣，此刻很多人面色错愕，朝那举着信件的凤目黑袍青年看去。

　　一些即将离去的练炁者们，亦是纷纷停下脚步。

　　“你这后世人，得寸进尺，不懂规矩么？”

　　柳蛟盯着凤目青年，面色一寒，并不伸手去接信，而是冷声质问道：

　　“你家长辈是谁，想勒索我的东西，他够分量么？”

　　他根本不用去接信，便能猜出信中写了何事，漫长的岁月中，这种事情他经历的太多了……有些会妥协，大部分则不必。

　　柳蛟身后的古代人们，握紧武器，剑拔弩张，阴森森望着凤目青年。

　　“道友此举，得陇望蜀，有些过分了吧？”有性格正派的修士出声，语气不悦。

　　他们刚刚得了柳蛟东西，前脚还没走出门，后脚就有人闹事，这吃相未免太难看了。

　　得了赠礼，仍不罢休，还想要更多？

　　难道他想求取一件近仙之物，甚至是古圣贤遗物？

　　“你忘恩负义，没有羞耻之心！”有赤炁修士，脾气暴躁，张口就骂。

　　“就是，就是。”

　　陈宣在人群中附和出声，觉得凤目青年很过分……虽然，若非凤目青年率先出手，他也即将做出类似之事。

　　“哼！尔等知晓什么？狺狺犬吠，我清河城崔家做事，你们有何资格评论，不想惹祸上身，就闭嘴吧！”

　　凤目青年蔑视的扫了眼一众修士，冷声呵斥道。

　　赤鸦城一众世家子弟闻言脸色大变：“古世家崔家。”

　　“竟是崔家之人，难怪生有一双凤目，隐隐一副上古神鸟之相。”有人盯着黑袍青年的狭长双目，喃喃自语。

　　清河城，这是一座声名赫赫的大城，在整个古楚国都排的上号，地位比偏僻的赤鸦城高出许多倍。

　　陈宣心中一惊，因为即使是孤陋寡闻的他，这一个多月来，也曾多次听过这个古世家名号。

　　清河崔家，是古楚国最出名的几个古世家之一，世代与楚国皇庭皇子贵女通婚，因此生有一双犹如上古神鸟般的凤目。

　　凤目青年一副见惯大场面的样子，对柳蛟道；“柳前辈不妨看了信再说？”

　　柳蛟摇头拒绝道：“不看，我与你们家素无往来。”

　　古世家崔家底蕴深厚，确实有令他妥协的能力，但他不可能直接闻声就跪，并且，这些年不断往外撒钱，也积累一些香火情。

　　“从今日开始，便有往来了。”

　　凤目青年面带微笑，继续道：“想必柳前辈心中也在好奇，为何你的一些故人后代，今日没有到场。”

　　柳蛟脸色一变，显然被说中心事。

　　“据我所知，你在外界所倚仗的那位韬红尘的大人物，最近似乎情况不太妙，有人说他身陨道消，不知真假，但他建立的道场，确实被敌人攻破了。”凤目青年语气平淡，说出一则惊爆消息。

　　【韬红尘】。

　　这是千万修士只能仰望的一个境界，整个赤鸦城数千里地界，都不存在这样的通天大物。

　　不只是当世，甚至在古楚国建立的三千六百余年间，赤鸦城都不曾出过韬红尘级别的人物。

　　强如青崖子，这位赤鸦城近几百年内最出众的风云人物之一，亦在苦苦追求韬红尘的境界，但四处碰壁，求而不得。

　　但此刻，古楚国的一位韬红尘大人物，竟然疑似陨落了？这个消息很惊人，在场所有人都被吓了一跳。

　　“柳蛟这下处境麻烦了。”

　　陈宣心中自语，柳蛟这个长生种，一生都在不断依附他人而活，倘若外界没有大人物庇护，他的处境将会很艰难。

　　毕竟，真要有人狠心对付他，是有许多办法的，譬如一次性征发成千上万数量的羽化巅峰修士，一天时间就能就能将桃花源古村冲烂，把柳蛟的所有东西抢走。

　　柳蛟苦心经营的这些交情，遇上这种大势力办事，愿不愿意插手，有没有能力帮忙，都是未知之数。

　　就如此刻，崔家一表明身份，赤鸦城这些世家立刻噤若寒蝉，一句话不敢多说。

　　但这件事对陈宣而言，是个不错的消息。

　　因为。

　　他也要代表南荒的大鬼怪，勒索柳蛟！

　　所有人都在看柳蛟的反应。

　　”呵，这天下大修，半数是我友，你岂知我便没有其他韬红尘的朋友？”

　　柳蛟冷哼一声，面色很不以为然，但终究还是接过凤目青年手中的信件，低头看了起来：

　　“我倒要看看，你们崔家要勒索我何物，我这里的古圣贤遗物，早年间几乎全送出来了……”

　　他不该接，露怯了。

　　陈宣心想……这一次桃花源降世，柳蛟结识的那位韬红尘人物的后代没有出现，心中肯定焦灼万分，意识到情况麻烦了。

　　他要被迫再次向下妥协。

　　陈宣觉得柳蛟，很可怜……比颜玉书、王蝉这种一生被算计的天命者更可怜，她们还有挣脱牢笼的机会，但柳蛟没有，他的命运从始至终都掌握在其他人手中。

　　“巧取豪夺，哪个练炁者没干过？我们崔家不干，多的是其他人干。”

　　凤目青年见状，趁热打铁道：“柳前辈，你自己也明白，长生，不代表死不了……但只要柳前辈答应此事，日后崔家便是你的坚定盟友。”

　　有练炁士小声嘀咕道：“做下这等不要脸的逼迫之事，还能冠冕堂皇说日后成为盟友？真是会拿捏人呢……”

　　但只敢与同伴窃窃私语，那毕竟是清河崔氏，他们得罪不起的大势力，比青鹿山还要恐怖的多。

　　陈宣心道……自己便说不出来这等话，换做自己，定然会说……对，我就是勒索了，我干尽坏事，你有怨气，尽管叫你朋友来找我！

　　“呵，你家胃口太大，连我最后一件压箱底的古圣贤遗物都敢要。”

　　柳蛟冷笑一声，旋即环顾众人，高声道：“还有哪家要勒索我的？不妨一同说出来，好让我见见人情冷暖，世事无常？”

　　他知道自己无法修行，古列仙圣贤遗物守不住，几乎全部送出去，但那些曾经得到馈赠的大人物们，如今也一个接一个老去了。

　　随着最后一位韬红尘大物的逝去，最后一件东西也守不住。

　　不过他也无所谓，反正留着那些东西也无用，只是此刻被人踩着脸面压迫羞辱，自然也没好心情。

　　陈宣与一位持剑的白衣青年站出来，各自掏出一封信件，古代书生将之收走，交于柳蛟。

　　柳蛟将两封信翻看一遍，脸色铁青一片。

　　陈宣心中记起老年白龟的告诫之语：“柳蛟如果不给，杀了他，东西自取。”

　　他环顾四周，心中思考劫持柳蛟，逼问古圣贤遗物所在，杀人倒是不必，然后取物，逃跑，总共需要花费的时间……还需要寻机探查长生种的秘密，此事更重要。

　　但这个村子里拥挤着数百上千数量，体魄强度超过羽化三次练炁士的古代人。

　　即便此刻这祠堂中，也有着三四十位最精锐的古代人……

　　杀人简单，但想达到战略目的太难……不像是人能完成的任务。

　　真是狠狠被南荒大鬼怪高看了。

　　陈宣看向远处那只气势雄阔的背刀虎妖，倘若这群南荒鬼怪，愿意和自己一起合作的话，再加上颜玉书帮忙，倒是事有可为……

　　持剑的白衣青年，却是一副胸有成竹的样子。

　　柳蛟指了下白衣青年，说道；“你家狮子小开口，这事我允下，东西给你，但半路上被旁人夺走，则与我无关。”

　　自桃花源古村离开，需要经过数十里路途，最终进入边缘的白色大雾中，才能找到离去之路。

　　随后，柳蛟举起信件，看向陈宣与凤目青年，眼神戏谑道：

　　“至于你们二人，现在有一件事，令人为难。”

　　陈宣与凤目青年对视一眼，旋即疑惑看向柳蛟。

　　柳蛟仿佛一脸为难道：“古圣贤遗物只有一件，但你们两家都想勒索我，这如何是好？我给任何一家，便要得罪另一家……”

　　凤目青年闻言，瞬间瞳孔一缩，心中暗叫不妙。

　　竟然有人与他竞争这最后的古圣贤遗物，为何恰好是这一次，对方是何势力？

　　崔家在许多势力还在摇摆不定观望之时，冒着巨大风险，果断提前动手，但竟然有势力同崔家一样，在做火中取栗之事！

　　‘幸好，我家准备充分，带来不少帮手，可惜年岁太大，进不得村子，只能留在山下……’

　　凤目青年心神电转，一边扭头去看那意图与他竞争的年轻人，一边厉声警告张口：“我不管你是谁，崔家不是你能招惹……”

　　“轰！”

　　下一瞬，呼啸犹如雷鸣之声炸响，一只明晃晃泛着金白色的拳印，击穿空气而来。

　　凤目青年瞳孔一缩，一道赤色仙炁瞬间应激浮上面庞，被拳印打的仙炁溅开火花，一触即溃，紧接着，下半张俊美脸庞变形，数颗牙齿带血飞出。

　　“砰！”

　　凤目青年横飞出去，摔在地上，头脑一歪，烂泥般昏死过去。

　　三次羽化后，一拳两万多斤的气力，即便是凤目青年这种羽化巅峰体质蜕变到极致的修士，也无法用脸直面迎击，轻则脑震荡昏厥，重则脑袋直接就碎了。

　　“哗！”

　　陈宣晃了下拳头，几滴血液从拳头上的半面玉镯子上溅开，别说，这东西还挺好用，可以当做指虎武器用，坚韧程度不比玉簪子低。

　　场中所有人，都错愕看着这突然的一幕发生……柳蛟、颜玉书、叶夔、虎妖、赤红狐狸……所有练炁者和古代人瞠目结舌。

　　直接就动手了。

　　果断的令人咂舌。

　　发现两人是竞争者的一瞬，陈宣没有任何犹豫，第一时间当着所有人面，直接对另一个竞争者动手，根本就没有商量的意思，以雷霆手段清扫障碍。

　　最关键是，这个竞争者是声名赫赫的清河崔氏，如此做事，一点面子都不给别人留，出了这桃花源该如何自处啊！

　　“砰！”

　　陈宣拽住凤目青年的一条腿，将其当做一只麻布袋似的拖动，直接扔出门外。

　　“现在只有一家了。”

　　陈宣拍了拍手，回到目瞪口呆的柳蛟身前，面带微笑，道：“继续谈一谈？我能开出一个你无法拒绝的条件。”

　　拿人好处，掉头就闹事。

　　练武之人，干不出这样卑劣之事，他也非嗜杀之人，陈宣决定通过其他途径解决问题。