第五十二章 溺水之人

祠堂大厅中，一片安静。

　　一众练炁者与古代人呆滞的张大嘴巴，凤目青年身份尊贵，是清河崔氏的子弟，并且还是一个羽化三次的修士，但此刻直接被无情碾压，随手扔到门外。

　　“此人做事霸道无匹。”一个赤鸦城世家弟子低声感叹，觉得陈宣比崔家还跋扈，能动手绝不动嘴皮子。

　　“符合他的性格。”颜玉书心中喃喃自语，正在思忖此事可能引发的后果……她并不知道陈宣背后站着南荒大鬼怪，根本不惧清河崔氏。

　　“……我草。”叶夔惊愕抬头，他原是蹲在地上，正把玩一只韬红尘人物曾经饮过的茶杯，他资质只算中上，一身本事全靠加点硬推而来，因此只得到一件普通古物。

　　“人有两幅面孔啊？”叶夔瞪大双眼，大开眼界，只觉得心中对陈宣的刻板印象顿时崩坍！

　　一众古代人面色紧张盯着陈宣，柳蛟朝后摆了下手，凝视陈宣，忽然笑了起来，道：

　　“随我来吧，我很好奇你能提出什么条件。”

　　柳蛟让陈宣随他前往后院详谈，事实上，他心中并不认为对方能提出令他满意的条件，所谓去后院详谈，只是给双方一个保持颜面的台阶下。

　　崔家的凤目青年便做的差劲，当着众多修士面迫不及待威胁他，这种事传到外界，必然将柳蛟架在火上烤，后果很严重……

　　陈宣步入后院，立刻开门见山，询问柳蛟何为长生种。

　　柳蛟讶然，没料到对方会问及此事。

　　但关于长生种之事并非秘密，很多古老宗门势力，都有关于他的记载，柳蛟略一思忖，便开口道：

　　“上古之时，我有一个外号，唤做【人参果】，人族妖类鬼怪，都认为食我血肉，便能长生不死。”

　　“我并无反抗之力，曾被无数势力抓去研究。”

　　柳蛟顿了一下，继续道：“最艰难之时，一位寿元将近的上古练炁士动手，将我养在生命力浓郁的灵泉中，吞食的只剩下一颗心脏，第二日身体长出，继续吞食，如此这般反复进行，足足持续数百年之久……有时，他甚至尝试将我身躯练成一颗仙丹吞服。”

　　陈宣愕然，不曾料到柳蛟还曾有这般惨烈的过往，黑暗，悲凉。

　　柳蛟继续道；“这位上古练炁士，年少时是我好友，当年无数势力虎视眈眈，是他屡次出手相助，遮风挡雨……但当寿元将近，死亡一步步来临之时，无人可以保持平静，他亦不能避免……被他吃，总好过被其他外人吃，我并不怨他。”

　　“此事最终没成，后来他被迫神隐道落之时，顾念旧情，为我构建了这座与世隔绝的桃花源。”

　　这是柳蛟唯一结识的上古大物，桃花源中的古列仙遗物，皆是来源于此。

　　陈宣跟在柳蛟身后，知晓无数人研究过长生种，其中不乏旷古烁今的大修士，但最终都一无所获。

　　柳蛟全身上下，从里到外，没有一点异于常人之处，但他就是能够长生不死，活的比列仙还久。

　　“陈年旧事，不提也罢，唉……咦？”

　　柳蛟有一种如芒在背的感觉，猛地回头，懵圈问道：

　　“你如此盯我作甚？”

　　他惊讶发现，陈宣正在背后近距离审视自己，将一双眼眸瞪的犹如铜铃，非常用力，几乎要流出泪来。

　　古人体质极强，就算数百米外有人盯着看，也能迅速感知察觉，而此刻，陈宣眼若虎目，眸光非常吓人，令他心中发寒，仿佛浑身被钢针在扎，难受的不得了。

　　陈宣沉声道：“你不用管，继续说故事便是，我用心听着呢。”

　　他在全力激发心斋，以往小阴间、黄粱梦、六欲天这些超脱现世的疯狂异象在眼前降世，心斋自动激发，令他看见，但这一次，他正在尝试主动去接触、窥看名为长生种的天命。

　　先前在祠堂中，他便尝试暗中运用心斋观察柳蛟，但防止引发误会，只能中途停下，却已经窥探到一丝端倪。

　　“你到底要做甚！”

　　柳蛟喝问道，哪里还有心情说自己的事，眼前这场面太诡异，陈宣探着头，将一双明亮有神的眼睛瞪大犹如火炬，非常失礼的盯着他，令其头皮发麻，直欲转身离去。

　　“天命者龙章凤姿，气宇不凡，我第一次近距离接触，请让我仔细欣赏一二。”

　　陈宣信口胡诌道，面色严肃而凝重，双眼继续瞪大一些，一副要把柳蛟容貌身形铭记于心的样子。

　　“啊？这。”

　　柳蛟呆愣，下意识抓了下极为普通的面孔，随后，整理衣领，拍两下衣袖，昂首挺胸站立，平平无奇的人身上显出几分傲然意味，沉声道：

　　“哼，且看吧！”

　　这并非恶意的要求，对方见识浅薄，第一次看见自己这个天命者，心中被折服很正常，满足他一次也无妨……毕竟，自己是活了千万载岁月，世界上最古老的生灵之一啊，世界上还有比自己更罕见的存在么？

　　久居上位，必有威严，胜于容貌带来的风度。

　　柳蛟即使相貌如普通人，但却威仪的多，便是赤鸦城那群看起来差不多年纪的世家弟子，也远不如他。

　　“……”

　　陈宣已不答话，因为视野中有一抹白茫茫的微光亮起。

　　心斋成功启动！

　　共鸣出一些隐藏在现世背后的画面。

　　“哗哗……”

　　流水之声在耳畔悠悠响起，仿佛正亘古不停的奔流向远方，令陈宣感受到一种苍茫久远的意味。

　　“看见了……”

　　陈宣蓦然发现自己的神魂已离体而出，落在一条苍白色的大河之上，流水似光阴，不舍昼夜，水面白雾沼沼。一轮皎洁明月从川上升起，光辉柔和，映照水面波光粼粼。

　　天命之中。

　　陈宣看着一望无际的滔滔大河，心中有一种繁华落尽，平淡归真的感觉。

　　这仿佛是一条由光阴凝聚成的长河。

　　“这是传说中的光阴长河么？柳蛟在何处？”

　　他心中喃喃自语，空中明月洒落清辉，他在水面上漫步，浪花荡漾，寻找一些柳蛟的踪迹。

　　“哗哗！”

　　有一道黑影顺着河水，漂流而下，在苍白色的水面沉浮，是一个溺死的人。

　　陈宣踩着江水，走到黑影之前，低头看去。

　　“这是什么情况？”

　　柳蛟的神魂之躯，紧闭双目，衣裳有部分地方腐朽了，露出腐烂黑色的手腕、胸膛部分，严重的地方，连肌肤下的五脏六腑、骨骼都隐约可见，散发着缕缕黑气，死气沉沉。

　　“他正在腐朽么？”

　　陈宣呆愣，心中生出一股凉气，柳蛟的神魂之躯竟在自身天命中，病气缠身，正在腐烂中！