第三十三章 一日千里

六欲天，即是欲界诸天。

　　一座座宫观寺庙在云端耸立，四道死气森森的巍峨天王身影，弯曲身躯朝天空缓缓抬升。

　　“隆隆……”

　　虽仍旧保持着俯瞰状，但头颅不再紧贴一起，身躯明显可以看出站直些许，似乎，祂们正在被迫远离莲花台上的美味糕点。

　　“我的神魂躯体更加凝练真实了。”

　　陈宣快速检查身体，惊异发现这意识神魂之躯与真实肉身已然非常接近，先前他甚至能清晰听见颜玉书粗重的呼吸声，感受其雪白肌肤的惊人触感，已与真人有七八分相似。

　　“心斋只要进入天命者的能力之中，就能得到增强。”

　　陈宣心中确定这个推测，旋即开始研究仙炁。

　　“先前因受根骨、体质所限，纵然我早已领悟戏法真谛，却依旧需要耗费漫长的时间苦修。”

　　陈宣思忖，早在当初第一次修炼小白猿戏法时，他就发现这个严肃的问题。

　　气力八千斤的根骨资质，严重限制他练炁的速度。

　　“但此刻，仙炁已随意识魂魄三念，离开现世身体。”

　　“我欲以神魂之躯，修炼戏法！”

　　陈宣行动力非常强，立刻动手展开试验，心中冥想小青鹿戏法的行炁图，号令白炁沿着路线运行。

　　“哗！”

　　一缕白炁沿着体内微微透明的经脉与百骸游动，金白色光芒犹如火星溅落，逐渐，一抹青色光辉闪动了一下，从其中亮起，并不熄灭，而是犹如星火燎原一般，迅速扩大范围，吞噬、转换、演变着接触到的白炁光辉。

　　“果真有效！”

　　陈宣忍不住惊叫出声，一贯沉稳的他在此刻也是失去些许分寸，因为仅仅完整运转一次行炁图，白炁上便有超过十分之一成功转换青炁。

　　这效果太惊人，这意味着陈宣最多只要练习十次，就能学会一门戏法！

　　“我就说我是悟性超强的天才！”

　　陈宣兴奋的握紧拳头，对空气打了一拳，迫不及待号令白炁，进行第二次运转。

　　“天才……”

　　缠绵之声，突然自陈宣耳畔响起，一股温香软玉的气息扑来：“给我……”

　　颜玉书！

　　陈宣闻声一愣，兴高采烈的面色顿时落下。

　　“你没完没了，是吧！”

　　运炁过程差点被打断，他心情极坏，转头怒视面色潮红的颜玉书。

　　“求你……”

　　颜玉书眼神迷离，估计脑海已被六欲天之念冲昏，都不知道自己在说何种虎狼之词，她张着玉藕般的纤手扑来，陈宣迅速躲开，呵斥道：

　　“不懂节制，颜玉书，你没前途，废了！”

　　这一次，陈宣并未直接动手，因为先前颜玉书的神魂躯体被打散之后，这座六欲天已在迅速崩解中，他需要在这里停留更长时间。

　　“不、不要前途……”

　　颜玉书眼中的欲望都快化成火喷出来，她非常难缠，千方百计逼近陈宣。

　　“住口！”

　　陈宣被惹怒，手掌如电光般探出，抓住颜玉书手臂，脚下一勾她的小腿，便将之牢牢按在地面。

　　“你给我老实一点！”

　　陈宣非常严肃的警告，以膝盖顶住颜玉书后背，大手将她两只细手反扣在背上，另一只手掐住颜玉书光滑细腻的脖颈，令她无法回头来亲，全方位的将其制服。

　　同时，他聚精会神运转仙炁，不愿浪费任何一点时间。

　　“呜……“

　　黑发如瀑，将颜玉书娇艳欲滴的面容大部分被遮掩，她脸埋在地面，遭遇巨大的羞辱，樱花般的嫣红色从脸庞迅速蔓延全身肌肤，整个人仿佛被蒸熟了似的。

　　“等等……”

　　颜玉书这一次的欲念，并不如上次爆发的猛烈，被迅速压在地上制服之后，恢复些许神智，羞怒呵斥道：

　　“你到底是谁？你放手！”

　　这种姿势太令人难堪，她从未经历，羞愤欲死。

　　陈宣言语简短的告知姓名，但手上气力丝毫不减，言辞犀利道：“颜玉书，你昏头了！”

　　颜玉书只好服软求饶道：“我已能自持，道友，请莫要自误……”

　　陈宣直接打断她：“到底谁在自误？颜玉书，你不要太放肆了。”

　　“啊……”

　　颜玉书闻声，顿时陷入沉默，因为她悲哀发现，自己虽恢复一丝清醒，但身体却依旧滚烫，像是拥有自己的想法。

　　她被制服在地上，身体扭动，并且一只小腿弯曲，玉足正在击打陈宣的后背，并不用力，甚至令人觉得是挠痒痒，是一种挑逗……

　　“这、这不是我……”她语气中带着哭声，感觉脸丢尽了。

　　“哼！”

　　陈宣已不胜其烦，并不继续搭理颜玉书，因为他感觉，小青鹿要出来了！

　　“哗！”

　　白炁在体内急速运转，青炁光辉越来越多，最后，仙炁彻底由白转青，一声清亮的鹿鸣声骤然响起！

　　“昂！”

　　一只数米长的青色麋鹿虚影，自陈宣背后一跃而出，鹿角似深水中的青色珊瑚，瑰丽璀璨，生命气息弥漫，它仰天长啸！

　　“成了！”

　　陈宣心中激动，差点原地跳起，但他很快恢复镇静，马不停蹄号令这一缕青炁，开始运转早已经了如指掌的小火鸟戏法行炁图。

　　只学一种。

　　不够！

　　他还要继续学！

　　这是第三种仙炁，修炼难度再次翻倍提升，但对此刻的陈宣而言，也算不上难处。

　　时间如水流逝。

　　“嘹！”

　　一只赤红色的火鸟虚影，自陈宣背后展开一丈长的火焰羽翼，其冠羽很长，飘逸无比。

　　火鸟在空中飞舞，绚烂羽毛间流落下炽热的火焰，燃烧空气与大地，它引颈长鸣！

　　又成了！

　　“嗯！”

　　于此同时，一道仿佛一泻千里的闷哼声，从陈宣身下传出。

　　颜玉书紧绷的身躯缓缓软绵下去，犹如一身骨头被抽掉，软泥一般，失去所有力气。

　　“好！”

　　陈宣欣喜若狂，内心被强烈的满足感填满。

　　普通人需要花费数年时间才能初窥门径的戏法，他只花费小半个时辰，就连续练成两门，并且还是分属两种不同方向的仙炁戏法！

　　这种速度太恐怖，外人要是听闻，恐怕不是会被吓到，而是要直接吓死了！

　　“这次六欲天之行，太值了，最少省下两个月苦修！”

　　陈宣心中暗道，随后，他俯视膝盖下的颜玉书，微微遗憾：“为何这般快？我还想继续炼其他戏法呢……”

　　“……”

　　颜玉书趴在地上，脸庞深深埋着，犹如死掉的雪白狐狸一般，沉默的可怕。

　　“……起来。”