第五十六章 三足鼎立

鸓鸟悬空，黑色烈焰焚烧天宇，臃肿而狰狞的鸣蛇，填满大地上的整条河道。

　　陈宣神情无比凝重，踩在蛇躯上，犹如立在一只风浪中的小船，随时有倾覆危险。

　　卢姓老者眯起双眼，缓缓道：“年轻人，老夫承认你的上品仙炁很了不得，崔老七都差点阴沟里翻船，但我劝你不用继续用……麻烦，一个就够了。”

　　他借助河流潜游而来，亲眼目睹陈宣一击差点轰杀半步道藏的崔老七，心中狠狠震惊了一下。

　　因为，倘若换做他，一时不查，也要中招。

　　这年轻人使用一种陌生的特殊仙炁，并非自山海神兽衍化而来的上品仙炁。

　　但威力十足诡异，防不胜防，不在崔老七【鸓鸟炁】与他的【鸣蛇炁】之下。

　　陈宣手心满是汗水，沉声道：“你怕了？怕就让路吧。”

　　此刻，他面对这些羽化境走到极点的人物，纸面实力并不占任何优势……修炼时日，终究太短。

　　卢姓老者闻言，脸色一冷，呵斥道：“勿要逞口舌之利，让你后面的人出来说话，你实力不足以带走古列仙遗物，不交东西，只有死路一条……老夫在此地晋升道藏，弹指间便可杀你。”

　　他认为陈宣并非孤身一人，因为只有大势力出手，才能逼迫天命者柳蛟低头，自愿交出最后一件古列仙遗物。

　　陈宣争锋相对，直言道：“尽管出手，你看你自己今日，走不走的出这桃花源！”

　　事实上，他心中亦有疑惑。

　　因为南荒白壳老龟给出任务时，他甚至只是区区一个二次羽化修士。

　　如果老乌龟没安排后手，真把希望寄托在他一个人身上……

　　难度不亚于西游路上，九头虫驸马命令小妖奔波霸，去把唐僧师徒除掉。

　　后手呢？

　　陈宣不知道有没有后手。

　　最开始，他隐隐猜测背刀虎妖会是盟友，因为同老乌龟一起对抗赤鸦城的南荒大鬼怪便是一只老虎，背刀虎妖疑似其后裔。但现在看来，对方有自己的事要做。

　　就在这时，一道清冷的心声传入脑海：“我到了。”

　　颜玉书。

　　前方地平线上，一袭黑裙，姿容绝世的女子身影浮现。

　　更远处，一大群赤鸦城的正统世家修士，足有五六十人，正急忙往这边赶赴。

　　陈宣选择离去的方向，正是与颜玉书同路。

　　卢姓老者扭头一看，脸色大变，喝问道：“六欲天，你也想分一杯羹！”

　　他意识到情况不妙，自颜玉书身上感到一种危险感。

　　她曾吃下的三次羽化境悬空寺苦行僧，一只手都数不过来，实力早就抵达羽化境巅峰……实力犹在陈宣之上。

　　颜玉书加入战场，长发如瀑，温柔眸光此刻显得冷漠，杀意直接锁定陈宣：

　　“有何不可？”

　　这幅姿态做的很明显，所有人都看得出来，她也要抢夺陈宣手中的古列仙遗物。

　　天空中，鸓鸟之上的崔老七眼中逐渐恢复清明，数十年潜心修炼的强大意志力，终于挣脱黄粱炁影响，此刻，整个人气势发生天翻地覆变化，声如雷霆：

　　“还有人么？没有的话，那就……开打吧！”

　　“呼！”

　　陈宣扭了下脖子，气机吞吐之间，黄粱炁犹如千万根青金色的细线蔓延全身，气势瞬间攀至巅峰。

　　此间他实力最弱，底牌最少，唯有全力以赴才能搏出一条生路！

　　“嗤拉！”

　　陈宣微微俯身，身形瞬间俯冲出去，鱼叉在鸣蛇体表鳞片溅射出耀眼的火花，他脚踏蛇躯，径直杀向卢姓老者。

　　所有事情进行到最后，都要靠实力来说话。

　　“昂！”

　　鸣蛇头颅长啸一声，猛地探下，一张血盆大口咬向陈宣，汹涌澎湃的水德之气弥漫。

　　“哐！”

　　陈宣叉光横扫八方，打断一颗弯刀般的尖利蛇牙，磅礴的黄粱炁径直贯入蛇口中，鸣蛇顿时陷入迷茫，双眼迷离，分叉蛇信如同猩红巨毯，软趴趴的斜滑出去。

　　“刷刷！”

　　陈宣叉出如龙，刺出漫天锐利的青金色叉光，将蛇信扎的千疮百孔，血流如注。

　　扎！扎！扎！

　　鸣蛇之躯犹如一座高塔轰然倒下，击破鸣蛇炁！

　　“年轻人，你确实有几分实力……”

　　卢姓老者出现在陈宣身后，衣袍鼓荡生风，他苍老的面容上，从眼角处一枚枚细密的黑色鳞片刺破皮肤生长出来：“但老夫使出道藏这一招，你该如何应对？”

　　他五指间亦有蛇鳞般的鳞片长出，犹如一道黑色闪电朝陈宣迅猛抓去。

　　“人不像人，妖不似妖，半成品的人体道藏，也配出来卖弄！”

　　陈宣体内爆发汹涌的光辉，这一刻，不止黄粱炁，赤白青三色仙炁同时爆发，白猿、青鹿、火鸟三种戏法之力共鸣，金色谷穗飘香，他奋起精铁鱼叉，犹如一道四色月弧斜劈而出。

　　这是能将任何同级修士，斩落的至强一击！

　　“轰！”

　　卢姓老者身形倒飞出二十余米，他落地后，诧异的抬起颤栗手臂，只见手上一些黑色鳞片翻转破碎，出现一道血痕，鲜血淋漓。

　　他神情吃惊，喃喃道：“四种仙炁同时爆发，竟能共存，非绝世天骄不可做到，看来今日。留不得你了！”

　　卢姓老者感到不可思议，觉得陈宣展现出的天赋太高，简直堪称妖孽，将来必有成就，但双方已经动了重手，便是结下不能分解的仇怨。

　　即便是陈宣背后有强大势力庇护，他今日也不能收手，只能一条路走到黑，斩草除根。

　　“赫……”

　　陈宣亦在交击中倒飞出去，眉头紧锁成川字，因为，竭尽全力爆发的最强一击，仅仅只令对方遭受轻伤。

　　手段用尽。

　　他意识到自己，绝非此人对手……

　　一丝道藏之力，也是道藏，非羽化境修士所能力敌。

　　“隆隆！”

　　天空中，斗法同步进行，崔老七驾驭山峰般大小的鸓鸟朝大地上扑去，但半路上，一只同样巨大的黑色大鱼拦腰撞上去，黑雨滔天，两只巨兽碰撞落地，山崩地裂，水火不容，白雾蒸腾。

　　崔老七勃然大怒，咆哮道：“妖女，你袭击我作甚？你疯了！”

　　大鱼背上，颜玉书衣袂飘飘，雪白面庞毫无瑕疵，她抿着红唇，冷声道：“不打掉你们两个，我能拿到古列仙遗物么！”

　　她很强势，只将崔老七与卢姓老者看做真正对手，决定先从最大威胁动手。

　　崔老七哑口无言，因为他也在做相同之事，如果不是颜玉书横插一脚，他方才的攻击，不止针对陈宣，连卢姓老者一起笼罩进去。

　　遗物只有一件，其他人全是敌人。

　　“古列仙遗物归属，只在崔家、卢家之中……颜仙子有上品仙炁，却无道藏之力，终究差了一些。”有赤鸦城的修士低语，战场外围，此刻许多修士聚集而来。

　　“这年轻人实力也很强，可惜太年轻，无法与上代修士对抗。”从古村方向赶来的修士语气惋惜，认为崔卢两家以大欺小，不干人事。

　　年青一代的两个天才，暂时还不能与老一辈的天才相抗衡，终究只能遗憾败退。

　　事实上，自柳蛟赠与遗物的年轻修士相继下山，一些消息流传开来……这些大势力，一直见不到陈宣下山，心中生疑，差点忍不住强攻上村子，一探究竟……不过陈宣后来及时离开，没将战火引入古村。

　　胜负即将揭晓。

　　陈宣身上通讯符篆颤动，颜玉书心声传来：“你先走。”

　　“好，稍后再见。”

　　陈宣很果断，收起鱼叉，直接转身离开战场。

　　犹如一只败犬离去，这不丢人，他修炼时间只有短短一个多月，若是能直接超过天命者颜玉书，碾压修炼数十年的崔老七与卢姓老者，这才是惊世骇俗的不合理之事……崔卢二人，年轻时亦是万中无一的英杰人物。

　　但习武之人，就要顺心意，被人欺压却不能报仇，晚上睡觉都不安稳……陈宣作为武道极巅人物，更是如此。

　　“外界必有崔卢两家绝顶大能坐镇，我纵是侥幸逃出桃花源能如何？这亏只能打碎牙咽进肚子里，几十年内都报不了。”

　　陈宣心中喃喃自语，心中有沉重的郁气正在诞生。

　　还有一条路可走。

　　今日桃花源中灭不了这俩老家伙，他陈宣以后要把名字倒过来写！

　　崔老七盯着陈宣逃离的背影，怒道：“古列仙遗物，被带走了。“

　　颜玉书俏脸生寒，气质与往日柔软温婉的形象完全不同，她冷声道：“一刻钟，我们三人决出胜负，胜者得到一切。”

　　此地距离桃花源边界，还有近百里路，陈宣逃不出多远便会被追上。

　　卢姓老者同样目光深沉，紧盯陈宣离去的背影，试图追击，但发现自己被颜玉书锁定了，于是转头，颔首笑道：

　　“哈哈，小妖女说的有道理，但你并非我们两个老家伙对手，一定是最先出局的那一个。”

　　他对自己实力很有信心，觉得自己会是最终获胜者。

　　崔卢两家的族人，此刻赶到现场，稍作观察，两拨人立刻朝陈宣离去方向追去。

　　“追！”