第五十三章 云水怒

明月光辉朦胧犹如薄纱，江川东流逝水，一去不复返，岁岁年年如此，仿佛亘古不变。

　　陈宣盯着江面上漂浮的柳蛟，感到一阵悚然。

　　“长生并非永生，即便是长生种也抵挡不住岁月的力量。”

　　陈宣感慨道：“在将来的某一天，柳蛟的神魂之躯会腐朽成灰，融入长河中，现世生命也将步入到生命尽头，与普通人一样彻底老去。”

　　甚至，这个日子并不会太过遥远——对柳蛟而言。

　　陈宣在这长生种的天命中，看见这种预兆。

　　“砰砰！”

　　陈宣踢了柳蛟几脚，气力逐步增大，白色浪花飞溅，没有任何反应。遂放弃尝试，确认柳蛟陷在永恒的沉眠之中，不会醒来……

　　“这情形与黄粱梦相似，但与六欲天迥然不同。王蝉酣睡，颜玉书却可以活蹦乱跳……这是两种不同类型等级的天命。”

　　陈宣心中喃喃自语，眸光四顾，再次查看四周环境。

　　忽然，他猛地抬头，看向天空上的明月，心脏一下子跳到嗓子眼。

　　圆月明亮，表面坑坑洼洼，褶皱做眉眼，沟壑似口鼻，隐约形成一张神色怨恨的男人面庞！

　　“人脸！”

　　陈宣心中发寒，甚至在这张男人面庞上，分辨出一双栩栩如生的眼睛，正直勾勾盯着自己看。不，人脸盯的是他脚边的柳蛟。

　　陈宣呆愣数秒钟，旋即眨了下眼睛，呵斥道：

　　“有什么好看的？滚开！”

　　突然间，月亮似乎微微闪动一下，瞬间不像怨毒的男人面庞了，而是光晕淡淡，显得纯洁而神圣，清辉朦胧，令人心情安宁起来。

　　“真的人脸我也不怕。”

　　陈宣摇了下头，小阴间、六欲天中的骇人场景不比这里差，他已习惯经历这种诡谲怪异的事情，因此很快镇定心神，甚至能够直接出言呵斥。

　　“柳蛟啊，让我看看，你身上究竟有何秘密。”

　　陈宣低头，全神贯注盯着柳蛟身体，数息之后，心斋第二次发动。

　　他做此事有经验，当初在黄粱梦中，便是二次运用心斋，从王蝉身上看见自己另一世历程，以及黄粱真经。

　　“嗡嗡……”

　　很快，更多隐藏的画面浮现。

　　一道道蝌蚪般的金色经文，光辉炫目，自柳蛟身躯的伤口中飞出，萦绕旋舞，仿佛要结成一只金色蚕茧，将腐朽的柳蛟包裹进去。

　　古篆文。

　　“真经！”

　　陈宣心中一惊，这是一篇媲美黄粱真经的无上功法，只是看上一眼，便仿佛有大道天音在脑中轰鸣作响，令人心神摇颤不止。

　　没什么可说的，开始铭记心中。

　　古老篆文衔尾连接，从柳蛟体内飞出，仿佛是一根形成环状圆圈的金色锁链，光芒烁烁。

　　“【长生真经】。”

　　陈宣迅速找到经文的开头部分，得知此经文的名字，然后一点点往后研读。

　　他前不久在悬空寺学会一些古篆字，勉强将黄粱真经的前一两篇经文看懂，并不算精通。

　　但后来在南荒中潜修时，委托数位相识的练炁士，得到数本古篆文书籍，花费大力气精读，终于将整套黄粱真经弄懂。

　　因此，他此刻面对通篇古篆字的长生经，已经完全不吃力了，仅有少数生僻字不认识。

　　陈宣领悟力极强，很快囫囵吞枣般的记到经文尽头，旋即，目光停顿在最后一个金色文字上。

　　“这门真经是残缺的，只有前半段，后半段经文还没形成。”

　　最后一个篆文，停在柳蛟胸膛部位，只有一半露出，另一部分还处于缓缓形成的状态：

　　“等到柳蛟这具身躯彻底腐朽，这篇长生真经便能形成完整版……但到时候，柳蛟或已老去，这真经又能给谁用呢？”

　　陈宣感到疑惑，但此刻并非多想之际，因为他发现眼前视野中的画面，正在震动，逐渐模糊，迅速远离而去。

　　“赫！”

　　强行催动心斋，在眼瞳中产生的灼烧痛楚达到极致，几乎要烧穿眼瞳了，令他嗓子中发出一声闷哼。

　　心斋结束，什么也看不清了。

　　视野中，似人脸若仙炉的圆月、奔流不息的大河、腐朽的尸体……渐渐消失不见。

　　……

　　……

　　后院中，气氛非常安静。

　　柳蛟神色傲然，双眸深邃，昂首挺胸，手掌负后，双脚向外张开，一袭古代麻衣，看起来八面威风。

　　“……”

　　陈宣一动不动，目光炯炯，处于沉默之中。

　　柳蛟这个姿势足足保持数分钟时间，有些绷不住了，沉声道：“年轻人，看一眼就行，一直看老夫就不礼貌了……”

　　陈宣眼珠子仿佛转了下，又似乎没有，嘴中有声音发出：

　　“嗯，我们谈正事……”

　　事实上，陈宣动用心斋之时，依旧对躯壳保持巨大掌控力，只是稍微迟缓一些。当初第一次在柳镇动用心斋，玄猫娘娘便不曾发现异样。

　　颜玉书亦是如此，她在六欲天中接受惩罚时，现世中的玉体也在同步进行动作，双管齐下，不曾耽搁……

　　“呼！”

　　陈宣深深呼吸一口气，压制住强行催动心斋产生的巨大疲倦感，立刻做正经事，他从院外等候的古代书生身上要来纸笔。

　　柳蛟揉着略显发酸的脖子，疑惑的盯着陈宣笔走龙蛇，迅速书写下一套呼吸法诀。

　　“我要此物何用？”

　　陈宣肃声道：“练练再说。”

　　正是从长生真经中记载的呼吸法。

　　“唉，不行的。”

　　柳蛟摇头叹息，千万年间，他尝试不知多少次，当年那位上古练炁士朋友，便为他寻来成百上千种不同呼吸法，俱不曾有用。

　　他这一支古人血脉，天生无法修炼。

　　这是他一生最大的遗憾，但凡能够修炼，就算资质差到极点，他也能靠漫长时间硬生生堆出一个大修来，何必过着担惊受怕的悲惨日子。

　　但下一刻。

　　柳蛟如遭雷击，愕然张大嘴巴，足可以塞进一颗鸭蛋，因为体内正有一股气机流动，并不明显，但确实动了一下。

　　“咦？这呼吸法？”

　　这是他从未经历过的感觉。

　　这门呼吸法好像真有用，仿佛专门为他量身定制而出！

　　陈宣见状，面上浮现一丝笑意，道：“我以此法换你手中最后一件古列仙遗物。”

　　他对这场景早有预料。

　　心斋层次高于这些天命者，只要进入天命之中，一定能改变一些东西。

　　进入【黄粱梦】，便能窥梦，得到黄粱真经，进入【六欲天】，亦能免除颜玉书要付出的代价……事实上，他还不曾二次使用心斋去直视惩罚状态的颜玉书，倘若目不转睛一直盯着细看，说不定也能发现一些意外之喜。

　　“即便不是长生真经，也一定会发现其他东西，都可以当做谈判条件。”

　　陈宣心中有这样的信心，所以他之前坦然接下柳蛟赠与的遗物宝贝。

　　柳蛟精神恍惚，心中震惊的翻江倒海，他喉咙间滚动了几下，嘴唇颤抖，发出沙哑之声：“咦，这是梦耶……”

　　一时之间，竟是无法接受自身此刻所发生之事。

　　他也能练炁了？

　　陈宣并不看柳蛟，时间已经很紧迫了，而是继续洋洒洒写下半本长生真经。

　　小半个时辰后。

　　陈宣放下笔，抬头对他对柳蛟温声道：

　　“此真经亦给你，还你赠我玉镯情分……莫问真经出处。”

　　既然进入长生种天命，并未被柳蛟发现，他便不会泄露自己的心斋能力。

　　与颜玉书产生交集，他已感到极为不妥，若非修炼功法需要此女，他不会频繁与这种危险人物接触。

　　柳蛟眼中闪烁泪光，已是激动的说不出半句话来。

　　千万年间笼罩在心头的阴霾，突然拨开云雾见青天，他仿佛重活一世，全身上下充满气力，若非两人年纪相差实在太多，他甚至要跪在陈宣脚下磕头道谢。

　　他这个古人，自今日起，也可练炁了！

　　“此经文乃是一人法……”

　　陈宣颔首，顿了一下，继续道：“你不出桃花源，应也影响不到你。”

　　同黄粱真经一样，长生真经亦是一人法，经文中明确记载此事。

　　陈宣先一步看见此经文，无论修不修炼，这一条路上的后来者，大道修为都将系于他一人安危。

　　事实上，世间所有真经，皆是如此。

　　否则真经世上罕见，赤鸦城的道藏境大修王真阳，岂有资格得到古楚皇庭赐下的一卷【鸓鸟真经】？

　　王真阳以鸓鸟经得道，余生除了维护楚国王廷统治外，别无其他选择，否则楚国一倒，他数十年苦修与家族荣耀，顷刻要化作泡影，树倒猢狲散。

　　柳蛟连连点头，旋即递过来一个木盒，在陈宣书写真经之时，他已勉强整理好情绪，并从库房中取来东西。

　　柳蛟沉声道：“我那上古练炁士朋友，名曰【上阳仙人】，是一位在太阳道统，别开生面的绝世剑仙，此玉佩乃是他最后一件遗物，我原是铁了心留下纪念，绝不放手的。”

　　“今日那持剑白衣青年背后的势力，祖上曾与【上阳仙人】有一段渊源，是我二十年前便定下的后路，清河崔家与南荒那位娘娘今日威胁不到我的，但现在……玉佩给你罢。”

　　二十年前，古楚国那位韬红尘大物自感处境不妙，已经提前给予柳蛟警示，让其提前防备。

　　世间大修半数是吾友，这句话虽然显夸张，但也不是信口开河，随口乱说的。

　　柳蛟顿了一下，递过来一张地图来，继续道：“这是【上阳仙人】昔日一些洞府所在地点，据我所知，大部分已被后世人探索干净，但尚有一两处地点，未有出世消息传出……我没更多好东西回报你了。”

　　这才是他压箱底的真正宝贝，能与世上任何大修士做交易，被视为将来救命的底牌，但此刻投桃报李，直接赠与陈宣。

　　“多谢。”

　　陈宣接过地图扫了一眼，还回去，已经铭记心中，最近的一处洞府地点距离赤鸦城地界，也有数十万里之遥，暂时不可去。

　　柳蛟盯着陈宣，神色五味杂陈，张了张嘴，道：“是否需要我派族人送你一程……”

　　陈宣摇头拒绝，旋即抱拳告辞，朗声笑道：

　　“今日一别，各自珍重，愿道友否极泰来，万古长青！”

　　话音落下，他转身从后门迅速离开。

　　二十年内，他必成道藏，此生应是不再有机会进入桃花源秘境，这是他与长生种柳蛟第一次，也是最后一次见面。

　　“哗！”

　　陈宣走出祠堂，登上一座木楼顶部，眸光环顾四周情况，旋即如一道狂风般，朝一个方向极速离去。

　　原本得到一件近仙者遗物，便引发诸多觊觎，现在更是得到桃花源中最后一件真正的古列仙遗物，许多人真要按耐不住心思。

　　颜玉书早前已在传讯符篆中通知他，有部分赤鸦城世家弟子提前离开，下山召集家族势力，不止清河崔氏，其他各方势力都在蠢蠢欲动。

　　陈宣替长生种柳蛟书写长生真经，耗费太多时间！

　　“呼！”

　　视野从天空推开，山脚下，四面八方爆发着小规模厮杀，但更多的人影，犹如蚁群朝陈宣离开方向围拢而去。

　　四海翻腾，云水怒。

　　乱战，即将开始！