第一章 心斋

古楚国，柳镇。

　　杨氏武馆。

　　“砰！”

　　一个身影倒飞出去，皮球似的滚了几滚，倒地挣扎几下，竟是仰头喷出一大口鲜血。

　　“踢馆的高手，竟是连十招都接不住！”

　　“陈师兄的拳术……登峰造极了。”

　　“这柳镇武馆行业除了杨师傅，没人再是陈师兄的对手了。”

　　“……”

　　一群围观的武馆弟子，瞠目结舌看着这一幕，爆发出激烈的议论之声。

　　落败的踢馆者。

　　名叫裴庆，乃是柳镇另一家武馆的坐堂高手，威名赫赫，是柳镇稳坐前五的顶级武者！

　　但今日，他遇见了——

　　一众武馆弟子全将崇拜的目光，投向场中另一道挺拔的青年身影。

　　陈宣！

　　三年前，陈宣孤身一人来到柳镇，于一个风雪夜拜入杨氏武馆。

　　没人料到，就在第二天，他便用一套新学半日的基本拳术，切磋中正面击败一位武馆正式弟子……

　　传武的杨师傅当时便惊为天人，万分激动的断言。

　　这是一个武道至诚的天才！

　　“裴师傅，承让。”

　　场中央，那个容貌英气十足的年轻人，收回浑然天成的拳架，轻轻吐出一口气，旋即微笑着上前，将倒地爬不起来的裴庆扶起来。

　　“陈宣，我败了……”

　　裴庆身躯仍在颤栗，目光复杂盯着眼前的年轻人，旋即，似哭似笑的高声喊道：

　　“往后这柳镇，所有武者绕不过你了！！！”

　　充满悲凉的话音落下，这名习武多年的老武者，鼓起体内最后一点气力甩开陈宣的手，转身就步伐摇晃走出门外，被弟子搀扶离去，背影无比落寞。

　　“……”

　　陈宣目送着老武者离去，歪了下头，目光略显无奈。

　　出于对武道的尊重，方才比试，他全力以赴出手……仅在决胜的最后一拳时，收了三分力。

　　但似乎，依旧将裴庆心中打出了几分绝望之念。

　　“陈师兄，我们何时才能有你这么厉害？”

　　武馆的年轻弟子们，一脸憧憬问道。人群中，一个十四五岁的清秀小师妹，更是眼睛发光，仰慕情难自禁。

　　陈宣思考了一下，笑道：

　　“先把拳法，练够十万遍再说。”

　　“嘶……”

　　众人心中顿时倒吸一口凉气，纷纷抓耳挠腮，一脸为难之色：“还是算了。”

　　十万遍啊……

　　但一部分性格坚毅的老弟子，此刻心中，倒是升起一股雄心壮志。

　　因为，他们曾亲眼看见这三年里。

　　春风夏炎，秋来冬去，这位陈师兄无时无刻不在练拳，仿佛永远不会累，虽说十万遍是个夸张说法，但其真在朝这个恐怖数字一日日前进！

　　武道至诚。不外如是。

　　虽然他们不像陈师兄，是根骨奇绝的练武奇才，也没将拳术练十万遍的坚定意志，但将来苦练个一两万遍拳术，也能有所成就吧！

　　陈宣看着师兄弟们斗志昂扬练功的身影，脸上露出一抹温和的笑意。

　　但旋即。

　　这轻松的心情，又迅速消失的无影无踪。

　　“可是，拳练十万遍，拳术再高，终究还是没用的啊。”

　　“练武是凡人，练炁是仙人。”

　　“这个世界上……真有仙人。”

　　陈宣抬头，看那天幕穹顶之上。

　　扬起的双眸之中，旋即倒映出一副极尽威严、超然的意象。

　　雷浆在阴云层中躁动，无数根青铜浇筑的锁链横贯天际，某些古老者从云中伸出大如山岳的手掌，四面八方拖拽犹如竖瞳的赤金色大日，锁链勒出万度高温的金色血液……

　　仿佛之间，听见太古巨兽的悲鸣咆哮……古老、悲悯。

　　——烛龙之瞳。

　　传说中，上古的仙道圣贤们推平山海，最终将那位至高山神的眼瞳剜了出来，束之高天，日夜四时就此分明……

　　“不是传说呢……”

　　陈宣喃喃自语，三年来每一次看见这极尽疯狂的一幕，心中仍不免感到些许颤栗。

　　但终究。

　　这一幕，也只有他一个人能看见。

　　这是他穿越时，得到的特殊能力——【心斋】。

　　一只眼睛，可以窥视其他人无法看见的古怪事物，极为神奇。

　　并没什么用。

　　陈宣没从中得到任何帮助。兴许也是，还没遇见其他古怪之事。

　　但是，他知道，这个机会很快要来临了。

　　……

　　……

　　午后。

　　柳镇第一高手的杨师傅杨青山，风尘仆仆返回武馆。

　　“裴庆那沽名钓誉的老家伙，趁我外出不在，故意搞事情，幸好特意留你在武馆坐镇。”

　　杨青山冷笑一句，旋即在一旁观看陈宣心无旁骛的打拳，一拳一式标准到赏心悦目，竟隐隐有几分返璞归真之意，令他不停的赞许点头。

　　“杨师傅，裴庆都在柳镇被你压几十年了。”

　　陈宣失笑着收起拳架，随后目光期待问道：“今日，青鹿山的大人物，还没路过柳镇么？”

　　青鹿山。

　　那是古楚国的一个古老宗门，里面有武者，有妖祟，有仙人……

　　每二十年。

　　青鹿山的大人物，会路过柳镇一次，前往南荒大山。

　　“我留了王蝉等人在镇外等候。”

　　杨青山点头，继续道：“武馆之中，属你天赋最好，王蝉这些师兄弟皆不及你……只要青鹿山愿意在柳镇收门徒，这个人必定是你。”

　　杨青山心中有爱才之心。

　　年轻时，他也是柳镇一骑绝尘的武道天才，但那时并未被青鹿山看中，一直视为平生大憾。

　　如今武馆中的优秀弟子有机会，他说什么也会为其争取。

　　“多谢杨师傅照顾，我若能加入青鹿山练炁，日后必有厚报。”

　　陈宣目光真诚，语气郑重的做下承诺。

　　三年前，孤身横穿数百里山泽，来到柳镇习武，便是在等待这个机会。

　　“你我之间，无需多言……我家那小姑娘，可是喜欢你紧着呢，这事要是不成，你必须给我做上门女婿的。”

　　杨青山一脸欣慰，旋即指了下院子里，那个心不在焉练武，眼睛频繁偷望过来的清秀少女。

　　“……”

　　陈宣看了眼那远处已然出落的亭亭玉立的小师妹。

　　心中，并无波澜。

　　随后，两人交流了一些武道心得。

　　“后浪推前浪，你再练三年拳，我也要甘拜下风了。”

　　杨青山连连感慨，陈宣上午一番比试，武学竟又因此精进一步。这种绝佳的武道天资，令他也忍不住感到一丝惊艳。

　　就在这时。

　　突然一个武者急匆匆的冲进武馆，一边跑一边大喊：

　　“杨师傅，陈师兄，不好了，出大事了！”

　　“慌什么，戒骄戒躁！”

　　杨青山一声怒喝，双手一抓那人臂膀，抓小鸡似的提起那人，问道：“可是青鹿山的练炁者来了？”

　　陈宣也是凝目望去，目光隐隐有些期待。

　　“正是那些大人物来了。”

　　那武者上气不接下气，焦急道：“他们此时在镇中酒楼吃酒……他们选中王蝉师弟了，他们说，王蝉师弟是旷古烁今的绝世天才！”

　　王蝉？

　　陈宣闻言一惊，竟直接有武馆弟子被选中了？

　　“这是天大好事啊，但王蝉算什么绝世天才，嘿，这蠢笨小子都被选中。”

　　杨青山喜意浮上眉梢，偏头对陈宣激动道：“你这事准成了，走，随我一同去酒楼见青鹿山的人。”

　　“好。”

　　陈宣也是收起心中的隐隐激动，便要随之动身。

　　“不行！”

　　那武者顿时神情无比紧张，张开双臂阻拦道：“陈师兄不能去……”

　　陈宣眉尖一挑，道：“这是何道理？”

　　那弟子结结巴巴回答道：“是王蝉师弟，他不知做了什么……青鹿山发了大怒，说陈师兄品性低劣，不见面还好，若是见了面非要替天行道，一拳打死……”

　　“王蝉？我何时得罪他了？”

　　陈宣闻言错愕，一瞬间心神电转，回忆自己与王蝉的交际，更加疑惑：“三日前，我甚至还指点了他两套拳法。”

　　这意外来的太突然，也太怪异，令他感到匪夷所思。

　　“其中定有隐情！”

　　杨青山虎目一瞪，斩钉截铁对陈宣道：“我曾与青鹿山打过交道，有些情分，我去为你解释。你在武馆中等我消息。”

　　陈宣只能抱拳道谢：“有劳杨师傅牵线”

　　……

　　……

　　傍晚，暮色四合。

　　时间流逝，武馆内气氛压抑，一众弟子都心情愤懑，偷偷望着那屋檐下站立的孤单身影。

　　十四五岁的杨小师妹，更是气愤的鼓起粉嫩腮帮，快气哭了：“陈师兄品性低劣？欺师灭祖……王蝉真是个没良心的！抹黑陈师兄，毁其名声，可恶！”

　　陈宣抬头，仰望漆黑的天幕，一阵出神，心情愈发沉重。

　　“王蝉疯了不成……”

　　就在这时，杨青山，远远的，一身浓烈的酒气传入武馆当中。

　　“杨师傅，此事……”

　　陈宣当即从屋檐下走出，朝他迎了上去。

　　杨青山停下脚步，目光复杂的看了陈宣一眼，旋即，嘴角挂起一抹笑意，招了招手：

　　“陈宣，你来，我有话同你说……”

　　远处，一众武馆弟子只见到，陈师兄不设防备，快步走向面色和蔼的杨师傅。

　　旋即，令所有人从未预料、措手不及的一幕发生了。

　　杨小师妹更是惊恐的捂住小嘴，惊叫出声。

　　“砰！”

　　陈宣炮弹一般倒飞出去，口吐鲜血，直接撞碎几丈外的木门，摔进黑暗的木屋子里。

　　血气，弥漫。

　　“陈宣！”

　　杨青山须发皆张，收回那力贯千钧的一脚，整个人犹如一只发怒的雄狮怒吼道：

　　“你欺师灭祖，桀骜不驯，无法无天！今日我便要清理门户，亲手废了你！”

　　咆哮愤怒的声音，犹如闷雷滚过每个人的心头。

　　所有人惊呆了，目瞪口呆看着这惊骇的一切，因为很明显杨师傅这一脚威力太大，普通人挨上非死即残。

　　下一刻。

　　“咔嚓！”

　　那黑洞洞的屋子里，一只五指有力的手抓住门框，紧接着，陈宣的面庞从屋内浮现出来，暮色下，只能隐约看见半张棱角分明的面庞。

　　他手背摸了下嘴角的血液，眼神凶戾，缓缓张开满嘴带血的森然牙齿：

　　“老东西——”

　　戾气。

　　蔓延。