第三十一章 等价交换

南荒。

　　血蜿蜒如溪流，混合雨水从山缝间流淌汇集，风声似鬼怪悲怮。

　　“赫……”

　　法号空闻的中年苦行僧满面是血，他自行戳瞎了双目，满身重创，一条胳膊给撕掉的残破身躯，正在满是残肢的泥浆中爬行。

　　“呜！”

　　黑色大鱼在空中盘桓而来，吞吐沿途的风雨。

　　一道纤细的身影从黑暗中走出，那冷漠而清澈的嗓音落下。

　　“和尚，你是第十一个……”

　　空闻和尚心如死灰，死去如此多六根清净，佛法高深的师兄弟了么？

　　六欲天，凡人尚且能抵抗一二，但他们这些佛门弟子，竟是连看都不能看，即便提前自戳双目，也是无济于事，顷刻间被影响。

　　只有真正的佛门大修，才能亲眼目睹她背后的真容吧……他如今也不敢确定了。

　　空闻和尚心中绝望，在这无穷无尽的黑暗中，他仿佛看见——

　　整个佛门的崩塌。

　　空闻和尚思绪开始涣散，犹如提线木偶般，手掌抓自己的脖颈，一点点收紧，他嘴中含糊不清的低喃道：

　　“拘回山中，炼一千年，要出一位行走当世的……菩萨……”

　　颜玉书立在细雨中，闻声愠怒道：

　　“和尚，做你们的春秋大梦去吧！”

　　“咔嚓！”

　　空闻和尚的头颅终于掉落在地上，竟是活生生被自己用手指掐断皮肉、颈骨。

　　头颅落地，面容朝天，嘴角挂着一抹安详的诡异笑容，极为渗人：“菩、萨……”

　　颜玉书冷冷盯着地上的头颅，猛地抓起来，狠狠砸到远处的大树上，她气得身躯颤抖：”萨你娘的头啊！”

　　“咳、”

　　突然，她胸口剧烈起伏，咬紧嘴唇：“糟糕，六欲天的反噬，压制不住了……”

　　胸中一阵翻涌，眼中的水德黑炁褪散，旋即一丝血红色泛起。

　　连续运用六欲天的副作用爆发了！

　　昨日吃下一个和尚的修为，反噬被她竭力压下。

　　但今日被数十个羽化修士堵住，她只能被迫当场再次吃掉一个和尚，爆发强行逃离。

　　“所有天命的馈赠，皆在暗中标注好价格。”

　　颜玉书喃喃自语，她每一次运用六欲天后，那滔天的恶意便会排山倒海般随之涌来，索取代价。

　　此刻，这恶意成倍爆发，如同烈火般快速席卷全身，令她难以自持。

　　“完了……”

　　她踉跄着朝黑暗中走去，心想……雪上加霜，今晚这一次，逃不掉了。

　　远方，一道接一道金白色的佛光，继续亮起，更多收到消息的强大敌人，朝这边继续合围而来。

　　“啪！”

　　一只煤炭似的玄猫从树上跳下，行走在血水横流。尸骸遍地的山地上，颈项间玉牌散发白蒙蒙的光辉。

　　她凝视颜玉书离去的方向，眼神中有悲悯的情绪流露：“仙丹啊……”

　　“哗哗……”

　　无数惨白色的纸钱洒落，经幡飘动，一双金色的眼瞳亮起。

　　小阴间降临！

　　……

　　……

　　“呼……”

　　陈宣意识在黑暗中漂流，如一只小船在海中荡漾，正处于沉睡中。

　　蓦然，虚空中一个白色光点骤然亮起，紧接着有一个伟岸古老的庞大领域，以白色光点为中心顷刻展开。

　　“赫……”

　　眼瞳瞬间发热，心斋发出提醒，告知陈宣十几里外的大山中，小阴间降临了！

　　陈宣瞬间清醒，犹豫了一下，意识朝那遥远的代表着玄猫娘娘的白色光点游过去。

　　自从进入黄粱梦后，心斋感应范围，已经提升至二十里！

　　“发生了什么？”

　　很快，陈宣进入玄猫娘娘体内，看到眼前一片鲜血淋漓的画面，顿时心中一惊。

　　十几具苦行僧横尸遍野，身躯破损，没一具保持完整，惨不忍睹，远处一座大树上甚至还挂着人皮，吊死鬼一般在风里飘荡，令人毛骨悚然。

　　“这些都是颜玉书干的？”

　　陈宣目瞪口呆，他原以为会见到中年道士和彪形壮汉两人尸体，没想到竟是先来到这里！

　　他心中浮现起颜玉书的些许形象，虽然看似柔弱清纯，令人心中产生保护欲望，但处于狼狈的逃亡中，也隐隐有一种坚毅流露，就好似误入凡尘，却出淤泥而不染的谪仙子。

　　这一厮杀斗法起来，竟是恐怖至此，连他也在心中感到一阵悚然，有很大的反差感。

　　“这女人不好惹……”

　　陈宣心中腹诽一句，旋即跟随玄猫娘娘清扫战场，回收这些僧人的前尘往事，突然，目光一凝。

　　“咦？新的戏法？”

　　陈喜上眉梢，发现这些僧人中，有部分实力高强者，掌握了两种戏法。

　　“【小巨象戏法】，悬空寺的戏法传承。”

　　陈宣从记忆光影中，得知此法的名称。

　　这是一门横炼体质的戏法，一旦练成，体魄、气力强度会得到巨大提升。

　　他之前掌握的戏法中，小白猿戏法是雨露均沾。全面提升，小青鹿戏法则偏重灵巧、迅捷方面，小火鸟戏法则是提升魂魄三念强度。

　　“如今，我已经拥有四门戏法，一门真经。”

　　陈宣盘算着自己的“底蕴”，极为丰厚，即使抛开黄粱真经不提，仅论戏法数量，恐怕赤鸦城的一些练炁世家，都比不过他。

　　更别说褚家、李家这种小门小户，数代传承，可怜巴巴，只靠一门戏法维系。要被褚火棍此刻得知陈宣的富裕程度，恐怕当场就要把褚青翎卖给他换戏法。

　　“哈哈，颜玉书在周围厮杀，倒让我捡了大便宜。”

　　陈宣哑然失笑，旋即又是无奈道：“但是最近事情太多，戏法得的再多，我如今也没时间去练。”

　　若是旁人听到他这抱怨，恐怕会郁闷的用头撞墙，真是身在福中不知福！竟然戏法多到来不及去学，这话要把人羡慕死了。

　　很快。

　　玄猫娘娘结束清扫工作，打了个哈欠，眸光再次凝视颜玉书离去的方向。

　　她嗅到了死亡气息在空中徘徊：“今晚，还有厮杀会继续发生……”

　　陈宣心中也是如此猜测，因为他早已注意四面八方的夜下，有无数光亮闪动，有一部分朝这边赶来，很快会发现颜玉书逃亡的痕迹。

　　但陈宣见玄猫娘娘没动作，他便决定暂时离去，他并无兴趣偷窥玄猫娘娘“下班”空闲时，会做什么事情，有这闲情逸致的时间，他宁愿回去多练几次戏法。

　　若是后面的厮杀依然发生在心斋笼罩的区域内，他届时自然会通过玄猫娘娘，过来捡便宜，观摩戏法。

　　但就在这时。

　　陈宣心中一颤，眼前视野晃动。

　　“心斋第二次应激，发出警示了！”

　　他看见极远处的夜幕下，有某种惊人事物的轮廓领域，正在迅速显化出一种超脱一切想象，穷尽所有威严的庞大意象。

　　那是——

　　“六欲天……”

　　……

　　……

　　荒野。

　　冷雨击打在溪流中，溅起一圈圈的涟漪。

　　颜玉书将整个身体浸泡在溪流中，但是冰冷刺骨的溪水，仍然无法熄灭那熊熊燃烧的火焰。

　　“恩……”

　　风雨凄凄，她仰着头，发出一声闷哼，身躯滚烫如同雪中火炉。

　　“不如死了算了……”

　　颜玉书走出溪流，在一棵老树下环抱双膝，雨珠划过晶莹如玉的绝世容颜，弧线优美的精致下巴，顺着雪白的修长脖颈划入深处……

　　”就当便宜自己手了！”

　　颜玉书恨恨自语，她知道自己接下来要做的事情，就是最清心寡欲的男人见到，也会失去理智，她心中升起一阵难以言明的羞耻。

　　若是被人撞见，她一定立刻跳进河里，把自己淹死！

　　“六欲天，有本事，你就冲死我吧……”

　　颜玉书媚眼如丝，半咬唇瓣，手指开始用力……

　　夜光下，雪山若波浪起伏，皎皎似圆月生晕。