第二十九章 大开眼界

悬空寺的驻地贴着南荒群山建立。

　　“哐哐！”

　　二十几个风尘仆仆的年轻苦行憎，柱腿方头，孔武有力，正在利用白炁砍伐树木，满头大汗的兴建一座临时营地。

　　陈宣眸光四顾，谨慎地打量着营地的环境和人。

　　“营地空荡荡一片……这群悬空寺的和尚，今日刚到此地。”

　　不远处，十几个装束各异的练炁士，有道士、武者、侠客……应该也是同陈宣一样遇见颜玉书，而被“请”过来的烂命人。

　　令陈宣好奇的是，这些人三三两两坐在营地中，谈天说地，笑容满面，充满一种乐不思蜀的姿态。

　　他们什么活也不干，一幅大爷的样子。

　　一个浑身是汗的年轻苦行僧，脸色阴沉走到他们面前，要求他们也要为兴建营地出一份力。

　　这话一落，顿时人群激奋，犹如点着了炸药桶。

　　一个彪形壮汉勃然大怒，直接冲上去攥住僧人脖颈，怒瞪双眼，口吐芬芳。

　　“什么？你老子是来南荒搏前程的，半路被你们这些外地的秃头抓了来，你们还要老子去当木匠？老子就这么好欺负！”

　　一个仙风道骨的中年道士，也不甘落后，卷起衣袖，抓住僧人一条手臂扣在后背按住。

　　“贫道修心养性三十余载，岂会被一介小女子蒙蔽？道心似铁那么真！”

　　更多的人冲上来，将年轻苦行僧团团围住，又打又骂。

　　陈宣目瞪口呆，感觉自己正在观看一场演技拙劣的话剧。

　　年轻僧人袈裟被扯烂了，却不还手，只是挺着脖颈争辩道。

　　“诸位道友，但这营地是兴建给你们住的啊，你们好意思么？”

　　他们苦行僧哪里需要住营地？餐风饮露习惯了，雪地里都睡得着。

　　“你这小秃驴，还敢顶嘴？是你们哭哭啼啼求老子呆在这鬼地方，你还想让老子今晚睡地上啊！真当老子拳头面团做的了。”

　　彪形壮汉气急败坏，对其光亮的头顶上砰砰两拳，声音犹如打铁一般。

　　“今日的宝茶汤呢？快去煮，抠抠搜搜，你们这些秃驴眼里没活是吧，滚！”

　　中年道士言语同样犀利，丝毫不落下风，三两下拳脚将僧人打满头是血，落荒而逃。

　　其他练炁士，也是叫骂连天，但凡有一个和尚经过，必然遭受他们肆意谩骂，甚至是痛殴。

　　“……”

　　陈宣呆若木鸡，这景象与他想象的完全不一样。

　　悬空寺明明占据主导地位，这些练炁士是被看管者，但现实却截然相反，是这些练炁士，在呵斥、使唤、侮辱着那些沉默寡言的苦行僧。

　　“咦？又来一个撞大运的道友？”

　　一众人瞧见陈宣，顿时哄笑起来，营地内充满了快活的气息。

　　“道友，你也遇见那小女子啦？哈哈，刚到南荒，就天降福运，日日有和尚伺候，还有免费的宝茶汤喝，不虚此行啊。”

　　“……”

　　陈宣扯了下嘴角……怎么，不算大运呢？

　　众人都是赤鸦城地界的练炁士，因那颜玉书才聚在一起，相互闲聊几句，陈宣便迅速了解清楚状况。

　　那颜玉书心思极坏，从悬空寺所在之地开始，横跨数个庞大城池地域，一路逃亡来到赤鸦城南荒，尽挑练炁士出没的路线走。

　　“听说，那小女子甚至进赤鸦城逛了一圈，故意经过某个大练炁世家的地盘，偶遇了些高门弟子……”

　　中年道士告诉陈宣，如今悬空寺正被架在火上烤。

　　不管他们吧，又怕真有练炁士被蛊惑，会在背后捣鬼，但管吧，波及范围确实太大，有些人身份背景深厚，要付出庞大的精力物力。

　　据说，悬空寺曾动用血腥手段，将自家地界杀成白地……但进入其他势力地界，只能花钱消灾，不敢过分行事，否则这些练炁士有一个算一个，全都得死。

　　陈宣这才醒悟，原来那颜玉书与自己恐怕并非偶遇。

　　她定然在河中看见自己，因此特意经过自己身边，还装作一副无辜可怜的样子……大家都是她养的鱼啊！

　　“悬空寺竟容她逃这么久，没大修士动手么？”

　　陈宣疑惑问道，他知晓悬空寺的一些秘密，这个隐世宗门很不凡。

　　“我们赤鸦城不是吃素的，岂容外地人撒野？赤鸦城主直接堵在边疆。青鹿山门主青崖子甚至在勒索他们，狮子大开口索要天价过路费，不给就要捣乱闹事也要抢颜玉书。根本不会轻易放悬空寺的大修士过境。”

　　中年道士解释，然后神神秘秘道：

　　“你来得晚不知晓，昨晚悬空寺的大修士不愿被勒索，悄悄摸摸偷渡来，哈哈，直接被守株待兔的青鹿山大修士请走辩经论道……”

　　“练炁士想做成一件事难，但想坏一件事可太简单了……”

　　过江龙压不了地头蛇，而且不要脸皮的地头蛇遍地都是，强如悬空寺，想要过境抓人，也只能委曲求全……

　　‘昨晚有青鹿山的大修士来南荒了！’

　　陈宣闻言却是悚然一惊，鸡皮疙瘩都起来了。

　　来的是谁？

　　这大修士是否已经得知自己所作所为！

　　他站在营地中央，心中有些发冷，但很快镇定下来。

　　天大地大，自己并未暴露踪迹，对方纵是大修士，想找到他也无异于海底捞针，无需过于担心。

　　……

　　……

　　午后，陈宣正在营地中寻找懂得古篆文的人，突然看见外面出现一大波练炁士，足有数十人。

　　他目光错愕，因为其中有一小半他竟然认识。

　　“小河村的练炁士，真是什么热闹都凑啊。”

　　不止练炁士，他甚至在远方天空中，看见一个小黑点小心翼翼徘徊，正是青铜马的身影。

　　“火棍爷爷，这些大和尚长得真奇怪啊，莫不是传说中的悬空寺啊？”

　　褚青翎明艳动人，非常活泼，张着一对桃花眼，四处乱看，嘴中喋喋不休的问；病秧子表哥背着一个竹篓，走几步路咳嗽一声。

　　褚火棍半个脑袋探出竹篓，嘴里发出：“是的吧，外域的隐世宗门啊……咦？那苦行僧被人揍了竟不还手，真是好脾气……谁？青翎你说谁？小王哥哥也在？咦！小王，小王兄弟！”

　　陈宣闻声走出营地，与三人打了招呼。

　　褚火棍迫不及待问道：“小王兄弟，你为何在此？这里发生何事？”

　　陈宣便将原因简单的说与他听了，随后叹道：“一场飞来横祸，如今被困在这里，说我命烂了，要自证清白……”

　　“还有这种好事！”

　　褚火棍顿时精神焕发，大叫道：“小王兄弟，你等着老夫，老夫正是烂命一条！我现在就去南荒寻那颜玉书，要和你一起自证清白，我也要喝那陆地宝树熬成的宝茶汤！”

　　陈宣连忙问道：“你不等赤鸦城的老朋友了啊？”

　　褚火棍受伤太重，全靠赤炁吊着三念，原本是打算等待赤鸦城的一些老朋友来了，再一起进南荒搏机缘，涅槃再生。

　　褚火棍后头斜视陈宣一眼，道：“南荒的天材地宝，早被鬼怪妖祟圈起来，哪一个背后没主？要拿命去争的。如今天上掉下来这等没危险的福缘，小王，须知天予不受，必遭天谴。”

　　他没心情和陈宣闲谈了，感觉事态紧急，慢一步说不定颜玉书就跑远，彻底见不到仙子容颜。

　　不止是他。

　　小河村其他练炁士了解清楚此地情况，顿时全眼冒金光，饿狼一般往南荒大山中去了。

　　“他们不仅不害怕着了颜玉书的道，甚至要从中谋取好处，薅悬空寺的羊毛。”

　　陈宣目瞪口呆，感觉自己又涨了见识，悬空寺追捕六欲天，竟这样造成一场盛事。

　　远处，一些因年轻心性不定，而不被允许进入南荒追击颜玉书的苦行僧，咬牙切齿。

　　“寺外的炼气士，心性低劣，各个都想勒索我们，真想超度他们啊……”倘若在悬空寺地盘，这些人早死一百回，但身处异地，有些事便不能做。

　　“他们利欲熏心之徒，如何抵挡得了六欲天的厉害？命要烂掉了！”

　　“大家别抱怨了，快干活吧……”

　　远处，一口大锅架起，一个眉毛发白的老年僧人，取出一包洒落金色光辉的茶叶，开始熬煮价值珍贵的宝茶汤。

　　陈宣走过去，开始向其请教古篆字。