第三十二章 怒

“心斋第二次发动了。”

　　陈宣愣住，循着玄猫的视线看见远方的夜色下，那疑似六欲天的狰狞巨物，正在黑暗中蠕动庞大的阴影轮廓。

　　并不算远，数里距离，隔着几座山头。

　　想必颜玉书厮杀过后，逃在此处……只是那六欲天，为何突然降临？她不继续逃了么？

　　“咚！”

　　陈宣仿佛听见一阵阵仿佛铜钟大吕般的心脏跳动声，砰砰做鸣，穿越古老与现实的界限，经过时光与空间的距离，一下接一下撞入他脑海中，竟令人莫名感到一丝心悸。

　　“要去看看么？”

　　陈宣犹豫一下，旋即意识自动脱离玄猫，朝那边游过去了。

　　心斋层次极高，远超黄粱梦，甚至连超然物外的小阴间都察觉不到心斋的存在，没道理会怕区区一个六欲天。

　　“没危险的。”

　　“希望和黄粱梦一样，从中捡到价值连城的宝贝……”

　　……

　　六欲天。

　　无数座美轮美奂的宫观寺庙，被阴云层托举到高天之上，天雾缭绕，暗红色的雷浆在云层下躁动，大雨如瀑。

　　“这便是六欲天的景象？”

　　陈宣的神魂身体浮现，落在一朵三十六瓣莲花上，这莲花台犹如一座广场般巨大。

　　一望无际的黑色湖泊，这莲花台仿佛静悬湖面的一座孤岛一般。

　　他仰头望去，蓦然惊骇到极点，一动不敢动。

　　风雨如晦，一道道巍峨如山岳的庞大身影，在视野中浮现，祂们宝相庄严，坐跨白象，手持巨锤，颈戴骷髅，眼如赤月……宛如神明。

　　“祂们……在看我……”

　　陈宣毛骨悚然，他渺小如蝼蚁的身体，正被这些抵天立地的庞大身影团团围住。

　　“这是佛门古籍中记载的六欲天四大天王么……”

　　祂们前后左右，四道身影遮天蔽日，部分身躯隐在阴云层中。

　　似乎是由于陈宣过于渺小，祂们不得不向下俯身，脑袋贴在一起，犹如一群观看蚂蚁的孩童，圆凸双目直勾勾盯着陈宣看。

　　祂们的面孔模糊不清，似佛似魔，仿佛近在咫尺，又如同远在天边。

　　四双眼眸血黑色，仿佛一轮轮血月挂在天空，古老苍茫的气息循着祂们俯瞰的视线倾泻而下……极尽一切庄严，神圣难以言说。

　　“……”

　　陈宣毛骨悚然，没料到自己刚刚降临六欲天，就置身于如此恐怖的画面中！

　　“我被祂们当做莲花台上，美味的糕点了么？”

　　六欲天如此强势？连心斋也不是其对手么？一进来就被盯上了？

　　不对！

　　祂们看的不是我！

　　祂们真正看中的美味糕点不是我！

　　陈宣心中一惊，他猛地发现，这些灰白色，仿佛石像雕塑，死气森然的庞大身影，视线并非注视自己，而是看向自己身后。

　　“我的身后藏有什么东西么？”

　　陈宣皱眉，旋即便要控制神魂身躯，朝后方看去。

　　耳畔，有女人压抑的呼吸声响起，令人口干舌燥。

　　“哗！”

　　陈宣刚要转身，后背突然有柔软香甜的人贴上来，柔弱无骨的手臂拥住了他的腰腹，她如兰似麝的气息灌入他的颈项间，一条濡湿软腻的触感贴上陈宣的脖子，令人头皮发麻。

　　“给我……”

　　充满诱惑的嗓音，直教人欲火焚身，无法自制！

　　陈宣身体骤然紧绷，气血翻涌，握紧拳头，青筋毕露。

　　颜玉书！

　　……

　　树下。

　　颜如玉媚眼如丝，玉颊通红，仰起雪白修长的脖颈，燥热的汗珠划入优美的颈项下方。

　　她红唇微张，嗓子里发出压抑的痛苦声。

　　“不要……”

　　……

　　“哐！”

　　陈宣双眉紧拧，他抓紧住腰间的雪白手臂，动作粗暴而蛮野，将女人犹如美女蛇般的柔软身影，扯飞到身前的空中，然后，对着地面——

　　猛地砸下。

　　“滚！”

　　声如雷霆，响彻云天。

　　……

　　陈宣冷眉倒竖，双瞳之中，怒气如潮，汹涌滂湃。

　　他攥紧那娇嫩脆弱到指尖一碰便浮现青紫的细嫩玉臂，将这衣衫半解，曲线完美的身躯舞动半空，狠狠朝坚硬的地面抡了几下。

　　“哐！哐！哐！”

　　复又抬起，继续猛砸了数次。

　　陈宣臂膀中流动金白色，气力之大，直接将莲花台都砸出数道裂缝。

　　连续重击之下，竟是直接将颜玉书的神魂身体，砸的四分五裂，炸成一团雾气，烟消云散。

　　“烂地方，你们也滚！”

　　陈宣心中怒极，脸色阴沉，抬头厉声呵斥空中那些俯瞰的庞大身影。

　　乌烟瘴气，他心中后悔，早知如此，不来这破地方偷看了！

　　“早说她不是好东西，身上有一股妖气，呵……很好，颜玉书，你了不起啊，今晚彻底令我大开眼界啊。”

　　陈宣连声赞叹，心中已是震惊到无以复加的地步。

　　这颜玉书偷偷摸摸不干好事，被撞破就算了，竟还妄想邀他一起。

　　要知道，她此刻还处于被悬空寺围追堵截的追杀状态中呢！

　　她竟还有心思，中途搞这种事，行为之炸裂，内心之强大，令他叹为观止，甘拜下风。

　　闻所未闻！

　　离谱！

　　“隆隆……”

　　高天之上，四道巍峨如山岳的巨大身影，随着颜玉书神魂的消散，缓缓远离，被迫朝天空抬升弯下的身躯。

　　祂们悲悯慈悲的血黑目光中，有着浓浓困惑。

　　“哗哗……“

　　紧接着，身躯仿佛蒙尘腐朽一般，死气更重，体表五彩斑斓的颜料漆色，如同墙皮般簌簌剥落坠下，仿佛陷入死寂当中……

　　“这乱七八糟的地方，以后求我来，我也绝不会踏足一步！”

　　陈宣脸色愤慨，嘴中嘟囔道。

　　但下一刻，他突然思绪一顿，猛然意识到一件极为重要之事。

　　方才，他攻击颜玉书之时，竟然运用了仙炁。

　　与进入黄粱梦一样，这次进入六欲天后，心斋的能力更进一步了！

　　“仙炁脱离身体，跟随我意识进来了……”

　　陈宣面色错愕，缓缓抬起手臂，金白色的仙炁在指尖萦绕，犹如一道流星闪烁，吞吐着锐利的锋芒。

　　这一瞬间，他盯着指尖的仙炁，心中猛然诞生一个堪称疯狂的念头。

　　修炼戏法……

　　……

　　……

　　树下。

　　“……荒谬。”

　　颜玉书目光茫然盯着前方，衣衫半解，雪白呈现将露未漏的状态，肌肤上滚落汗珠，在侧腿上划过细腻的曲线。

　　她将一丝散乱的发丝拢起，情绪低沉，六欲天被陈宣入侵，两者虽只神魂接触，但亦感同身受。

　　旋即，她脸色一冷，愠怒道：

　　“这都能忍住，还打女人，真是没有一点人性！”

　　她已经记起这陌生男人的面容，是今早进入南荒偶遇的年轻人，相貌英俊，身体强健，倒是不差。

　　自己当时故意将东西丢在他脚下，试图令他多关注自己一些……

　　但没想到，对方晚上竟直接袭击过来，强行进入自己体内的六欲天。这种超脱想象的神通神力，简直骇人听闻！

　　“他没走，他到底要干什么？”

　　颜玉书心中发寒，一股凉意席卷全身，感到无边恐惧，这比被悬空寺重重包围还严重无数倍，令她感到窒息。

　　六欲天是她最大的底牌，但此刻自己仿佛赤条条站在那男人面前，所有秘密都被看光了！

　　“我到底招惹了一个什么怪物啊……”

　　颜玉书茫然无措，束手无策，不知道自己应该如何应对。

　　自己的尴尬处境被那男人看见，固然令人难堪，却终究没有发生什么，但六欲天的秘密，才是真正性命攸关，涉及大道的要紧事！

　　突然间，她体内又有一股抑制不住的燥动疯狂滋生，六欲天的恶意第二次袭来！

　　颜玉书接连吃掉两个人修为，还有一波副作用爆发了！

　　“完了，还得……再来一次。”

　　颜玉书如遭雷击，无比绝望，这下真羞愤到想自杀的心都有了。

　　天塌下来了。