第九章 瑶草

晚霞似火，烧过半边天空，陈宣驾驭青铜马，眼神犀利，踏空而行。

　　“啸！”

　　桃镇内，站在青铜车辇上的四目神人，看见这一幕，两指放于口中，发出一声嘹亮的口哨声。

　　“哐！”

　　陈宣哐当一拳砸在身下蠢蠢欲动的青铜大马头上，呵斥道：“我才是你的主人！”

　　“呜！”

　　青铜马吃痛，只好坚定地弃暗投明，听命朝桃镇中心飞去。

　　镇子中心，地上破开一个大洞，像是在一座地宫的入口。

　　这是四目神人的巢穴，隐约中有橘黄色的灯光从入口溢散出来。

　　“墙头草是没有好下场的，第一个被干掉。”

　　陈宣掐住青铜马脖颈，态度真诚的与其讲道理。

　　“呜！”

　　青铜马哪敢有二心，立刻鼓足气力，朝那地宫入口冲刺而去。

　　四目神人这时终于意识到情况不对，立刻大吼着跳下车辇，一步跃起，便是十数米的骇人距离，追击而来。

　　“轰！”

　　并且，四目神人半路上将青铜戈投掷出去，如一道流星划过天空，气力之大，连空气都仿佛刺爆。

　　“呼！”

　　青铜马非常警觉，仿佛预料到有这一招，提前进行降落躲避。

　　“好马！”

　　陈宣忍不住夸赞一声，青铜马贴着地表滑翔进入地宫入口，甚至不需要陈宣和褚火棍寻找踪迹，它已主动带着两人朝藏宝物的地宫深处奔去。

　　地宫规模很大，甬道众多，沿途有青铜古灯绽放火光，照亮前路。

　　“咔！咔！”

　　进入一个较大的暗室中时，陈宣看见排列整齐，成群结队的青铜甲士和战马，足有数百只，规模庞大。

　　它们听见动静，纷纷睁开眼眸，目光齐刷刷望过来，这幅情景渗人到了极致！

　　一窝子山鬽！

　　陈宣心中一紧，赶紧拍动青铜马的脊背：“马兄！”

　　“嗷！”

　　青铜马立刻引颈嘶鸣，吼叫声充满盛气凌人的意味，就像是一个太监正在呵斥一群地位更低的奴才。

　　那群青铜山鬽顿时噤若寒蝉，闭上双眼，不敢再看。

　　“马兄地位很高啊。”陈宣心中暗道。

　　很快，青铜马带着陈宣二人，进入一座最大的房间中，停在一座巨大的青铜棺椁之前。

　　“陆地宝树，便藏在其中么？”

　　陈宣与褚火棍对视一眼。

　　这棺椁极其巨大，足有一丈多长，铭刻山泽草木，鸟兽虫鱼各种图案，陈宣甚至在其中看见一些似龙似蟒，似鸟似风的古老异兽，显得无比蛮荒古老。

　　“哐！”

　　青铜马将棺椁盖子顶的半开，扭头示意陈宣赶紧取走宝贝：“呜、呜。”

　　“好。”

　　陈宣立刻翻身下马，让褚火棍咬住青铜马脖颈，给其震慑，然后快步朝半开的青铜棺椁走去。

　　他俯身朝棺内看去，顿时眼神凝固，整个人毛骨悚然。

　　“小王，发什么愣，动作麻利点，取了宝贝赶紧走！”

　　褚火棍在一旁连声催促，非常紧张，这地宫是一窝子山鬽的老巢，令人心中莫名发慌。

　　“……”

　　陈宣怔怔扭头，看了看不断催促的褚老头和青铜马。

　　“这个宝贝……”

　　棺椁中，是一个尸体。

　　一个女人躺在棺中，乌黑的发髻，红艳如噙血的唇瓣，天鹅般修长的雪白脖颈，她穿一件由金色细线织出的古代衣裳，将横躺身形勾勒出犹如远山般的优美曲线……

　　青铜的棺椁，艳丽的女尸……

　　陈宣觉得这幅场景太渗人！

　　这是人中的练炁士，还是山泽中的鬼怪？

　　这座地下行宫是她长眠的墓穴么？

　　“但身躯看起来很充盈，像才死不久……”

　　陈宣心中猜测，随后，他在女人身侧看见一株巴掌大小的雪白灵芝。

　　白灵芝根须扎入青铜棺椁底部，顶部开着几根金黄色小花，坠着几颗茧丝般的小果子，通体散发纯洁的白光，有一种清香的草药味弥漫。

　　陆地宝树！

　　“来都来了。”

　　陈宣一介武夫，虽然初时一惊，却不可能真正害怕，他镇定心神，快速翻身爬进棺椁之中，在略显拥挤的空间里俯身，摸索前行。

　　“她身上也有清香味在弥漫……”

　　陈宣匍匐前行时，嗅到身下有类似白灵芝的香味传来，这是被腌入味了？

　　“噗！”

　　很快，陈宣在女子身侧，将白灵芝连根拔起。

　　“有了这株陆地宝树，我这次羽化路，必然能提高许多上限。”

　　“仙炁，都可能因此提前养出来！”

　　赤鸦城、青鹿山、王蝉……这些练炁士，千里迢迢赶往南荒，就是为求取陆地宝树这种天材地宝。

　　但此刻，陈宣已经在路途中，先得一宝！

　　陈宣心情激动，将脑袋探出棺椁，正待抽身离去，却忽然脑子里灵光一闪。

　　“再次冒犯了。”

　　这是一座年代久远的地宫，陪葬的兵佣更是数不胜数，规制高到极点，难以想象葬在此处的人，生前是何种显赫地位。

　　甚至连她陪葬的那些兵佣、战马，都诞生灵性，成为鬼怪了！

　　棺中一定还有其他宝物！

　　“小王，还没好么？你到底在干什么？”褚老头火棍焦急的催促，不明白他为何出来又进去，难道又发现了宝物？

　　“马上就好。”

　　陈宣含糊回道，旋即又在棺中摸索几遍，翻个底朝天，最终将女子发髻上的簪子取下。

　　簪子一拿，女子满头柔软青丝，顿时散落铺开，有一种动人的美感。

　　“失礼了，你早已死去，容颜无需外人欣赏，簪子送我吧。”

　　陈宣心中告罪一声，他察觉到金翠色簪子不是凡物，尖端很锐利，可以替代他那柄小剑。

　　他一边真诚致歉，一边干脆利落的将之取走。

　　事实上，他甚至想将那件名贵的金色古衣剥下带走，摸起来柔软丝滑，历经岁月不腐，不似凡物。

　　但陈宣最终并未付诸行动，给女人留下体面。

　　“走了！”

　　陈宣清扫完战利品，当即爬出青铜棺椁，合上棺椁，驾马就走。

　　他不愿继续停留在棺椁中，冥冥之中总感到有目光正在冷冷注视，令他浑身起毛，这地下行宫的气氛太诡异了！

　　“【瑶草】！”

　　褚老头一眼看见陈宣手中的雪白灵芝，顿时瞪大眼睛，大叫道：

　　“这是还阳草啊，传说只会在死人身边长出！”

　　瑶草，在许多古籍中都有记载，是一种极为珍贵的陆地宝药。

　　最古老的记载，甚至可以追寻到遥远的山海时代。

　　传说有位古山神死后，身体上便长出天地间第一株瑶草，乃是长生不老仙药。

　　虽然眼前这株白灵芝瑶草，不可能和那株比较，但这种东西的诞生，本身就带有一股邪性，药劲很猛。

　　陈宣感到一阵无言：“棺材里不装死人，难道装活人？”

　　“我不是这意思，只是没猜到竟是还阳草这种陆地宝树。”

　　褚老头渐渐感到一阵后怕，颤声道：“这棺材主人，身份一定了不得的……小王，你刚才在棺内没瞎搞吧？稳重一点，要搞出大事情的。”

　　要么是凡世身负王血的权贵，要么就是练炁界的大修士。

　　还阳草，还阳草，不就是起死回生的意思吗！

　　“我有分寸，你别夸大其词！”

　　陈宣眼睛直跳，被说的心里发冷，赶紧命令青铜马快跑。

　　但实际上，他连【小阴间】都亲眼见过，已经具有一定免疫力。

　　这地宫再怪，还能怪过小阴间不成？

　　别说俗世权贵，便是练炁士死去，照样是一捧尘土。

　　“马兄换条路跑。”

　　陈宣令青铜马不要原路返回，会被四目神人堵在狭窄甬道中。

　　“嗷！”

　　青铜马心中最焦急，已经倒戈，更不想被截住，它四肢狂奔犹如风火轮一般，竟出现幻影。

　　片刻后。

　　一人一马一头，在地宫出口处，还是被四目神人堵住。

　　“真聪明啊，竟在出口处堵路。”

　　陈宣手心隐隐冒汗，没什么可说的，这种最差的情况，已经提前预料。

　　“亢！”

　　宽阔的出口处，一道气势雄浑的身影持戈而立，两米多高，披青铜甲胄，一夫当关，犹如一座小山挡住去路，金色四目中射出湛湛神光。

　　四目鬽！

　　一群头戴诡异面具的矮小身影，扛着旗帜，提着灯笼，齐刷刷将目光凝聚过来。

　　“尔、等——”

　　四目神人举起青铜长戈，唇吻微张，发出沙哑刺耳，陈宣听不懂的古怪音节：“逆、臣——”

　　“上！”

　　陈宣猛地将褚火棍头颅甩出，老人头颅在半空悬停了一下，须发皆张，猛然张口一吸：“神隐上古，火德降世，敕火鸟——”

　　戏法！

　　“轰！”

　　滔天的赤炁火光，从老人口鼻七窍中汹涌喷发，犹如一道火焰长河将整个地宫入口吞没。

　　陈宣紧随其后，御马直冲。

　　“刷！”

　　前方，暴起的戈光，劈开火海！