第七十章 内幕

翌日，清晨。

　　天气晴朗，日光照耀湖面上的袅袅晨雾，仿佛染上一层淡淡碎金色。

　　“仙梨酒闻着醉人，然而越喝越清醒，根本不醉。“

　　陈宣坐在院中，一宿没睡，身躯虽略感疲乏，但意识却无比清醒，精神焕发。

　　仙梨酒大补，药力惊人，蕴含浓郁的能量，不仅提升血肉身躯强度，甚至连神魂三念都在药力滋养下，变得更加凝练。

　　“仙梨酒虽好，但小狐不该贪杯。”

　　小赤狐自语，在院中兴奋的走来走去，偶尔抬头看看陈宣，眼圈微微发黑，但曈光亮的发邪。

　　她昨晚舔了两小口酒液，结果浑身燥热难耐，精神抖擞，清醒的压根睡不着觉。

　　不止小狐，其他小鬼怪亦是如此。

　　名为山獄的虎妖，抱着古朴大刀，站立院中如木桩一动不动，保持这个僵硬的姿势大半宿，双眸亮的犹如两盏淡金色灯笼。

　　“虎某喝下三两酒，如何？”虎妖对白梓小狐炫耀道。

　　“真厉害，小狐比不上虎二。”

　　小赤狐发自内心的赞美一句，旋即，瞪大眼睛望向陈宣，震惊叫道：“恩人，你喝一宿，十斤都不止，还能继续喝啊！”

　　“咕！”

　　陈宣独坐桌边，倒满酒杯，一口饮尽，面色平淡，回道：“无妨，与果汁无甚区别。”

　　小赤狐见状，目光呆滞的说不出话来。

　　因为仙梨酒药效太强，她们虚不受补，喝上一小口，便感觉魂魄要撑爆，即便是实力最强的虎妖，也只能喝三两。

　　但陈宣一杯接一杯，仿佛能一直喝。

　　背刀虎妖忍不住嘴角抽搐，他强忍魂念胀痛，逼着自己喝下三两酒，在一众小鬼怪中脱颖而出。

　　但与陈宣一比，仿佛在玩小孩子过家家的游戏，实力根本不在一个层面上，令他感到沮丧。

　　“我的神魂三念，进入天命之中，经历三次强化，远胜普通人数十倍。”

　　陈宣心中自语，他神魂意识极为强大，一碗仙梨酒下肚，很快就将药效完全炼化。

　　“仙梨酒不愧是陆地宝药炼成的仙酿，我的神魂强度增强一大截，不一样了……”

　　他微闭双眸，眼前陷入一片黑暗，蓦然，一道柔和白光自体内亮起，犹如黑夜中的篝火照亮黑暗。

　　神魂三念正在发光，感知周围环境。

　　小赤狐、虎妖、小象、小土狗……院中事物的画面纷纷呈现于脑海中。

　　“试一试，最远能感知多远。”

　　陈宣将神魂三念催动到极致，亮光惊人，仿佛一颗太阳般，白茫茫光亮穿过黄泥院墙，更远处的景象开始浮现。

　　以他为中心，一副绘制精良的‘地形图’渐渐诞生，一边是广阔的湖泊，鱼儿在水下游动，另一侧则是幽深的山地，古树参天，郁郁葱葱……

　　“踏。”

　　一百多米外，林间山路中，老乌龟背着双手，悠闲朝院子走来。

　　“咦！”

　　老乌龟身形徒然一凝，停在原地，紧皱眉心，面色严肃，深邃目光谨慎的四下扫视。

　　“这种感觉，谁在暗处盯着老夫？”

　　他隐隐有一种让人窥看的奇异感觉，这令他极度感到困惑：“不可能，这片地盘上，老夫就是最强生灵，定是错觉……”

　　院中，陈宣心中一惊，连忙结束窥视。

　　“被察觉到了？龟前辈有两把刷子啊……但好像又不多。”

　　【尘世间】修士专注修炼身躯体魄，无法修炼神魂三念。

　　饶是老乌龟这种【尘世间】的最顶级大能，也只是隐隐感觉有些不对劲，却无法发现陈宣正在用神魂力量窥探。

　　“陈宣，出来！”

　　很快，老乌龟声音从院外响起，陈宣推门而出，发现通体雪白的老乌龟，站在湖边，凝视湖面，一副仙气飘飘，深不可测的样子。

　　“龟前辈，何事？”

　　陈宣走上前，站在他旁边，一起看着湖面。

　　老乌龟面色严肃，指着湖面，沉声道：“小石湖中曾经淹死许多修士与鬼怪，很不干净，方才，我路上遇见了……”

　　他很谨慎，猜测湖中诞生某种魂魄鬼魅，否则，解释不清刚才遭遇之事。

　　陈宣闻言呆愣：“啊，不干净……”

　　老乌龟冷笑一声，轻蔑道：“有些事我说了，你也未必懂，你境界太低，不懂有些鬼怪很诡异，连身躯都没有，甚至连传说中的小阴间都是真实存在的……听老夫一句劝，趁早搬家，你年轻气血旺盛，最容易招惹不干净之物。”

　　这是连他都无法察觉的事物，就仿佛被【韬红尘】大境界中的通天大物，用神识扫过一般，令人心中发寒。

　　陈宣眨了眨眼：“啊？我不懂什么事？”

　　老乌龟言之凿凿道：“你不懂这些事，有些阿飘鬼魅很可怕，体魄再强，也无法应付，听老夫的没错，不会害你。”

　　陈宣：“……”

　　他沉默一下，转变话题问道：“龟前辈，你找我何事？”

　　阿飘？方才不就是他的神魂三念在飘嘛！

　　老乌龟见陈宣一点不担心，便懒得继续劝说，道：“有两件事找你，第一，我已说动善于炼器的老朋友，你有时间便去找他，融掉古物，锻造古物。”

　　“有劳龟前辈帮忙。”

　　陈宣道谢，旋即问道：“不知请动那位前辈帮忙炼制宝具，我需要付出什么？”

　　宝具珍贵，每一件都价值连城，很多道藏境都弄不起。

　　对方定然不会平白无故帮忙，要付出巨大代价。

　　老乌龟斜了陈宣一眼，哼声道：“你一穷二白，有何好东西？人家南荒巨富，看不上你手中的三瓜两枣，给山鬼娘娘面子而已……你到时随便提点东西，做做样子罢！”

　　“……好吧。”

　　陈宣闻言点头，心中清楚，自己这是沾了山鬼的光。

　　没甚不光彩的，帮山鬼娘娘做事，人家回赠身份玉牌，本就有此作用。

　　但陈宣并非不知分寸的人，不可能真拿些不值钱东西，去糊弄炼器大鬼怪，这样会败坏山鬼娘娘在南荒的名声……他盘算身家，思考回赠的谢礼

　　“第二件事嘛。”

　　老乌龟顿了一下，继续道：“昨日，南荒进来一波人身蛇尾的妖族，颇不安分，接下来会更多外地势力进场，你注意自身安危。”

　　陈宣闻言一愣，皱眉问道：

　　“这些人没有家么？为何整天到处乱跑。”

　　他在南荒结庐而居，潜心修炼的闲适日子，岂不是将被这些人打扰？

　　刚安宁几天好日子啊，又有风波起！

　　老乌龟手指敲着龟壳，解释道：“你带出最后一件上阳仙人遗物，一现世，便让山鬼娘娘抓入太虚之中，不曾泄露半点气息。”

　　“此物，可以追寻上阳仙人的神隐道落之地。”

　　这种事历史上发生过数次，传说真有大修士，成功凭借上阳仙人留在天地间的一缕痕迹，追踪到神隐道落之地，得到仙缘。

　　陈宣见识过紫金玉镯蜕变时的异相，当时紫妃真人痕迹从远天而来，若是一路溯源，兴许也能发现些什么。

　　陈宣眉心紧锁，问道：“有人要对付山鬼娘娘？抢走列仙遗物？”

　　山鬼娘娘性格温和，不染尘事，让羽化境小修士干活，都会付出相应的报酬，甚至沉眠之时，身躯曾意外让陈宣翻来覆去的的冒犯，也未曾过多计较。

　　整个练炁界中，拥有这种较高道德的大人物，并不算多……所以，她要被欺负上门了？

　　“不。”

　　老乌龟摇头，冷笑道：“大家伙要对付的目标，是你们楚国的火皇帝！

　　陈宣闻言一愣，这事与火皇帝有何关系？