第五十章 生存方式

“我有许多朋友，可惜都死了。”

　　柳蛟面色很平静，看不出来伤感之色，他对陈宣等人笑道：“现在，你们也会成为我的朋友，希望你们能活的久一些，将来有能力回馈我一些帮助。”

　　这是一种略显幽默的语气，但大家并不感到幽默。

　　随后，柳蛟接过古代书生递来的书册，指着其中一些人名，对一众练炁士询问这些人的近况。

　　陈宣出身寒微，没资格认识这些人名，其中大部分，他连听都没听过。

　　偶尔有人回答柳蛟的问话，更多的时候，寂静无声。

　　柳蛟有时叹息道：“此人当年与我颇为投缘，该成道藏的，竟早死在斗法中。”

　　有时大笑道：“我就猜到这个青崖子，一旦成就鼎炉境顶级大能，前路无望，必走歪门邪道……陆篆，此人是谁？年轻时为何不来见我，莫非二十年间便成道藏，错过了？”

　　有时沉默道：“两三百年间，他这个绝世天骄，是否成功滔红尘，是死是活，人在何处，如今连个消息都不曾有了么？”

　　有时冷笑道：“亏死我了，一百次投资，能成材的一个都没有，你们这些后世人有何用？”

　　诸多种种，柳蛟问的大多是最近几百年间的风云人物近况。

　　更久远之前的事，他一件也不问。

　　陈宣在一旁听得兴致勃勃，感觉自己见闻再次增长，长了很大见识，他向来是喜欢听这些奇闻异事的。

　　约莫半个时辰之后，柳蛟结束问话。

　　“你们这一批二十年间冒出来的人，是我见过质量最差的一批。”

　　柳蛟站起身，犹如训诫弟子的教书先生，继续道：“但一些老朋友用过的东西，我用不上，不能令其宝物蒙尘，今日赠与你们。”

　　“东西不能白给，将来有人要对付我这避世的桃花源，你们得出一份力。”

　　每个天命者，都有自己的生存之道。

　　这便是长生种的生存方式……无法修行，只能依附强者。

　　场中顿时沸腾起来，每个人口中都是高呼：“自然如此！”“我当然是知恩图报之人！”

　　类似王灵儿、谢成这种代代有好处拿的世家弟子，更是激动道：“有我们家族在一日，必保桃花源安宁一日！”

　　来了来了。

　　长生种，要给东西了！

　　在场之人，大部分并非忘恩负义之辈，反正柳蛟对他们并无制约，将来桃花源出问题，能帮的忙自然顺手帮了，帮不了，袖手旁观便是……

　　很快，古代书生带领一群族人搬出一个大箱子，里面盛满了各式各样的老物件。

　　“不必着急，每个人都有份。”

　　陈宣在场内四五十位练炁者中，属于天赋最高的那一批，因此很快分到老物件。

　　这是一只玉镯子，晶莹剔透，一眼看去……倒也平平无奇。

　　“你有一丝古相，前途极大，柳蛟老祖说你有鼎炉境之姿，但【韬红尘】希望渺茫，最好不要强求。”

　　古代书生指着玉镯子，继续道：“上古时期，曾有一外域仙子，年幼时进入桃花源，触碰过此物……后来她神隐道落之前，已立教称祖，几近成仙了，今日此物送你，柳蛟老祖望你焚膏继晷，前程似锦。”

　　“多谢吉言。”

　　陈宣道了声谢，手指摸着光滑的玉镯子，心道：“此物看起来普通，竟有如此大的来头，是近仙者碰过的东西。”

　　一人得道，鸡犬升天，并非说说而已。

　　要知道，上古练炁士神威高出天际，任何与他们有关的事物，都不再平凡，甚至连他们脚下走过的路，都会跃升至登仙之路，残留的大道痕迹，需要很长时间才会逐渐平息。

　　同时陈宣联想，自己昨晚住过的那个屋子，其中的物件是否已被封存？

　　倘若自己日后侥幸成为仙人，千万年后，这些触碰过的东西，是否也会被柳蛟送出后世的有缘人？

　　“这是一件近仙之物！”

　　一些练炁者，目光火热的盯着陈宣手中的玉镯子。

　　玉镯子被上古近仙者触碰过，一旦拿出去，千万年间隔的时光冲刷而下，再加上近仙者残留世间的大道共鸣，难以想象会蜕变成何种至宝！

　　“虽不是真正的古列仙圣贤遗物，但也足够骇人听闻，属于最高等级的馈赠了。”

　　一个练炁士羡慕道，因为他天资有限，柳蛟赠与的，只是一件普通高级练炁者触碰过的老物件。

　　没人会妄想柳蛟送出真正的古列仙圣贤遗物，那种东西送一件少一件。

　　“据说柳蛟手中的古圣贤遗物，早已全部送出，如今他手中最宝贵的，便是这些近仙之物，但时过境迁，通天大物们不显于世，如今这些东西数量也很稀少了。”

　　有人喃喃自语，觉得陈宣运气极好，竟然得到这种宝物。

　　柳蛟只是无法修行的长生之人，纵然有桃花源吸引少年天才，但千万年间，这些天才中又有几人，能成功走上通天仙路呢？

　　确实，柳蛟上古年间，认识一些上古练炁士。

　　但那些上古练炁士，早已经神隐道落了。

　　传说这座桃花源，便是他认识的最后一位上古练炁士，顾念幼时缘分，在自身即将湮灭前，斩下的一片古山海碎片。

　　柳蛟因此，才能安全的在世上存活，不会被别有用心之人抓去研究炼丹。

　　自这之后，柳蛟立刻向下妥协，将所有古圣贤遗物，一股脑全送出去，结下许多善缘，但也有人猜测，其手中偷偷留下了一两件。

　　“唉，又是女人用的东西。”

　　陈宣心中略显无奈，此物虽好，但是他用起来却显得不像话，一个武夫，手腕上戴着只玉镯子，万一被旁人看见，成何体统？

　　原本以玉簪子斗法厮杀，心中已经隐隐有羞耻之感，现在又得到这种东西……

　　一些人在暗地里打量陈宣，目光不善，因为柳蛟送出的老物件中，近仙之物一只手都数的过来。

　　颜玉书、虎妖那种有势力的，自然无人敢起异心，但陈宣这种孤身一人的，显然好对付的多。

　　但更多的练炁者，满足且谨慎，譬如王灵儿这种得过长辈严厉告诫的，第一时间就极速离开。

　　她甚至都没等待赤鸦城的一些熟悉人，立刻离村下山，只想带着高级修士遗物，迅速回到自己的家族势力中去。

　　很快，古代书生分完老物件，一部分练炁者们相继离开……桃花源秘境只能维持短短数天时间，晚走不如早走，若是不小心滞留在此，就要等二十年之后。

　　陈宣没走，他在等待，等待无关之人全部走光，他还有一件很危险的事情要做。

　　但下一刻，有人先他一步。

　　一个黑袍青年走出，面庞俊美，双眸宛如凤目，气质稍显阴郁。他面带微笑，从袖中拿出一封信，朝长生种柳蛟走去。

　　“柳前辈，家中长辈，尚有一件事拜托前辈。”

　　“……”

　　陈宣即将迈出去的腿脚，收了回来。