第四十四章 桃花源坠落

陈宣进入南荒，登上一座小山头，眺望远处。

　　“隆隆……”

　　顶级大能的追击战，正在撼天动地进行，各种溅射而出的仙光，足有千百丈之远，照亮整片天空。

　　陆篆显然不会轻易放过青鹿山与悬空寺，骑着数百米长的黑色蛟龙，紧随其后追杀，要为颜玉书出一口恶气。

　　南荒的老年白龟与虎眸身影衔尾追击，甚至试图将陆篆代表的赤鸦城势力，一同赶出这片地域，独占桃花源坠落的好处。

　　“玄猫，并未直接进入战场。”

　　陈宣喃喃自语，通过心斋之力，注意到玄猫娘娘就在附近等待，许多运气不好的低级练炁士，死在战斗余波中，尸骨无存，但她似乎无动于衷。

　　“哗！”

　　就在这时，天色忽然昏暗下去。

　　天幕穹顶上空，一层接一层的黑云浮现，漆黑一片，仿佛被世上最黑的墨水完全浸染。

　　“这是什么情况？”

　　陈宣仰头望天，连绵无边无际的黑色云层，真实存在于世间，所有人都能真真切切看清。

　　不止是他，这一刻，聚集在南荒附近的所有练炁士，都在仰头看天，即便是远处交战的顶级大能们，声势也逐渐平息下去。

　　“桃花源要降世了……”

　　陈宣心中推测，云层此起彼伏，层层叠叠，仿佛一座座黑色大山堆砌在天空中，忽然，天空开始下雨。

　　“滴答！”

　　一滴墨汁般的雨水落下。

　　陈宣急速侧过身体，避开这一滴雨水，他察觉到异样，雨水中有奇异的力量正在蔓延。

　　“哗哗哗！”

　　大雨倾盆而下，笼罩住视野中的一切，草木、青山、大地，全部被墨水污染了。

　　陈宣躲在一棵茂密大树下，凝视着低洼处的水泊。

　　“我看见桃花源了……”

　　水泊之中，仿佛有人手执毛笔，勾勒出一幅古老宁静的图画。

　　溪水潺潺，有捕鱼人正在撑船，远方桃花成林，落英缤纷，桃林中袅袅炊烟升起。

　　远处，阡陌纵横，桑竹成林，田野间黑色、黄色的小狗，正在追逐羽毛鲜艳的鸡，屋舍俨然，一派祥和的气息

　　“桃花源，小妖我要进桃花源了！”

　　附近，一只直立行走，通体火红色的狐狸鬼怪，面露狂喜，一头扎入一个小水泊中，消失不见。

　　“等等我们！”

　　南荒中，平日不显踪迹的鬼怪们，此刻犹如蜂群般涌出来，欢天喜地的跳入水泊中。

　　陈宣抬起头，看向南荒外的平原上，墨色侵染大地，成群结队的人类练炁士，正往大地上积聚起的小水泊中跳入。

　　“那就见一见桃花源中的天命者吧！”

　　陈宣抬起脚，踩入最近的一个水泊中，宁静的村庄画卷被一脚踩裂，身影陷落而下。

　　……

　　……

　　平原上。

　　道藏境大修王真阳，正带着一批依附他家的低级练炁士急速逃离南荒。

　　“哗啦啦！”

　　墨色大雨笼倾盆而下，罩方圆数十里大地。

　　一幅幅桃花源的宁和图景，正在大地上显现，充满一种古老的书香韵味。

　　“停下！”

　　王真阳等人逃离到雨幕笼罩的最外围区域，才敢停下脚步，随后，他从车辇上跳下。

　　“哗哗！”

　　黑色雨水顿时如避蛇蝎，从他脚下蠕动离开，显露出草色与泥土。

　　王真阳抬起一只手臂，指向人群的圆圆脸少女，以及一些家族年轻弟子：“灵儿，你带大家进桃花源，我在此地给你们压阵。”

　　王灵儿面色一凝，指了指自己，呆愣道：“我？爷爷，陆篆城主他们万一真被赶走，就算我从桃花源中得到列仙真经，古圣贤遗物，你也守不住啊？”

　　她道出自己的顾虑，指明王真阳实力不足以抗衡南荒鬼怪，届时恐怕一番努力，平白当做他人嫁衣。

　　王真阳眼睛一瞪，抬起一只手，狠狠拍了一下王灵儿脑袋，呵斥道：

　　“勿要白日做梦！你能拣些稍微值钱的破烂就不错了，稀世珍宝与你何干？最好想也别想，赶紧进去，莫起贪念，万事保命要紧。”

　　他一点也不留情面，指出人要有自知之明，王灵儿虽是小有名气的天才，但还没资格得到那些列仙真经，圣贤遗物。

　　桃花源中的大机遇与他们无关，他们捡点汤汤水水就是……南荒不至于蛮横到所有东西都抢。

　　“啊，好吧。”

　　王灵儿捂着脑袋，连忙带着族人，以及依附王家的一些势力，与褚家等人一齐进入桃花源中。

　　……

　　……

　　另一边。

　　谢家人群中。

　　“玉书姑娘，你方才逃到何处去了？苦寻不见，我等还以为你被战斗波及……”

　　一众霜打茄子般的青年俊杰，看见颜玉书出现，顿时犹如打了鸡血似的，精神焕发，眼中充满喜意。

　　一些人甚至因为颜玉书的安全逃离，而庆幸的落下眼泪。

　　“啊，我……”

　　颜玉书面色微微泛红的精致面容上，顿时换上一副愧疚的柔弱模样，随意乱编的理由，自口中敷衍般的说出。

　　方才与陈宣分别后，她一路走来，趁机将路边几个刚死不久，精气神还未散去的练炁士尸体，拉入六欲天中，号令祂们吃了。

　　原本打算顺其自然，但如今与陈宣成功建立联系，颜玉书也豁出去，决定往死里用六欲天……

　　早被看光，脸面已是丢尽，反正六欲天名声本就不好，冲一次是冲，冲一万次也是冲！

　　“哗！”

　　不多时，这里的人准备好，拥簇着颜玉书，一个接一个进入桃花源中，寻找属于他们的机缘。

　　……

　　……

　　更远处。

　　山峦下，黑马仗剑的白衣女人，对面前一个剑眉星目的俊朗青年，冷声道：

　　“进入桃花源，拿走属于你的东西，其他事不要擅自做。”

　　阴暗处，有穿着黑袍的人影，取出一封信，慎重的交给面前之人，低语道：

　　“将此信交与桃花源中隐藏的天命者，届时他会交给你一些东西……如果他不肯给，你就杀了他，东西自取。”

　　大河边，腰悬刀剑的青年汉子，嘴里叼着一根狗尾巴草，下巴满是碎胡渣，面上挂着轻佻至极的笑意，嘟囔道：

　　“嘿，这里很多我的同类啊……”

　　“……”

　　此时此刻。

　　无数隐藏在暗处的人物都在行动，更多势力显露出一角。

　　……

　　……

　　“哗！”

　　溪水潺潺，陈宣猛地从水下睁开双眸，朝水面游去。

　　一艘渔船在溪水中摇晃，一个身穿蓑衣，拎着捕鱼网的白须老者，缓缓转过沟壑遍布的阴森面庞，目光阴沉。

　　“扑通！”

　　陈宣刚从水面露出脑袋，一张捕鱼大网从天而降。