第四十三章 黄粱

六欲天，无数宫观寺庙在云层中隐没，美轮美奂。

　　云下电闪雷鸣，映照着四道抵天立地的天王身影，体表裂缝似蛛网般蔓延，蓦然，一颗巨大的狰狞佛头断裂，坠入黑色大湖中。

　　“轰！”

　　湖泊中掀起层层巨浪，冲击着孤岛似的莲花台。

　　“结束了？”

　　陈宣问道，转头凝视着天幕中的巨变，女人的声音逐渐停歇，慵懒疲倦。

　　“……嗯。”

　　狂风骤雨总有停歇时。

　　陈宣松开手站起，转身眺望着黑色大湖，巨大佛头正在缓缓沉沦。

　　颜玉书整理衣衫，玉指轻轻磨挲被捏成青紫色的手腕，她微微皱眉，怪罪道：“你不懂怜香惜玉，很过分……”

　　这些天积累的恶意，已得到缓解，并且没有后患，她显得心情很好，甚至有心情开些无伤大雅的玩笑。

　　陈宣目光淡然，时间紧迫，无心与其打情骂俏，他一边运转黄粱真经，一边直入主题问道：

　　“陆篆城主，是否已知你我之间的事？”

　　颜玉书修炼水德黑炁，陆篆亦是雨师道。

　　若陆篆勾动颜玉书的黑炁查看，他最大的秘密将可能暴漏，心斋之谜或许被人发现。

　　这风险太大，南荒鬼怪盯住他，是因为根骨资质。

　　但若心斋暴露，顶级大能将他看做天命者，难以想象会带来何种后果……这也是他一发现颜玉书踪迹，便立刻追寻来的原因之一。

　　“七情六欲，男女之事，连古代列仙圣贤都无法避免……我们问心无愧，而且就算真发生什么，陆篆知道便知道，他管不了我要做的事。”

　　颜玉书去火之后，显得无比端庄，仿佛一点烟火气不沾的仙子，嗓音清冷。

　　她心知陈宣为人正派，原本想要自己硬抗，但今日骤然遇见陈宣，便不可能放过这个难能可贵的机会。

　　只把他当做一件物品、工具便好，总之，他本就与石头没有任何区别，她心中保持着这样的念头，因此能勉强正视自己做下的事情。

　　“唉……”

　　陈宣听得头大如斗，无奈转头，望着着颜玉书白皙细腻的侧脸，道：“颜玉书，请你正面回答问题。”

　　颜玉书噗的一声笑出，旋即，眯起狐狸般的双眸道：

　　“放心吧，你的秘密陆篆无从得知……他想从我身上得到信息，比登天还难。”

　　她嗓音平静，仿佛正在述说一件平淡无奇的小事，但其中却有一种自信且从容的意味。

　　“是何原因？”

　　陈宣疑惑，直接向其请教，这些天的经历，已让他觉得前路艰难，遍地危险。

　　“一是我根骨资质太好，仙炁重如泰山，他勾不起来，二则他是聪明人，没理由做这种事，或者说，他不敢做，他害怕轻慢于我……”

　　颜玉书神色正经回答，让陈宣不必担心：“你我一荣俱荣，一损俱损，我不会出卖你。”

　　她认为陈宣是与她同类的天命者，心中本就因此亲近，而且还能配合修行，简直天作之合，她觉得自己运气好到极点，连遇见陈宣的这种机缘都能撞见。

　　“陆篆是第三境界，甚至更高层次的顶级大能，他也有不敢做的事情？”

　　陈宣讶然，颜玉书竟然根骨好到连顶级大能，都勾不动仙炁的地步？也就是说，一些天资绝伦之辈，是可以抵抗上位修士压制的。

　　只是，陆篆作为赤鸦城地界的第一高手，为何连勾颜玉书都不敢去勾？

　　颜玉书望着陈宣，笑着摇头道：

　　“都道世间大修如狼似虎，唯恐避之不及。”

　　“我却道他们见我，当主动避我出一头地才是！”

　　她的眼眸晶亮犹如宝石般，嗓音犹如大珠小珠落玉盘，有一种坚毅的力量，继续道：

　　“陈宣，天命在我们，不在那些老贼身上……”

　　“真正该怕的，是他们才对。”

　　“悬空寺想抓我炼成一尊现世的女菩萨，青崖子练炁路走到尽头，想拿天命者做仙丹的药引子。”

　　“这次我侥幸逃过劫难。”

　　“往后的日子，他们睡觉都不安稳。因为他们彻底得罪一位天命者，而这个天命者，迟早有一天会回来找他们……”

　　颜玉书顿了一下，脸颊上依旧带着柔和的笑意，风采耀人，但嘴中之言语，依旧霸气绝伦：

　　“陈宣，我们这些天命仙种，半路上死则死矣，但凡死不成，走出一条路来，届时这些谋算我们的大修士，全部要被清算，一个都活不了。”

　　“陆篆万般斟酌，今日护我一时安危，收我为弟子，焉知不是他日后之福气！”

　　“……”

　　陈宣心情激荡，忍不住对其竖起大拇指，耳畔回荡颜玉书这小女子吐露的话语，心中亦是生出一种吞吐天地的豪迈之气。

　　是啊！

　　王蝉这种前世一事无成之人，得到黄粱梦后，也有凌云壮志，纵横天下之心。

　　陈宣有什么理由，畏惧那些背地里试探，玩弄阴谋诡异的人呢？事实上，那些大修士才应该害怕，他们试图算计的人，才是这个世上最恐怖的一群怪物。

　　“呼！”

　　就在此时，一道青金色的仙炁，从陈宣体内弥漫而出，金色谷穗飘香，红尘滚滚如潮，俱在仙炁中流动，光彩四溢。

　　黄粱炁！

　　陈宣修炼十余日，并在六欲天中耗费一次颜玉书的时间，这专为黄粱梦配套而生，其他人难以修炼的真经，终于登堂入室！

　　“咦？你这仙炁？”

　　颜玉书蓦然生出一种心悸之感，连忙向后退去，从陈宣身上察觉到一种浓浓的危险感：“你练成真经，体内仙炁蜕变升华了？”

　　她瞪大眼睛，意识到他在自己抵抗六欲天之际，竟然分心修出一道真经仙炁，这种恐怖的领悟力与修炼速度，即便是自诩根骨资质乃绝世之姿，连顶级大能都无法压制其仙炁的颜玉书，也感到震惊无比。

　　上一次修成两道普通仙炁，本已震惊不已，但这次，他竟然连真经中记载的特殊仙炁都练成了！

　　“已提前修炼十余天，且只是真经的羽化篇章。”

　　陈宣解释道，表示已为之付出很多努力。

　　“何必谦虚，我没见过你这么快的。”颜玉书闻言面上依旧难掩惊色，不过仔细一想，却也勉强接受了。

　　因为自己能直接吃人修为，而陈宣则随意进入其他人天命中，极速修炼戏法真经……天命者就是要做在普通人看来，匪夷所思的事情。

　　随后，两人继续交流一些见闻。

　　六欲天崩塌消失不见。

　　……、

　　……

　　“轰！”

　　大地四分五裂，一只房屋大小的炼丹仙炉，从地底深处飞上天空，青崖子立足其上，披头散发，一边拼命逃跑，一边大口吐出鲜血。

　　“嗤嗤！”

　　点点青光弥漫的血液，洒落地面，立刻无数草木迎风就长，转瞬间，一地灵芝、人参、何首乌等珍贵草药长出。

　　“顶级大能的宝血，快，价值连城的血肉大药！”有不怕死的低级练炁士，想搏一把前程，立刻不顾危险冲入战场外围。

　　但刚一接近，人便抽搐倒地，一颗颗嫩绿的草木新芽破体而出，将之吸成干尸，风一吹，化作一捧尘土散去。

　　“退退退！”其他练炁士将见状，顿时转身就跑，再不敢有邪念：“宝血落地生根，见风就长，已经耗尽能量，无用了……”

　　“哗哗！”

　　茂密的森林中，陈宣与颜玉书两人钻出，衣裳上粘着一些落叶。

　　“给！”

　　颜玉书袖中取出两张青紫色的符篆，将其中一张赠与陈宣，道：“此物可千里传讯，我若有需要，便会唤你，呃，你拜托的事……我尽快想办法。”

　　她并不能自主打开六欲天，每一次打开，都意味着要吃一个练炁士……她并非遍地都是敌人。

　　陈宣想完全依靠她修炼真经，困难重重，还需双路并行。

　　“多谢。”

　　陈宣点头，将通信符篆收入袖中，郑重道：“后会有期！”