第十六章 一眼望到尽头

翌日，清晨。

　　大日从远天升起，万丈金光喷薄而出，消融万里山峦的寒气。

　　“隆……”

　　似有似无的猿吼声，自小室中盘膝的人形体内发出，深沉磅礴。

　　陈宣全神贯注，正在修炼小白猿戏法。

　　一道雪白色的仙炁正在体内游弋，沿着一副特殊的轨迹极速穿行，偶尔有锐利的金白色光辉从仙炁中泛起，勾动了些许神秘的力量，但很快又熄灭下去……

　　“这戏法，竟是如此难学？”

　　陈宣徒然睁开眼，紧拧双眉，自己第一次接触这类东西，因此足足花了半夜时间用心琢磨，直到感觉完全领悟后，才信心十足进行修炼。

　　本以为是水到渠成之事。

　　但现实却狠狠给了他一击，戏法进展极为缓慢，堪堪入门。

　　“难怪大和尚苦练数年，依旧不得入门，最终落个雨中痛哭的遗憾下场。”

　　陈宣喃喃自语，沉思片刻，喃喃道：“问题出在我这具身体资质上……天赋有些不够用了。”

　　他一直坚信自己是天才，但此刻，他对自己产生怀疑。

　　分明已经将戏法领悟通透，也知道仙炁在体内经脉中如何运行，但是身躯来不及反应，无法及时给出共鸣，导致戏法进展缓慢。

　　“假若身体资质跟得上，这小白猿戏法我只需运行一次，就能修炼成功……”

　　陈宣隐隐察觉到这具身体资质的极限：“十日，最少要十日，我才能初步练成这门戏法。”

　　毫无疑问，自己依旧是远胜大和尚、黄胖汉子的天才，十日练成一门戏法，无论放在何地，都是要令人惊掉下巴的壮举。

　　但却止步于此，没办法再进一步了。

　　如果根骨资质不拖后腿，他完全可以做的更好！

　　陈宣推门而出，仰望天空，心中破天荒生出一种惆怅之感。

　　“这便是我天赋的顶点么……”

　　他在柳镇练武三年，所有人都认为他是天才，任何拳术，他只需见一次，就能融会贯通打出来。

　　但此刻，他自己也曾引以为傲的根骨资质，在练炁界面对戏法，渐渐显得有些不够用了……

　　陈宣心中产生一种落差感，这并非沮丧，而是来源于一种绝对清醒的认知……

　　练炁是一条比练武更加漫长的道路，但以自己的资质，恐怕无法走到尽头，将来会在某一天彻底停下前进的脚步。

　　“王、王仙人……四个练炁士身上的东西，我全捡出来了，您看看有没有用处。”

　　院子中，名为陈泔水的断腿中年男人，双手捧着一堆物件，略显恐惧的上前道。

　　陈宣扫了一眼，郑涂三兄弟的武器朴刀，大和尚手上的玉质佛珠，绸缎编织的袈裟也被剥了下来……

　　“四人尸身呢？”陈宣问道。

　　“搬到院子外了，有些人身体，拼不起来了……”

　　陈泔水低声回答，随后偷偷瞧了眼这年轻练炁士的容貌，隐隐有些眼熟，嗓音也像。

　　但不是同一个人，眼前这个练炁士自称姓王。

　　三年前那个主动离村，坚定走入数百里荒野的青涩少年，大概早就死在某个角落里了吧……

　　昨日，这姓王的仙人，在这里大开杀戒，简直犹如鬼神一般，绝不可能是那个昔日阳光灿烂的少年。

　　“哦。”

　　陈宣点头，随后将年轻妇人端过来的早餐肉粥一口喝完，站起身道：“将他们搬去村口，悬尸树下，不必入土。”

　　“啊……”

　　陈泔水愕然。

　　陈宣已朝外面走去，走到门口时，似乎想到了什么，忽然又转头，说道：

　　“谁要有意见，叫他来找我。”

　　……

　　……

　　片刻后。

　　陈宣走入一个大户人家，找到褚火棍，开门见山问道：

　　“你当年修炼戏法，花了多长时间？”

　　褚家三人正在吃早饭，褚火棍咀嚼着杂粮，斜视陈宣一眼，自傲道：

　　“老夫当年羽化后，习得祖传的小火鸟戏法，大半年就有所成，震惊半个赤鸦城，何人不称老夫一句少年天才？”

　　“这便算是天才了？”

　　“……小王，你无礼！”

　　褚火棍顿时急了，吹胡瞪眼道：“我那个时代，除了屈指可数的几位羽化六千斤的天才人物外，何人能及我！便是那偷奸耍滑的李家老头，年轻时还被我揍过呢！”

　　回忆年少峥嵘，本欲吹嘘一番，却被恃才傲物的年轻人出言不逊，令老者大感不悦。

　　陈宣拉开一把不到膝盖高的小竹椅坐下，凑到饭桌前，又问：

　　“那几个天才呢，练戏法花了多长时间？”

　　褚火棍回忆了一下，没好气回道：“也就短短数月而已，哼！小王，虽然我承认你小子天赋比我年轻时强上一线，但你不一定就比得上那些人！”

　　那些人是一个时代的天之骄子，褚火棍年轻时差了一线，但就因为差这一线，后半生便被远远甩开……

　　“这也……”

　　陈宣抓了下后脑勺，想说一句也不过如此，但看着褚火棍愠怒的表情，想想还是算了。

　　天才与天才之间的差距，有时候远比普通人到天才的差距，更加夸张。

　　心中此刻已然明确，自己根骨资质纵然有极限，但放在赤鸦城这片区域，暂时还是遥遥领先，不虚任何人。

　　“世上未必没有增长资质的方法……初次羽衣加身之时，体质便经历一次彻底的洗精伐髓，资质因此增长许多。”

　　陈宣心中腹诽了一句，信心大增，随后，他盯着褚火棍低声道：

　　“老褚先生，我有个宝贝，和你换样东西。”

　　褚火棍从饭桌上滚过来，竖起双耳。

　　“什么宝贝？”

　　“戏法……”

　　陈宣低声说了几句话，褚火棍顿时眼眶一亮，扭头对一旁的少女道：“青翎，去行囊中拿纸笔来，你小王爷爷有好东西给我。”

　　“啊，小王、爷爷？”

　　褚青翎眨了下桃花眼，懵了，小王哥哥怎么就成她爷爷了？

　　这辈分也太乱了吧？

　　褚火棍连声催促：“快去，快去，小王是我好兄弟，实力甚高，昨日更是大展神威，镇压一众宵小，这般大丈夫真豪杰，当然要和我平辈论交了！”

　　片刻后，陈宣笔走龙蛇，画出半幅【小白猿戏法】的行炁图。

　　“换不换？”

　　褚火棍低声问道：“这戏法，哪来的？”

　　陈宣解释道：“数年前，我曾在山中遇见一个和尚，传了我练炁法……我一个山泽野修，见识浅薄，不知东西好坏，这几日和你接触，长了见识，才想起这恐怕便是是传说中的戏法……”

　　褚火棍愣住：“上次你还说是道士……”

　　“……你换么？”

　　“……换！”

　　褚火棍没有任何拒绝的理由，小门小户拼搏数代，才得了一门戏法，平日里当做宝物藏着掖着，但此刻，有人拿另一门戏法送上门，他除非傻了，否则不可能放弃。

　　不多时，陈宣换来褚火棍那门练火德赤炁的【小火鸟戏法】。

　　“小王，你真是我的福星，每次见你准有好事发生！”

　　褚火棍心情大好，第一次相遇，大雪天烤了火，吃了肉，第二次相遇，救了他命，如今第三次见面，又送来如此大礼，怎叫人不心情愉悦啊！

　　随后，他主动告知陈宣一些修炼经验：“五行相克相生，这火炼真金，冲突很大，你若是想要同修白炁和赤炁，心中要做好知难而退的准备啊……”

　　火德赤炁，求的是“焚山煮海，消磨三念”。

　　金德白炁，则求“大道如天，万法一剑”。一些佛门、剑官，以及部分武夫，都喜欢走这条练炁路。

　　练赤炁的大多脾气火爆，有仇必报，不肯吃一点亏。而练白炁的则性格冷漠，以至于显得偏执，认定一件事绝不回头。

　　前者觉得后者整天挂着一张死人脸，没有人性，后者并没那么多情绪，但若遇见挑衅，会直接开打下死手。

　　从这便可看出，赤炁和白炁难以兼容。

　　“我心中有分寸。”

　　陈宣颔首，他已经对自己资质有清醒认知，认为赤鸦城一众‘天才’望而却步之事，自己必能更进一步……自己能花三年时间，苦练俗世的基础拳术，难道还怕这些困难么？

　　随后，他投桃报李，将自己对于小白猿戏法的一些粗浅见解，主动告知褚火棍。

　　他很快离开这里，返回住处，认真参详两种不同方向的戏法，最终依然决定先练小白猿戏法，开始闭关苦修。

　　但就在当天夜里，小院突然大乱。

　　“吼吼！”

　　夜色下，一匹歪嘴斜脸的青铜马闯进宁静的小院，急的乱蹦乱跳，大声呼唤陈宣。

　　陈宣推门而出，先让隔壁被吵醒的陈泔水一家不要出屋，然后对青铜马问道：“让你在村外躲着，你跑来露面作甚？练炁士全看见你了。”

　　“吼吼！”

　　青铜马管不了这么多，她扬起双蹄，急不可耐告诉陈宣，外头出大事了！！！