第六十五章 报恩

夜幕下，陈宣急速奔行，保持高度戒备，直觉告诉他那一女一马很危险。

　　黑马见状瞪圆双眼，难以置信，对方见到她们，竟直接掉头跑了？

　　“剑仙子，你是吃人的洪荒猛兽么？三次，连续三次都是这样，武道小子一见你就跑掉。”

　　黑马传音道，认为定是她初次偶遇时，表现太冷漠，造成恶劣的第一印象

　　白衣剑仙子闻言失神，回忆第一次偶遇，疑惑道：“有么？大雪天，帷幕遮住，他连我脸都看不清。”

　　黑马笑着，突然脸色一变，察觉到不对劲：“很古怪，武道小子他……三次羽化了。”

　　白衣剑仙子凝目，同样诧异。因为对方气血雄浑抵达两万五千余斤，以她之修为目力，很容易看出大概来。

　　武道小子的晋级速度，过于快了。

　　“是他？”

　　沈剑卿循着黑马与白衣女子的视线望去，看见陈宣最后一点背影，认了出来，讶然道：

　　“师姐，此人我见过，颇有实力，且根骨资质极高，仅仅逊色我一丝……今日桃花源中，他代表南荒，用五行炁击杀崔、卢两家的半步道藏大修，将上阳仙人遗物带走。”

　　黑马与白衣剑仙子闻言，对视一眼，眼中浮现骇然之色，很震惊。

　　这消息太惊人，她们曾亲眼见到陈宣风雪夜，狼狈的孤身离开柳镇，这才多长时间？一个多月！对方竟成长半步道藏都杀掉两个的程度了！

　　并且练成五行炁。

　　前者尚还能理解，但后者就有点惊世骇俗了。

　　一个多月从无到有，练成传说中的五行炁，世上最顶级的绝世天骄也不行！

　　即便是师门中有着“剑胚”美誉的白衣剑仙子，当年羽化境界时，也绝无把握做到。

　　黑马如遭雷击，顿时传音给白衣剑仙子，大叫抱怨道：

　　“我就说这武道小子会有成就，一定有成就！你不信，现在锋芒毕露，南荒那群鬼怪捡到大宝贝，你就后悔吧！”

　　她们才是最先遇见陈宣的高级修士，仍在南荒山鬼娘娘之前！

　　白衣剑仙子身形微微晃动一下，略显失魂落魄，她抿了下嘴唇，回道：

　　“师门早就选中的人，我有何权利中途更改？沈剑卿根骨接近九千斤，且有韬红尘大物的血骨，天生适合剑道，武道小子……那人比不上沈剑卿的，明摆着的事实。谁能料想短短一个多月后，他走到这一步？”

　　她莫名感到一丝委屈，因为换师门其他任何人来，也是同样结果。

　　黑马激动的身体发红，嚷嚷道：“当日我就叫你收下他，你不干，多收一个怎么了？还说什么鱼啊江啊的大话，嫌他性情不行，现在好了，你不要他，有的是人抢着要！”

　　白衣剑仙子张了张嘴，欲言又止，结果发现什么话也说不出来，因为……她，确实看走眼了。

　　远方夜色下，陈宣的身影彻底消失，不知去往何处，再也寻不见。

　　“……”

　　沈剑卿站立如松，欣赏月色，他并不知一女一马，正在私底下激烈交谈。

　　但他感知很敏锐，很快发现她们听闻陈宣之事后，表现的极为震惊，心中顿时有些不爽利。

　　心说：对方虽是天才，但又如何比的上我沈剑卿？差之远矣！

　　会五行炁不算什么。

　　倘若自己并非单修金德白炁，而是有机会专研五行炁，只要练最难的第五炁时不出差错，顺利领悟，只需三年五载时间，便有九成把握练成传说中的五行炁……

　　对方根骨差自己一分，必然是从幼童时期练起，才有今日之成就！

　　沈剑卿面带微笑，指着陈宣离去方向，对白衣剑仙子风轻云淡道：

　　“师姐，若非你有嘱托在先，否则今日桃花源中，我是打算一剑斩掉此人，夺来上阳仙人遗物，赠与师姐你的。”

　　黑马闻言回头，瞅了他一眼，嘴巴张了张，到底是没说话……一个有趣的人。

　　白衣剑仙子亦是沉默一下，心中幽幽叹下一口气，随后，对黑马传音道；

　　“木已成舟，剑官不言后悔，那人……罢了，那人之事，日后勿要在沈剑卿面前提起，我担心他受不了打击，让他一直‘自信’下去吧……大道无尽苦寒，那人一时起势，未必长久，将来还是沈剑卿走远的机会大一些。”

　　黑马只能点头。

　　白衣剑仙子平淡说完这些话，轻轻吐出一口气，胸口微微颤动，摇曳出一副绝美风光。

　　她脸色冷淡，并不回头，直接对身后的沈剑卿开始解释，她们不能下场夺取列仙遗物的原因：

　　“今日天幕中，并未出现上阳仙人遗物的异相，定是南荒的大鬼怪特意压制，此事还有内情。”

　　“楚国的火皇帝活了接近四千年，寿元将近，祂这种史书独开一本的人物，豪情冲霄，心坚如铁，必然不愿吃小青天炼的天命仙丹，因此，最后只能进入上古列仙神隐道落之地，搏一把古法成仙路。”

　　“但最后一件上阳仙人遗物，被南荒夺去。”

　　“接下来，很多大势力会想方设法讨好火皇帝，讨要列仙遗物，不止崔、卢两家，这南荒大地马上还要热闹一次，或许会直接打起来，我们没时间耗在这里。”

　　沈剑卿闻言一骇，惊声道：“还有这种内情，幸好我道心坚定，没有出手斩那南荒青年，险些惹出大事！”

　　纵然抢到列仙遗物，也会成为众矢之的，可能被众多势力合力围攻。

　　沈剑卿是古楚国人，知道火皇帝的威名。

　　火皇帝乃是姜姓血脉，强势推平前朝，建立楚国三千六百余年，如烈阳横空，俯照天下九万里，压的亿万修士喘不过来气。

　　但如今，竟英雄迟暮，将要老去了？将来何人会接替皇帝位？据传祂子孙后代皆不成大器！这一则大消息爆出来。整个天下都要震动。

　　“……”

　　白衣剑仙子微微皱眉，看着脸色惊得煞白的沈剑卿。

　　这种普通且自信的心性，幸好不是她收徒，但根骨资质确实不错，将就将就吧。

　　……

　　……

　　南荒大山。

　　陈宣孤身在幽暗山路上行走，最终来到曾有过山宝鱼栖息的小石湖地界。

　　“这里属于龟前辈的地盘，很安全。”

　　陈宣环顾四周，决定在这里隐居下来，明天天一亮，就在这里搭建一座简易小房子。

　　今日经历许多事，桃花源中连番大战，夜出南荒，皆消耗太多心神。

　　“两万五千余斤，是我这具身躯的极限。”

　　陈宣盘坐在一块山石上，闭目养神休憩，感受身体的状况。

　　虽在六欲天中修成出数门戏法，后来映照现世身，但事实上，对身躯气血强度增强的并不多。

　　其中大部分反哺之力，化作浓郁的生命能量，积累在体内，改善五脏六腑、四肢百骸，肌肤变得如玉般，头发乌黑发亮，体表偶然会有一点白色灵光闪动，令其整个人看上去都有一种空灵出尘的气息。

　　“气血强度方面抵达极限，不会再有多大变化，但身体依旧在改善蜕变，朝一种更加平和稳固的状态演变，”

　　陈宣感知着身躯的状况，然后，不由心想：“我仅多学几种戏法，积累的能量并不多，但若是继续学习戏法、真经，十种不够，就二十种，三十种，五十种……届时，积累在体内的庞大能量，是否会一举冲破根骨资质的极限呢？”

　　或许能。

　　或许不能。

　　陈宣失笑着摇了摇头：“且不说能否找到足够数量的戏法，单是修炼耗费的漫长时间，都可能够我练成第二篇真经，结出一种道藏了。”

　　而且，万一失败，这些时间，便要白白浪费掉。

　　陈宣失笑着摇了头，放弃这个不切实际的方法：“唯一能成的办法，就是颜玉书能够随叫随到，倾力配合，但她确实不行，无法强求。”

　　“若是有能增强她体质的方法就好了，嗯，她若是晋级道藏大修，时间应该会持久一点。”

　　次日。

　　陈宣手脚麻利，借助仙炁之力，开工动土，兴建庭院，一副要久居的样子。

　　老乌龟过来看了一眼，呆了片刻，告诉陈宣，过几日带他去见那位练赤炁的老狐狸朋友，帮他融掉无用的古物，铸成一件趁手宝具。

　　数日后。

　　南荒外局势彻底平静，陈宣成功在湖边兴建起一座小院子，白炁伐木成板，黄炁聚沙为墙，非常方便，并未耗费多少心力。

　　再过数日。

　　陈宣盘算着时间，整整十日了。

　　“是时候联系颜玉书。”

　　就在他准备使用传讯符篆之时，一道兴奋的稚嫩叫声从林间响起。

　　“恩人！恩人！”

　　一只赤红色的小狐狸，兴冲冲从林间窜出，冲到陈宣脚边，哈巴狗似的乱转，双眼眯成月牙状，跳着道：“是小狐啊！小狐带朋友来找你玩啦！”

　　“哗啦啦！”

　　四五只奇形怪状的妖魔鬼怪，紧随其后，从林间挤出来，摔在地上，堆成一座五颜六色的小山包。

　　陈宣微微凝目，低头看向名为白梓的小赤狐，呵斥道：“我要修炼，自己去一边玩。”

　　一群两三岁的小鬼怪，全加起来还没他一个人年龄大，有何好玩？他急着联系颜玉书干正经事呢！

　　小赤狐连忙张开手臂，大叫道：“小狐来报恩的啦，有天大的好事找恩人！”