第八章 二十四鬼怪

陈宣脊背发凉，视野中一架青铜车辇从荒废多年的小镇中飞出，驾车的四目神人挥动布满青锈的长戈，一下子将褚姓老者的头颅斩下。

　　“嗷！”

　　一匹栩栩如生的青铜马，在空中咆哮，车辇驰掣，离地一丈高，速度极快，这幅场景太过惊人。

　　“竟然会飞？”

　　陈宣目瞪口呆，许多普通人希冀练炁的终极执念，便是——御空！

　　此刻，这御空的一幕，就在陈宣眼前突兀浮现，但却带着大恐怖，血与火在流淌。

　　“啪嗒！”

　　褚火棍的头颅滚到地上，颈项中喷薄出大量的血与火。

　　“咕……”

　　四目神人单手举起老人残躯，痛饮热血，那张灰败枯槁的僵硬面容上，满是陶醉之色。

　　“褚老先生，还有后招。”

　　陈宣迅速从空地逃进树木繁多的林地，远远观察镇口处那不知是妖祟还是鬼物的四目神人。

　　事实上，他心中不认为褚火棍会轻易死去。因为，他并未发现【小阴间】降临的痕迹……玄猫娘娘还没来呢！

　　而且，褚火棍身躯被锁链锁住，他先前强行救助只会将自身提前暴露。

　　“那便是传说中的仙炁么？”

　　陈宣喃喃自语，远处雪地上，褚火棍那颗惨不忍睹的头颅，正像颗西瓜似的，偷偷摸摸在地上滚动，迅速远离桃镇。

　　他的脖颈下方没有流淌血液，而是萦绕着一缕赤红色的仙炁。

　　火德【赤炁】！

　　“汩汩！”

　　四目神人大快朵颐热血，余光瞄了一眼，褚火棍立刻镇定的停止滚动，一脸偷鸡摸狗的讨好之色。青铜神人愣住，旋即抬起锈迹斑斑的青铜戈，猛地投掷过去。

　　“狗东西，不懂尊老爱幼！”

　　褚火棍伪装不下去了，破口大骂，然后头颅猛地从地上弹射而起，脖颈处拖着尾焰在空中划出抛物线，精准无误的落在陈宣脚下。

　　“砰！”

　　这一幕发生的太快，陈宣正偷窥的起劲，就错愕发现这头颅径直朝他而来，并且猛地一下咬住他裤腿，嘴中含糊不清的嘟囔大叫：

　　“小王，快跑！”

　　“褚老头，你不要害我啊！”

　　陈宣汗流浃背，这老头根本没个长者样！他拔腿就跑：问道：“这些玩意儿是何来头？”

　　褚火棍尖牙利嘴，咬死裤脚不松口，含糊道：“一群死而复生的古鬽，魑魅魍魉二十四鬼怪之一！”

　　鬽者，一种山泽鬼怪。

　　从古旧器物、礼器中诞生灵性的鬼怪，喜欢在夜里食人血。

　　传说中，人世间有二十四种鬼怪，祸乱世间。其“仙鬼横行”中的“鬼”，便是指二十四鬼。

　　陈宣没料到自己竟遇见了古鬽，感觉又涨了见识，心道：“这四目鬽，身穿青铜甲胄，手握青铜戈，架着青铜车辇，莫非它是地下墓穴中陪葬的兵俑所化？”

　　“嗷！”

　　四目神人疑惑的注视林间，旋即挥了挥手，顿时，一匹青铜大马脱缰而出，眼中闪耀着金色烛火，朝陈宣追了上去。

　　陈宣汗毛倒竖，在山林中急速穿梭，以沿途的树木阻挡其速度。

　　“小王，你昨晚吃了什么灵丹妙药？”

　　褚老头突然诧异问道，他察觉到陈宣奔跑时，有一股灼热的气血扑面而来。

　　这股强悍气血之旺盛，绝对超过两千斤，已经不弱于普通的羽化练炁士，甚至直接超过他家那两个资质不错的小辈！

　　这令褚火棍震惊，同时，心中极度疑惑，为何短短两日未见，这年轻人体质就发生如此天翻地覆的变化？

　　“羽化！”

　　陈宣语气简短回应，并让褚火棍安静，不要出声打断他逃跑时的呼吸节奏。

　　“什么？你昨晚才开始羽化！”

　　褚老头顿时惊叫出声，差点从裤脚上跌落，瞪大眼眶：“你是说，那天在破庙子里见面，你还未羽化！”

　　尚未羽化，凡人之躯气力就已接近千斤？

　　这发现太吓人，褚老头心头震动，这羽化前的根基太牢固，简直不像是身躯孱弱的人类。

　　而且，他立刻意识到，陈宣资质极好，远超他之前想象，等彻底走完羽化路，其气力或许能猛增至四五千斤！

　　若有天材地宝加持，甚至可能比肩赤鸦城天赋最高的那一批人！

　　“练武之人就是这样的，你再叽叽歪歪，我不管你了。”

　　陈宣呵斥，觉得褚火棍这老头实在聒噪。

　　他转身看向后方穷追不舍的青铜马鬽，心头又是一阵无名火起：

　　“装神弄鬼，真是惯着你了！”

　　泥人尚有三分火气，更何况是练武之人！

　　而且，陈宣已发现这青铜马看起来吓人，但事实上，并非不可力敌。他连黑熊都猎杀过，还怕一匹马不成？

　　“砰！”

　　陈宣当即不再忍让，停下将全身气力汇聚至双拳之上，砸断一只碗口粗的小树，然后一脚拦中踩断，双手拖动这根近两米长的大木棍，直接反冲回去。

　　“哐！”

　　青铜马正追的起劲，就看见前方人影极速倒折回来，下一刻，陈宣抱起树干猛地横扫过来，宛如铜钟大吕的碰撞声响彻林间，碎木屑横飞。

　　“嗷。”

　　青铜马头晕目眩，摇晃着头颅，下一刻，陈宣已经扔掉断木，双手抓住青铜马的一条腿，双臂沛然巨力爆发而出。

　　“轰！”

　　青铜马被整个掀翻在地，它眼中终于泛起一丝恐惧，吼叫着挣扎起身，试图飞离林地。

　　陈宣直接翻身骑上马肚，双拳紧握，钵体大的硬拳狂风暴雨般砸在青铜马头颅上，连砸几十下。

　　“喜欢追是吧！”

　　一个个超过两千斤巨力的刚猛硬拳，如铁锤一般砸的青铜马眼冒金星，脸颊凹陷，钢牙折断，整个下颌都被打歪。

　　“嗷嗷嗷！”

　　青铜马嚎啕大叫，直接被陈宣的拳头打蒙了，自己这到底招惹了一个什么怪物，太凶残了！

　　“狗东西，狗东西！”

　　另一头，褚火棍也在大发神威，他疯狂撕咬青铜马的臀部，口齿间喷出一股股【赤炁】，火光将马臀的脆弱部位烧的通红，几乎要融化成铁水。

　　陈宣感受到背后的高温，回头一望，顿时目瞪口呆，一阵错愕。

　　这褚老头，疯了不成……

　　“呜呜！”

　　青铜马痛不欲生，并感到极致的屈辱，眼中流淌出泪花。

　　强烈的求生欲望，竟令它开始发出求饶之声。

　　“你愿意臣服了？”

　　陈宣察觉到这种讨饶的情绪，心中一动，手掌紧紧抓住马鬃毛。

　　随后，转身要求褚老头不要再攻击青铜马的臀部，这太侮辱马了。

　　“你以为我想这样做，拼命了啊！”

　　褚老头不满的抱怨：“谁知道你这么能打……”

　　练武出身的练炁士，就是不一样，战力强的令人发指。

　　他此刻看待陈宣，心中都一阵发怵，那种威猛霸道的拳头落在人身上，简直是一副不可想象的血腥画面，即便是如他这样的练炁士，也照样会被打成一摊肉泥。

　　同时，他严肃警告陈宣，不能将这事说出去，老人家就靠一张脸面活在世上。

　　“我什么也没看见。”

　　陈宣连忙点头，旋即疑惑的询问褚老头，桃镇到底发生了何事。

　　还有，他那长着一双桃花眼的孙女，还有病痨鬼样的孙子去哪了。

　　“这件事，我也感到莫名其妙。”

　　褚老头解释说，他们一行人昨晚夜宿在桃镇里，起先并没什么怪异之处。

　　后来，他半夜偷了孙女的酒葫芦，喝多了，倒头就睡。

　　一觉醒来，已经被四目神人挂在镇外的木桩上。

　　自己的孙女孙子实力薄弱，见势不妙，逃走搬救兵去了。

　　“酒色误事，从今日起开始戒色！”

　　褚老头语重心长的告诫自己，像是下了莫大决心。

　　陈宣听得嘴角扯动，问道：“接下来，你要怎么办？你这个样子，还能活多长时间？”

　　他虚指了下褚老头的脑袋。

　　只剩下一颗头，还能活蹦乱跳，陈宣很感兴趣。

　　“赤炁保我三念不消，暂时还死不了……能杀死练炁士的，只有仙炁。”

　　褚老头解释道，想以俗世手段杀死一个练炁士，非常难，需要多费许多功夫。

　　陈宣恍然大悟，同时联想到当日柳镇酒楼一战，那个被割喉的中年人便死而复生，后来其整个头颅连带颈骨被他一鞭腿踢断，才彻底死去。

　　“小王，你要帮我报仇。”褚老头突然直愣愣盯着陈宣道。

　　“啊？我？”陈宣瞪大眼睛，这老头也太厚脸皮了吧？简直没把他当做外人。

　　“不让你白干，有好处的。”

　　褚老头立刻道：“昨晚那只金色眼眸的巨大生灵，从南荒中走出，许多妖崇鬼怪都被惊醒……我怀疑这桃镇中，有一株【陆地宝树】要出世了。”

　　他告诉陈宣，这座小镇离南荒群山还远，此时出现鬼怪，定然是有天材地宝出世。

　　陈宣一听，顿时来了精神。

　　踏足羽化路，如果吞食天材地宝，效果会更好。

　　褚老头继续道：“狗东西肯定是怀疑我要偷它的宝贝，才害我性命，既然如此，我们一起去它老巢，将宝贝抢走，哼，它既怀疑我要偷，那我们便真去偷！”

　　陈宣非常赞同，立刻道：“我们武道中人，最见不得脏东西害人！”

　　陈宣执行力很强，立刻强行将屈服的青铜马头拽来，和褚火棍开始密谋起来。

　　“需要一个妥善的计划。”

　　山鬽者，看起来吓唬人，有一些特殊能力。

　　但只要克服最初的恐惧心理，那它们实际也就那样。练炁士天生就不怕鬼怪的。

　　很快，陈宣一手提住褚老头头颅，另一只手攥紧马鬃，驾着一匹歪嘴斜脸的青铜马，从茂密林间缓缓升起。

　　“吁！”

　　马踏虚空，雄赳赳气昂昂，犹如一位装备简陋的将军，朝暮色下的桃镇飞去。