第六十一章 小青冥

九件古物经过时光之力冲刷，曾经接触过的无数人影，在短时间内极速划过，然后归于寂静。

　　老乌龟闻声探出头，问道：“鱼叉有何不一般？看起来平平无奇啊。”

　　陈宣闷声回答：“使用这把鱼叉的人，世代全是渔夫，一个修士都不曾有过。”

　　鱼叉表面光阴流转中的一道道人影，他观察的很仔细，全是背着斗笠的渔翁。

　　大雪飘飘，北风萧萧，独坐船头，手持鱼叉，目光坚定，都有一种放荡不羁的气质……

　　老乌龟闻言愣道：“鱼叉当然渔夫用，修士难道会用其当斗法兵器？不至于寒酸至此吧？”

　　“……”

　　陈宣闻言沉默，事实上，他用起鱼叉来挺顺手。

　　“铛！”

　　他轻弹了下鱼叉锋刃，发出一阵清亮之声，是一种从未听过的奇异金属之声，坚韧强度超过凡铁一大截。

　　这是不可多得的神兵利器，几乎可以免疫凡世火焰了。

　　老乌龟说道：“这鱼叉的材质，有小部分诞生灵性，变成异金，可以当做炼制根器宝具的材料。”

　　他指了下其余均有不同程度异变的八件古物，道：“有时间找个道藏境的火官融掉吧，换一换材料品类，足够你练成一件真正的宝具了。”

　　火官指的便是赤炁修士，这类人擅长锻造器物，俗称铁匠。

　　赤鸦城的王真阳便是有名的炼器好手，六条手臂抡起大锤来，流火成瀑，场面很壮观，南荒山泽中也有一些鬼怪擅长此道。

　　这些寻常古物背景很普通，并未被高级修士使用过，虽会进行蜕变，但程度有限，无法直接当做斗法宝具使用。

　　“我认识一位老狐狸，有机会介绍给你认识……”

　　老乌龟热情的向陈宣推荐南荒山中的鬼怪朋友，劝其炼器……他并不喜欢陈宣手拿鱼叉的样子，这令他想到自己那窝可怜的过山宝鱼……一年都成熟不了几条，结果，前些天被其连续抓走两条。

　　“有劳。”

　　陈宣点头，将九件古物收起来，然后全神贯注盯着手中的玉镯子。

　　据柳蛟所言，这只玉镯子古时曾被某位近仙者使用过，这方天地间，必然有其残留的大道痕迹。

　　只要有一丝残余的力量，被共鸣而出，这只玉镯很可能当场蜕变成一件真正的宝具！

　　“嗡嗡！”

　　玉镯子持续散发洁白光辉，并且缓缓悬浮到空中。

　　无尽远的天际边，有气机波动产生，开始回应。

　　……

　　……

　　南荒与赤鸦城地域的交界地带，练炁者与鬼怪，相继离开桃花源，这场饕餮盛宴即将步入尾声。

　　此刻，一道道光阴之力的辉光，从大地每个角落中亮起。

　　“嗡！”

　　不止如此，遥远的天边，一道道璀璨的神光，其中闪动着一位古代修士的虚影，从四面八方的大地上升起，拖动绚烂的尾焰朝这边而来。

　　绝大部分异相，由柳蛟赠与年轻天才的古遗物引起。

　　“长生种真给好东西，有宝具要成了。”

　　有人低语，分辨出那些神光中的人影，其中有数位，是古楚国历史上赫赫有名的大人物……还有一些，则来自楚国之外的地域。

　　这些神光中，有三四道尤其显得声势浩大，霞光铺路，横贯天际，近仙得道者的虚影漫步而来。

　　“稀世之宝具，即将诞生。”一些人眼中闪过异样光彩，心生恶念，朝那些神光落点的位置汇聚而去。

　　“牛子哥的根骨资质，真就这般差么？”

　　天空下，叶夔腰悬刀剑，嘴里叼根狗尾巴草，正高举着一个晶莹剔透的茶杯细看，他漫无目的在荒原上行走。

　　叶夔很早就离开桃花源，不久之前，一位韬红尘大人物的痕迹虚影，从天边踏步而来，一头撞进茶杯中，令其彻底蜕变，成了一只半成品的宝具。

　　茶杯？

　　喝茶用么？

　　柳蛟有些瞧不起他了……

　　“颜玉书、持剑的白衣青年，还有那个……陈宣……是根骨极高的天才。”

　　叶夔喃喃道，停下脚步，抬头眺望远天，最为璀璨的三四道虚影穿越天心而来，那必是近仙者残留世上的痕迹，此刻正被这三四人手中的遗物召唤。

　　“沙沙！”

　　远处，有一群人朝他走来，身穿道袍的领头者抬起头，错愕的目光，看向叶夔。

　　“你瞅啥？”

　　叶夔偏过头，斜视那道袍中年人。

　　“嘿嘿……”

　　道袍中年人低声笑着。

　　叶夔眉尖一挑，闷声道：“你嘿嘿啥？我问你话呢，你瞅啥！老梆子，你故意想找事啊？”

　　“嘿嘿……”

　　“嘿你娘啊？傻不拉几，牛子哥看你很不爽啊……”

　　“嘿嘿，叶夔。”

　　中年人继续笑着，直接喊出他的名字。

　　叶夔瞳孔骤然一缩，轻佻神色缓缓收敛。

　　中年人笑着，面容呈现出一种僵硬笑容，道：“叶夔啊，道爷们看中你……这四海八荒，天地宇内，皆无你容身之地啊，就算逃到天涯海角，也逃不脱的……”

　　“砰！”

　　古茶杯猛地砸出，化成房屋大小向前压去，紧随其后的，是尖锐的刀剑出鞘之声，漫天凌厉而刺目的刀光剑影，犹如狂澜巨浪，斩向那笑容怪异的中年人。

　　“【小青天】！！！”

　　叶夔双眼通红，一瞬间发动最猛烈的进攻，仿佛最沉重的黑暗中，血腥之气涌动而出。

　　他的面前。

　　中年人身上，是属于道藏境的磅礴气息，蒸腾起来。

　　……

　　……

　　南荒。

　　陈宣站在湖泊边，身形挺拔，背负双手，目光澄澈，悠闲的眺望远天而来的一道神光。

　　老乌龟站在一旁，同样背负双手，个子勉强到到陈宣腰间，宛如一个夕阳下的老人。

　　一老一少，在夕阳下的山野之中，气氛很和谐。

　　“快到了……”

　　“嗯。”

　　陈宣颔首，然后扭头，真诚邀请道：“龟前辈，我知道你武功很高，你打青崖子与陆篆的那套拳，是太极么？颇有古武气韵，有空切磋一下啊？”

　　此龟武技不凡，在他此生所见中，稳排前三。

　　其余二者，一个是自己，另一个人便是无缘分交手的狗尾巴草青年叶夔。

　　老乌龟撇了他一眼，不屑的冷笑一声：“太极？你说我的小王八拳啊？怎么，小家伙，你想偷师啊？”

　　他老而成精，一眼看出陈宣心里的小九九，此人有向武之心，且领悟力极高，只怕到时切磋一两次后，对方会直接打出相同招式的小王八拳了……

　　陈宣眨了眨眼：“武道中人的事，怎么能叫偷呢？取百家之长补一己之短，才是正道啊，龟前辈，我也颇懂几套拳法的，你想学么……”

　　“……”

　　谈笑之间，天空中，一道灿烂的紫色霞光铺道而来。

　　一位紫色仙衣，面色柔美的女子身影站立其上，气质端庄，手抱古朴的七弦焦尾琴，缠于双臂的纱罗披帛迎风飘舞，似要乘风归去。

　　琴弦拨动，仙乐袅袅，仿佛琉璃月光色沁人心中，动听婉转，令人思绪宁静，林间有雀鸟和鸣，余音不绝。

　　“紫宸山，紫妃真人。”

　　陈宣心中记起桃花源中关于这枚玉镯的记载。

　　“这是一位曾艳压数国大地一个时代的绝代仙子，楚国很多古籍中都有她的传说，其建立的紫宸山道场，至今仍活跃在附近某个古国中。”

　　“后来者，莫要学我……”

　　有清脆仿佛洞泉声的告诫之语，从紫衣仙子虚影弹奏的琴音中传出。