第十九章 恶念东升

“姓名。”

　　“李三……我主动交代情报，你会放我离开是吧？”

　　“青鹿山其他人，现在何处？”

　　“牛角山上，离这十几里路……一言既出，驷马难追，你一定会饶我一命，是吧？”

　　名叫李三的青鹿山门徒，膝盖并拢跪在地上，双手抱头，惴惴不安地仰视正在审问的陈宣。

　　陈宣双手环胸，眸光充满一种压迫感，言语简短的问道：

　　“有多少人，实力如何·？”

　　“还有六人，沈灵峰师兄最强，他是青鹿山的嫡传门徒，历经二次羽化，这次来南荒便是为了寻找第三次羽化的契机……王蝉师弟是黄粱梦，绝世天才，最近进步很快……”

　　李三竹筒倒豆子，毫无保留出卖同门的情报，看起来没有任何心理负担。

　　他先前挨了一脚，骨头断了不知多少根，被擒住根本逃脱不了，只能希冀对方能够善心大发，网开一面。

　　李三心中清楚，这种希望极为渺茫，但死亡来到面前，心中难免生出一丝侥幸。

　　反正死道友不死贫道，青鹿山出卖同门，天经地义的事啊！

　　“沈灵峰，二次羽化……”

　　陈宣心中一沉，青鹿山这群人实力竟如此强横，这下事情变得棘手起来。

　　在李三口中，最强的沈灵峰师兄天赋出众，背景很深，从小被青鹿山倾力培养，第一次羽化气力就抵达六千余斤，如今二次羽化，气力已逾万斤，战力强大，毫不逊色门中的一些庶务长老。

　　此人是赤鸦城地域青年一辈中的执牛耳者，不容小觑。

　　李三见陈宣愣神，小声嘟囔道：“我相信你是言出必行的人，才不顾同门情谊，告诉你这些情报的……”

　　”你走吧……”

　　陈宣摆了下手，示意李三可以离开了。

　　“……啊？”

　　李三顿时瞪大双眼，呆在原地，这人竟真放虎归山，就不怕他回去通风报信么。

　　“还不滚？”

　　陈宣眉头一皱，呵斥道。

　　“我这就滚，你放心，我口风最紧，回去后绝不泄露关于你的任何信息！”

　　李三激动的大叫着，在地上滚动身体，虫子一般一直滚到森林边，才欣喜若狂的爬起，拼命朝林间逃去。

　　“青鹿山的人，真是个个都是人才……”

　　陈宣失笑着登上一棵大树，眺望李三离去的方向，随后，转头凝视地上一片狼藉的战场和练炁士的尸体，心中一阵困惑。

　　小阴间和玄猫娘娘，为何没来？

　　青鹿山的楚师兄，身上有一门戏法呢……

　　夜幕下的某个地方，此刻一定有大事正在发生，陈宣眺望远方，心想。

　　……

　　……

　　一片猩红的天幕下，庙宇森严。

　　檐角刺向天空，一只颈项系着玉牌的玄猫，俯身探头窥看着庙宇中正在发生的事。

　　她紧皱猫脸，旋即抬头望向南边的南荒群山，心中掠过一丝焦急。

　　快点！

　　再快点！！

　　“六六六六六六————”

　　森严阴冷的庙宇中，突然爆发一阵人的声音，这声音仿佛卡在喉咙，频率越来越快，变成刺耳的尖啸声。

　　“欲欲欲欲欲欲————”

　　“砰！”

　　一声仿佛脖颈扭断的闷响，随即，一个四四方方，脸盆大小的物件从庙宇中飞出。

　　一颗僧人头颅，摔在地上。

　　头顶光亮，十二戒疤，线条笔直，犹如刀削的方形头颅，苦行僧双眸空洞无神，拉链一般张开的嘴中，金白色血液狂涌，伴随着尖啸犹如雷鸣的嗓音。

　　“天天天天天天————”

　　终于快结束了！

　　玄猫娘娘眼中闪过一丝喜色，处理完这里的事情，南荒大山中的死鬼们还在等她呢！

　　“天你妈个头啊……”

　　有软糯清脆的声音，仿佛风铃一般，从庙宇中飘出：“悬空寺的和尚，我是你们的娘亲啊……”

　　玄猫娘娘跳下檐角，颈项间玉牌轻轻摇晃，她准备展开清扫工作。

　　视野中，摇曳生姿的人影，赤着玉足，从寺庙中走出。

　　一只莹白发光，纤细娇嫩的女人手掌，将苦行僧头颅捡起……

　　【六欲天】！

　　……

　　……

　　漫漫山野，漆黑的天色笼罩而下。

　　逃！

　　李三仿佛一只受伤的野兽，正在山林中急速奔行，时不时往后看一眼，心中愈发狂喜起来。

　　“他竟真放我离开小石湖！”

　　“世上竟有如此愚蠢之人！”

　　“哈哈……青鹿山有仇必报，等我禀告沈师兄，一起杀来，你活不过今晚！”

　　李三身躯颤栗着，难以压制的大笑起来。

　　远方，一座小山上，橘黄色的篝火在夜色下亮起，几道熟悉的人影浮现。

　　看见沈师兄、王蝉师弟他们了！

　　而且，在那摇曳的火光中，他仿佛看见那狂悖之人，跪在地上，朝他磕头求饶的快意画面。

　　李三紧绷的情绪，终于放松下来，就在这时，一股凉意突然从背后升起，后脖颈上激起一层鸡皮疙瘩。

　　“咔嚓！”

　　一只大手从黑暗中伸出，将李三脖子拧断。

　　“你……”

　　李三双目圆凸，嘴中泛出血沫，发出含糊不清的低喃声。随后，脊柱被彻底拧断，头颅无力的垂了下去。

　　陈宣松开手：“抱歉，你又被我抓住了……”

　　他一路尾随李三，潜行十余里路，来到青鹿山修整之地。

　　纵然李三将同门出卖了个一干二净，说出许多情报。但陈宣不可能直接相信，一定会跟上来进行验证。

　　陈宣立在尸体旁，抬起头，双眸眺望数百米外的山峰上。

　　“王蝉师弟，我们该见面了。”

　　……

　　……

　　“师兄啊，他来找我了……”

　　篝火摇曳，映照出几道青色衣袍的身影。

　　一个十六七岁，身形单薄，长发披肩，仍带着几分稚气的清秀少年，气质空明似仙。他双手负后，眺望山下被黑暗笼罩的某个方向，嘴角勾出一个诡异的微笑。

　　王蝉！

　　“王蝉师弟，在看什么呢？”

　　名叫沈灵峰的青年男人，剑眉星目，英俊非凡，他走过来问道。

　　王蝉转身，脸上换成一副无辜而纯真的青涩笑容：“沈师兄。”

　　“啊，哈哈，王师弟。”

　　沈灵峰莫名打了个寒战，心道你一个梦里活了几百年的老家伙，现实中穿起一身少年皮囊，装什么嫩啊！

　　王蝉从袖中取出一张写满小字的纸，微笑着递过去，道：“沈师兄，我新写了一门戏法，参详一下？”

　　沈灵峰只看了一眼，顿时倒吸一口凉气。

　　这随手书写而出的戏法，竟比青鹿山传承更加精妙，他如痴如醉，津津有味看了片刻，最后，忍痛将纸张投入篝火中。

　　“嗤拉拉……”

　　火焰卷起纸张，像是一只燃烧的蝴蝶，化成灰烬。

　　“王蝉师弟，你何苦给我看这些，到头来终究是镜花水月一场空啊。”

　　沈灵峰苦笑了一声，随后，又继续追问道：“你方才看什么？莫非又有天材地宝即将出世？”

　　一人得道，鸡犬升天，最近得到的好处太多了！

　　王蝉盯着一脸兴致勃勃的沈灵峰，随后指向山下的某个角落，轻声道：

　　“此时此刻，当有一个天不怕地不怕的人，站在那里，冰冷注视我们……”

　　沈灵峰目光迷茫的看去，天色已黑，月光熹微，山林中一片阴暗，什么也看不清：

　　“谁啊，敢惹我们，找死不成？”

　　王蝉看向沈灵峰，眼中流露出一种极致的怜悯与轻视，犹如高高在上的天人俯瞰地上可怜的蝼蚁。

　　他的发丝在风中飘舞，空明出尘，他语气淡漠地开口。

　　“沈师兄，稍后，你将死在这个人手里……”