第十章 食药

“死！”

　　褚火棍在此刻打出蓄势待发的一击，火焰洪流化作一只赤羽玄鸟，展开一丈长的火焰羽翼，冲向四目神人。

　　这是一种催动仙炁的戏法，杀伤力极强！

　　“刷！刷！刷！”

　　四目神人暴怒如雷，犹如疯魔般舞动长戈，连续劈出十余次攻击，冲破火鸟而来。

　　“嗤嗤！”

　　这是褚火棍作为积年练炁士的最强一击，戏法虽然被破，但那些赤炁火焰却如火油一般，在四目神人体表上持续燃烧，将盔甲都几乎烧穿。

　　“都沦落到陪葬的地步，你拼什么命啊！”

　　陈宣一把攥住四目神人劈过来的青铜戈，双目怒瞪。

　　“吼吼！”

　　四目神人试图抽出长戈，龇牙咧嘴大骂，整张老树皮般的脸都怒得变形，陈宣听不懂它在骂什么，但知道一定很难听。

　　“装神弄鬼，忍你们这些古‘鬽’很久了！”

　　陈宣立刻从马背跳下，握拳朝四目神人面庞打去。

　　从青铜戈上已经掂量出四目神人的气力，气力两三千斤，远远不如想象中强大。

　　“砰！”

　　陈宣一拳将四目神人打的一个踉跄，四目神人摇晃晕眩的头颅，然后，张开满口尖利铜牙，朝陈宣身上咬去。

　　“滚！”

　　陈宣躲开那张狰狞大嘴，然后一把拽下青铜长戈，砰然一脚，将四目神人踹出数米远，撞上墙体旋即弹到地上，溅起一地尘埃涟漪。

　　“哐哐哐！”

　　四目神人刚要挣扎起身，陈宣已经一个虎跳而至，铺天盖地的拳风与脚印，犹如炮弹般劈头盖脸砸下。

　　远处，一群头戴诡异面具的矮小身影目瞪口呆，那个偷盗宝物的小偷，竟将强大的四目神人堵在墙角狠狠猛揍，而四目神人竟毫无反抗之力？

　　“咔嚓！”

　　四目神人小腿、手臂被踩断，脖颈被打的后折，整个青铜铸就的身体，到处弯成诡异的弧度，惨不忍睹，它哀嚎着试图爬走，旋即被一双大手揪住后背拖了回去。

　　“咿呀呀！”

　　一群头戴诡异面具的矮小身影尖叫着，扛起旗帜冲上去营救，然后被头也没回的陈宣一手臂甩出，全部打飞出去。

　　“你们也滚！”

　　入口处，青铜马衔着褚火棍，全都瞪大双眼，褚火棍呆滞道：“练武出身的练炁士，果然不一样……”

　　眼前的一幕，极富视觉冲击力，暴力、凶残。

　　“亢！亢！亢！”

　　就在这时，地宫深处陡然响起一阵整齐划一的脚步声。

　　陈宣抬头一望，是那一窝子从兵佣中诞生的鬼鬽苏醒，足有数十只，成群结队朝这里杀来，风声嚣烈，杀气腾腾。

　　”小王，快走！”褚火棍惊得大叫，陈宣虽然战斗凶猛得不像话，但终究只是一个人，无法抵抗数量庞大的鬼怪。

　　陈宣皱眉，旋即抓起四目神人的一条胳膊，将其整个身体当做投掷物一般猛地砸过去，直接砸翻数只鬼鬽。

　　“你们……”

　　陈宣站在出口中央，手指了下对面，又指着身前地面划了一下，扬起拳头道：“不要追了。”

　　他的语气很平静，却仿佛充满一股不可拒绝的意味。

　　对面，一窝子鬼鬽步伐为之一滞，扶起不成人样的四目神人，面面相觑，一时间竟真不敢越雷池半步。

　　“呵……”

　　陈宣冷哼一声，转头就走，骑上青铜马，一路扬长而去。

　　褚火棍呆若木鸡，好半晌才反应过来，喃喃道：“小王，它们竟真不敢追来……”

　　一句话就令数十只鬼鬽退却，那股压不住的豪气真仿佛是冲天而起！

　　“鬼怪装神弄鬼，以恐惧吓人，我们就要胆大，比它们更吓人！“

　　陈宣笑着回答，一副理所应当的模样。

　　褚火棍闻言陷入沉思，觉得这话很有道理，但过了半晌，他又听见那年轻人补充一句：“当然，如果它们追上来，就当这句话没说。”

　　褚火棍：“……”

　　陈宣道：“我要立刻进行羽化。”

　　然后命空中的青铜大马，朝远处一座山丘落下去。

　　……

　　一刻钟后。

　　山中，陈宣取出白灵芝瑶草，走到一处背风的角落里坐下。

　　“小王，我为你护法。”

　　褚老头靠近过来，他认为陈宣天资不俗，隐隐有一种期待感，想看看其吞食陆地宝药，会羽化至何种层次。

　　说不定有可能提前养出一缕仙炁。

　　陈宣并不管他，将手中的白灵芝瑶草，三两口吞下。

　　“呼！”

　　刹那之间，身体犹如化作一个无底洞，疯狂吞噬白灵芝瑶草的药效。

　　胸腹间有璀璨的洁白光辉透体而出，夹杂着几缕淡淡的金色，伴随着大量气雾蒸腾，将他包裹进去，云遮雾绕。

　　“气象颇大啊，这陆地宝药果然不凡。”

　　褚老头看不清内里的具体情形，但能模糊感知陈宣正在迅速脱胎换骨，因为有骨骼碰撞噼里啪啦的声音，正在持续响动。

　　“呼！”

　　陈宣随手抓住一块山石，五指捏住，感受体内犹如暴雨灌进池塘里暴涨的气力。

　　两千斤……三千斤……四千二百斤！

　　“砰！”

　　陈宣手中的坚韧山石，直接捏碎，四溅而出。

　　这令他自己也吃了一惊，这并非烧制出来的家生砖石，而是坚硬无比的野生山石，但此刻，竟被自己硬生生捏成碎渣。

　　若是再遇见四目神人那种青铜身躯的存在，陈宣不会束手无策，只是暴打一番了事，而是有可能单凭气力，直接将其头颅掰断、四肢扯下……

　　“咦？还没结束……”

　　陈宣忽然察觉到，体内剩余的白灵芝瑶草药力，汇聚形成某种东西，徒然间爆发出来。他忍不住仰头长啸一声，似龙吟虎啸，响彻山林。

　　“啸！”

　　一缕明晃晃的洁白仙炁，被陈宣直接吼了出来！

　　“嘭！”

　　仙炁激射，将途中一颗人腰粗的大树直接打穿，出现一个碗口粗的窟窿。

　　“仙炁！”

　　褚老头猛地大叫出声：“我就知道，我就知道，你根基如此稳固，又吃了墓中的还阳草，焉有不提前养出仙炁的道理！”

　　普通练炁士，只有完全走过羽化路，气力增长到体质极限之后，才会养出一道本源仙炁。

　　但此刻，陈宣借助陆地宝树之功效，竟然提前走到这一步！

　　“呼！”

　　一缕仙炁悬停半空中，洁白如雪，给人一种正大光明之感，弥漫着天地间最原始古老的气息。

　　褚火棍眼中闪过一丝艳羡，评价道：“小王，我感觉你将来成就，不会逊色赤鸦城最顶级的天才人物。”

　　要知道，那些用天材地宝堆积起来的人物，年轻时也不曾像陈宣这样，刚刚羽化，就成功养出一道仙炁。

　　“等遇上再说。”

　　陈宣笑道，旋即唤回空中那缕仙炁，使之流转全身上下，感受神异。

　　然后，他开始在雪地中开始练拳，从基础拳术，杨家拳，再到那套镇山拳，最后，甚至连仅仅比斗过一次的裴家拳，也在几遍推演模拟后，被完整打出来。

　　一缕仙炁随呼吸流转全身，体表弥漫一种正大光明的明晃晃光辉，几如神人。

　　“小王，已初具武道宗师的神韵。”褚老头看的出神，心中暗叹。

　　青铜马将歪头斜嘴的头颅埋进雪地里，瑟瑟发抖。

　　它很恐惧，觉得那散发白茫茫光辉的拳头蕴含大恐怖，自己如今一拳也吃不下，会被直接打死。

　　“呼！”

　　陈宣心情愈发宁静，眺望山下的苍茫大地，古楚国桃镇的最后几个人类村落，出现在视野尽头。

　　王蝉师弟。

　　该见面了……