第四十一章 自我之下，皆是蝼蚁

时间如梭，初一。

　　山林之中，曲径通幽，古树成荫，开着白色的野花。

　　“修为到底多高，才算是高呢？”

　　陈宣喃喃自语，背负双手，慢悠悠荡着步子，非常悠闲的前行。

　　“咯咯咯！”

　　远处的山崖上，青石上侧躺一只黄毛禺猴，看见陈宣，顿时露出一个宛如人脸的诡异笑容，高举双手，扭动身体，大笑着跑开。

　　这是一只魑魅鬼怪。

　　陈宣没有追击，依旧在山野小径上慢行，南荒本是二十四鬼怪的地盘，路上遇见一只魑魅，并不出奇。

　　不多时，前方视野豁然开朗。

　　远处有一群赤鸦城练炁士正在聚集，足有数十位。

　　褚家三人，李家众人，还有小石湖争抢宝鱼时见过的吴家人，俱在其中。

　　“褚火棍二次羽化，涅槃了。”

　　陈宣发现褚火棍已经长出崭新的身躯，四肢健全，面色红润，甚至看起来比初相遇时还要年轻几岁。

　　“小王兄弟，最近找你不到。听说你前些天大闹悬空寺，连他们的宝药都抢走了……”

　　褚火棍一见陈宣，顿时眼睛一亮，领着家中两个小辈跑来打招呼。

　　他曾与一群练炁士进入南荒，试图寻找颜玉书，但是颜玉书早消失的无影无踪，白跑一趟。后来回到悬空寺营地，才知道陈宣闹出那般大的事情，简直骇人听闻。

　　后来因为【佛心宝茶】被陈宣抢走，营地中的练炁士顿时呆不住，大闹一场，全跑光了。

　　“遭人算计，仇未报了。”

　　陈宣心情很平和，谈及旧事，并不显沮丧之态，旋即问道：“你们聚集在这做什么？”

　　褚火棍告诉陈宣，他最近跟赤鸦城一个练炁世家后面混，年少时结识的一位朋友，如今成了赤鸦城地界举足轻重的大人物，他前些天便跟在后面混，得到很多好处。

　　“赤鸦城最近一百年来，最顶级的练炁世家有两家，并称王谢，我们现在等的便是王家家主王真阳……”

　　褚火棍舔着嘴唇，眼中划过一丝不易察觉的落寞，感慨道：“但物是人非，老友与我已不是一个层次的人了。”

　　陈宣点头，正要开口时，只见远处天空忽然升起一片赤霞，蔓延而来，犹如锦缎般华丽娇艳。

　　“我那老朋友来了。”褚火棍突然脸色凝重道。

　　陈宣凝目望去，只见一片绚烂的炽霞之下，两匹赤色宝驹拉车，车辇上坐着一位身穿赤色法袍，白发披肩，面容威严的老者。

　　名为王真阳的老者，双瞳中一团火焰跳动，气势澎湃，他背靠铁座，六只粗壮有力的手掌，从六条大袖中探出，微微搭在扶手上，显得漫不经心。

　　“道藏境的大修士来了。”人群中有人低声道。

　　“王真阳……六只手臂，他从真经中悟出道藏了。”有练炁士身体发颤，额头有大片的汗珠滴落。

　　“不行……我要先跪一步。”一个赤炁修士满脸涨红，坚持不住，突然膝盖一软，扑通往地上跪下，五体投地。

　　道藏境。

　　是练炁路上的第二个境界。

　　随着王真阳的临近，在场接近一半的练炁士都开始出现异样，全是赤炁修士。

　　他们脸色苍白，双膝颤抖，一个接一个跪在地上，脸庞埋地，无法直视，抬都抬不起来。

　　“唉，我也坚持不住了。”

　　褚火棍大汗淋漓，嘴中都在喷火，一边下跪，一边嘟囔着：“每次见到老朋友都要跪一次，再不复往昔，要喊王老爷喽。”

　　他背后的褚青翎和病秧子表哥，刚刚羽化，还未练出赤炁，反而正常，未受到半分影响。

　　“这便是大修士么……”

　　陈宣目光环顾一周，只见李家、吴家等人，也都是纷纷跪下，并非自愿，而是上位赤炁牵动之下，不得不跪。

　　“幸好我修练三种仙炁，不会遭遇此种情况。”

　　陈宣心中喃喃自语，他体内此刻流动金德白炁，因此并未察觉异样。

　　“诸位道友，无需多礼，起身吧。”

　　王真阳脸色威严，平静开口，轻轻抬起一只手，犹如口含天宪，顿时一股无形的力量散去。

　　褚火棍等人只觉得体内赤炁躁动恢复平静，一边擦拭额头汗水，一边扶着膝盖站起：

　　“遵命。”

　　练炁之路，等级森严。

　　同境界之中，或许可以以弱胜强，

　　但若相隔一个大境界，则全无可能，甚至脑子里连要对抗的想法都不能有，一想就会被察觉，境界越高，这种上位压制越厉害。

　　王真阳只要想，便可以在短时间内，杀光这里所有的羽化境赤炁修士，数量对他而言，没有任何意义。

　　“青翎妹妹，病秧子表哥，一日不见，我好想你们啊！”

　　一个身着红裙，圆圆脸蛋的漂亮少女，风风火火地从王真阳一行人中离群而出，来到褚家这边，一把抱住桃花眼的褚青翎。

　　“王灵儿姐姐，哎呀，你不要乱摸啊。”褚青翎一脸无奈，挣扎着抓住王灵儿的白皙手掌。

　　“咦？你是哪个，你也姓褚么？为何从来没见过你。”

　　王灵儿目光好奇的落在陈宣身上。

　　她心中很吃惊，因为明显察觉到陈宣气血雄壮，如虎似豹，竟不在她之下。

　　赤鸦城地界最顶级的那一批天才，各自都很熟悉，今日突然冒出来一个陌生之辈，令她感到万分好奇。

　　“王蝉。”

　　陈宣面色平静的回答道。

　　“王蝉？”

　　王灵儿闻言，脑袋猛地往后一仰，瞪着灵动的大眼睛，用怪异眼神盯着陈宣，半响后，喃喃道：

　　“黄粱梦不是死了么……”

　　陈宣微微一愣，原来黄粱梦王蝉，在这些练炁世家中，已不算秘密。

　　就在这时，褚火棍突然扭头看了陈宣一眼，小声嘀咕道：“王真阳正在勾我赤炁，偷看什么呢？这些天勾很多次，我不理解……”

　　陈宣闻言扭头，看向不远处的车辇。

　　车辇上，王真阳手指轻轻敲击着扶手，火焰般的视线移动过来，对陈宣露出一个善意慈祥的微笑，旋即，脸色平静的移开。

　　“王真阳注意到我了……这些高级修士的敏锐直觉，各种手段，真是令人防不胜防。”

　　陈宣心中腹诽一句。

　　他已清楚，上位修士可以轻易勾动下位同炁修士的仙炁，直接窥看其记忆，下位修士没有任何隐私可言……这与玄猫娘娘工作时，有异曲同工之处。

　　王灵儿与褚青翎关系很亲密，无话不谈，她小声道：“这两天我爷爷说南荒这边，出了一个根骨资质很厉害的年轻人，姓陈什么的……我爷爷足足窥看几十个练炁士，才得出这个结论……”道藏境的修士，需要近距离接触下位练炁士，才能勾动仙炁，王真阳来到南荒，才逐渐意识到陈宣存在。

　　“啊，这年轻人好厉害……”褚青翎瞪大双眼应了一句，目光下意识瞄了一眼陈宣。

　　不止是她，褚火棍与病秧子表哥亦是不约而同，看了一眼陈宣，连忙若无其事，迅速移开目光。

　　“日后不用王蝉之名，此人已死，不吉利了。”

　　陈宣心中自语，他感知很敏锐，立刻就察觉到褚家三人的目光。

　　练炁士都是人精，没什么好说的，陈宣早已习惯……

　　事实上，早在前几天，褚青翎便曾脱口而出，喊他：“小陈哥哥……”。方才褚火棍也在隐晦的提醒他，王真阳知晓他真实身份。

　　王灵儿目光凝重，低声道：“当然厉害，我爷爷当年学古楚国【鸓鸟真经】一页法，耗时二三十年晋升道藏大修……但我爷爷说这个姓陈的，兴许十年便能功成……”

　　“将来我、你青翎，病秧子表哥，我们这一代人，见面都要先跪他再说的。”

　　褚青翎闻言，心情激荡，瞪大一双桃花眼，水雾朦胧，惊声道：

　　“真阳爷爷竟如此推崇小陈、啊，这个姓陈的啊？”

　　褚火棍更是反应巨大，顿时目不转睛盯着陈宣，心中暗道……早知他天赋高，未曾想到高到这种地步。

　　十年功成，到时他牙都老掉光，还要与青翎等孙子辈，一起给陈宣下跪啊？光是想想，面子都要丢光。

　　王灵儿亦是小有名气的天才，哼声道：“我真想见一见那姓陈的，到底有几分本事……”

　　众人如此说着，远处，王真阳的车辇再次启程，带领一众攀附的练炁士，前往目的地。

　　桃花源今日，随时会降世。

　　赤鸦城与南荒的顶级大人物，将进行一次利益分配谈判。

　　很多隐藏在水面下的事情，会摆到桌面上谈了。

　　陈宣跟着人群一起前行，他原本计划中的路线，便与他们一致。

　　“通过心斋，我看见六欲天颜玉书就在附近，有些要紧事需要商量一下。”

　　王灵儿有一点说的不错，他学真经会很快。

　　但并非王真阳猜测的十年功成。

　　“需要三年……”

　　陈宣并不知晓古楚国的【鸓鸟真经】，与他的【黄粱真经】究竟哪个难度更高。

　　但这些天他彻底摸透黄粱真经，第一篇羽化境的黄粱炁，即将练出，第二篇晋升道藏境的法门，只需三年足以入门。

　　三年时间并不长，对于练炁士而言，只是弹指一挥间。

　　陈宣甚至曾花费三年时间，持之以恒练习俗世武道。

　　但现在。

　　他希望这个时间能缩短一些，练炁路上妖怪多，他需要奋进起来了！