第十八章 青鹿山

黄昏初至，光线已不算明亮。

　　陈宣动作很轻，脚下虽不可避免踩到枯枝烂叶，却没有发出大动静，他从山林中快速接近青鹿山的数人。

　　“昂……”

　　四只强壮的青皮麋鹿低头喝着湖水，背上载着人，皆二十余岁，梳道髻，穿一袭青色衣袍。

　　“王蝉这个【黄粱梦】，是真能吐出好东西的，随便一开口，便令我们找到小石湖这种好地方。”一个青鹿山门徒跳下麋鹿背，望着湖面感慨道。

　　“他自己得的好东西更多，如今羽化气力已达五千多斤，不逊色同龄的任何天才！”

　　“人与人之间的差距，真是天壤之别……”

　　“……”

　　几人低声交谈，言语中满是羡慕，甚至隐隐有一些嫉妒。

　　四人中的领头者皱眉，呵斥着教训道：“我们资质不行，羽化路早断，只能希冀多吃些天材地宝，尝试第二次踏足羽化路……若非王蝉师弟深明大义，慷慨大方，提供机缘信息，我们这辈子都不会拥有这种改命的机会！”

　　另外三人闻言，顿时脸色一变，连忙附和道。

　　“是，楚师兄，我等时刻铭记王蝉师弟恩情……”

　　练炁之路，从羽化境开始。

　　绝大部分人只能进行第一次羽化，只有少数天资出众者，才有机会突破体质极限，迎来第二次羽化！

　　“王蝉师弟，最近做了很多事……”

　　陈宣已经靠的很近，此刻停下来，潜伏在不远处，一则是他对这些信息很感兴趣，二则是想等天色再暗些动手。

　　他心中讶然，震惊王蝉的练炁进度竟如此迅速。

　　陈宣这大半个月，一路机遇连连，每日都处在肉眼可见的变强之中，但竟然只高出王蝉一线？

　　最关键的是，王蝉不是一个人上进，而是带着青鹿山一众同门一起上进。

　　黄粱梦，有梦中一世经历作为根基，竟然神异至此！

　　难怪青鹿山宁愿放弃路上招收的新门徒，也要提前带着王蝉赶赴南荒大山！

　　“这个楚师兄，即将第二次羽化了。”

　　陈宣喃喃自语，他从那个楚师兄身上感到一种非常危险的气息，气血处于一种沸腾状态，似乎不久前进食过天材地宝，正在强行冲击某种极限。

　　楚师兄双手负后，气度俨然，他目不转睛看着湖面道：

　　“天色最暗时，成熟的宝鱼会跳出水面，试图过山跃龙门，这是唯一抓住它们的机会。”

　　这是王蝉说出的秘密，过山宝鱼只有上了陆地，才有机会捕捉。虽然他们至今仍未捕捉上一条宝鱼，但路走对，总有一天会成功！

　　一些赤鸦城的练炁士，竟然白日下湖强行捕捉宝鱼，愚蠢至极，令人笑掉大牙。

　　连夜栖深山的勇气都没有，你们来南荒搏什么前程！

　　青鹿山四人全神贯注的盯着湖面，耐心等待时机，就在这一刻，陈宣动了，从林间走出，犹如一只敏捷的猎豹，朝他们快速靠近过去。

　　“什么人！”

　　楚师兄很警觉，霎那间转头，盯着林间走出的陈宣，喝问道：“天黑了，你不赶紧出山，来这里作甚？”

　　“迷路了，看到这里有人，过来问路。”

　　陈宣面色如常回答，脚下一步不停，继续朝四人靠近。

　　“你真是傻，一直往北走！北边不就是楚国么？”一个门徒闻言，捧腹大笑，觉得这个迷路的年轻人愚不可及，最基本的常识都不懂。

　　“哦，有道理，你们真是好人。”

　　陈宣似乎恍然大悟，步伐极速向前，转瞬间离他们只剩十几米距离。

　　他要动手了！

　　“解决掉他，我们夜晚出现在此地，不宜让更多人知道。”谨慎的楚师兄，忽然轻声落下一句话。

　　“啊？”

　　陈宣闻声一愣，甚至连脚步都因此出现一瞬的停滞。

　　“有道理。”

　　三个门徒对视一眼，楚师兄果然思路周全，要是其他练炁士都学他们，晚上全赶来捉宝鱼，他们还怎么进步？

　　三人拔出刀剑，主动朝陈宣逼来。

　　陈宣愕然，这青鹿山的风格，再一次令他大感震撼，一句话就决定一个问路少年的生命，这也太杀伐果断了吧？

　　最关键的是，他们以为自己做事很周密么？

　　小河村谁人不知，此地夜间有青鹿山出没啊！

　　“你们这么靠近我，想要做什么？”

　　陈宣似乎语气慌张地对三人问道。

　　原本只想抓住这些人，审问消息，若他们并非大奸大恶之人，也不欲多造杀孽，但此刻看来……已有取死之道。

　　“自然是要你命。”三人逼近陈宣，脸上带着戏弄而怜悯的微笑。

　　“刷！”

　　下一刻，陈宣已经出手，手指夹住锐利的青色玉簪子，在空划起一道金白色的残影，划过最前方一人的喉咙。

　　四人主动分开来送死，这种荒诞之事都会发生，他没道理不抓住这机会。

　　“噗！”

　　那人手掌下意识摸了下脖子，血浆暴涌而出！

　　另外两人呆滞，难以置信，他们认为眼前的蠢笨练炁士可以随手拿捏，但他徒然暴起动手，速度太快了。

　　“敌袭！”

　　这两人立刻反应过来，对方有备而来！举起刀剑就朝陈宣劈下，空中亮起仙炁的白茫茫光辉。

　　“铛！”

　　陈宣用簪子划开空中劈落的大剑，抬起一脚，将反应较慢的另一人踢飞出去十几米。

　　这人摔倒在地，大口吐血，这是他难以企及的速度和远超他的气力，一招就败，根本不是对手。

　　陈宣在暗处观察很长时间，对四人实力深浅已然心中有数，此刻一交上手，立刻秋风扫落叶般横扫战场。

　　“哐！”

　　陈宣另一只手扬起金白色光辉笼罩的拳印，宛如手中捏着一轮小太阳，朝另一人打去。

　　这人瞳孔一缩，已然躲避不了，只能仓促回防，随即胸膛被打的凹陷下去，倒飞而出，骨头不知断了多少根，眼看是活不成了。

　　转瞬间，两死一重伤。

　　“是高手！”楚师兄目瞪口呆，电光火石间迅速击败三个练炁士，这是他也无法做到之事，糟了，此人有备而来！

　　陈宣没有追击那个挨了一脚的重伤者，而是如有一道狂风般，立刻扑向远处的楚师兄。

　　这人实力最强，即将二次羽化，必须解决掉他。

　　“嗡！”

　　陈宣瞬息及至，高高扬起一只拳头，白炁萦绕，凝出一只脸盆大小的白猿拳头虚影，极具压迫感。

　　小白猿戏法！

　　他上来就是最强杀招，这一拳单论气力而言，恐怕已不下万斤，此刻打出来，简直气冲霄汉，有一股万军难挡之势！

　　“班门弄斧，找死！”

　　楚师兄暴喝一声，根本不惧，他运转出一种青鹿山的戏法，双拳上凝出一只青色麋鹿头颅虚影，翠玉珊瑚般的鹿角立刻顶出。

　　小青鹿戏法！

　　“哐哐！”

　　霎那间，两人交手数招，打的难分难解，白猿咆哮，青鹿奔腾，金白与青色仙炁连连碰撞，溅射出耀眼的光辉。

　　楚师兄心中惊骇，自己竟没占到丝毫便宜，对方戏法运用娴熟，竟比他苦修数年的戏法更强，对方必定从小就开始修炼，下过苦功夫！

　　“呼！”

　　陈宣心中紧张，第一次与练出十二山海炁的高手斗法，稍有不慎，便是万劫不复。杨家拳、裴家拳、镇山拳各种武技绝招，配合白猿戏法，一股脑全数打出，压根不给对方喘息的机会。

　　“贼子，倚仗武技，不走练炁正道！”

　　楚师兄越打心中越焦急，自己完全被铺天盖地的拳印压制了。

　　而且，兵戈伐木，锋利无匹的金德白炁最为克制气息绵长的木德青炁，他的戏法很快被对方的小白猿戏法打散，他心中惊骇，转身就逃！

　　“有用就是正道！”

　　陈宣立刻跟上去，白猿巨拳虚影朝其背后轰下，一点不敢留手，将楚师兄身体打的凹陷进几个拳洞，断线风筝似的飞出去十几米。

　　“咦？”

　　陈宣目光一凝，只见楚师兄突然吐出一道带着草木清香的青炁，如一根针线飞速缝补伤口，大量生命气息弥漫，血肉似嫩芽翻涌疯长。

　　楚师兄顿时伤势痊愈，爬起身一头冲进林间。

　　木德青炁，求“万物生发，丹鼎仙路”。

　　修炼青炁之人，身躯生命力顽强到离谱的程度，犹胜火德赤炁的练炁士数倍！

　　“看你有几条命！”

　　陈宣脚尖一点，挑起地上一把长剑，令金德白炁蔓延锋刃，提剑紧追上去。

　　“噗！”

　　他早已将附近地形查探清楚，很快追上慌不择路的楚师兄，一道金白色犹如弧月的剑光横扫而出，楚师兄头颅咔嚓一声落在地上。

　　“我是青鹿山门徒！青鹿山的啊！你敢杀我？！”

　　楚师兄怒吼，颈项间青炁喷发，犹如长出无数根树根手掌，托举起头颅，仿佛一只老鼠似的继续狂逃。

　　他心中有苦难言，今晚必然不是意外，定是青鹿山哪个杀千刀的门人不长眼，惹上这种高手……竟让他稀里糊涂遭了殃！

　　“杀的就是你们青鹿山。”

　　陈宣冷哼一声，掷出长剑，如一道流星划过天空，将楚师兄头颅牢牢钉在地上，白炁吞吐剑光四溅，瞬间搅溃青炁，楚师兄顿时目光一暗，脸色灰败失去血色，彻底死去。

　　“为了对付你们青鹿山，我先炼的白炁！”

　　陈宣唤回白炁，快速打扫战场，然后立刻返回湖边，将那个挨了他一脚，重伤吐血仅剩一口气的青鹿山门徒拖到暗处。

　　开始审问消息。

　　活口有一个就够了。