第四十章 他遇见了一位贵人

当天夜里，青鹿山的大修士，亲眼目睹了陈宣击杀黄粱梦的过程。

　　并且动了杀心。

　　但青崖子最终什么也没做，黯然离去。

　　陈宣认为楚国大修士不能踏足南荒的这种规矩，不可能制约一个怒上心头的大修士。

　　悬空寺的大修士都敢偷渡，青崖子这种无法无天的魔道巨擘，只会更加不守规矩。

　　陈宣心中发寒，出声问道：“还请前辈解惑。”

　　一定有青崖子同等层次，甚至更高力量的存在，令其忌惮退走。

　　关键是，陈宣对这一切的发生，丝毫不知情。

　　只有一个解释。

　　自己同黄粱梦、六欲天一样，定然被某种力量谋算了！

　　“我这一路走来，机缘不断，大杀四方，简直犹如光环加身，一切都太顺了。”陈宣喃喃自语。

　　“你根骨八千斤，我只看一眼，就知道你将来必有不俗成就，整个赤鸦城地域，一百年都出不来一个这样的天才……但你竟成了一个山泽野修，岂不荒谬？”

　　老年白龟的眉毛在风中飘动，冷笑一声。

　　黄粱梦、六欲天这类天命者，一旦现世，立刻有无数人争先恐后扑上来。

　　陈宣纵然不如他们，却也是一个前途广大的练炁仙苗。

　　但竟无人问津，这显然不符合逻辑……

　　老年白龟继续道：“这个世上没有意外，任何意外的发生，背后一定有东西在故弄玄虚，暗中动了手脚。”

　　陈宣呼吸急促，心中掀起惊天骇浪，心神电转，立刻回忆一路走来遇见的意外。

　　小阴间？

　　不对，这不是意外，玄猫娘娘的职责，就是处理练炁士死亡事件，柳镇之事又与黄粱梦有关，她一定会立刻到场。

　　再往后，与褚家三人相遇……

　　一道电光划过陈宣脑海，有什么事情被他抓住了。

　　他下意识从怀中取出那只不知是何材质的玉簪子，喃喃道：“问题出在地宫当中……”

　　三年前，他曾在荒废的桃镇中睡过一夜，无事发生。

　　但此次回返之时，一座深埋地下的地宫突然出现了。

　　陈宣非常巧合的从中得到一些东西，战力因此大幅度提升，拥有可以对付黄粱梦的资本……

　　“时间太巧了，早一天晚一天都不行。”

　　陈宣莫名想到地宫中数量成百上千的山鬽，竟被自己一个刚刚练炁的小修士喝退，鬽者，性格暴虐，生来就是要喝人血的，练炁士不怕它们，它们更不会害怕练炁士。

　　随后，他联想到过于‘忠心’的青铜马，喃喃自语：“他们在合伙演戏么……”

　　当时，他在青铜棺椁中，摸索金色衣裳的尊贵女子身上宝物时，便隐隐有一种感觉，有人在远处冷冷的注视他。

　　老年白龟对陈宣竖起龟拳，赞扬道：“很敏锐的直觉，你大概猜对了几分真相……你手中这玉簪材质，名为【瑾玉膏】。”

　　《西山经》曰：是生玄玉，瑾、瑜之玉为良……天地鬼神，是食是飨；君子服之，以御不祥……

　　“竟是这等神物！”

　　陈宣闻言一惊，他曾在古籍中见过此物记载。

　　这是一种山海时代诞生的五色玄玉，曾被古代列仙圣贤，当做食物。

　　自从山海时代终结，这种宝物已经消失，如今世上留存的玉膏，用一块，便少一块。

　　老年白龟手指着玉簪，笑道：

　　“这玉簪样式嘛，我曾见山中一位鬼怪朋友使用过……你应是被她青睐了。”

　　陈宣问道：“请前辈指点，你那位朋友意欲何为？”

　　他没法理解，对方暗中给自己帮助，到底是想干什么？

　　看中自己天赋出众，想收自己做弟子？但她是鬼怪啊，不可能看中人类。

　　“我本不该多说，但她所求之事，在南荒之中算不上秘密。”

　　老年白龟顿了一下，继续道：“她年幼时曾进过桃花源，有些东西未曾拿到，大约是想拜托你去取出。”

　　桃花源并不稳固，无法容纳大修士降临，只有羽化层次的练炁士能进入。

　　陈宣极善斗法，同级之中，罕有对手，正是做此事的好人选。

　　“黄粱梦威胁很大，且盯着他的人太多了，恐怕会坏事，以我那位鬼怪朋友的脾气，定是用了些手段，强行将之引来南荒，令你有机会将他提前清扫出局。”

　　王蝉竟不是自愿来南荒的，难怪他当初行事，自大猖狂，给人一种很不合理的感觉！

　　老年白龟一脸笑意，垫着脚尖，海草一般的手掌，拍了拍陈宣肩膀：

　　“小朋友，就在几天，她定来找你……放心，她不会让你吃亏的。”

　　陈宣闻言，一脸无奈，叹息道：“我并不想遇见这些好事。”

　　但能如何呢？

　　白灵芝瑶草已经吃下，瑾玉簪子也拿来当作武器……

　　老年白龟眯起双眼，道；

　　“小朋友，你要明白，无用之人连被利用的资格都没有。”

　　陈宣一时无言。

　　心中想起王蝉前世记忆中，一些关于桃花源之事的信息。

　　“陈宣，他遇见了一位贵人……”

　　青鹿山的人，曾发出这样的感慨。

　　原来应在此处。

　　……

　　……

　　山风呼啸，又是数天时间一划而逝。

　　南荒外围愈发热闹。

　　青鹿山的大部队已经赶至南荒，以沈灵峰为首的一些年轻弟子，整天叫嚷着要追杀一位名叫“陈宣”的练炁士。

　　闹得很凶，但令人奇怪的是，沈灵峰并不踏足南荒大山一步。

　　门中有人疑惑问道：“沈师兄，你到底是何打算？我听说曾有个叫‘王蝉’的，也是柳镇出身，前些天还在悬空寺大闹一场，很有疑点。”

　　沈灵峰冷声答道：“我自有安排，尔等且做好自己事罢，别的不要多管！”

　　门人欲言又止，心说我们的事不就是追杀陈宣么？看来沈师兄已被陈宣吓破胆……

　　赤鸦城的几个练炁世家的人，也相继赶到小河村。

　　陈宣在小石湖附近修炼，曾见过一些锦衣华服，气度不凡的年轻练炁士，远远打量一番，没有与之接触。

　　“小石湖中，一条宝鱼都没了。”

　　那些世家弟子，跑到小石湖旁寻找机缘，结果一无所获，长吁短叹几句后，相继离开，后来这里渐渐没人来了。

　　老年白龟嘴里说着‘没本事的宝鱼，没资格进我肚子’。

　　结果当天夜里，就掉头跑来小石湖，将一窝宝鱼全部捞走，养到其他地方了。

　　“无人打搅也好。”

　　陈宣独自一人，坐在小石湖边修炼黄粱真经。

　　这些天，他已经将【佛心宝树】和【宝鱼】的药效全部消化干净，气力已经抵达一万六千余斤。

　　第二次羽化路结束，体质再次抵达极限。

　　一天晚上。

　　老年白龟找上陈宣，一顿埋怨：“害！那天我真不该多嘴，如今事情落在我头上了。”

　　陈宣眨动眼睛，不明其意。

　　老年白龟用一种古怪眼神盯着陈宣，咂嘴道：“好小子啊，我小看你了，老实交代，你是不是冒犯我那位鬼怪朋友？她竟不肯亲自见你。”

　　“？？？”

　　陈宣呆愣，张了张嘴，有点心虚道：“也没有吧……我很尊重她。”

　　地下行宫之中，他当时动作确实有些轻浮，但他敢发誓，他完全将之当做一具冷冰冰的尸体，跟看待草木石头一样，心中并无杂念。

　　“哼！”

　　老年白龟哼了一声，并不追问，随后开门见山道：“她让我告诉你两件事。”

　　陈宣正襟危坐，道：“请说。“

　　老年白龟扔过来一封信，道：“第一件事，进入桃花源后，将此信交与桃花源中隐藏的天命者。届时他会交给你一些东西……如果他不肯给，你就杀了他，东西自取。“

　　”天命者？”

　　陈宣心中一惊，桃花源中竟然也有天命者。

　　自己要第三次遇见天命者了，不知这个会拥有何等诡谲的能力。

　　“嗯，一个走投无路的苦命人。”

　　老年白龟随口回了一句，然后脸色凝重道：“第二件事，她让我提醒你……悬空寺营地发生的那件事，不是意外。”

　　“不是意外？”

　　陈宣脸色阴沉下去，心中瞬间升腾起一股怒意。

　　他就说嘛，那老僧三人，凭借一丝丝怀疑，便毫不犹豫对他动手，简直是没头没脑……后来其他苦行僧动手阻击，其中一部分杀意很明显，直觉告诉他不对劲，但他已无法收手，只能竭尽全力厮杀。

　　当时还以为自己小觑天下人，反省很长时间，没想到竟然真有隐情！

　　老年白龟盯着陈宣难看的脸色，解释说道：

　　“还是老话，你遇见意外，只要察觉有一丝不合理，不要怀疑，背后一定有人在算计。”

　　“悬空寺的大修士们，时刻关注南荒。”

　　“每一个练白炁的苦行僧，都是他们的耳目。”

　　“你问古篆字之事，应是被他们勾动门下僧众白炁，查看南荒局势时看见，于是忍不住试探了一下。”

　　“但是他们头脑不灵活，做起事来很粗糙，破绽太多。”

　　“……”

　　老年白龟停顿了一下，微笑道：“后面的事你不用管，你是她挑中的人，她现在很生气，将为你讨回公道。”

　　陈宣根本不想谁去给他讨回公道，心中只有得知这些事后的沉默，以及一丝……无力感。

　　这些事情，他如今根本无力掌控。

　　陈宣沉声问道：“你们这些大修士当真无所不能，无所不知么？”

　　老年白龟沉默半晌后，缓缓开口道：

　　“如果我不开口，你这一生都不会有机会知道这些事情。”

　　“你有天赋，遭遇这些事情，便无法避免……不止你，任何人都无法抗拒。”

　　“黄粱梦、六欲天这类天命者，比你更难，从古至今都没几个能善终，只会成为天空一闪而过的光火。”