第六十七章 老山魈

火红色的梨树下，两只山魈睡在树荫下，半人多高，独足向后，黑色毛发浓密，面容丑陋。

　　树下放着水桶、锄头等工具。

　　“两只山魈睡觉，我们动静小一点，能偷袭则偷袭，不要闹出大动静。”陈宣低声道，悄无声息地朝一只山魈逼近。

　　“虎某，也是如此觉得——”

　　虎大沉声道，嗓音威严，数十米外，两只沉睡中的山魈耳朵微动，迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　“？？？”

　　陈宣愣了一瞬。

　　“醒了，山魈被笨蛋虎大吵醒了！”小赤狐蹑手蹑脚前行，突然捂着嘴惊声道。

　　几只小鬼怪吓得停下身形，屏住呼吸。

　　梨树下，两只山魈翻动身躯，其中一只坐起，眨着迷糊的双眼，呆愣盯着远处出现的一人六鬼怪，张了下嘴：

　　“你们……”

　　“轰！”

　　陈宣瞬间提高速度，一身收敛起来的惊人气势毫无保留爆发，犹如一道狂风般席卷而去。

　　行踪暴露，直接开干，必须以最快速度解决山魈，防止他们呼唤同伴。

　　”砰！”

　　陈宣极速冲到一只山魈身前，催动白炁，一记冲拳打出，山魈反应迅速，巨足猛地用力，向后跃去躲过攻击。

　　这是一只三次羽化的山魈精怪，后退途中，体内猛烈的赤炁爆发，一只巨大的赤毛巨猿虚影浮现而出。

　　“刷！”

　　陈宣速度更快，拔地而起，如蛟龙出渊，拖出一道白色残影，半空中追住山魈，五指抓住山魈身躯。

　　另一只手如电光般打出，猛击山魈头部侧方。

　　山魈形体与人相似，太阳穴位置遭到重击，顿时两眼一黑，陷入昏迷之中。

　　陈宣落地之时，手中的山魈已经失去意识，仿佛被抽去脊骨，软趴趴坠地。

　　“噗！”

　　半空中，赤色巨猿虚影还未来得及完全唤出，便在迅猛的打击下消散一空。

　　“嗷！”

　　另一只山魈惊动，面色大骇，顿时引颈尖啸长鸣，但刺耳的吼叫声将发未发之际，一道爆发五色仙光的阴影，从侧方压来，钢铁般的手掌抓住山魈面庞，将其口中啸音强行压下。

　　“嗷……”

　　山魈叫声被堵在喉咙中，干瘦身躯拼命挣扎，被陈宣一拳击中侧脑，身体紧绷，旋即，如一滩烂泥般失去所有气力。

　　“赫！”

　　陈宣额头渗出一层细汗，深深呼出一口气。

　　这一切的发生，只在短短两息之内，他几乎是瞬间将全身力量爆发到极致，狂风卷落叶般击晕两只山魈，勉强将失控的局面拉回来。

　　陈宣转头凝视背刀虎妖：“……”

　　虎大亦被陈宣徒然爆发的力量惊了一下，但心知意识到自己做错事，脸色尴尬，解释道：“老二，虎某堂堂正正做鬼怪，第一次行偷盗之事——”

　　“笨蛋虎大，你不要装模作样啦，气死我了，整天只会哇哇蛮干，以后你排第二！”

　　小赤狐气急败坏，叉腰跺脚，指着背刀虎妖大声抱怨：“恩人坐第一位！”

　　然后，急匆匆带领其他小鬼怪跑动，慌忙摘取梨树上的四颗仙梨。

　　虎大身形紧绷，感觉在小狐面前丢光面子，他摸摸后脑勺，望向陈宣问：“小狐说笑呢……哈，老二不必管她，咱们各论各的……兴许已惊动其他山魈，接下来如何办？”

　　“来都来了。”

　　陈宣叹息道：“老山魈迟早发现异动，直接开抢吧，能抢多少是多少。”

　　四颗仙梨不够七个人分，总不能一人咬一口吧？

　　“虎某正有此意，抢光它们！”

　　虎大眼睛一亮，偷没做过，抢可干过不少！他瞬间犹如猛虎出笼，向远方第二处梨树所在区域奔袭而去：“且让白梓小狐，好好看看虎某手段！”

　　陈宣无奈一笑，旋即跟随上去，没什么好怪罪的，鬼怪性格太鲜明，都是这样的！

　　山巅之上。

　　坐落几十间新建的简陋木屋，一只白眉老山魈，十余米高，两指捏住一颗仙梨，正在专心酿酒。

　　“咦？”

　　突然间，老山魈动作一滞，似乎感应到了什么，感知中，一道接一道赤炁，接连产生异常波动。

　　起先他并不在意，但后来产生异常的赤炁足有十几道，它坐不住了。

　　“发生何事？”

　　他走出酿酒作坊。远处林间，鸟兽惊飞，有细微动静响起。

　　道藏境虽能远距离感应仙炁波动，但要查看、操控仙炁记忆，需要当面才行……隔空查看、操纵，是老乌龟那种顶级大鬼怪才能做到的事。

　　“敌袭，有鬼怪闯进梨园！”

　　突然，一只山魈冲入寨子，大声尖叫着。

　　“哼！”

　　白眉老山魈闻声冷哼，抬起一条四五米长的手臂，浓密毛发如帘子般倾泻而下，声音洪亮：“取吾兵器来！”

　　“咯吱！”

　　十几只山魈汗流浃背，气喘吁吁，在地上踩出一个个深深脚印，它们用绳索拖着一根近十米长的黑色铁棒，水桶粗，上万斤沉重，锈迹斑斑。

　　林地间。

　　“吼！”

　　虎大犹如天降神魔，拳出惊雷炸响，地位受到威胁，他比任何时候都表现的要强大，瞬间将一棵梨树下的山魈看守打飞。

　　陈宣疾行如风，数息之内，将梨树上的五枚仙梨摘下，精准投入几个匆忙赶来小鬼怪背后的竹篓中。小赤狐与几个小鬼怪瞪大眼睛：“准！恩人真厉害！”

　　“去下一处！”

　　一人六妖，一刻不停歇，立刻奔赴下一处仙梨地点。

　　“抢光！带回去酿酒喝，一个都不要留给这些坏山魈！”

　　几个小鬼怪的背篓都快装满了，果香味浓烈，三四十枚白玉般的仙梨，在背篓中闪耀着柔和光辉。

　　短短一盏茶功夫，他们采摘近十颗梨树，几乎将小半边梨园洗劫一空。

　　“嘶！”

　　突然，小赤狐打了一个冷哆嗦，察觉到体内赤炁颤鸣起来，惊叫道：“老山魈发现我们了！”

　　老山魈修的是赤炁，此刻感应到小赤狐。

　　天空中，小雀鸟盘旋飞下，发出预警声：“他来啦，他来啦，他扛着黑色大铁棒来啦！”

　　老山魈通过小赤狐，已经确定他们大致方位。

　　远处，老山魈走出寨子，进行追击，树木成排倒下，烟尘冲天而起。

　　陈宣立刻道：“我们走。”

　　虎大紧跟着重复一句：“我们走！”

　　“逃！”

　　陈宣拎住小赤狐，极速逃离梨园，其余五只鬼怪紧随其后。

　　“小狐在，我们逃不走。”

　　很快，陈宣意识到这一点，因为，老山魈正离他们越来越近，动静越来越大。

　　他立刻将四肢逐渐发软的小赤狐，扔给体型最大的四牙小象，对背刀虎妖道：“我们拦一拦，引走老山魈，先让小赤狐逃出安全距离！”

　　这是唯一摆脱老山魈的办法。

　　“好，老二说的有理，虎某同意了！”

　　虎大深以为然的点头，认同陈宣所言。

　　约莫三十息后，一道十余米高的白色身影，自林间浮现，肩扛黑色铁棒，奔行之间，大树如草一般倒下。

　　“咦！”

　　白眉老山魈停下步伐，目光落在停留原地的陈宣与虎大身上，然后，目光在虎大身上扫了几下，似乎察觉到背刀虎妖背景不俗，皱眉喝问道：

　　“你们哪家的崽子？梨园的东西都敢偷！”

　　陈宣目光如鹰一般，上上下下扫视老山魈庞大身躯的每个角落。

　　虎大手按在刀柄上，直接挑衅道：“虎某出自何处，与你何干？谁允许你们私自占据梨园的，这地方是你们家的么？我们还没找你麻烦呢！”

　　白眉老山魈脸色一变，被激怒，磨盘大的手掌握紧黑色大铁棒，直接朝数十米外的两道身影砸去！

　　“无知小辈，偷了仙梨，谁来也保不住你们！”

　　“轰！”

　　地动山摇，黑色铁棒在地上砸出一个大坑，陈宣与虎妖千钧一发间躲开攻击，然后掉头就朝林间逃去。

　　“有本事就抓住我们！”一人一虎分开两路，冲入树木茂密的林中。

　　虎妖大吼着，奔袭速度很快，瞬间消失在林间。

　　陈宣拉开距离后，停在树下，脸色凝重，五指捏住宝具紫金玉镯，继续盯着老山魈。

　　白眉老山魈拔起陷入地下的黑色铁棒，看了眼虎大离去方向，随后，把目光移到陈宣身上，冷笑道：“调虎离山？吾不中计。”

　　虽然二者近在咫尺，但他很清醒，并不搭理，仍是朝小赤狐方向追去。

　　仙梨不在二者身上，抓住也没用。

　　“嗯？不追我？”

　　陈宣面色一冷，猛地将袖中的紫金玉镯砸出去，一道紫光极速划过天空。

　　“嗡！”

　　老山魈耳边听见侧后方有呼啸声，余光一瞥，见一只紫金色玉镯旋舞飞来……呵，人类女人装饰用的玩具。

　　并不在意，随手一挥扫过。

　　“哐！”

　　震天动地的颤鸣声响起，紫金玉镯足有上万斤之重，将老山魈手掌砸的鲜血淋漓，手指直接折断，玉镯继续向前，撞在老山魈肩头，令其小山般的庞大身躯侧着倾倒。

　　“嗡！”

　　宝具紫金玉镯发出的碰撞音波声，犹如大道共鸣的神音，排山倒海般涌入老山魈双耳。

　　老山魈耳膜破裂，淌下两道血液，并且眼前一黑，短暂失神。

　　“刷！”

　　陈宣亦被无差别的猛烈音波冲击到，但距离较远，影响不严重。

　　他晃了下略微晕眩的脑袋，快速上前捡起弹飞出去的紫金玉镯，双眸盯着慢慢爬起身的老山魈，冷声问道：

　　“你追不追？不追我还砸你！”

　　“赫！”

　　老山魈喘息，半跪在地，手掌撑住黑色铁棒，面色狰狞起来：“你在找死……”

　　“不过如此。”

　　陈宣感觉老山魈实力并没有想象中强大，确实老了，改变想法，决定掂量掂量它：“你的道藏呢，使出来让我开开眼？”