第十七章 探幽，王蝉

院子中，陈宣紧蹙双眉，盯着眉飞色舞，蹄子在空中焦急比划的青铜马，分辨其中的含义。

　　“吼吼！”

　　“你是说你家没了？你哪来的家？”

　　“吼吼！！”

　　“哦哦，你的意思是桃镇那座地宫突然消失不见了？咦，你回桃镇作甚？”

　　“吼吼！”

　　青铜马连忙解释，自己并非叛变，只是离家许久，心中牵挂……结果，昨日偷偷飞回桃镇一看，地宫不见了！

　　“才离开两三日，你就想家了？”

　　陈宣狐疑的打量青铜马几眼，然后大方的表示，自己帮她问问情况。

　　“这也能沟通的了？”隔壁一个听见动静出来查看的练炁士，见状瞪大双眼。

　　第二日一早，陈宣出门拜访几位新抵达小河村的练炁士。

　　很快从这些人口中得知，他们路过桃镇之时，根本未见到骇人听闻的地宫、古鬽，那就是一座荒废的破败小镇。

　　地宫真消失了！

　　“马兄，事情就是这样，节哀顺变吧。”

　　陈宣走出小河村，在附近一座小山背面找到青铜马，无奈的摊开手，然后遗憾表示自己现在有要紧事情要办，无法返回桃镇查探真相，只能等日后了。

　　“吼吼！”

　　青铜马大叫着原地转了数圈，旋即神情严肃，告诉陈宣一个惊天大秘密。

　　她说那座地宫埋葬的人身份很不凡，她曾在黑夜中看见，有人影走进地宫祭拜青铜棺椁，发出悲怮的哭泣之声。

　　“这很正常啊，死后能住这种大房子的，还能没几个亲人好友？”

　　陈宣解释道，他身正不怕影子歪，虽然进过地宫，但并未对棺中的女子尸骸做出任何出格之事，即便将来有人因此找上门来，他也不会畏惧。

　　他道德较高，做事克制，倘若换成其他练炁士，别说棺中的陆地宝树，恐怕连尸体连带棺材都要一起掳走。

　　“吼吼……”

　　青铜马见陈宣如此镇定，心中顿时安定几分，她只是被逼迫的带路党，天塌下来还有正主在前面扛呢！最终，她接受现实，离开这里。

　　“还以为什么大事呢……”

　　陈宣看着天空中消失的马影子，摇头一笑。

　　随后，心中想起青铜棺椁中的那个身穿金色衣裳的女子尸体……该不会是古楚国的皇室血脉吧？为何葬在桃镇这种穷乡僻壤之地？

　　“其中肯定也有一些乱七八糟的隐情。”

　　陈宣没有继续多想，返回房中，继续闭关修炼。

　　这才是当前最紧要之事，青鹿山的人不可能一直待在南荒群山中，他们总有一天会出山修整。

　　陈宣就在小河村等他们。

　　他不怕等待，因为每过一日，他的力量都在稳步增长。

　　……

　　……

　　九日之后。

　　“吼！”

　　一声充满蛮荒气息的猿吼声，从寂静的小屋中响起。

　　陈宣睁开双眸，一缕金白色的仙炁萦绕周身旋转，如一道运行的星芒，散发一股刀剑般锐利的金属气息。

　　白炁！

　　小白猿戏法，初窥门径！

　　“气力增长到六千斤了！”

　　陈宣感受体内暴涨的气息，意识到小白猿戏法练成后，身体竟然自动进行一次蜕变，增长了足足一千八百斤气力。

　　这效果，已经不比进食一颗珍贵的陆地宝树差了！

　　“此时此刻，我面对赤鸦城那些天才人物，也丝毫不落下风。”

　　陈宣心情振奋，喃喃自语，他也是会表演戏法的人了！

　　学会戏法，才是真正的练炁士！

　　随后，陈宣离开小院，从最近结识的一些练炁士口中查探消息。

　　“青鹿山的人，这是住在山里了？”

　　陈宣整合从各方得到的信息，最终愕然发现，青鹿山自从进入南荒之后，竟然一步不曾离开，像是手握无数张藏宝图似的，每天都在山中大肆搜寻天材地宝。

　　黄粱梦！

　　他每天都在进步，但敌人也不差分毫！

　　“赤炁与白炁冲突，我若强行修炼，难度成倍增加，最少需要二十日时间……”

　　陈宣喃喃自语，随后望向南边的茫茫群山方向。

　　自己还要继续等待么？

　　已经等太多天了。

　　不等了！

　　陈宣决定立刻进山，他已经从其他练炁士口中得知，青鹿山的人在南荒群山某些地方显露过踪迹。

　　若是届时还无法寻到，那就在山中继续修炼戏法！

　　……

　　……

　　山风拨开迷雾，延绵出十万里山泽，峰峦叠嶂，犹如一副画卷铺展开来。

　　南荒十万大山。

　　“真是一副壮观的景象啊。”

　　陈宣御马南下二十余里，地形便猛然间天翻地覆。

　　一座座成百上千米的大山横陈，从荒原上拔地而起，分割南北之地，视野尽头处，更有无数高逾万丈的巍峨山岳，与天空连成一片，令人叹为观止。

　　“呜呜。”

　　青铜马低吟一声，表示靠近南荒范围，她不能继续飞行，那些连绵如苍翠汪洋的古树之下，有许多蛮荒的气息正在弥漫。

　　贸然御空飞过，很可能误入某些古老山兽的地盘，被随手抓下去吃掉。

　　“你在外围等我，自己找点事情做。”

　　陈宣安抚青铜马，旋即落地，孤身一人踏入南荒山泽之中。

　　青铜马不适合在山林中行动，树冠遮天蔽日，无法飞行，当日她便一时大意，被陈宣擒住。

　　山泽幽深，二十年间鲜有人迹。

　　“最近练炁士云集，踩出不少山间小路来。”

　　陈宣沿着小路进入南荒之中，小半个时辰之后，竟意外抵达一条稍宽阔的山路，这是一条老路。

　　南荒群山自古便是魑魅魍魉二十四鬼怪栖息之地，这条老路是它们活动留下的痕迹。

　　这一刻。

　　陈宣彻底远离古楚国，进入到妖祟鬼怪横行的世界。

　　“往西南方走二十里路，有一片小石湖，鬼怪时常出没……”

　　“练炁士曾见到青鹿山的人，在此地徘徊，试图捕捉大湖中的宝鱼……”

　　陈宣心中喃喃自语，然后朝小石湖方向前行。

　　山风呼啸，吹落树冠上融化的积雪，一些低沉的兽吼声，从山路两边的森林中传出，鸟兽惊飞。

　　陈宣非常谨慎，愈往山中行，危险越多，不久后，他发现路边的草丛中，有一双绿油油的森严目光注视他。

　　“……”

　　陈宣停下脚步，那是一只体型四五米的斑斓大虎，双眼如火炬，牢牢锁定了他。

　　“吼！”

　　陈宣背后浮现一只小山似的的白毛赤脸巨猿虚影，脸盆大小的双拳撑地，白猿面目狰狞，猩红双目凶狠瞪着斑斓大虎。

　　小白猿戏法！、

　　一股无比蛮荒的气息弥漫，仿佛泄闸的洪水淹没斑斓大虎。

　　“嗷！”

　　斑斓大虎顿时发出一声恐惧的惊叫，夹起尾巴落荒而逃。

　　山林中有无数食物，狩猎机会很多，它不必冒生命风险，挑衅如此危险的存在。

　　“南荒山中的野兽，体型竟如此巨大。”

　　陈宣盯着大虎逃离的身影，松了一口气，这只斑斓大虎体型极为夸张，虎牙如匕首一般长，比古楚国的虎厉害无数倍。

　　若非以白猿气息吓退，说不定他今日就要上演打虎戏码了。

　　陈宣继续前行，日光西斜时，遇见一群浑身湿漉漉的练炁士，正要离山而去。

　　赤鸦城李家的人。

　　“寒松爷爷，今日又过去了，我们还是空手而归，一条宝鱼没捞到。”一个二十岁左右的李家青年垂头丧气道。

　　名为李寒松的李家主在前头走着，教训道：“不要哭丧脸，做事正如练炁之道，不在一时得失，我们明日再来。”

　　陈宣认出这几人的身份。

　　李家众人也同时看见陈宣，心中俱是一惊，竟是十余日前大开杀戒的绝世凶人！

　　这些天这凶人一直停留在小河村中，但今日竟突然进山，下场争抢天材地宝了！并且还和他们狭路相逢！

　　“别看他，别看他……”

　　李家众人立刻停止交谈，埋着脸如同鸵鸟一般，小心翼翼向前走。

　　李寒松经过陈宣面前时，主动而友善的点头致意，露出一个慈祥的老者笑容，笑道：“王道友也来了啊……”

　　“嗯。”

　　陈宣礼貌的回礼，然后擦肩而过。

　　李家众人走出去很远，回头看见陈宣已经消失不见，才不约而同的松了一口气，感觉像是心口压着的一块大石终于被移开。

　　“爷爷，天色如此晚，王前辈还敢孤身往山中行，胆子真大，好厉害，令人敬佩。”

　　那个李家青年忍不住感慨道。

　　“什么前辈？和你们差不多年纪的小儿！”

　　李寒松呵了一声，语重心长教育道：“此人仗着一身俗世武艺，便好像天不怕地不怕了，早晚要把性命害掉……须知武技在高有何用？练炁士倚仗的乃是戏法，你们千万不要学他，做事做人一定要脚踏实地……”

　　“咦？爷爷，他去的方向，会不会也是小石湖？”

　　“呵，小石湖晚上有青鹿山的人出没，他敢去么？那些才是世间真正的强人，他不敢的……”

　　“……”

　　如此说着，李家一行人往南荒外的小河村走去。

　　不多时。

　　陈宣离开狭长的山路，转入目的地小石湖。

　　这是一面广阔的水泽，前后左右长度竟有上千米，蔚为壮观。

　　岸边有积雪，湖水幽绿，深不可测，偶尔有一些手臂长的宝鱼快速游过水面，通体鳞片散发银白色的金属光泽，极有灵性。

　　“方才李家众人，便是从这里离开的，他们下水了，但是一无所得。”

　　陈宣盯着湖中偶尔浮现的过山宝鱼，然后脚尖轻轻一点，一块鹅卵石激射而出，打向一只接近岸边的宝鱼。

　　“扑通！”

　　石子落水，一尺多长的银白色宝鱼，顿时犹如一只离弦的利箭窜出，在水中极速消失，一眨眼间，已出现在数十米外。

　　若非他练武练就出一双好目力，甚至无法发现宝鱼逃去哪里了。

　　“速度太快，湖水太深，不可能徒手抓住宝鱼。”

　　陈宣果断放弃下水捕捞的念头，这种行为太傻，没有成功可能性。

　　而且，他发现这些宝鱼竟有一口锋利的牙齿，它们在水中啃食鹅卵石，石头一咬即碎，令人讶目瞪口呆。

　　“我这一趟，也并非全为宝鱼而来。”

　　陈宣自语，不在关注这些宝鱼，他围绕整个湖走过一圈，观察了附近地形。然后走入一个视线可以观察整片湖的地方，坐下隐藏起来。

　　一双明亮的黑眸，隐在暗处，他一边修炼小火鸟戏法，一边沉默等待。

　　青鹿山的人，今日，会来么？

　　还不确定。

　　南荒大山，无边无际，寻找几个渺小的人类，无异于大海捞针。

　　陈宣只能守株待兔。

　　这个等待并没有持续太久。

　　黄昏时，有几个骑着近两米高的青色麋鹿，朝小湖这边走来，一路上有说有笑。

　　……王蝉。

　　陈宣在暗处，听到那些人的交谈声中，出现这样的字眼。

　　他缓缓起身，仿佛深海中游弋的鲨鱼，悄无声息地朝选好的猎物游弋过去。