第四十六章 信物

溪流中，一艘破烂小船摇摆前行，速度很快，突然，砰的一声，船头撞上水下礁石，裂开一道大缝。

　　“小心！”

　　陈宣猛然抓起火红狐狸的脖颈子，一个虎跳落到河岸边，回首望去，小船卡在河道中，溪水往船舱中狂涌，已是不能再用。

　　火红狐狸吓傻了，心知闯祸，双手抱着脑袋，蹲在地上，瑟瑟发抖，哭着求饶：

　　“啊！小狐没看见石头，不是故意的，请练炁士饶了小狐吧。”

　　陈宣凝视她，好奇问道：“你几岁了？”

　　火红狐狸呆愣，沉思半晌，开始掰动手指数数，眼中闪动着疑惑，回答道：“哎呀，小狐一岁、两岁了吧……”

　　“你……唉，习惯了。”

　　陈宣满头黑线，一阵无言。

　　褚火棍、李寒松那些六七十岁的老头，说年纪大了，正是该打拼的年纪。

　　南荒这边的鬼怪，更夸张。

　　一两岁牙还没长齐的幼年期鬼怪，话都说不利索，也来危险的桃花源中搏前程了。

　　“年轻气盛，正是该闯荡的年纪……炼炁士等等小狐。”

　　火红狐狸说着，突然见陈宣摇头离去，心中顿时焦急，连忙小跑着跟上，仰头讨好道：“小狐帮练炁士背行李。”

　　她很勤快，眼力劲十足，立刻将陈宣手中渔网捧下，放在自己背上驮着。

　　火红狐狸认为陈宣很有安全感，因为对方实力强大，并对自己这种小东西没有敌意……刚刚经历被老渔夫抓住的事件，她暂时不敢独自行走。

　　陈宣并不在乎狐狸的小心思，他指尖轻动，磨挲袖中的蓝紫色符篆，心声传了出去。

　　“在么？”

　　心斋视野中，代表玄猫娘娘的光点位置，不在此界中，已经偏离到无限远的地方，但颜玉书的黑色光点位置，离他很近，只有约莫一二十里的距离。

　　“在的。”

　　数息后，颜玉书清冷的嗓音，透过传讯符篆，在陈宣脑海里响起，继续道：“我现在跟随古代村民，已在前往天命者所在的桃花源古村。”

　　“你被抓了？”

　　陈宣问道，心中疑惑颜玉书为何出现与古代村民走在一起。

　　“这里人认为我有古相，见我便高呼降世神女，恳求我去见他们的老祖宗。”

　　颜玉书的娇笑声传来，似乎觉得此事很有趣：“于是我顺水推舟，欣然同意前往他们的村子。”

　　天资高，容颜美，她便有肆无忌惮的资格，不管走到何处都是受人拥簇，成为万众瞩目的焦点人物，即便连古人也无法抵抗她的魅力。

　　古相，即是古人之相，代表理想状态下的完美根骨资质。

　　陈宣微微皱眉，问道：“你有把握对付那个天命者？”

　　颜玉书笑道：“一个苟延残喘的老不死罢了，桃花源中的真东西，都在他手里……对了，你练成特殊仙炁，应该借此踏足第三次羽化了吧？”

　　她知晓陈宣在六欲天中，依靠极致的领悟力，迅速练成真经传承中的特殊仙炁，因此有这一问。

　　陈宣并不隐瞒，坦然道：“快了。”

　　黄粱炁乃是特殊仙炁，映照现世身躯，效果比普通的山海十二炁强许多倍，如今大量能量积蓄在体内各处，犹如达到峰值的洪水，随时要冲破阀门而出。

　　他可以尝试冲击体质极限，更进一步了。

　　颜玉书立刻道：“忍一忍吧，晚上，晚上我来找你。”

　　她将陈宣视为坚定盟友，绝不会容他出一点意外，决定亲自为他护法。

　　羽化时，练炁士会陷入沉睡。

　　仅对外界危险保持着少许感知，稍有不慎，便可能遭受意外劫难。

　　随后，陈宣同颜玉书继续交流一些信息，便干脆利落的结束传讯。

　　两者只是练炁路上的合作盟友，并无任何其他多余关系，因此三言两语说完，各自有自己的事情要做。

　　陈宣有信要送，颜玉书也有陆篆所托之事。

　　……

　　……

　　桃花源只是一块小型秘境，据说是山海时代某个洞天福地崩解后，遗留下的一小块碎片。

　　地域并不大，边缘四周都被白色迷雾笼罩，偶尔有低沉的兽吼声传出，令人心惊胆颤，人一旦误入其中，便从此消失不见。

　　“仅有数十里路程，以我如今脚力，半个时辰足够。”

　　陈宣喃喃自语，旋即一人一狐，沿着河流继续朝上游进发，要在天黑前赶到桃花源古村。

　　但很快，他被迫停下脚步，一群练炁士将他拦下。

　　大约十余人，俱是从四面八方而来，最终在溪流旁聚集的练炁士。

　　“道友孤身一人？请加入我们，一起狩猎古人。”

　　领头的中年修士满面笑容，热情邀请陈宣一起干大事，抢夺古物。

　　“古人俱是野兽，没见过世面的蠢货，他们惹错人了。”人群中有修士冷声大笑，对桃花源中的古代人不屑一顾。

　　陈宣摇头拒绝，道：“多谢好意，但我要去中心地域。”

　　练炁士不是吃素的，随着时间流逝，散落各地的修士相继汇合聚集，不再是任人宰割的落单羔羊，与古人之间地位逐渐转变，攻守易型。

　　中年修士吃惊，道：“你要去中心地带？那里古代人众多，且有天命者主持大局，不能随意抢东西了。”

　　外围有零散的古代人居住地点，烧杀抢掠，胡作非为，无人会管。

　　但中心地带居住数量庞大的古代人，受到天命者的教化与管理，有安定的秩序与规矩。他们不会随便动手抓捕修士，但相对应的，修士们也无法大展拳脚，博取机缘了。

　　陈宣再次拒绝：“道友无需再劝，我心意已决。”

　　他目标很明确，告别众人，再次向前赶路。

　　外围的古物价值不高，他手中的烂鱼叉，破渔网，就算带出来，接受古今时光冲刷尘埃，又岂会蜕变成价值连城的神兵利器？

　　桃花源中真正的好东西，都在那位天命者‘老祖宗”手中。

　　“此人手中的鱼叉、渔网是古物，我们要不要……”有人盯着陈宣离去的背影小声道，朝其他练炁士使眼色，意思很明确。

　　“他孤身一人便能猎杀古代人，你也配图谋他的东西？你想带我们去送死啊？”中年修士闻言一脸震惊。

　　其他人也感到吃惊不已，不明白人嘴中为何会吐出这种愚蠢之言，纷纷后退几步远离那人，生怕沾染蠢气。

　　陈宣拥有两件古物，显然是从古代人手中抢夺的，并且看起来毫发无伤，这种深藏不露之人……

　　他们尚且要靠聚众，才有勇气和力量去狩猎落单的古代人，怎会昏头去招惹陈宣这种麻烦？

　　“此人一路向前，必是有把握进入桃花源古村，这种人很危险。”中年修士对一众修士严肃告诫，一定要安分守己，不要轻起贪念。随后，他们抓紧时间，继续商讨狩猎外围古人的计划。

　　远远地，议论之声已听不见。

　　陈宣急速赶路，期间数次遭遇成群结队的修士，依旧有人眼睛一亮，热情邀请他。

　　陈宣一一拒绝，后来嫌烦，一旦看见修士队伍，便提前绕路避开。

　　火红狐狸亦看见不少成群鬼怪，有几次，她甚至见到熟悉的朋友身影，一概不搭理，决心跟着陈宣前往桃花源中心区域，她也是要干大事的小狐啊……

　　后半程，修士与鬼怪身影渐渐稀少，只能偶然遇见零零散散的独行者。

　　陈宣速度很快，路上超过不少人，马不停蹄来到桃山之下。

　　“到了。”

　　山脚下，有一座高大的木质牌坊，桃花灼灼，一条蜿蜒曲折山路掩映其中，通向后方炊烟袅袅的古村子，鸡犬鸣叫之声偶尔响起。

　　高大牌坊下，一些身躯健壮的古代人手持寒光四射的武器，而不是干活的粗陋农具，他们身披铠甲，威风凛凛，正在维持秩序：

　　“你们这些贪婪的后世人，不要闹事，安分点，老祖宗少不了你们的前程！”

　　“懂规矩，我们懂规矩的。”

　　四五个提前到达的修士与鬼怪连忙点头，随后，有人走出，高声道：

　　“我有信物，我有信物！”

　　一张木桌后，一个手执毛笔，翻动书册的古代书生，闻声抬起一张冷峻面庞，伸手索要道：

　　“信物拿来……”

　　“……”

　　陈宣背负鱼叉，在极远处观察片刻，确定没有隐藏的危险后，朝牌坊下的人群走去。