第四十八章 三次羽化

陈宣曾习武三年，将一身武技几近锤炼到世俗巅峰，后来练炁，武技也没落下。

　　武道宗师。

　　用这个本不该出现在年轻人身上的词语，来形容如今的陈宣，一点也不过分。

　　“此人武技，不在我之下。”

　　陈宣只看了青年汉子一眼，便立刻察觉到不对劲。

　　这是只有他这种登峰造极的习武之人，才能体会到的恐怖之处。

　　青年汉子貌似姿态随意的站立，不设防备，但其实动作浑然天成，没有丝毫漏洞，无论从哪个方向发起进攻，对方瞬间就能反制出招。

　　“世间除了我之外，竟还有修士，愿意将武技锤炼到这种极致地步？”

　　陈宣心中自语，感到匪夷所思。

　　因为随着境界提高，近战搏斗已不再显得重要，仙炁、戏法的威力太大，太神妙了……

　　“刷！”

　　青年汉子感知敏锐，瞬间转头，迎着陈宣审视的目光，挑眉问道：

　　“你瞅啥？”

　　“……”

　　陈宣面带微笑，破天荒主动介绍道：

　　“在下，陈宣，是一个武者。”

　　青年汉子见陈宣态度很友好，便不好发作，闷声道：

　　“我叫叶夔，夔你知道么？一种牛……你是武者，难道不是渔夫么？”

　　陈宣背负鱼叉，腰缠渔网，确实看不出来武者的模样。

　　陈宣并不计较语气中的冒犯，反而目光真诚，甚至带着些许火热，道：

　　“叶道友亦是一个武者吧？你的武道至诚之心，真是如头顶烈阳一般耀眼，我感受到了，请恕我冒昧，想与你切磋一番武艺，如何？”

　　陈宣心中，此刻有一种强烈的冲动，要与眼前这个名叫叶夔的男人，进行一场不用仙炁的武技切磋，那一定是一场酣畅淋漓、登峰造极的惊世大战……

　　这是同一领域，走到最远处的人，对同行者产生的一种惺惺相惜之情。

　　陈宣仿佛间，感觉回到了柳镇武馆中习武的那段峥嵘岁月，可以随心所欲做自己感到有趣的事情。

　　“呼！”

　　就在这一刻，一股返璞归真的武道宗师神韵，自陈宣体内弥散而出，对方一定能明白自己的意思！

　　“武道至诚之心，说的啥玩意儿？”

　　叶夔脸色迷茫，仿佛丝毫感受不到陈宣的宗师气度，摇了摇头：“听不懂，告辞。”

　　直接转身走了。

　　速度很快，一转眼身影消失不见。

　　“？？？”

　　陈宣愣住原地，片刻后，积聚的武道宗师气韵，一泻千里。

　　他挠了挠后脑勺，看着肩头伸出的鱼叉，神色迷茫不解。

　　这个叶夔。

　　不想来一场，属于武者之间，拳拳到肉的痛快大战么？

　　他连同盟颜玉书都来不及搭理的重视与心意，就这么被对方拒绝了……

　　……

　　……

　　无人的小巷中。

　　名为叶夔的青年汉子，双手枕头，叼着狗尾巴草，非常潇洒的走着，心情看起来很好。

　　“嘿，那个心坏了的漂亮妞儿，一定就是【六欲天】吧？”

　　“明早一觉睡醒，便能见到那个倒霉透顶的【长生种】。”

　　“真好，两个同类，还活着啊。”

　　“听说赤鸦城原来有个【黄粱梦】，可惜死了，我来晚几天。”

　　叶夔心中喃喃自语，走着走着，脑海中划过方才遇见的那个名叫陈宣的年轻练炁士。

　　陈宣隐隐给他带来一种特殊感觉，仿佛是一种来自灵魂层次的共鸣……

　　但陈宣目光太过真诚火热，令他心中发寒，鸡皮疙瘩都起来了，赶紧逃走。

　　奇怪的眼神！

　　“武道至诚之心？我没练几天武技啊，当初是直接……”

　　“加点。”

　　叶夔嘴角勾出一抹诡异的笑意，双眸中仿佛有一点血色掠过。

　　“加满了……”

　　空气中仿佛有暴戾的血腥味弥漫。

　　……

　　……

　　一间桃花源古村提供的院子中，屋内。

　　“你要羽化了？”

　　颜玉书清澈的嗓音，在脑海中响起，

　　“嗯，遇见一个很有趣的人……很危险。”

　　陈宣看向窗外，一座较高的木楼顶上，颜玉书衣袂飘飘，风华耀人，仿佛一位即将乘风而去的仙子，她俯瞰着整座山腰间的村子，正在观察可能潜藏的威胁。

　　事实上，并不会发生什么意外。

　　因为这里居住着数百个古代人，一旦有人闹事，会被迅速镇压。

　　真有意外，也是明日见过桃花源的天命者【长生种】，一众修士鬼怪携带着古圣贤遗物，从这里离去之后。

　　“对了，那人叫叶夔，我觉得他在背后打量你，目光不一样。”

　　陈宣提醒道，他虽然心中有切磋之念，但毕竟只是一时兴起，不会因此而丧失基本的观察力。

　　“我会注意的。”颜玉书回道。

　　不过，她被人打量是最正常不过的事情，要是哪天遇见人不打量她，才是事出反常必有妖，需要立刻警觉起来。

　　“咔！”

　　随后，陈宣将木窗合上，开始进行羽化。

　　他此刻气血强度足有一万六千余斤，一旦踏足第三次羽化，黄粱炁带来的巨大增幅，以及羽化仙衣的加持作用，会同时改善身躯，足以直接令他突破两万的层次。

　　“呼！”

　　很快，白雾蒸腾，氤氲小室，一股谷穗的淡淡清香逐渐弥漫。

　　“嗤！”

　　一根青金色的仙炁丝线，率先浮现，闪耀着金属光泽，这仿佛是序幕的拉开，紧接着，成千上百根光芒灿烂的丝线，极速爆发出来，为身躯进行最后一次彻底的洗筋伐髓。

　　陈宣缓缓合上双目，陷入浅层次的沉眠之中，身体的每一个部分都在焕发新生，五脏六腑轰鸣作响，肌肤闪动玉石般的光泽……

　　“如果可以，还是希望与那个名叫叶夔的武者打上一次，哪怕用上仙炁也行。”

　　陈宣最后心想。

　　“呼！”

　　不久后，一件青金色的羽化仙衣，在空中逐渐勾勒而出，缓缓飘落。

　　羽衣加身。

　　……

　　……

　　时间流逝，暮色降临。

　　山脚下，高大的木质牌坊中，古代书生正在整理书册，收拾工具。

　　“奇了怪哉，今年桃花源降世，各种妖魔鬼怪都来了。”

　　他心中感慨着，准备令其他古代人封锁山中道路，结束一天的工作。

　　就在这时。

　　远处有一群身穿黑袍，面容遮掩在帽兜下的人，仿佛一群夜色下的黑鸟，悄无声息朝这边而来。

　　古代书生见状，脸色极为凝重，重新正襟危坐回位子。

　　片刻后。

　　一个人影在书册上落下一个名字，然后离群而出，独自朝暮色下的村庄走去。

　　清风吹来，帽檐浮动，露出一双宛如凤鸟般的阴郁双眸。

　　指尖上，一封信件正在快速旋舞。