第六十六章 虎狐

湖边，陈宣临水而立，一袭黑衣，身材颀长，并不显单薄，面容俊朗带着几分英武之气。

　　“什么好事？”

　　赤狐稚嫩，灵动双眸中流动着一股不谙世事的清澈，她张着纤细双臂，告诉陈宣：

　　“一片好大的宝树梨园，一棵棵梨树发出的赤色霞光把天空染得通红，树上的雪白仙梨熟透了，梨香味隔着好几座山都闻见，大家口水掉下来啦。”

　　南荒大山中，一片陆地宝树的果子最近成熟，造成的异象极为惊鬼怪。

　　“是的，是的，小雀也看到了，仙梨很诱人！”

　　一只五彩羽翼的小雀鸟大叫着，眼光亮闪闪，正是那只桃花源中报告追击者位置的小麻雀。它在南荒天上飞，看见湖边陈宣，特意告诉小赤狐。

　　远处，还有皮毛缎子一般油亮光滑的小黄狗，有青色珊瑚角的小梅花鹿，有四根洁白象牙的小象……

　　“我们也看见了。”几只小鬼怪略显拘谨的站立，眼睛傻不拉几的望着陈宣，嘴角流淌贪吃的口水，擦也擦不干净。

　　“我要修炼，你们找其他帮手。”

　　陈宣摇头拒绝，觉得此事不妥。山中陆地宝树皆有主，他一个外人，最好安分守己，不要惹是生非。

　　梨园虽有大量宝药，但不是善地，主人是道藏境妖怪还好说，但万一是类似老乌龟这种顶级大鬼怪，骤然发怒，谁也顶不住。

　　“梨园让一群山魈占据，有一只道藏境的老山魈，但老的走不动路啦，我们偷几个果子就跑，没关系的！”

　　小赤狐再三保证没有危险，并告诉陈宣，梨园并非老山魈的地盘，果实成熟后，它们突然强行霸占，还不让其他鬼怪进入，非常可恶。

　　并且，她还邀请了背刀虎妖，虎妖是她们这群小鬼怪的领头，实力不俗，且背景很强大。有陈宣和虎妖帮忙，绝不会出大问题。

　　“宝梨有何功效？”陈宣问道，有点被说动。

　　背刀虎妖应是顶级大能的后代，捅出再大篓子都能扛得住。而且，其他小鬼怪背景也不差，小赤狐便曾依靠前人遗泽，面见长生种柳蛟。

　　“宝梨名曰【惑心梨】，吃下能明净心神，不惧迷惑，有提高神魂三念强度之效。”小赤狐继续劝说。

　　狐狸天生善于蛊惑人心，山海时代的九尾狐登山一啸，天下万物都会被狐声迷惑……小赤狐对于【惑心梨】这种灵物，毫无抵抗之力。

　　明净心神？颜玉书正巧需要这东西啊，效果一定好用！

　　陈宣眼睛一亮道：“好，我同你们一起去看看。”

　　他终于被说动，羽化、道藏、鼎炉……前面三个大境界，都是修炼体魄，除了赤炁修士，只有高级修士才能锻炼神魂三念，【惑心梨】能提升神魂强度，这种灵物，比寻常的陆地宝树更为罕见！

　　但陈宣有言在先，如果梨园情况与小赤狐所言不一样，他不会动手。

　　小赤狐连忙表示自己没说假话，梨园就不是山魈家的，抢他们的东西根本没影响！

　　“小雀、小狗、小鹿、小鼻子……”

　　路上，小赤狐将同伴介绍给陈宣认识，并朝几个小鬼怪严肃道：“这是我恩人，无比强大，比虎大还厉害，你们要懂得礼貌，他以后就是你们二哥，快喊二哥！”

　　“二哥！”

　　几只小鬼怪连忙朝陈宣弯腰行礼，小赤狐似乎身份很高，这些小鬼怪都听她话。

　　四牙小象指着伸长的象鼻，偷偷告诉陈宣，他不叫小鼻子，小赤狐乱起外号，他名字叫谛山，恩人二哥可以叫他小象。

　　“好的，小象。”

　　陈宣无奈回应，这五只小妖怪年纪普遍二三岁，天真且烂漫。

　　但是，二十四鬼怪年纪与人类的计算方式并不一样，有些魑魅成长速度极快，几岁便成熟，成为青壮年鬼怪。

　　“我叫雀语，上月结亲，生下一窝小小雀，恩人二哥可以来我家看。”

　　两岁的小雀鸟，表示自己非常成熟，是一家之主，并邀请热情陈宣去他家做客。

　　“好的，有时间一定去。”

　　陈宣扯动嘴角，一群小鬼怪七嘴八舌，围绕小赤狐的恩人二哥叽叽喳喳，体内像是有用不完的气力。

　　小赤狐、小黄狗、小象、小鹿，都背着竹条编制的背篓，非常可爱，就连小雀鸟背上，也有一只巴掌大的竹篓，一副要去干大事的认真模样。

　　午后。

　　陈宣来到梨园所在的大山下，只见天幕上浮现出一片赤霞，清香的梨子香味随风飘来。

　　一只丈许高的斑纹大虎，立足山路中，他背负大刀，胸脯横阔，充满爆炸性的肌肉，毛发散发淡淡金光，身上充满一种威武雄壮的霸气。

　　“嗯，老二来了啊——”

　　一双虎眸，朝陈宣扫来，带着审视的意味，压迫感十足。

　　“嗯，”

　　陈宣点头，走过去，有小赤狐从中协调，他莫名其妙成为这个鬼怪小团体的老二。

　　他从虎老大身上感受到一种极强的气势，此妖修为至羽化巅峰，气势雄浑……仅比崔老七与卢姓老者弱上一分。

　　“虎兄，你今年几岁？”他斟酌语气，出言问道。

　　“虎某，六岁——”

　　背刀虎妖嗓音充满磁性，很有威严，山中虎为王，这种血脉自古就是鬼怪中的领军人物。

　　“六岁？”

　　陈宣闻言一惊，因为背刀虎妖看起来不像六岁，长相非常老成，与人类青壮年没区别，没有一点稚嫩之气。

　　同时，他赞叹道：“佩服，才六岁，境界如此高深，真是天资纵横之辈。”

　　要知道，新年刚过，这只背刀虎妖才修炼多长时间？就算从落地那一刻开始修炼，最多五年有余，但即将成为道藏境大修，真是骇人听闻。

　　背刀虎妖闻言颔首，双臂环胸，面上钢刷般的虎须子轻轻颤动，音调拉得很长：

　　“老二，你也不差，虎某知道一些事情，你有资格加入我等之中——”

　　‘老二’两个字音节很重，似乎刻意加重语气。

　　小赤狐疑惑盯着虎妖，一下子跳到虎妖肩头，用力拽动虎须子，问道：

　　“虎大，你今日说话语气好奇怪啊，与你家的虎长辈相似，你学他们作甚？你为何这般同我恩人说话？”

　　背刀虎妖面上虎须子被拉动，皮肤隆起一个大包，看起来都很疼的要命，他眼中闪过一丝痛楚，嘴角微微抽搐，强忍下去，面容始终保持一种威严神色，沉声道：

　　“白梓小狐，此言可笑，虎某作风，向来如此——”

　　其他四只小鬼怪，亦是面色不解，只觉得虎大比往常更加威严……他莫非担心人老二加入这个小团体，会影响他大哥的位置么？

　　背刀虎妖确实心中有危机感，因为他能敏锐感觉出，陈宣比他更强一些……这天底下，没有老二比老大强的事情，但老虎，是不能当在团队中老二的！

　　陈宣正看着大山深处的梨园，隐隐看见一大片赤色霞光，将那片地域染得红彤彤。

　　“虎大，我们如何做，直接上山抢么？最好谨慎为妙，千万不要被道藏大妖发现。”

　　陈宣扭头道，非常谨慎，因为已经隐隐看见一些独脚山魈在山中活动。

　　“老二此言有理，但虎某心中亦有如此想法，你先说出口而已——”

　　背刀虎妖点头赞同，嗓音依旧雄浑有力。小赤狐闻言震惊，上半身往后仰，目光呆滞望着一副大人做派的虎妖。

　　很快，一人六鬼怪，开始行动，狗狗祟祟朝梨园方向前进。

　　原始大山树木茂密，地上散落着一些大型野兽的骸骨，腥气阵阵，雪白而惊人，定是山魈群进食留下的痕迹。

　　“我观察好几天了，知道哪里防守薄弱。”

　　小雀鸟在前方领路，带领陈宣等在山中隐秘前行。

　　很快，接近那片赤霞笼罩的地域，梨园范围极大，笼罩整个山头，数十株梨树均匀分布各处。

　　“快看，一棵宝梨树！”

　　“两只山魈看守！”

　　几只小鬼怪低声惊呼，七双亮闪闪的眸子，透过茂密枝叶，望着前方空地。

　　“太好了，恩人与虎大动手镇压山魈，我们五个去摘仙梨，开始行动！”小赤狐激动且紧张，发出进攻指令。

　　空地上，一株十几米高的梨树通体赤红，像是燃烧的火树，但结出的果实却洁白无瑕，犹如以雪捏成，白茫茫的光泽闪动。

　　四颗雪白仙梨吊在树梢上，颜色对比明显，一下就将所有目光吸引。