第六十八章 仙梨酒

老山魈垂垂老矣，面色白眉、胡须半米多长，跑不动路了。

　　陈宣估算老山魈速度，若非小赤狐等小鬼怪拖后腿，这老山魈不一定追上他！

　　是打是逃，都有余地。

　　陈宣唯一需要担心的问题是，老山魈的道藏没有应激开启，这意味着。

　　他对老山魈而言，没有产生致命威胁……

　　“呵，开开眼？”

　　老山魈低喃，眼神冰冷，低头看着手掌，两根手指被紫金玉镯击断，一滴滴血液坠下地面，冒起一缕缕燃烧的黑烟：

　　“练炁士，一件宝具想试道藏，不够份量，你还有底牌么，一同用出来……”

　　宝具是道藏境大修的斗法兵器，威力强大，有杀伤道藏之力，但若是一只蚂蚁用宝具，是杀不死道藏的……

　　背刀虎妖这种距离道藏境只有一步之遥，羽化境界中的佼佼者，也只敢言语稍作挑衅，根本不敢与老山魈正面对抗，直接逃的没影。

　　大境界之间的差距，远超乎想象。

　　“咦？老山魈，你的气势不一样了。”

　　陈宣皱眉，隐约察觉到老山魈力量正在急速暴涨，带来一种极具压迫感，天穹上空赤红云霞汇聚而来。

　　“呼！”

　　老山魈手掌拂过黑色铁棍表面，亮起岩浆般的赤红痕迹，仿佛一根从火山中捞起的绝世神棍。

　　“嗡！“

　　陈宣心中蓦然一颤，黑金色仙炁涌入双眼，长生炁的避世延年之效发动。

　　一副浩大画面映入眼帘。

　　“轰！”

　　老山魈脊骨高耸，眼如金烛，缓缓站起，耳下长出四只色彩艳丽的猿耳，六只尖长细耳的顶端，流溢出丝带般的璀璨光线……

　　“亢！”

　　那是桀骜难驯的癫狂身影跃上天空，犹如上古神猿一棒砸出个万朵桃花开，一道赤红棍光裂开大地，将渺小如蝼蚁的陈宣身影，直接贯进大地裂缝深处……

　　“砰！”

　　陈宣眼前一暗，长生炁预知画面，如镜面轰然破裂！

　　“老山魈开大招！”

　　陈宣汗毛倒竖，终于窥见完整状态的道藏之力，并立刻意识到这种力量，绝非羽化境能够匹敌。

　　“打断他！”

　　这一刻，他果断做出反击，体内五行炁、黄粱炁、长生炁同时发动，青禾生长，溪流潺潺，五道异兽虚影疯狂咆哮，七种戏法倾力催动。

　　陈宣拎住紫金玉镯，拔地而起。

　　“砰！”

　　老山魈身形半弯，即将彻底站起，一道眸色黑金，体表青金色丝线勾勒，体内绽放五色仙光的残影，迎面撞向老山魈面庞，砸出紫金玉镯。

　　“哐！”

　　老山魈仰面倒下，紫金玉镯音波近距离冲击，陈宣头痛欲裂，猛咬舌尖。

　　“咔嚓！”

　　舌尖直接咬断！

　　陈宣头脑被剧痛冲击，瞬间清醒，口中青炁愈合伤势，他一把拽住老山魈半米多长的白色眉毛，抡动紫金玉镯猛砸老山魈额头，紫光四溅。

　　“哐哐哐！”

　　连砸数次，令老山魈满面鲜血，额骨如蛛网般龟裂开来，遭到重创。

　　“开？让你开不出来道藏！”

　　陈宣强行打断老山魈开启道藏的进程，将其砸的眼冒金星，脑袋几乎裂开。

　　但他出手极有分寸，取得战果后，并不继续攻击，而是趁势退出战场，趁老山魈在玉镯音波与黄粱炁双重作用的昏沉之际，迅速退往茂密林地间。

　　真将老山魈逼入绝境，道藏直接应激开启接管身躯，要吃不了兜着走。

　　“羽化境绝对斗不过道藏境。”陈宣接受这个现实，但已经巧妙的抓住其中的平衡关系。

　　可以痛殴老山魈，让其无法开启道藏，但就是不杀！

　　“赫赫！”

　　老山魈剧烈喘息，眼前被血红与黑暗笼罩，半晌后，恢复清醒神智。

　　一道极具挑衅的豪迈声音，在林间回响。

　　“老山魈，我这就去山头寨子里抢东西，你追还是不追！”

　　老山魈让陈宣一个羽化境痛殴一顿，遭受巨大羞辱，此刻，又受到言语威胁，终于彻底暴怒，眼睛都红了。

　　“欺吾年老体衰，你该死，可恨！”

　　再也管不上携带仙梨逃走的小赤狐等鬼怪。

　　不想追也得追！

　　因为，它惊恐发现，陈宣真朝山顶寨子而去，梨园最近仙梨成熟，大部分仙梨摘下，已在寨子中酿成仙梨酒……留守的山魈，决计挡不住此人！

　　“刷！”

　　林地中，陈宣极速前行，成功将老山魈吸引。

　　老山魈开启道藏，展开追击，但为时已晚，陈宣趁其失神之际，早就跑远，并且，山魈这种山泽精怪，只有一条腿，行动本就不灵活。

　　很快，陈宣冲进梨园，犹如一道青金色电光，径直奔向山顶寨子。

　　“敌袭，关门！”寨中一片大乱，留守的一些山魈慌张关闭寨门。

　　“铛！”

　　陈宣以五行炁砸碎木头寨门，直接杀进寨子中。

　　山寨中很宽敞，数十山魈留守，大部分低级山魈在紫金玉镯的音波中倒下，仅有少数三次羽化的强横山魈勉强保持清醒。

　　在这些三次羽化的山魈眼中，这强势闯入的人影太恐怖了，流动着青金光辉，拥有无与伦比的冲击力。

　　道藏境的老山魈都没能力截住他，反被其打进寨中了！

　　“浓烈的仙梨香味！”

　　陈宣顺着几乎凝成实质的果香味，闯进一座高大建筑中，正是老山魈的酿酒作坊。

　　三四个手持武器的三次羽化山魈，双眼通红，嘶吼着杀来：“嗷……”

　　“咻！”

　　陈宣不管这些杂鱼，一冲而过，山魈们触之即溃，直接被黄粱炁影响，软绵绵倒在地上，陷入前尘旧事的沉眠中。

　　“仙梨酒！”

　　陈宣眼睛发亮，看见一只人腰粗的陶瓷小缸，两尺高，盛有半缸仙酿，荡漾着雪白光辉。

　　酒香味浓烈，令人闻一口，都要醉了！

　　“刷！”

　　陈宣没有任何犹豫，双臂抱起陶瓷酒缸，迅速离开。

　　后方，老山魈追进寨子，看见陈宣抱着酒缸从另一头离开的背影，怒的目眦欲裂，咆哮大吼：“放下仙梨酒！”

　　梨园宝树十年一大熟，寻常年间，树上一年都结不出一颗仙梨，今年正好是十年一遇的丰收年份，这几日熟透，绝大部分仙梨摘下，最终酿造出半缸仙酿。

　　但此刻，让这不知何处冒出的人类修士抢走，功亏一篑！

　　“吾酿仙梨酒，你知要供奉给谁……”

　　老山魈疯了一般展开追击，甚至将武器黑色铁棍直接扔掉，独足连续跳跃，高强度运动下，都快痉挛抽搐了。

　　“谁管你要讨好哪个？酒我来喝！”

　　陈宣保持平衡，在林间急速穿梭，怀中酒缸稳如泰山，一滴都不溅出。

　　小赤狐说的一点不错，老山魈确实老的不成样子，根本追不上他。

　　……

　　……

　　光线幽暗的林间小径中，有几道身影静立，观察远方闹出的大动静。

　　“小姐，一个人类小子，敢在南荒抢鬼怪东西，胆子真大啊。”一个侍女低声赞叹道。

　　山路中，女子身段修长，穿一件华贵紫色衣裙，看不清面容，裙摆下一条蛇尾露出，鳞片华丽，闪耀宝石光泽：

　　“此人有些奇怪，继续看看……”