第六十四章 第三次相遇

夜风徐徐，一群道士站在废墟中，各个面上挂着怪异的笑，全是相同的表情，显得非常瘆人。

　　陈宣听着他们的谈话，心中发寒。

　　“小青天很有经验，擅长如何对付天命者，先养肥，再收割。”

　　天命者叶夔，完全被他们视作盘中餐，一张精心编织的无形大网将其笼罩住，叶夔明知情况不对，却只能埋头往里钻……不抗争就会被抓住，而一旦抗争，就要被迫使用天命，极速成长。

　　什么叫专业？

　　这就叫专业。

　　高个子道士盯着地上的同门残骸，笑道：“炼仙丹这种事，还得我们小青天来做，才能养出真正的上品仙丹，其他人都不行。”

　　矮个道士严肃道：“【极道神】品级颇高，稍不留神，叶夔便要脱离掌控……这次炼丹，对我们来说，非常具有挑战性。”

　　“……”

　　陈宣觉得这些人彻底被洗脑，疯疯癫癫。

　　竟愿意付出生命代价，去“催生”叶夔成长，用其他不相干修士的性命不成么？而且，将来叶夔练成一颗仙丹，也只会被小青天高层的“道爷们”吞食，与他们这些将死之人有何关系？

　　道士们简单查看一下现场，随后一边交谈着，一边远离此地。

　　“叶夔逃亡的最终目的地，定是云梦大泽，我们继续追吧。”高个道士言之凿凿道。

　　“只有人族、妖族、鬼怪共生的云梦大泽，才勉强有天命者生存的一席之地。”矮个道士点头道，加快步伐。

　　“下次追到叶夔，需要安排真正的道藏境喂他，你先死，我先死？我先走一步吧。”高个道士说道。

　　“早一步晚一步的事，为了道爷们的成仙路，我等何惜此身！”矮个道士神色坚定，仿佛正在进行某种伟大的事业。

　　“【六欲天】，品级同样很高，越往后越厉害，前景不可限量……陆篆所在的古道场，如今也要走天命仙丹路了么？”

　　“谁知道呢？太阳底下没有新鲜事。”

　　“……”

　　陈宣跟随玄猫竖着双耳，在黑雾中偷听，非常认真。

　　很快，道士们消失的无影无踪。

　　玄猫娘娘蹲坐地上，脑后有一轮幽黑弦月挂着，她舔了下梅花状的脚掌，冷哼道：

　　“这个叶夔倒是聪明，知道天命者逃进云梦泽古地，才有一条活路……妖族与鬼怪们，多数走正统山海古法，求的是返祖成为山海时代的古山神、古神兽，非常鄙弃人族搞出的天命仙丹路。”

　　山鬼、老乌龟，都属于鬼怪中的守旧派，因此，虽对陈宣展现出的妖孽天赋感到怀疑，但也只是怀疑，并未放在心上……道在己身，莫向外求。

　　“云梦泽？”

　　陈宣闻言一愣，因为柳蛟给他看的那张地图中，上阳仙人的一座洞府，便隐藏在云梦泽附近，至今还未被修士发现。

　　但云梦泽距离此地，足有数百万里路途，赶路时间要以年计，叶夔真能坚持走到么？

　　陈宣有些怀疑，随后，遗憾自语：“今夜我算是彻底与叶夔错过。”

　　叶夔已经彻底跑远，陈宣不可能跟随小青天的道士，莽撞的沿途追下去。

　　并非是担心小青天这一高一矮两个道藏境大修。

　　而是这片地界很危险，崔、卢两家人还没走远，谁知道这两家的顶级大能藏在哪里？是否真的离去？会不会突然间就跳出来，一巴掌拍向陈宣报仇……毕竟陈宣宰了他们家板上钉钉的道藏大修士，这是不死不休的血仇。

　　事实上，陈宣身体跑出南荒五六十里路，来此偷看情况，心中已经隐隐有些不安，觉得此举弄险，很不妥。

　　“云梦泽有天命者出没，并且还藏着上阳仙人的一座洞府，我日后是一定会去此地的，希望到时能与叶夔相遇吧……如果他还活着的话。”陈宣心道。

　　玄猫娘娘等到道士们走光，便开始进行小阴间的工作。

　　袭击叶夔的初入道藏境的道士虽然爆炸，尸骨无存，但其他羽化境的小道士尸骨，却遗留下来，有”回收“的价值。

　　“嗡！”

　　漆黑月弧从玄猫脑后升起，黑雾弥漫，无数方孔圆形的纸钱，纷纷散落，闪动金光的经幡飘动……

　　小阴间顷刻降世。

　　“小乌鸦戏法，一门练太阳炁的戏法……”

　　玄猫从第一个小道士身上“回收”到一缕明黄泛金的气机，一段光影在空中闪动，一副行炁图逐渐勾勒出来。

　　她瞪大瑰丽的猫眼睛，看的很入神，喃喃道：“从未在赤鸦城地界，出现过的太阳道统的戏法啊。”

　　陈宣将这副鸦形行炁图，快速记下，铭记心中。

　　“我有机会修炼第六炁了。”

　　陈宣非常满足，今夜冒巨大风险离开南荒，虽未得偿所愿见到天命者，但有此特殊收获，也算不虚此行。

　　很快，十余具尸体被玄猫娘娘一一看完。

　　“这些人并非全是太阳炁修士，有一半修炼的是青炁丹鼎道的小青鹿、小熊罴戏法。”

　　陈宣心中自语，随后，离开玄猫娘娘的身体，神魂意识返回自身体内，立刻返回南荒。

　　“算上今夜所得，我有五种戏法未学，还有两门真经的第二篇。”

　　陈宣思忖片刻，坚定的告诉自己；“回去之后，除与颜玉书见面修炼外，我不把这些东西练完之前，一步不会踏出南荒。”

　　除非山鬼娘娘出面利用他，要求他做事。

　　但显然，对方吃完抹干净嫣红嘴巴，直接将陈宣这个小小的羽化修士打入冷宫，两人位格差距太大，不在一个层次。

　　闭关。

　　不成道藏，不出南荒！

　　……

　　……

　　夜色之中，两人一马正在行走。

　　一袭白衣的剑仙子腰悬长剑，头戴帷幕，露出的下巴弧线很优美，她胸前鼓囊囊，规模略显夸张，非常吸引人的眼球。

　　“我们该离开南荒了。”

　　黑色大马无比神骏，体表流淌金属光泽，折射着幽亮的月光，它点点头：“嗯。”

　　一个持剑的白衣青年，剑眉星目，英俊潇洒，身姿挺拔如翠竹，他出声道：

　　“师姐，我牢记你的嘱托，桃花源中，没有擅自做任何事。”

　　他指着背后用布条包裹起来的长条状物件，脸色带着温和的笑意，继续道：

　　“我家祖上留在桃花源中的那根老剑条，已经取出……师姐想要么？我送你吧。”

　　正是桃花源中，第三个交于柳蛟信件，达成盟约的持剑白衣青年！

　　黑马瞥了他一眼，眼神怪异。

　　“不必，你自己收好。”

　　剑仙子摇头，语气稍显冷淡，朦胧月色下，她身上泛着如玉般的皎洁光辉，神秀无比，她继续道：

　　“沈剑卿，你祖上曾出过一位【韬红尘】级别的剑仙，你这一代，运气好体内有剑仙血复苏，天生便不是【尘世间】人，这是你命中注定的机遇。”

　　羽化、道藏、鼎炉……皆属于尘世间人。

　　名叫沈剑卿的青年，眼中掠过一丝傲然，但面色仍旧带着朝阳般的笑容，望着女子白璧无瑕的侧脸，温声道：

　　“师姐，我能与你这般倾城倾国的神仙子一起修炼，已是三生有幸，并未考虑那般长远，但剑卿万一有幸再续祖上辉煌，绝不会忘记师姐这份起于微末之时的特殊的情谊，剑卿愿与师姐一起仗剑天下，匡扶人道……”

　　青年爱慕美色，溢于言表，倒也正常。

　　“咯吱！”

　　黑马闻言，牙齿发酸打颤，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“……”

　　白衣剑仙子闻言沉默，按在剑柄上的玉指，微微用力，她黛眉微蹙，旋即，散开，清冷脸庞上看不出任何情绪：“不必，师门任务，碰巧我接下。”

　　黑马憋笑，摇头晃脑，眼珠转的飞快，四处乱看，突然，目光一凝，看向远方的夜色下：“咦？”

　　地平线上，陈宣正往南荒极速前行，刷的一下转过头，看见她们，心中顿时一沉：

　　“三番五次遇见，世上路如此窄么！”

　　黑马见状愕然，转头看向白衣女子，发现她亦目不转睛盯着陈宣，明亮的眼眸中有异样光彩闪过。

　　黑马神色很高兴，以秘法传音笑道：

　　“三番五次遇见，剑仙子，我就说你与这武道小子有缘！”

　　白衣剑仙子同样很意外，初入南荒边疆的风雪夜，遇见此人，如今春暖花开，要离去的最后一刻，竟然还是遇见此人。

　　白衣剑仙子微微摇头，严肃警告黑马：“不要乱说话。”

　　但这种遭遇，确实妙不可言，令她古井无波的剑官心境荡出些许波澜。

　　“哗！”

　　远方，陈宣握紧袖中的紫金玉镯，如避蛇蝎般转身，立刻换一条路线离去。

　　“她们，缠上我了？”

　　陈宣万分警觉，心中暗下决定，只要对方一有异动，他立刻将手中的宝具紫金玉镯，狠狠砸出去！