第四十九章 长生种

正月初二，桃花源，祥和而忙碌的一天。

　　天气晴朗。

　　陈宣起来的比往常更早一些，在院子里慢慢的打了一遍拳之后，吃了些粥饭，推门而出。

　　清晨宁静的小巷中，各户门前有竹子燃烧爆裂后的焦黑碎屑。

　　昨日是初一，桃花源于庭前爆竹，以避山臊恶鬼，驱瘟逐邪，天命者【长生种】引领古人祭祀古山神，以求吉利平安，因此无空闲召见外来的后世人。

　　陈宣昨日初到，做的第一件事，便是踩点规划逃跑路线，一夜过去，他生性谨慎，再次用脚步丈量这座古老的村子。

　　倘若在外人眼中，必定认为他是一个村中景色吸引的游玩之人。

　　与陈宣类似行径的后世人有很多。

　　“叶道友！”

　　陈宣经过一个分岔路口，看见远处腰悬刀剑的叶夔，同样在漫步打量村子的情况，他顿时心中一喜。

　　“嗯？”

　　叶夔扭头，看了一眼远处热情打招呼的陈宣，眼皮一跳，立刻转身进入另一条小路中，直接跑走了。

　　又是此人！

　　此人每次见他眼神火热，过于热情……但自己是这个世界的主角之一，遇见这种路人角色迷恋崇拜，也是不可避免之事。

　　但叶夔性格孤傲，并不擅长与这类人打交道，偏偏对方态度友好，令他无法发作，只能见面就避开。

　　“呃……”

　　陈宣见状，略显尴尬地扯了下嘴角，悬停在半空中的手臂缓缓落下。

　　清晨的古村中，颜玉书推开二层小楼的窗户，探出姣好身段，呼吸清新空气……陈宣，叶夔，黑袍人影，持剑的白衣青年，背负妖刀的威严虎妖，赤红狐狸……一道道身影，朝天命者汇聚而去。

　　晨雾散尽之时，村子中心处的祠堂前，练炁士与鬼怪们云集而来。

　　陈宣抵达后，远远地站在角落无人注意的地方。

　　赤鸦城、南荒，以及少数跨域而来的势力，上千数量的练炁者与鬼怪，涌入桃花源，但最终，只有三四十位成功进入村子。

　　不管是人，还是鬼怪，都是有圈子的。

　　首先是赤鸦城，以身份地位最高的颜玉书为首，周围汇聚十余位正统练炁世家弟子，他们彼此交谈，气氛最和谐。

　　其次则是南荒鬼怪，魑魅魍魉形态各异，种类繁多，但很多处于敌对关系，各自为战，且单个族群往往数量稀少，个体喜欢独来独往。

　　一只虎妖身边聚拢了约莫六七只鬼怪，虎妖身高丈许，身躯凛凛，胸脯横阔，充满爆炸性的肌肉，背负一把大刀。一只赤狐坐在虎妖肩上，拉动一根胡须，指着陈宣所在的位置，比比划划说着什么。

　　除去这两方势力，其他练炁者，大多三三两两聚集，或者干脆孤身一人。

　　“啊，是你啊？”

　　一个圆圆脸蛋的少女，背着双手，突然凑到陈宣面前，一双大眼扑闪，流动着火焰般的晶亮光泽。

　　王灵儿。

　　赤鸦城道藏境大修王真阳的后辈。

　　无论是依靠前人遗泽，还是依靠自身根骨，她都有资格来到此处，但除她之外，依附她家的褚家、李家、吴家等，便无人有这般好运气。

　　大道苦寒无情，许多人会被甩到身后，这是无法避免的残酷之事。

　　“嗯。”

　　陈宣回答了一句。

　　两人仅是一面之缘，打了声招呼，王灵儿便朝颜玉书所在的位置走去，她是赤鸦城世家之女，那里才是属于她站立的位置。

　　“咔！”

　　不久之后，古村祠堂大门打开，一群威风凛凛，手持武器的古代人鱼贯而出，虎视眈眈的盯着一众练炁者。

　　紧接着，昨日的那个古代书生走出，高声道：

　　“柳蛟老祖宗已经准备好，诸位可以进来了。”

　　顿了一下，古代书生神色严肃，严厉提醒道：“祠堂里的东西很贵重，许多都是上古练炁士使用过的古物，没得到同意，你们任何东西都不许碰，否则闹出血光之灾，勿谓言之不预也！”

　　一众人面面相觑，随后老老实实随着古代书生进入祠堂。

　　很快，陈宣亲眼看见传闻中，那位名为柳蛟的天命者老祖宗。

　　长生种。

　　柳蛟穿一件麻衣，脚上穿着草鞋，相貌普通，属于人群中无人会多看一眼的平凡长相。

　　他看起来很年轻……完全就是一个二十余岁的普通青年男人。

　　“时光岁月，在他身上永恒的凝固了。”

　　陈宣心想，根据他所知道的信息，外界对这个名为柳蛟的天命者的形容是：

　　“这个世上，没有事物比他更古老了，即便是列仙圣贤也不行。”

　　岁月如刀斩去一切，奔流不息的时间长河中，山海崩坍，古山神腐朽成灰，古圣贤隐世寂灭，所有曾经伟大的事物，终究会被雨打风吹去……

　　唯有柳蛟，长存于世。

　　这是世间有记载的少数几个可得善终的天命者之一。

　　“遂古之初，谁传道之？”

　　柳蛟目光平静，坐在台阶上，面朝众人，继续说道：

　　“远古之时，一只凰鸟坠世，烈火焚天，赤地千里，天下大旱，几年都长不出食物，无数古人因此饿死，凰鸟是此地古山神的食物，人类是没资格去碰，但不吃就要饿死了，一位古人站起来，带领他的族群，第一个吃下凰鸟血肉……”

　　“那一年，我柳蛟十八岁，娶了人生中的第一个妻子……”

　　“……”

　　陈宣听着柳蛟的自语之声，心中回想古籍中的关于山海时代的记载，略作思考，便知道他所说的是谁。

　　姜，姜族。

　　最初的上古练炁士之一。

　　一位沐浴凰血而生的上古圣贤。

　　山海十二炁中的火德赤炁，便是因其建立的道统，其“焚山煮海”，焚煮的便是上古十万山海。

　　当然，赤炁一道，后来也曾涌现过无数列仙圣贤，各自璀璨过一个时代，但毫无疑问，最出名必然是这位征战古山神，推平无数古山海的上古圣贤。

　　“传闻中，古楚国那位千秋万代的火皇帝，便有着稀薄的姜的血脉。”

　　陈宣心中腹诽了一句，然后继续听柳蛟述说往事，事实上，这些话很老套，因为柳蛟每二十年都要说一次，早在外界广为流传。

　　柳蛟，是从山海时代存活下来的古人。

　　但这位永存世间的长生种，无法修行，仙炁与他无缘。

　　或许是因为自身体质原因，也或许是长生的代价，柳蛟只能成为这个波澜壮阔世界的旁观者，而不是翻云覆雨的掌控者。

　　他尝试过很多方法，但他甚至连具有练炁资质的后代都生不出来。

　　千万年间，柳蛟的故人如秋风吹落叶，一个个飘零逝去，桃花源中的古人，不知是他第几万代的后人，他只能无奈且冷漠，旁观这一切的发生，什么也做不了……

　　这到底是幸运，还是一种残酷呢？

　　谁也不知道。

　　“该如何令柳蛟动用长生种的能力？心斋也要上进啊。”

　　陈宣在人群中，手指磨挲着袖中的信件，心中自语道：“要和他打一架么？”