第四章 小阴间

陈宣身上起了一层鸡皮疙瘩，这幅景象太恐怖。

　　即便是不久前，心中做下抉择，要直面青鹿山的练炁士之时，他也没有如此紧张。毕竟，他这双眼睛所能看见，是比仙人更加恐怖的事物。

　　譬如，天幕穹顶之上，那轮被无数古老存在用青铜锁链拖拽的大日龙瞳。

　　虽然，此刻面对的情景比不上“仙人缚日图”，但也足够骇人，一堆堆惨白的火光，纸钱飞扬，甚至还有一座座孤寂的墓碑、坟冢，阴森古老的破败古庙，开始浮现……

　　一双纯金色的渗人眼眸，在黑雾中徘徊游荡。

　　“这双眼睛……这里难道是阴间么？”

　　陈宣手掌下意识夹紧那柄双面开刃的寒刃，状若无事的扭开头，如无必要，他此刻不愿冒险。

　　他已经得到一门练炁呼吸法，这是更稳妥的道路……

　　而且，他还要去找王蝉。

　　如今眼前这幅境界，实在太不可思议，那双金色眼眸更是骇人心魄，绝不能被盯上，会有大恐怖发生！

　　“呼！”

　　忽然，那道纯金眼眸的存在，朝陈宣这边逼近了，黑雾涌动，勾勒出一道犹如猛虎般的怪物轮廓。

　　“刷！”

　　陈宣心下一惊，身体刹那紧绷，双眼紧紧盯住那黑雾中的金眸怪物轮廓。

　　但就在此刻，意想不到的事情发生。

　　“呼！”

　　陈宣感到眼眸莫名发烫，几乎要燃烧起来，难以忍受的灼烧剧痛充斥整个脑海。

　　【心斋】！

　　恍惚之间。

　　陈宣感觉自己的左眼突然飞离身体，朝那黑暗中的金眸怪物飘过去。

　　“发生了什么？”

　　陈宣整个人都快被这变故弄得神志不清，自己一只眼睛要被那怪物“吃”了？还是说，这也是自己那莫名奇妙的能力？

　　【心斋】究竟是何用处？！

　　陈宣感觉视野一阵天旋地转，视角极速转化，似乎降临到那纯金色眼眸的怪物身上。

　　“这两个练炁士，终于被杀死了……”

　　蓦然，陈宣听见“自己”在心里兴奋自语，然后迅速迈动轻灵优雅的四肢，金色眼眸的怪物身体轮廓猛地冲破黑雾！

　　一具高山般的巍峨身影，横陈眼前。

　　这是……

　　武馆弟子的黑色衣裳，挺拔的身姿，一身血气，静止不动，棱角分明的苍白脸庞，以及那指缝间闪烁寒光般的锋刃……

　　“倒霉的小东西，你挡娘娘的路了！”

　　‘陈宣’盯着庞大的巨人身影，扬起头瞧了两眼，旋即伸出一只梅花形状的爪子，柔软舌尖舔动两下，极有礼仪的从巨人脚下绕路走了。

　　一只黑猫？

　　娘娘？

　　陈宣愣神，发现自己附身的并非什么恐怖怪物，而是一只人膝盖高，颈项戴着玉牌的古代玄猫？

　　那柔顺的毛发也并非纯黑颜色，黑中隐隐带红，称之为“玄”！

　　她昂首挺胸，迈着高傲优雅的步伐，走向另外两个已经死去的巨人身旁。

　　黄胖汉子，中年人……

　　“【小阴间】点卯，要你们这些练炁士三更死，活不过五更……”

　　她犹如阴司勾命的使者，微微俯首，在两具尸体上轻嗅几下，吸走一些东西……陈宣猜测，那似乎是灵魂，也或许是其他更加神秘的东西。

　　“嗝！”

　　她打了个饱嗝，然后转身朝黑雾深处走去，她的呼吸很奇怪，维持着一种奇特的韵律，那似乎一种很了不得的呼吸法。

　　陈宣从一开始附身，就察觉到这种特殊的呼吸律动。

　　用心铭记了下来。

　　“啪！”

　　她轻轻一跃，灵巧的跳上窗棂，然后回望了一眼，盯着屋中那道站立着的巨人身影：

　　“呵，敢练【黄粱梦】吐出来的呼吸法……到时候过来勾你的命……”

　　她嗤笑一声，跳窗走了，一轮漆黑的弧月挂在天幕上，远方的旷野中，黑雾中有更多的金色眼眸，正在徘徊……

　　……

　　……

　　厢房内。

　　一片狼藉，血腥气飘溢，地上打翻的锅碗，尚未冷却的酒菜汤液还在冒着热气。

　　“刚才那副景象，我看见了传说中的【小阴间】降世……这就是【心斋】的能力么？”

　　陈宣视野回到自己身上，他回想着这一趟经历，心绪起伏，难以平静。

　　【心斋】。

　　使自己不仅能窥探【小阴间】这类诡谲景象的降临，还能附身在其中的事物之上，从中得到好处。

　　这种能力，委实有些神异。

　　“就叫【玄猫呼吸法】吧……”

　　陈宣快速回忆从玄猫身上学来的古怪呼吸法，加深印象，牢牢记住。

　　片刻后，他完全将这门练炁呼吸法铭记于心。

　　“她离开太快，若是停留时间再长些，或许我能发现更多有价值的东西……”

　　陈宣心中微微遗憾，走到窗边，看向已经染上一层雪白的空荡街道，远方的旷野中，那只黑中隐隐泛红的玄猫早已不知去向。

　　玄猫娘娘……

　　仿佛，刚才此地发生的一切，只是幻觉。

　　“此间事了，我该做抉择了……”

　　陈宣喃喃自语，随后也从窗户跳下，迅速离开酒楼。

　　先是返回柳镇的家中，整理一些远行的衣物、银钱，包裹起来，房契没动，留下了。

　　他背上行囊，嘴里咀嚼着苦涩的治伤草药。

　　不久后，再次回到已经沸腾起来的裴氏酒楼。

　　老武者裴庆，面对酒楼中发生的惨事，正哭丧着脸，徒然间发现他，惊得张了张嘴。

　　“你……”

　　犯下如此泼天大事，你不赶紧逃命，还返回现场作甚？

　　年轻人，真是嚣张跋扈，无法无天了！

　　“啪！”

　　陈宣面带微笑，扔了块拇指大小的银钱过去，当做赔偿，抱拳道：

　　“裴师傅，我去南荒桃花源村了……江湖就此不再见。”

　　一转身，就此离去。

　　裴师傅看着那人影转头离去，手里抓着那银钱，愣了半晌：

　　“你这年轻人，和我说这些做甚……俺像是出卖人行踪的那种人么……唉，多谢……”

　　终究，青鹿山，他也得罪不起。

　　裴庆清楚年轻人那话隐含的意义，冤有头债有主，与此间人无关，有人寻仇，尽管叫他南下找我……

　　这年轻人行事风格，光明正大，豪气冲天，令他也不禁心生佩服，哪里像是会欺师灭祖的小人？

　　裴庆转身，叹息一声：“杨老头，信那种怪诞的鬼话，真是老而昏聩了……”

　　杨氏武馆。

　　院墙内，女人们哭天喊地的声音此起彼伏，有听不下去的师兄弟去言说解释，被杨小师妹狠狠骂了一顿。

　　大概可以联想出院中此刻的情景。

　　陈宣在外面听了半晌，雪落一肩，终究也没进去。

　　“……就这样吧。”

　　陈宣转身就走，踩着满地白雪，朝无边的旷野中走去。

　　这柳镇，不会再回来。

　　南下！

　　王蝉师弟……我要朝你杀过来了。

　　你这【黄粱梦】

　　知道么！

　　……

　　……

　　天气寒冷，雪花飘零。

　　陈宣开始跑动起来，体内气血翻涌，甚至有一团热气从体表蒸腾起来。

　　他冲入雪原之中，肆意奔行，有种尽情发泄气力的意愿，宛如一道闪过的流星，一路远去。

　　后方的柳镇边缘。

　　一个身材高挑而纤细的女子静立，她穿一件雪白长裙，胸前鼓囊囊，腰悬长剑，她头戴幕篱，隐约可见姣好的面部轮廓，精致的下巴弧线，带着一种神秘的清冷。

　　一匹黑色高头大马，神骏无比，站在她身侧，口吐人言：

　　“咦，气血喷薄如烈阳初升，俗世中人能把武道练至这种程度，很难得了。”

　　“虽来慢一步，【黄粱梦】被劫走，但这年轻人也不错。”

　　黑马通体如乌金铸就，流淌一种贵重金属的光泽，它注视陈宣背影，继续道：“桃花源人选就他吧，我看成，能通过你师门的考核。”

　　白衣女子轻抚腰间长剑，寒风吹过，衣袂飘动贴身，衬出一幅细枝结硕果的绝美风光，她摇头道：

　　“除了【黄粱梦】，还有比他更合适的人。”

　　远方，陈宣似有所感，目光仿佛朝后方看了一眼，身影隐入林地中，迅速消失不见。

　　“果然武道至诚啊。”

　　黑马忍不住咂舌，评价道：“我知你为何看不上他……你嫌他动了十几刀，最终却只是废了那昏庸老头的经脉和武学，事没做绝。”

　　“你们这一脉练庚金【白炁】的剑官，太冷漠。但我欣赏他做事风格。根骨虽不是最顶级，却也真不算差了，当真不选他？”

　　这一人一马，竟对柳镇发生之事，了如指掌！

　　“选他要接【黄粱梦】的因果。我虽不怕多事，但确实有适合的人了。”

　　“每个抉择，都会带来后果，他永远不会知晓，自己因此错过了什么……”

　　白衣女子依旧摇头拒绝黑马的提议，牵起马缰绳，转身离去，嗓音空灵而缥缈：

　　“这个时代的天命人太多了，绝世天才真如过江之鲫，数不胜数。【黄粱梦】并非唯一……都将是他往后穷尽一生也追赶不上，只能抬头仰望的存在。”