第六章 十二仙炁

“古楚国，又称火国，连绵亿万里……”

　　篝火旁，一群人正在谈天说地，那来自赤鸦城的名为褚火棍的老者，侃侃而谈：

　　“传说那古楚皇庭内，关押着一只火属的山海异兽【鸓鸟】，那火德之炁旺盛，竟是传到这南荒边疆之地……”

　　“这片边疆之地，如今被我们赤鸦城管辖……赤鸦，便是火鸟。”

　　“以赤鸦城为界，北边是古楚国的地盘，而南边那些大山，就是那些妖祟鬼怪做主的地方。”

　　“褚老先生见多识广，真是令我涨见识。”

　　陈宣大感佩服，频繁点头，同时朝庙外的漫天大雪扫了一眼，心中默默分辨这老者口中话语的真实性。

　　似乎有点真东西，但看起来，也不太多。

　　在褚火棍口中，他们一家三人，便是从威名赫赫的赤鸦城而来。

　　走了柳镇这条偏僻小道，正往隔壁百里无人烟的桃镇而去。

　　桃镇外，便是无边无际的南荒群山。

　　除了他们，赤鸦城还有其他人过来，但走的是其他路线，那些大路更远，但相对安全一些。

　　“这一路凶险万分，愈是靠近南荒，民风愈发彪悍。”

　　“前日路过的小小柳镇，竟也有名曰陈宣的凶恶武者，仗着武功高强，废了自家师傅，甚至连青鹿山的两个门徒都宰了，简直就是天降恶贼，搅了个天翻地覆……”

　　褚火棍吃着野猪肉，吹嘘着一路上的见闻：“有人说他往南逃了，但柳镇往南百里无人烟，天在下大雪，他又是重伤之身，恐怕已死在半路上。”

　　陈宣听的一愣，没料到还会听见自己的故事，顿时脸色有点古怪。

　　褚火棍对柳镇之事了解不深，只是路过时听见路人闲聊，便记在心中，他这时当做逸闻说出，随口评价一番，紧跟时事骂了两句，然后对陈宣问道：“对了，小兄弟，相逢便是有缘，还未请教尊姓大名？

　　“……”

　　陈宣眨了眨眼，面色如常道：“……王蝉。”

　　“秋风未动蝉先觉，好名字。”

　　褚火棍捏着山羊胡子评价一句，然后道：“小王兄弟，你可知那陈宣得罪的青鹿山，真是了不得的地方啊……”

　　陈宣顿时打起精神，露出洗耳恭听的神色。

　　“酒继续来！”

　　褚火棍很满意陈宣的捧场，顿时朝一旁的明艳少女伸出手，再次讨要其手中的酒葫芦。

　　那个名叫褚青翎的少女，瞪着一双桃花眼不愿给了，担心他说错话，道：“火棍爷爷，你醉啦！”

　　褚火棍并不生气，虚指了指少女，乐呵道：“你这妮子，总怕我喝多酒说错话，但那青鹿山的人又不在此地。”

　　然后转头，毫不见外的对陈宣说起关于青鹿山的一些传闻。

　　青鹿山。

　　乃是赤鸦城附近声名赫赫的大势力之一，山上门徒，五花八门，有武者、道士，甚至连妖祟鬼怪都有。

　　平素雄踞一方，作恶多端，但因为气焰太强，连赤鸦城的官方势力，有时也拿其没办法。

　　‘好啊，王蝉师弟，狼狈为奸，你又多了一条该死的理由。’

　　陈宣闻言，心中冷哼一声。

　　据褚火棍所言，赤鸦城和青鹿山，便是附近最大的两个势力。

　　其中赤鸦城的练炁士，大多走正统大路，练的是火德【赤炁】，求的是“焚山煮海”，“消磨贪嗔痴三念”。

　　而青鹿山的练炁士，则大多修炼木属【青炁】。

　　陈宣对此并不了解，因此坦然请教老者，褚火棍感觉不可思议：“你竟连这些都不知道？”

　　陈宣便胡说八道回答：“褚老先生，你不知晓，昔年我在山中得一道士指点，侥幸踏上练炁之路……山泽野修，一顿瞎炼，什么都不懂……”

　　褚火棍知山泽野修不易，便也不吝啬的捡出一些不算秘密的信息说了。

　　练炁士，练的是“炁”。

　　山海十二仙炁。

　　指的是从山海时代流传下来的仙炁，最常见的有十二种，具有不同神异。

　　据说遥远的山海时代，第一位人族古圣贤，便是偶然从一只死去的山海异兽体内吸了一缕仙炁，就此羽化登仙。

　　后来。

　　饕餮、九尾、凤凰、蜚牛……一只又一只山海异兽，在逐渐强大起来的古圣贤们手中被屠戮，取走仙炁，很多都因此灭亡，山海时代就此终结。

　　于是。

　　仙鬼横行，紫霄枯竭的练炁士时代到来。

　　“原来如此。”

　　陈宣点头，这令他想起来天幕穹顶上，那幅蔚为壮观的“仙人锁日图”。

　　天上的太阳，当真是山海时代的古山神——烛龙的一只眼睛么？如今真被某些古老的仙人囚禁？这简直骇人听闻。

　　至于练炁士的境界，倒也有趣。

　　最开始的那个境界，称为【羽化】。

　　通过修炼呼吸法，使身体羽化新生，发出脱胎换骨的质变，最终在体内养出一缕最初的山海仙炁。

　　褚火棍一行三人，都是羽化层次的人物。

　　只不过老人年轻时早早羽化，已经养出来一道仙炁。

　　而那对兄妹，才练炁不久，这一次来南荒，便是希冀在二十年一次的饕鬄盛宴中，获取山中成熟的陆地宝树，以求完美羽化。

　　“在赤鸦城，有些练炁的天才人物，羽化后吞食天材地宝，气力短时间内就迅速增长至恐怖的五六千斤。”褚火棍道。

　　五六千斤！

　　陈宣闻言心中一震，这太骇人，人体要是能承载六千斤的恐怖气力，骨骼、肌肉、皮肤一定已经蜕变的坚韧无比，生撕虎豹，不在话下。

　　这种存在已经站上凡世力量的金字塔顶端，无惧任何威胁。

　　褚火棍审视陈宣几眼，忽然疑惑问道：

　　“小王兄弟，我看你底盘很稳，根基不俗，应该也是练武出生……但为何一身气血只有区区千斤左右？莫非是一顿胡修瞎炼，稀里糊涂就走过羽化路了？”

　　他是积年羽化练炁士，眼力劲老辣，此刻在陈宣身上看出端倪，非常不解。

　　普通人气血不可能强盛到陈宣这种地步，要么是妖怪，要么就是已经羽化的练炁士。

　　但若是已经羽化，气力却仅仅千斤，那便意味着资质奇差无比，勉强只是有练炁的资格而已。

　　这种人即便是练炁士，也没前途，将来会是最底层人物。

　　通常，炼气士历经一次完整的羽化路，气力增长到两千斤左右，才是正常状态。

　　三四千斤，是小有天赋，如果侥幸达到五六千斤，便是真正的天才，赤鸦城一个时代，都没几个这样的风云人物。

　　褚火棍一脸惋惜道：“小王兄弟，欸，你自食苦果，练炁这条路，一眼望到尽头了……”

　　甚至，连他家这两个刚刚练炁的小辈，都有所不如…练炁者的第一个大境界，便是以气血气力的高低衡量。

　　“……”

　　陈宣张了下嘴，正要说话，一旁名叫褚青翎的明艳少女，突然大声埋怨道：“火棍爷爷，你真喝醉，别乱说话啦！”

　　话落，少女连忙冲陈宣浅浅一笑，桃花眼中满是无奈之色：“我爷爷醉了，小王哥哥不要听他乱讲。”

　　自家长辈当人面说这些难听的话，虽是不带恶意，也是实话实说，却必然刺耳，令人难堪。

　　虽然眼前这个相貌英俊的年轻练炁士，实力低微，没有前途。

　　但“草包”练炁士也要面子的啊，今日又要平白无故得罪人了！

　　“……”

　　陈宣其实并无多余想法，他正在快速消化这些得到的珍贵信息，同时，在心中告诫自己。

　　自己并未踏足羽化路。

　　但接下来，要慎重起来了。

　　如今，每一次的呼吸，都在契合古老的玄猫呼吸法，使身体焕发新生。

　　他心中有预感，就在接下来几天，甚至就在今夜，自己就会成功踏足羽化路。

　　这只是一场偶然的萍水相逢。

　　不多时，庙外的风雪渐小，褚家三人便要离去。

　　“小王兄弟，前方便是桃镇，临近南荒群山，路途更加凶险，你实力不足，若不愿与我们同行，最好在此止步。”

　　褚火棍离去时，对陈宣好心告诫道。

　　前方桃镇，往年间便不太平，人迹罕见。

　　如今，更是会乱起来，练炁士云集，甚至有一些隐藏的妖崇鬼怪，也要从南荒群山中出来。

　　二十年一次的南荒盛宴，天上斗法，地下殃及池鱼，桃镇那块荒芜的地界，早已不适合凡人生存。

　　“多谢老褚先生好意，但我另有安排。”

　　陈宣摇头拒绝，他很快会羽化，届时必然陷入沉眠。

　　虽然能看出褚家这三人不似恶人。

　　但孤身在外，防人之心不可无，还是大路朝天，各走两边为好。

　　……

　　……

　　当天夜里。

　　陈宣吃光剩下的烤野猪肉，开始彻底羽化。

　　“刷！”

　　无数根流光溢彩的细线，接连从陈宣体内生出，在空中狂舞，光芒落在雪地，犹如极寒冰原上的极光闪动。

　　这光辉稠丽而美艳，在雪地中勾勒出一副极美的图景，千万根金色、银白色、赤红色……闪动金属光泽的丝线交织，最终勾勒出一件完美无瑕的羽化仙衣。

　　羽衣加身。

　　便是仙人。

　　这件蕴含十二色，其中以黑色居多的羽化仙衣，覆盖在陈宣身躯上。

　　“呼！”

　　陈宣在沉睡中，感到全身酥麻，羽化仙衣仿佛千万只温柔的手掌，为其洗精伐髓，重塑筋骨。令他全身不住打冷颤，却又暖洋洋的。

　　每一次打颤，身体都在进行一次蜕变，头脑更加清明，气血水涨船高，一波接一波，似乎永无尽头。

　　毫无疑问，他正在进行一次彻底的羽化。

　　“呼！”

　　黑夜漫长，某一刻，陈宣徒然睁开眼睛，呼吸之间，竟隐隐有龙吟虎啸之声。

　　他从融化的一滩雪水中站起身来，看向身旁一颗碗口粗的枯萎老树，五指握拳，然后一记堪称石破天惊的重拳，轰然打出。

　　“砰！”

　　老树轰然折断，倒下，雪花纷纷扬扬洒落。

　　这颗老树虽然已经枯朽，但陈宣一拳就将之轰断，这是极具冲击力的一幕，若是有外人看见，恐怕会立刻目瞪口呆，惊掉下巴。

　　“这一拳，最少两千斤气力！”

　　陈宣自己也感到震惊，体内气血蒸腾犹如大河咆哮，仿佛浑身上下有使不完的力气。

　　气力已暴涨至黄胖汉子那种草包练炁士的两倍！

　　“褚老先生说，普通练炁士拥有两千斤气力，但我才刚刚踏足羽化路，便已与他们比肩。”

　　陈宣喃喃自语，他有足够的信念，坚定认为自己并非庸人，此刻再次得到验证。

　　并且，他在挥动拳头之时，隐隐察觉到一股近乎实质的气机，在四肢百骸中迅速流动，那似乎便是传说中的【仙炁】！

　　“踏足羽化路，接下来几天，气力还会继续迎来一种堪称恐怖的增长。”

　　陈宣返回庙子，穿好衣物，喃喃道：“若是能一直增长到六千斤，在赤鸦城千里范围内，我便算是屈指可数的练炁天才了。”

　　这样想着，他急速冲入夜色下的黑暗中。

　　羽化过程，消耗太多能量，他在短短一天内，几乎完整吃下一只接近两百斤的野猪，竟然仍是不够！

　　食物。

　　需要吃掉许多食物，肚子里传来阵阵饥饿感，已经快忍受不住了！