第十二章 阎王点卯

小河村中，约莫停留了二十位提前赶来的练炁士。

　　这些练炁者，大致可以分为两类。

　　一是来自赤鸦城的正统练炁者，以李家为首。

　　二则是各地的散修，或是来自青鹿山脚下，或是赤鸦巨城附近某个人口众多的大镇。

　　这批人数量最多，有十数位，三教九流，鱼龙混杂，有嚣张跋扈的武者，有仙风道骨的道士，有一身匪气的豪侠……

　　“百无禁忌……”

　　陈宣心中评价一句，旋即双手负后，慢悠悠渡着步伐，朝自己曾经在小河村的住处走去。

　　依稀记得。

　　当年离去之时，院子托付给村里一户相熟的农户照看。

　　低矮的黄土墙，围成一个简陋小院，三两间低矮破屋，炊烟袅袅升起。

　　院子里，瘸腿的中年男人正在劈柴，一个相貌不算难看的年轻妇人，蹲在地上沉默地烧热水，孩童稚嫩的哭声，从一旁的房间里隐约响起。

　　“……”

　　陈宣站在门口，微微探头，带着笑意，朝院子里打量几眼。

　　约莫三十岁的夫妻两人，很快注意到他，旋即，两人脸色变得绝望起来。

　　年轻妇人看着陈宣脸上的温和笑意，瞬间捂起领口衣襟，连忙低头，朝后面的卧房中快速走去：

　　“被看到了，我被看到了……”

　　中年男人咬牙切齿地握紧手中石斧，旋即无力地松开，脸色屈辱，抖如筛糠，缓缓跪在地上，脸庞埋进土里：“轮到我家了，终于轮到我家了……”

　　“……呵。”

　　陈宣笑意收敛，懂了一些事情，旋即，脸上再次无声地笑起来。

　　故人，早已忘记他。

　　如今见面，只剩下，那对于练炁士深入骨髓的恐惧。

　　片刻后。

　　有脚步声响起，一些粗粝洪亮的交谈声传来。

　　一行三人，身后背着朴刀，凶气十足，如同江湖中的豪侠，也似绿林中的大匪。他们一路有说有笑，大步走过拐角，朝这边走来。

　　“你们瞧见了么？青鹿山的人，夜晚竟敢留在山中。”

　　“胆子真大……”

　　“晚上回来不好么……乡间婆娘，别有滋味，昨晚村东头那个年轻妇人，嘿……”

　　“昨晚那家人不识相，还敢反抗，完事后让郑大哥几刀全砍了。”

　　“……”

　　领头的郑姓黑脸壮汉，五指在空中做出捏碗状，怪笑起来：“二弟，三弟，别抱怨，哥哥我今早又瞧见一个模样好的，年纪更小，皮肤更嫩，就住这边。”

　　“大哥眼力好。”身材瘦高的老二佩服的竖起大拇指。

　　千里迢迢，路上荒无人烟，尽是苦寒，这种苦日子，他们早就忍够了。

　　好不容易抵达人类村，总算有些事物，能为他们消解疲乏与苦闷。

　　“郑大哥，院子门口有个人……练炁士……”走在最后的老三突然说道。

　　三人顿时停下脚步，举目望去。

　　“……”

　　陈宣双手垂下，身形未动，面无表情的转过侧脸，眉眼低垂。

　　狭窄的巷中，相隔二十几米，目光汇聚。

　　名为郑涂的黑脸壮汉身高接近两米，满脸横肉，虎背熊腰，他微微皱眉，和身后的老二、老三交换下眼神，依旧朝院子这边走来了。

　　一个普通的练炁士，气血颇雄浑的样子。

　　但只是一个人。

　　不会对他们产生任何威胁。

　　练炁士踏上羽化路，气力纵有高下，却也不过数百上千斤的差距。

　　三人虽疑惑这个年轻人，为何站在那院子门口，却也不至于因此忌惮惊骇，产生过多异样情绪。

　　郑涂走到院子门口，目光上下扫了陈宣几下，主动笑问道：

　　“道友，莫非初来乍到，找不见合适住处？”

　　陈宣点头。

　　“哦，我猜也是如此。”

　　郑涂语气颇友善道：“但这院子我们三兄弟已提前物色好，今晚要住这里……道友不妨再去其他地方找找？”

　　小河村数十户人家，多的是空房间，多的是会伺候人的凡人。

　　郑涂说话很有分寸，好声好气，不愿因为小事和练炁士伤了和气。

　　陈宣盯着他，眯起双眼，道：“但我觉得这院子环境不错，里面那……年轻妇人模样，看起来也不错……你们不如让给我吧？”

　　这番言语，已算是较为直白的挑衅。任谁听见，心中都会不舒服。

　　郑涂闻言亦是错愕，瞪大双眼。

　　“呃……”

　　好家伙，这年轻人看起来相貌堂堂，原来也是个百无禁忌的主。

　　人模狗样。

　　郑涂心中冷笑，面上却不显，反而豪爽大笑道：

　　“道友既是同道中人，一个俗世妇人你先拿去玩几次也无妨……但这院子，我等却实在无法相让，否则叫旁人见了轻视，总得给哥哥们留几分面子吧？”

　　出门在外，以和为贵。

　　彼此间初次相逢，又没深仇大恨。

　　郑涂自认为自己这番话，说的有理有据，任何人听见都挑不出来毛病，已经给予对方最大善意。

　　要知道，他们三兄弟，此时在小河村是排前列的一股势力，除了赤鸦城李家，就是他们势力最强。

　　其中郑涂羽化程度更是极高，气力超过四千斤，任谁见了都要道一句天赋出众，真乃一方豪杰。

　　原本根本不必退让的。

　　若对方还要得寸进尺，那便是给脸不要脸。

　　他们三兄弟的刀也未尝不利！

　　陈宣听着那话，若有所思的点点头：“你们……很会做人，应该有很多朋友。”

　　郑涂点头道：“我与人为善习惯了。”

　　陈宣颔首，脚步微动，侧身将大门让开：“进去吧，我不为难你们。”

　　院中，瘸腿的中年人跪在地上，听着家人被当做商品让来让去，面如死灰。远处的屋子中，妇人低声哭泣的声音隐隐响起……

　　天空中，仿佛有绝望的乌云笼罩而下。

　　……

　　远处，巷道尽头。

　　一只玄猫，项间红绳系着玉牌，脑后升起一轮漆黑的弧月，如同俯瞰尘世的神明，她昂首挺胸，迈着优雅冷漠的步伐走出来。

　　阴影，向前蔓延。

　　阎王，开始点卯。

　　……

　　你不为难我们？

　　神经病……

　　郑涂看着那主动让路，风轻云淡的年轻人，满脸横肉抖了一下，心说这年轻人口气真大，还不为难你们？给你脸，还真当自己是个人物了？

　　真是晦气。

　　令人发笑。

　　但总归，对方识相，畏惧他们人多势众，主动退让了。

　　还是怕了不是？

　　郑涂心中冷笑连连，唤了身后两人，一齐从陈宣面前经过，朝院子里走。

　　“小兄弟，出门在外，多一个朋友不是坏事……不是任何人，都像我们这样与人为善……”

　　他经过之时，轻飘飘落下一句话：“今日，我等兄弟，够给你面子了。”

　　郑涂与人为善，但胸中也有猛虎，不会随意令人轻辱。

　　够给面子了！！！

　　郑涂三人，斜视一眼身侧的年轻人，当是被自己一番冷冰冰的话语吓住。

　　下一刻。

　　他抬起左脚迈入门槛，仿佛是错觉，察觉到肩头被一只手掌拍住。

　　“喂。”

　　年轻人的平淡声音，在耳畔响起，平地起惊雷。

　　“谁叫你进门先踏左脚？”

　　郑涂疑惑回头，视野中。

　　一拳推来。

　　“轰！”

　　在他眼前，那年轻人的拳风和气势，吞天噬地而来——

　　在这一刻，突然出现在他面前的，是从未预料过的变故和完全超乎想象的敌人……

　　他没有提前感知到任何一点杀气。

　　……

　　……

　　一间屋子里，烛火摇晃，几个赤鸦城出身的练炁士推杯换盏。

　　“这小河村，乌烟瘴气，有些散修做的太过了。”

　　褚火棍立在酒桌上，喝过少女褚青翎喂来的米酒，扭头继续不满的抱怨：

　　“李老头，你好歹也是赤鸦城出来的正统练炁士，也不出面管一管。”

　　李家家主身穿锦袍，一张国字脸，冷哼道：

　　“这些凡人非亲非故，与我何干，我自有大事要做……你不要东拉西扯了，想要好处就直接说！”

　　他带着一家人，千辛万苦奔赴南荒，是为了搏前程，不是为结仇来的！

　　褚老头双眼一瞪，大骂道：

　　“我差点都亲眼见到小阴间了，你故意见死不救，还不能说你两句！小河村这边，你家现在势力最大，自然代表赤鸦城的颜面态度，只有你能出头压制那些无法无天的散修！”

　　李家主嗤笑，并不接那较为严肃的话题，而是转而道：“别拿什么小阴间说事，那是传说，谁见过真正的小阴间？对了，救你的那个小王兄弟呢？我真想见一面，掂量一下真假……”

　　褚火棍说那个叫小王的，羽化后体质已达四千余斤，除了不曾修炼戏法，其余方面，已经不比他们这种小有名气的老家伙差。

　　呵，这话，捧人的意思太过明显……

　　但若是真的，那个小王，如今便是不容忽视的竞争对手……

　　“用得着你来掂量么？你别动坏心思。”

　　褚火棍冷笑，继续道：“你们性格不一样，谈不来的，有机会，再介绍你们认识。”

　　李家主闻言，心中一定，果然是假话：“真有本事的话，我是想结识少年英雄的……”

　　就在这时。

　　屋外传来一声巨大的响动，震天动地，连桌面都因此狠狠震颤一下，酒水四溅，一片狼藉。

　　“轰！”

　　那是犹如某样事物，被一股巨力轰出，炮弹一般击穿墙面产生的巨大动静。

　　暮色下的小河村，所有凡人和练炁士，听见这样一声巨响。

　　刺耳，突兀。