第十三章 欺人太甚

一切的发生，在名为郑涂的黑脸汉子看来，显得荒谬而突然。

　　“喂。”

　　“谁叫你进门先踏左脚？”

　　郑涂听见这奇怪的问话之时，一瞬间，甚至还下意识思考一下。

　　自己，为何要左脚先进门么？

　　右脚不行么？

　　这就侮辱你了？

　　故意找茬是吧？

　　莫名奇妙……

　　郑涂就在心绪数次转换之中，转过头，看向那个早已嗤之以鼻的年轻人。

　　那是他不曾预料，超乎想象的一击……

　　“轰！”

　　一只散发白茫茫仙炁的拳头，犹如煌煌大日升起，拳风和气势碾压而来，此刻，他的眼中只剩下这从视野中蓦然升起、放大、形成滔天漩涡的一拳……

　　郑涂双目惊骇，难以抑制的寒意直涌天灵盖，这一拳奔着要他命来的！

　　紧接着，贯彻心灵的痛苦随之产生，脸庞形成漩涡，下颌粉碎，牙齿混着血崩溅，下半张脸一瞬间被击碎了。

　　天旋地转。

　　“轰！”

　　郑涂整个身体破麻袋似的飞出十几米，沿途撞翻一只研磨五谷的石头磨盘，身躯在空中旋了两圈，将房屋墙体撞开一个黑洞洞的窟窿。

　　巨大的碰撞声音，从破落小院里传到天空盘旋。

　　接下来，便是短暂的寂静。

　　郑涂的二弟、三弟，目光呆滞得看见这一幕，处于极度的震惊当中。

　　“发生了什么？”

　　郑大哥因为左脚先踏进门，然后……被那年轻人气贯长虹的一拳打飞出去？

　　“你这个疯子！“

　　年纪稍大的瘦高二弟，最先反应过来，早年间的刀口舔血，令其想也不想，果断拔刀就怒斩过去。

　　“铮！”

　　刀锋呼啸，萦绕仙炁宝光，以接近三千斤气力挥出的一刀快如闪电，空气都仿佛割裂开来。

　　“哗！”

　　陈宣动作更快，扬起一拳迎上，瘦高二弟眼中瞬间掠过一丝窃喜，练炁士身躯并不足以抵抗刀剑的锋利，他竟敢直接拿拳抵挡。

　　自寻死路，他的拳头会直接被刀劈成两半！

　　“铛！”

　　一击碰撞，火光四溅，朴刀被陈宣随手一拳扫开，并且，朴刀锋刃上竟在碰撞中裂开一个缺口！

　　一只金翠色的簪子！

　　瘦高二弟余光一瞥，立刻意识到不妙，自己这一刀足以劈开金铁，但此刻，竟被随意挡下，对方气力绝不下四千斤！

　　而且对方用的还是一根……

　　女人簪头发的东西？这也能当做武器？

　　这年轻人的路数怪极了，数十年天南地北闯荡，从未遇见过这般邪性的人物！

　　“再来！”

　　陈宣挥动杨氏武馆压箱底的镇山拳，那拳印呼啸如雷，击穿空气，犹如无数幻影打出。

　　“别！”

　　瘦高二弟急忙大吼道，心头有一种被洪荒猛兽盯住的窒息感，他连忙举手去挡，旋即，整条臂膀折断，血肉炸开，骨骼碎片带着血雾从肩胛处刺出。

　　“晚了！”

　　陈宣再出一拳，将其半个肩膀轰爆，血雾弥漫，瘦高二弟断线风筝似的飞出。瞬间被陈宣在半空中强行扯回来，第三拳间不容发打出，将其整个胸膛被贯穿出一个大血洞，五脏六腑俱碎。

　　三拳之下。

　　瘦高二弟便死的不能再死。

　　这一幕极度暴虐，短短数息决出胜负的战斗画面，鲜血淋漓，令人胆寒到极点。

　　“二、二哥……没了。”

　　实力最差的年轻老三，恐惧的脸色一片惨白，双腿打颤，立刻求饶道：“别杀我，饶我一命，我给你磕头……”

　　他已经吓破胆，面对大开杀戒的陈宣，压根生不出任何反抗之念。

　　“砰砰砰！”

　　年轻老三扑通一声跪倒地上，磕的满头是血，痛哭流涕道：“饶我一命，饶我一命，我们才第一次见面，我从来没得罪过你啊！”

　　郑涂大哥被一拳打没了半张脸，飞出去十几米，生死不知。

　　二哥，更是直接被三拳打爆半个身体，血溅一地，当场就没了命。

　　这种凶人，怎么招惹的起啊？

　　郑大哥之前甚至还试图用话去拿捏他，令人笑掉大牙，这种人心中根本不在意的！

　　陈宣森冷的目光，朝他压过来。

　　……

　　……

　　屋子里。

　　模样不算难看的年轻妇人，抱着一个五六岁的女娃娃，双眼恐惧的缩在墙角。

　　她不清楚发生了何事，只是盯着房间地上那个满脸是血的黑脸壮汉郑涂，身体忍不住颤抖。

　　突然之间，打起来了。

　　打起来好啊……

　　她想起村里这几天发生的事情，相熟的邻居一夜间全部悲惨死去，无数村民屈辱的跪下，她因为年轻不算难看，甚至连家门都不出，生怕被某些练炁士看中……

　　这些横行霸道的炼气士，都该去死！

　　“咳……”

　　郑涂咳了几声，身体蠕动两下，坐了起来，他下意识摸了下巴，空荡荡的，血肉模糊。

　　“他、娘、的……疯、子。”

　　沙哑怪异的声音，从嗓子里吐出。

　　郑涂拔出后背的朴刀，摇晃着起身，体内气血鼓动，一股不下四千斤的气力，在身体上下奔腾流淌。

　　“给脸不要脸……”

　　他眼中戾气横生，将朴刀缠在手中，抬脚朝那窟窿外走去。

　　视野前方。

　　年轻老三没有一点骨气的跪在地上，朝那年轻人拼命磕头求饶。

　　“喂，你们学过戏法么？耍两招让我开开眼。”陈宣俯视着问道。

　　“戏法？”

　　年轻老三抬起脸，一脸茫然：“我们一介散修，哪有资格去学……”

　　“哦，也是没用……”

　　陈宣语气略显遗憾。

　　就在这一瞬间，年轻老三感到一股寒气直窜天灵盖，他猛地惊觉，这年轻人无论如何也绝不会放过自己的，他当即跌跌撞撞爬起，拼命朝院中郑大哥的方向逃去，没跑几步路，人影追上来。

　　陈宣五指如爪，攥住郑涂的三弟头颅，如同提小鸡似的，将之提至双脚离地，整个人悬在半空中。

　　郑涂走出屋子，恰好看见这一幕，眼中顿时涌出巨大的怒意。

　　“郑大哥、救我！”

　　年轻老三朝前方伸出手，恐惧大喊。

　　郑涂目眦欲裂，胸膛起伏，脑海中翻滚出昔日三兄弟纵横天下，快意恩仇的画面，他尽量语气平静，对陈宣服软道：

　　“放开老三，今日算我们兄弟有眼不识泰山，但我们没仇……这院子和妇人让你，我们认栽了！”

　　老二已无法救活，他如今只想保全年纪最小的三弟。

　　今日这里天降横祸的恩仇，他只能心中记下，以图后计……因为救兄弟性命而屈辱低头，纵是外人听闻也绝不会耻笑，反而要真心诚意称赞一句重情重义！

　　陈宣双眼眯起，凝视着郑涂，笑了起来：

　　“哦，栽了……”

　　下一刻，他当着郑涂的面，将手里攥着的东西，对着一旁半人高的石头磨盘，猛抡了几下，血肉，暴戾地绽开。

　　“砰砰砰！”

　　一身骨骼彻底粉碎，四肢百骸，五脏六腑完全没了形状，软成一滩烂泥的身躯，被那年轻人随意的扔到地上。

　　“这才是、栽了……”

　　“啊！！！”

　　凄厉的吼叫声，犹如被逼至绝境的野兽悲鸣。郑涂双眼通红，怒贯全身，握刀如狂雷般俯冲而出。

　　“你、欺人太甚！”

　　一往无前的刀锋，划开空气。

　　这个恃强凌弱，强者肆无忌惮的时代，终究只有刀剑才能发出说话的声音。