第六十三章 培养

颜玉书的伤势，纯粹是自找。

　　陈宣通过传讯符篆，道：“你最近吃的够多，很快就能成为道藏大修，不必行险。”

　　颜玉书的心声传来，非常恼怒：“第一次遇见练太阳炁的修士，谁知道他们死掉还会爆炸，原地炸出个上百米的大坑，把我震飞出去，丢死人，胸口现在还痛。”

　　陆篆虽离去，但却强行征召不少练炁世家沿路护送颜玉书，其中有谢家主等数位道藏境。一群外地的道士冲击，并未占到丝毫便宜。

　　他们强势反击，留下一个道藏境道士，颜玉书试图吃掉，结果被炸的灰头土脸，很狼狈。

　　山海十二炁。

　　五行炁最常见，而阴阳二炁相对罕见，练炁界中，关于太阳、太阴两脉的记载都很少，颜玉书一时不查，吃了小亏。

　　陈宣问道：“弄清楚袭击者的身份了么？”

　　他很疑惑，赤鸦城地域，如今还有人敢招惹颜玉书？

　　悬空寺败退，青鹿山离场，各种惨案在前，还有不要命的高手虎口夺食？

　　“一群人嫌狗憎的疯道士，陆篆说他们来自小青天，比悬空寺还要邪门的多。”

　　颜玉书顿了一下，道：“对方应是在追捕一个天命者，从赤鸦城地界过境，结果半路上遇见我，便临时起意试探一下，没成功，他们识趣退走了。”

　　她认为陈宣也是天命者，因此特意将自己遭遇之事说出，让其注意戒备。

　　“追捕天命者？”

　　陈宣微微蹙眉，傍晚时玉镯蜕变，紫妃真人的一缕痕迹曾提到过小青天。

　　他当时询问老乌龟，得到部分关于小青天的信息，这个势力很古老。

　　世间炼丹道，向来以木德青炁的丹鼎道修士为尊，但小青天另辟蹊径，他们擅长炼“人”，并将炼“人”的炼丹术发扬光大……传闻中，他们曾练成过真正的仙丹！

　　这个势力一旦露面，便意味着附近有天命者出世。

　　陈宣沿着山路，一边往南荒外面走，一边心道：“远远看一眼这个倒霉天命者的情况。”

　　小青天的疯道士们追捕天命者，他不可能无动于衷，因为心斋要依靠天命成长。

　　但他有自知之明，过于危险的事不会贸然去碰，若是无缘，不必弄险强求。

　　离开南荒群山，进入无边荒野中。

　　“大修士能够勾动下位修士仙炁，遇见练炁者，我直接避开。”

　　陈宣很谨慎，快速接近极远处玄猫的位置，心斋有八十余里的缓冲距离，没人可以发现他偷看前线战况，顶级大能也不行。

　　很快，开启心斋，锚定辛勤工作中的玄猫。

　　……

　　……

　　“刷！”

　　大地极速往后退，玄猫奔跑速度很快，颈项间的玉牌宛如一道白色流光划过，四只小脚在地上踏出残影。

　　“颜玉书嘴馋，让食物炸飞，把大树都撞断啦，真是笨蛋妖女。”

　　玄猫娘娘捂着嘴偷笑，快活的地上打几个滚。

　　陈宣恰好这时附身而来，只觉得视野天翻地覆，惊了一跳，还以为玄猫正在打架。

　　她刚从颜玉书位置离开，赶往下一个命案现场，陈宣将之半路截住。

　　“最近一个月的事情，比二十年间加在一起还多，猫猫我有点累啦！”

　　玄猫娘娘的快乐只持续短短几秒钟，很快苦恼起来，因为根本没有停下歇息的机会，没有谁家这么用小猫的。

　　“快跑起来啊！”

　　陈宣心中催促，希冀四肢张开，仰躺在地上的玄猫继续前进，快速抵达下一个命案现场。

　　玄猫的善后工作有侧重点，以天命者或者其他特殊人物优先……只要一步不离跟着她，极大概率发现逃亡中的天命者。

　　同时，陈宣一心二用，操控七八十里外的身躯，极速奔行，平衡两者间的距离。

　　“到地方了。”

　　玄猫继续工作，小半个时辰后，赶到一片破庙废墟之中，断壁残垣，地上千疮百孔，犹如被一片激烈的流星雨砸过，有许多方圆数丈的巨大坑洞……正是叶夔斗法过的战场。

　　“战斗很激烈，这个天命者实力很强，令小青天死掉不少道士。”

　　陈宣跟随玄猫在战场遗迹中漫步，颇为吃惊，因为明显有道藏级别的大修出手，将地形大面积破坏，一片狼藉。

　　“咦？”

　　玄猫左看右看，寻找遗体，突然间她抬起头，朝远方眺望，皱起湿漉漉的小鼻，眼神厌恶：

　　“是小青天的道士们！”

　　陈宣看见远处的黑夜下，出现一团白茫茫的光亮，一群道士，朝这里而来。

　　“这股气势，道藏境的大修。”

　　陈宣心中一冷，察觉到这群人很不简单，最前方一高一矮两个道士，实力很强。

　　两个道士穿着明黄色道袍，眼眸纯金色，像是两盏金色油灯，并且，其眉心有金色符文线条，散发明晃晃的天光，如一轮小型太阳般，将夜色照得一片通亮，犹如白昼。

　　高个道士目光扫视现场，笑道：“半步道藏境的师弟，成功身陨道消，再次令叶夔逃脱。”

　　矮个道士点头，也在笑：“短短几个月时间，叶夔连道藏大修都不再惧怕，我们全成他练炁路上的资粮了……杀不死极道神的，只会令他变得更强大。”

　　高个道士点头道：“他很聪明，一路逃亡，任何见过他出手的修士，无论好坏，全部杀掉，一个不留，并且，从不在一个相同地点过第二夜……连顶级大能都难以追踪他。”

　　叶夔！

　　陈宣闻言心中一震，桃花源中遇见的武道高手，竟是一个隐藏的天命者，被自己错过了！

　　“难怪他不愿意与我比试武技。”

　　叶夔一定是担心与人动手，会被对方背后的同炁上位修士发觉，从而暴露身份踪迹……这是逃亡出经验来了。

　　“叶夔是一路杀到南荒这边来的，凡是见过他出手的练炁士，皆杀个片甲不留……真是人不可貌相，没看出来啊。”

　　陈宣感慨不已，叶夔走的是一条无法无天的恶修魔头成长路，一路走来，脚下是无尽的血与枯骨。

　　行事手段之酷烈果决，比颜玉书这个妖女还要激进的多，最起码颜玉书逃亡路上，并未主动杀害遇见的金德白炁修士，这才导致一路逃亡上万里，依旧被悬空寺追逐……当然，颜玉书留下沿途遇见的修士一命，对她好处更大。

　　而叶夔为了活命，没其他更好办法……他不能赌自己能遇见一个性格正派善良的大修士，练炁界这种善人凤毛麟角，数量恐怕比天命者还稀少。

　　高个道士扫视四周，笑道：“叶夔今晚被逼得晋升道藏境，往后路上遇见道藏境修士，必被气机牵引，暴露踪迹……我们很容易找到他。”

　　“他为何总想逃呢？”

　　矮个道士脸上似乎只有笑这一种表情，继续道：“我们计算他实力极限，一步步安排对应境界的修士，赶着上门送死，令他不断推进境界……世上还有我们这般用命做好事的人么？”

　　“嘿嘿，他每一次都恰当好处的绝处逢生，心中一定认为，自己是这个世界的主角。”

　　“天命者，不就是这个世界的主角么？”

　　“……”

　　陈宣听着两人的对话，感到毛骨悚然。

　　这小青天搭起一座座舞台，正在用自己人的性命做养料，一步步将叶夔培养成为大修士，而叶夔全然不知情，被蒙在鼓里！

　　不用想都能猜到，小青天如此干的意图。

　　“等到叶夔这个天命者，如果实一般彻底成熟，然后摘下，炼成一颗仙丹！”