第四十五章 古人

“哗！”

　　苎麻编织的渔网旋舞着撒到水面，溪水拥挤着从绳缝中溅出，碧波荡漾，陈宣的影子早已消失不见。

　　“滑不溜秋的后世人……”

　　老渔夫冷笑，手持鱼叉，从乌蓬小船上探出上半身，蓑笠下的阴沉双目，扫视幽深碧青的溪水，什么也看不见。

　　乌蓬小船轻轻荡漾。

　　陈宣双手攀附船边，动作轻缓，悄无声息从另一侧登船而上。

　　“哼！”

　　老渔夫冷哼一声，犹如背后长了一只眼睛，双手倒持锋利的鱼叉，猛地朝背后刺去。

　　“刷！”

　　陈宣极速侧头，尖利的鱼叉紧贴着脸颊划过，切割出一道血线，一滴血珠顺着伤口滴下，霎那间，他抓住鱼叉杆子，借力登上小船，身形向前俯冲而去。

　　“当真以为我听不见爬船动静！”

　　老渔夫转身，面相犹如一只暴怒的雄狮，手中鱼叉如黑色雷霆般横扫而出，破空呼啸声在陈宣耳畔炸响，令他瞬间汗毛悚立。

　　速度，太快。

　　力道，太猛！

　　“砰砰！”

　　陈宣咬紧牙关，只来得令白炁萦绕手臂，横臂一挡，身躯便被鱼叉杆子扫中，连带着木船的上半乌蓬直接扫平，木屑横飞，血光四溅。

　　“三次羽化……”

　　陈宣身躯摔到船尾，单膝跪地稳住身形，白炁包裹的一条手臂骨折耷拉着，遭受巨力挤压过的腰腹亦是剧痛难忍。

　　方才鱼叉上一瞬间爆发的是，接近三万斤的浩瀚巨力！

　　要知道陈宣根骨资质在赤鸦城百年难得一见，但单次羽化只有八千斤，即便将来抵达羽化境巅峰极限，也仅有两万四千斤气力。

　　但此刻，桃花源中撞见的一个普普通通老渔夫，便有接近三万斤巨力。

　　这种天资别说赤鸦城地域，便是放眼整个古楚国，都找不出来几个！

　　“羽化？呵，劣等人族才会走的小道。”

　　老渔夫嗤笑，言语中透漏着对练炁士的不屑与鄙弃。

　　他拄着鱼叉伫立，穿着古代麻衣草鞋，分明垂垂老矣，干瘦枯败，连脊骨都老的弯曲，但体内却有一股汹涌澎湃的气血涌动，仿佛一尊持续燃烧的火炉般。

　　“古人，你是一位古人！”

　　一片狼藉的船舱中，发出尖呼之声，来自一只被麻绳五花大绑的火红色狐狸。

　　火红狐狸一米多长，皮毛如火焰般柔顺发亮，此刻被绑成一只粽子，仰着尖长的头颅，目光惊骇，正是陈宣来桃花源之前见到的那只。

　　“远古山海时代，有一部分强壮古人，与上古练炁士分道扬镳，走上截然相反的道路，他们不练炁，单靠体质，成年后就有三万斤气力。”

　　火红狐狸魑魅大叫着，善意提醒陈宣不是古人对手，快点逃跑，一旦被抓住，后果很严重，将永久滞留在桃花源中。

　　“上古练炁士？当初不过是被我们圈养在栏子里，当牛做马的孱弱劣等人罢了。”

　　老渔夫讥讽的笑道，随后猛地一脚踢中叽叽喳喳的火狐狸：“闭嘴，你这小妖怪，数典忘祖，竟忘记尔等体内流淌着古山神的血脉么？”

　　“咳咳！”

　　火红狐狸弯腰，受到猛击，大口咳血：“古山神早死绝，时代变了……”

　　老渔夫怒声道：“变了正好，练炁士耕地拉磨更有力气，活干的更多。”

　　“老渔翁，说这么多话，我看你心中有恨？”

　　陈宣从地上站起，甩了下手臂，青炁已然将断骨拉直，重塑筋骨。

　　“什么恨？”

　　老渔夫眼神阴鸷，握紧鱼叉，吐露出几个冷厉的字眼。

　　“恨自身不能练炁！”

　　话音未落，陈宣身形已然俯冲而出，落脚之处木板尽数断裂，两条大袖向后飘摇鼓荡，他散落的长发狂风中舞动，水珠顺着发梢往后倒流。

　　青金色的仙炁沿着体表蔓延而出，勾勒出一道极速掠动的金色轮廓，衣袂飘飘，光彩流溢。

　　黄粱炁！

　　“你、你找死！”

　　老渔夫勃然大怒，亦是蹬着步子前冲，举起鱼叉猛地刺出，突然间，他眼神失神，猛地向前一个踉跄。

　　口鼻中仿佛闻见谷穗的清香，无边无边的金色禾苗饱满成熟，秋风吹来，正是好睡之时。

　　老渔夫恍惚间看见，年幼的自己在田野中奔跑，独坐在老祖宗面前听经，青年时的自己在河中捞鱼，将闯入桃花源的后世人抓住圈养，男人当做牲畜，女修用来繁衍，老年时……

　　前尘滚滚，半世经历一起涌上心头……

　　“嗡！”

　　陈宣抓住老渔夫面庞拉下，一记刚猛的膝撞将整个钢铁般坚韧的身躯顶到半空，另一只手扬起，体表游离的仙炁，仿佛千万根青金色的丝线汇聚到拳印，形成巨大的漩涡。

　　“砰！砰！”

　　连续数拳，将老渔夫胸膛打的四分五裂，筋骨尽断，仰天倒飞出去，摔到船头边缘处

　　“咳咳！“

　　他从剧痛中猛地惊醒过来，大口吐血，恐惧大叫道：“这是何仙炁？从未见过！”

　　数十年间，桃花源不止开启一次，他对进来的练炁士仙炁，无比熟悉，早有提防，但此刻出现在眼前的，是他从未见识过的特殊仙炁，防不胜防，妖异的令人悚然。

　　老渔夫只是稍稍接触，心魂便立刻陷入前尘往事的泥潭中，难以自拔！

　　“刷！”

　　陈宣根本不答，脚尖一点，挑起落在地上的鱼叉，舞了个凌厉的枪花，猛地掷出，穿透层层甲板，将弥留之际的老渔夫牢牢钉在船上。

　　“是何仙炁，与你这死人有何关系。”

　　陈宣冷哼一声，旋即，快速将整只破烂小船，以及老渔夫身上摸索清楚。

　　老渔夫出门打渔，身上并无宝物，只是一杆鱼叉不似凡铁铸造，入手很沉，比古楚国的兵器坚韧数十倍，陈宣认为可当做趁手武器暂用，因此收起。

　　“鱼叉是一件古物，拿出桃花源，将会褪去尘埃，变成一件绝世好叉。”

　　火红狐狸从船舱中窜出，已经自己咬破麻绳，她很有礼仪，仿佛一位人类中的读书人，拱手对陈宣拜了两下，道：

　　“多谢练炁士搭救，小狐名叫白梓，小狐会报答练炁士救命之恩的……”

　　陈宣低头打量火红狐狸，这只狐狸很灵动，湿漉漉的小鼻很坚挺，赤黑色的眸子充满灵气，脸颊两侧有着腮红，皮毛打理的柔顺光滑，显然是一只爱干净的小狐狸。

　　火红狐狸跑到船边，两只小手将鱼网捞起，细心叠好，献宝似的捧到陈宣脚下，兴高采烈道：

　　“练炁士，这也是一件珍贵的古物，小狐帮你收好啦！”

　　陈宣盯着一脸献殷勤的小狐狸，啼笑皆非，知道这只小狐心中恐惧，生怕自己顺手将她打杀，这才不断表现出温驯顺从的姿态。

　　“划船会？”

　　“啊，这个，那个，小狐很聪明，一下子就能学会啦。”

　　火红狐狸连忙抱起地上的船桨，船桨比她个子还高出一半，她摇摇晃晃着走到船尾，开始划船，狐儿脸上满是认真的快活神色。

　　水波荡漾，小船缓缓前行。

　　……

　　溪流两侧的旷野中，田野纵横交错。

　　“砰！”

　　一个古代农夫面色狰狞，挥动锄头，将练炁士砸到地上，头颅凹进去一个大洞，红白淌下一地。

　　“男女分成两列，全跟我走……男做牲畜女做新娘，老祖宗今年一定生下练炁种子！”

　　苍鹰在天空翱翔，古代猎户吹动口哨，随后将弓弦拉直满月，气贯长虹的箭矢朝远处的人群飞去。

　　“老祖宗的目光，千万年注视这片古老的大地……”

　　“……”

　　无数蚂蚁似的人影，或是自愿或是被迫，都在朝前方行进。

　　远方山峦上，粉色桃林漫漫无边，村子里炊烟袅袅升起，仿佛画中境。