第十四章 公道话

暮色下的小河村，一场惨烈的厮杀正在进行。

　　练炁士羽化后，听力远超常人，很快，练炁士都察觉到这场突如其来的战斗。

　　一座座屋子里，陆陆续续，十几位各种打扮的练炁士，或是走出房子，或是跳到屋顶，远远瞧热闹。

　　”太凶了，绝世凶人啊。”一个练炁士咋舌不已，看到陈宣将年轻老三直接抡死，大开眼界。

　　“郑涂三兄弟也是好手，说话也好听，为何弄出这种境地？要被活活逼死。”另一个练炁者微微皱眉。

　　“他们是啥好人？这新到的练炁士看不顺眼了呗。”有人不屑一顾，看到有人愿意镇压这些横行无忌的散修，心中颇为快意。

　　这几日，郑涂三兄弟做下不少坏事，但实力强横，又会做人，并不得罪同道，因此其他练炁士只能睁一只眼闭一只眼。

　　“不，我就住隔壁，听得真切……郑涂不该左脚踏进门，因此惹怒人家。”一个最先到场的练炁者，信誓旦旦说道。

　　“这理由合理么？”那些人摊开手，满脸匪夷所思。

　　骗小孩呢？

　　想直接杀就明说，说出这种令人发笑的借口，太羞辱人了……

　　稍远处。

　　褚家和李家的几个练炁者，也在屋顶远远看着那小院中的纷争，呆若木鸡。

　　“火棍爷爷，我眼花了嘛，那是小王、王哥哥？”

　　一双桃花眼的少女褚青翎，目光呆滞，指着院中那血气冲天，霸道绝伦的身影。

　　对他的印象，仍还停留在那间雪中的破庙。

　　相貌英俊，待人热情，是个什么也不懂的山泽野修，大雪天请他们吃了烤肉。

　　即使不久前，爷爷与之合作，从桃镇逃脱出来，这个刻板印象也没有多大改变。

　　但此刻，这个形象彻底颠覆，犹如钟鸣声一下下撞入少女的心脏。

　　褚火棍也有点懵，完全被眼前一幕震惊，哆嗦道：“呃，这个，这个练武出身的练炁士，就是这样的……”

　　他曾亲眼见过陈宣战斗的场景，狂风暴雨似的拳头将青铜马头砸的歪嘴斜脸，后来又将四目神人堵在墙角打的身体变形，没了人样……

　　陈宣吞食一株陆地宝树后，羽化更进一步，实力翻倍成长。

　　此时，当那蛮不讲理的重拳，落在活人身上，竟是这种惨烈的景象。

　　练武出身的练炁者，特别是陈宣这种练硬功的，一旦厮杀斗法起来，画面太暴力凶残了……

　　李家主亲眼见到陈宣，莫名有点发怵，心道这个小王兄弟的实力，竟比褚老头描述的更甚数分，这种强悍对手连他也不愿面对。

　　“闹得太过了，纵然看郑涂这些散修不顺眼，稍加惩戒便是……此子，杀性太重。”

　　李家主沉默半晌，这样评价道：“与我等正统练炁士，不是一条路上的人。”

　　为了些许微不足道的凡人，何必做到这种没有回圜余地的地步？

　　对待练炁士同道如此苛刻，让其他练炁士如何看待？得道多助，失道寡助！

　　下一刻。

　　横生变故，果然有练炁士看不下去。

　　“两位施主，停手罢，我来说句公道话……”

　　一个穿着袈裟，膀大腰圆，满面红润的大和尚，手中捻动佛珠，神色慈悲，朝那院子走去。

　　这劝阻的禅音洪亮，如龙象吟，传荡出很远。

　　“悬空寺的大和尚入场调停了。”一个眼尖的练炁士认出大和尚的身份。

　　满身酒气的大和尚，身份很不俗，传闻是古楚国一个大宗门的俗家弟子，一身修为不在郑涂之下。

　　此刻下场，不管帮哪一方，都有举足轻重的作用。

　　“早不说，晚不说，那年轻人占尽上风，大和尚出来说公道话了。”一个练炁士嘴里嘟囔道。

　　褚青翎指着大和尚，焦急道：“火棍爷爷，那个大和尚不是好人……狐朋狗友，一伙的……”

　　她来小河村早一点，这几日，曾看见大和尚与郑涂三兄弟，一齐结伴去南边探索过机缘。

　　褚火棍紧皱眉头，低声道：“别急，看看情况再说。”

　　李家主冷声道：“闹剧也该落幕了。”

　　他能猜出接下来的场面，随着大和尚强势入场，那个小王和郑涂两方，必然会顺着杆子往下爬，相互致歉，然后握手言和，一笑泯恩仇……

　　毕竟，那个名叫小王的年轻人，气力仅比郑涂高一线，真继续闹下去，他也要承担受伤的风险。

　　……

　　……

　　小院子里。

　　大和尚捻动佛珠，身上如同庄严宝光弥漫，驱散一身酒气和脂粉气，他抬脚踏出院子，洪亮之音同时传荡而出：

　　“两位施主，停手罢，我来说句公道话……”

　　此刻，战场中，两道厮杀身影已经战至白热化。

　　“我死也不会放过你！”

　　郑涂怀着滔天的恨与怒，战力几乎攀至一生巅峰，刀光血战八方。

　　“你当然非死不可！”

　　陈宣非但没有避之锋芒，反而以一种超乎所有人想象的凶厉姿态，一拳一拳，正面将郑涂的气焰直接打落下去……

　　就在这样的情形下。

　　在小河村实力稳进前十，甚至前五的大和尚，抓住机会，出来说“公道话”了。

　　调停之声，传入激烈的战场。

　　气氛顿时为之一滞。

　　整个小院，甚至整个小河村都在此刻寂静了一瞬，所有练炁士都目不转睛盯着场中。

　　陈宣猛然回头，手指了一下大和尚：“闭嘴，没找你呢！”

　　任何人都没预料到的意外，骤然发生……

　　就在这惊险斗法中，这年轻人听见调停之声，竟是直接回头，冷峻双眸中的杀意猛然爆发，铺天盖地锁了过去……

　　大和尚闻言惊愕，旋即脸色阴沉，犹如金刚怒目，他张了下嘴：“你……”

　　“轰！”

　　数千斤重的石头磨盘，被那年轻人抓起小山般猛砸过来，令大和尚身体倒折飞出，撞入远处的房屋中，地面轰然一颤。

　　暮色之下，小河村几乎所有练炁士，震惊地看到这样超乎意料的一幕。

　　……

　　院墙之上。

　　玄猫笔直的端坐，漆黑弧月若隐若现，她眯着双眼，饶有兴致地看着眼下正在发生的事情。

　　……

　　“隆隆……”

　　院墙倒塌，大和尚被仙炁包裹的石头磨盘砸飞，撞入后方的一座房屋。

　　“阿弥陀佛……”

　　他大半个身躯连带手臂，被压在数千斤重的磨盘之下，挣动几下，被落下的房梁、砖瓦淹没起来。

　　古怪的氛围，正在小河村中蔓延……

　　“有些‘公道话’，不是对每个人都管用的……”褚火棍喃喃自语。

　　陈宣的态度，在此刻，以一种毫无保留的霸道姿态展现出来。

　　你要说和？

　　好，宁愿放弃厮杀中好不容易建立的优势，也要先将你清扫出场。

　　大和尚瞬间就被陈宣蛮横打飞，连反抗之机都不曾出现。

　　“我……有些怕他了。”有些练炁士心中产生一种微妙的想法。

　　这样性格强硬，认准一件事绝不动摇的人，最好还是不要结仇。

　　一旦被盯上，恐怕除了分出生死，没有第二种选择……

　　“褚老头，你这小王兄弟，对同道之人赶尽杀绝，行事暴戾，并非长久之相。”

　　李家主忽然摇了下头，语气坚定的评价道：“年轻时依靠武技，一时勇武，逞凶斗恶，将来老迈，气血开始衰败，放眼望去，会发现到处是仇怨敌人，难以善终……”

　　褚火棍扭头瞧了他两眼，旋即对褚青翎兄妹小声道：“李老头心中定是被小王吓唬住，因此故意出言贬低……你们千万不要学他。”

　　李家主：“……”

　　……

　　……

　　小院中。

　　“大师！！”

　　郑涂亲眼看见大和尚被石头磨盘砸飞，心中终于胆怯起来。

　　“佛祖来了也没用！”

　　陈宣态度很明确，这个时候敢主动跳出来，就是敌人，必须一起打死。

　　每个人在人生的关键节点上做出抉择，那后果立刻就要跟上来！

　　“哐！”

　　郑涂咬紧牙关，猛得一招力劈华山，紧接一记横扫，转身就向朝院子外逃去。

　　分明两者气力，都差不多。

　　但仅仅交手十余招，郑涂就惊恐发现，眼前这尊杀神武艺太高，与那些潜心武道数十载的宗师一般，自己完全不是对手。

　　而且，这年轻人在与他斗法之际，甚至还有余力抽手将那不逊色他的大和尚解决。一股寒意迅速席卷全身上下。

　　同样是人，同样是四千斤气力，为何就是打不过啊！！！

　　“刷！”

　　陈宣紧接着追上去，郑涂徒然间转身一刀劈下，陈宣侧身一避，一拳将其握刀的手臂砸断，郑涂只能继续逃，被陈宣双手抓住后背揪了回来，按在地上拳如雨下。

　　“你还有朋友么？”

　　陈宣动作停顿一下，将血肉模糊，筋骨尽断的郑涂提起，问道。

　　郑涂耷拉着头脑，嘴里发出“咯、咯”声音，早已失去意识。

　　陈宣抬起头，眸光四顾，划过远处屋顶上那些练炁士的脸庞，呵了一声。

　　“看来没有了……”

　　所有人下意识避开那目光。

　　有部分练炁士觉得这样太没面子，复又抬起脸，试图强硬的望回去，但那目光已经远离……终究被个不知从哪蹦出来的年轻人落了气势。

　　下一刻。

　　这个名叫郑涂，在小河村数十名羽化练炁士中，战力都稳进前五的黑脸豪杰，被陈宣硬生生打死在所有人面前。

　　肆无忌惮……

　　郑涂平素以善意待人，但发怒起来，凶狠无比，生人勿进，而此刻陈宣所展现出来的，则是一副比恶人更加凶恶三分的形象！

　　“哗哗……”

　　天空中，无数方孔圆形的白色纸钱，开始洋洋洒洒落下，远处，一面面经幡在风中飘动，仿若鬼火……