第十五章 悬空寺的戏法

“哗哗……”

　　空中落下无数白色纸钱，森冷渗人，一面面惨白色的经幡飘动，火焰点燃幡上的文字，荒芜的大地上，坟冢、墓碑蔓延向远方……

　　有一个火堆，在黑雾中升起，伴随着极其微弱的哭声。

　　小阴间降世！

　　“死了四个……”

　　玄猫娘娘亮起金色瞳孔，从墙头跳下，项间红绳系的小玉牌轻轻摇晃，她迈着优雅从容的步伐，开始清扫斗法后的战场。

　　她被死亡的气息吸引，来到这座小河村，随后偷窥整件练炁士死亡之事的全过程。

　　陈宣如影随形。

　　心斋发动，小阴间的景象映入眼帘。

　　“这只玄猫……是一只‘魑魅’。”

　　魑魅者，二十四鬼怪之一。

　　通常指一些山泽野兽诞生灵性所化成的老精怪，陈宣先前遇见的四目神人、青铜马，严格意义上也属于一种魑魅，但它们是从古旧器物中诞生的，且数量庞大，因此被练炁士单独列为古鬽。

　　至于魑魅魍魉中后两者的魍魉，则是指山泽木石精怪。

　　“这三道仙炁，烂的不能看……年轻人出手太重。”

　　玄猫娘娘从地上惨不忍睹的尸体上越过，脸色略显不满，感觉食物被糟蹋，她朝远处倒塌的房屋废墟走去。

　　“这道大和尚的仙炁，倒有点意思，他来自悬空寺，曾练过戏法，染了一丝山海气运……”

　　悬空寺？

　　陈宣附身在玄猫娘娘的眼中，听见她的心声，顿时心中一沉……自己似乎打死了一个背景不俗的练炁士？

　　悬空寺是古楚国的一个隐世宗门，并不在赤鸦城地域，据说山上都是一群餐风饮露的苦行僧，钻研佛法，不理尘世纷争。

　　这是一个不逊色青鹿山的练炁势力！

　　“咻！”

　　就在这时。

　　玄猫娘娘张口一吸，一道仙炁白芒从废墟中大和尚体内升起，伴随着一段黯淡的光影片段，在半空中走马观花的闪烁不停。

　　“小白猿戏法……炁贯紫宫，过灵墟、天府穴，至……”

　　剪影中，一个身穿袈裟的大和尚，在某个深山中的寺院里，古树参天，他偷听到某种高深戏法……

　　于是慌张逃下山去，心中激动，试图去练，天资太差，数年不得入门。

　　“练不成……哈哈，悬空寺的师傅说的对，我根骨太差，一辈子练不出金德白炁！”

　　瓢泼大雨中，大和尚仰头怒笑，心如死灰。

　　贪念铸成大错，山门难回，大和尚就此飘泊世间，仍旧盗用山门名号，后来流浪到偏僻的赤鸦城地界，成为一方江湖豪杰。

　　“大和尚原来是一个叛徒，我这算替悬空寺清理门户么？”

　　陈宣心中忍俊不禁，他并不怕与人结仇，但若能和平相处显然更好。

　　然后，他就看见那光影片段中，突然飞出一缕仙炁，在空中沿着特殊轨迹运行，逐渐勾勒出一副仿佛人体轮廓的图画。

　　”这是，悬空寺【小白猿戏法】的行炁图！”

　　陈宣心中一震，当即打起精神，将这幅行炁图铭记于脑海。

　　“吼！”

　　雪白仙炁在空中盘旋运行，似乎勾连了某种奇异力量，忽然，一只通体雪白，小山似的巨大白猿浮现出来，双拳撑地，面目狰狞的仰天咆哮。

　　白猿！

　　“有点东西。”

　　陈宣看的出神，感觉这门大和尚数年不得入门的戏法，自己已从这幅景象中领悟出一些名堂。

　　似乎没那么难学？

　　“练炁士死后，生前练过的戏法，沾染了气运，便会在小阴间中衍化。”

　　陈宣喃喃自语，仿佛看到一道光明大道就在眼前……岂不是日后看中一门戏法，只要杀了持有者，戏法就属于自己了？

　　杀一人为贼，杀十人为魔，杀万人则成仙得道？

　　恶念一朝起，顿觉天地宽。

　　“这妥妥的大魔头崛起手段啊。”

　　陈宣悚然一惊，感觉脑海中突然冒出的这个想法，实在太偏激，不是正路。

　　“我并非嗜杀之人……但若有些人作恶多端，自寻死路，那便是怪不得我。”

　　陈宣性格坚定，很快抛去杂念，自己天赋已算上佳，无需刻意追求捷径，往后顺其自然便是。

　　玄猫娘娘仰头盯着行炁图看了半晌，皱起水嫩的鼻子，喃喃自语：“悬空寺那群疯癫的苦行僧，背地里又在搞什么阴谋诡计？竟忙碌到连自家戏法流传到俗世中都不管了。”

　　陈宣闻言皱了下眉，感觉自己听见一件秘闻，连忙竖起耳朵细听。

　　“莫非贼心不死，还在异想天开唤醒【雍和】？祂们早死光了……悬空寺还不如去养一尊当世活佛现实呢！”

　　玄猫娘娘嗤之以鼻，冷笑道：“搅吧，搅的天下大乱，楚国四分五裂，搅得到时候练炁士全死光才好呢！小阴间正好吃个饱！”

　　陈宣闻言一惊，唤醒雍和？

　　《中山经》曰：有兽焉，其状如猿，赤目，赤喙，黄身，名曰雍和，见则国有大恐。

　　悬空寺那群苦行僧，竟在背地里搞这种惊世骇俗的大事！

　　雍和巨猿是和古楚国鸓鸟比肩的传奇巨兽，一旦出世，必将兵戈四起，金德白炁氤氲天地，与鸓鸟发出的火德赤炁争锋，会有大恐怖发生，说不定古楚国真要因此一分为二。

　　“小白猿戏法，便是悬空寺研究雍和而创出的修炼功法……”

　　陈宣喃喃自语，然后决定以后遇见悬空寺的和尚，一定要退避三舍，那些苦行僧大概真是一群疯子。

　　当然，他心中也清楚，悬空寺试图唤醒雍和基本不现实，而且，古楚国皇庭这个横压九万里疆域的庞然大物，也不是吃干饭的，绝不会坐视这种大逆不道的事发生。

　　“呼！”

　　随后，玄猫娘娘张开嘴，将这缕蕴含大和尚前尘往事和气运命数的仙炁吃了。

　　陈宣此时已将完整的戏法行炁图铭记，这一次小阴间降世，他虽然并未从玄猫身上再得到好处，却意外发现心斋的另一妙用，并且，从中得到一门修炼金德白炁的戏法，已算不虚此行。

　　玄猫娘娘吃饱喝足后，突然转头，金色曈光闪过一丝凝重。

　　陈宣悚然一惊，因为在她视野中看到自己，此刻自己刚刚经历斗法，如今正坐在院中的台阶上，闭目养神。

　　“她无端看我作甚！”

　　玄猫娘娘审视着陈宣，甚至还迈动四肢，直接走到他身前，扬起脑袋细细查看起来。

　　猫脸上的须子，轻柔的刷过陈宣脸庞……

　　“上次看走眼了，小东西，你身上也藏着猫腻啊……”

　　冷漠的心声在陈宣耳畔响起，令其如坠冰窖，她到底发现了什么？

　　数日之前，玄猫娘娘在柳镇那场【黄粱梦】引发的争端中。

　　她见过这命途多舛的少年，当时他得到一卷十二灵炁呼吸法，但此刻看来，他没有贸然去练。

　　他如今在学猫呼吸……

　　纵然陈宣在玄猫出现的一瞬间，就立刻将呼吸韵律调整，但身躯早已在长期的呼吸韵律中产生细微变化，此刻仍被玄猫娘娘察觉出一丝端倪。

　　这是一门很古老的呼吸法，她很熟悉，仅在小阴间和少数几个地方流传。

　　“黄粱梦都出世了，再多你一个异类也不出奇，有人提前下注，为你提供了呼吸法。”

　　玄猫娘娘嘴角划出一个嗜血的弧度：“桃花源马上要从天上坠落下来，你最好不要死，否则，秘密要被我看到了……”

　　好好的人不做，竟学着当猫？

　　她无法理解，并感到一阵难以言明的羞耻……那个背后偷偷传授陈宣呼吸法的存在，真是不干人事，竟叫人学这种呼吸法。

　　“呼……”

　　陈宣心中顿时松了一口气，原来玄猫只是发现这件事，他早有心理准备，偷学了人家的玄猫呼吸法，遇见正主，几乎是不可能隐藏的。

　　只是他没想到，玄猫竟然会联想到如此乱七八糟的事情。

　　背后下注的高人？不就是她么！

　　小阴间的东西，并非想象中那么恐怖，陈宣接触久了，此刻看待玄猫，只觉得顿时少了一分阴冷的神秘感，多了一分亲和感。

　　“我会盯死你……”

　　玄猫娘娘狠狠撂下一句狠话，迅速离开此地。

　　远天，如瀑的黑色雨水倾泻而下，淹没视野中的一切。

　　……

　　不久之后。

　　陈宣结束心斋，在小院中睁开眼帘。

　　“小白猿戏法……”

　　他迅速回忆，加深印象，然后立刻根据行炁图进行修炼。