第四十二章 一座城中最顶峰的人

古树参天，郁郁葱葱。

　　一条蜿蜒长河，波涛汹涌，自南荒中流出，奔向赤鸦城地域的千里荒野。

　　陈宣跟随人流来到此地，眸光四处观察情况。

　　“每个大势力，都派人来了。”

　　此地聚集数百人，大致可以分为四个势力。

　　一是青鹿山的青袍修士，二是悬空寺的苦行僧。

　　剩下两家，则是赤鸦城的练炁世家。

　　一家是陈宣所在的王家，另一家则是练水德黑炁的谢家，前些日子捕捉宝鱼时遇见的那个臭脾气老道便在其中。

　　“颜玉书，竟和练炁世家谢家走到一起了。”

　　陈宣错愕，他在谢家所在的区域，发现颜玉书的身影，其气质清冷，空明似仙子，立身人群中，犹如众星捧月，璀璨的令人挪不开目光。

　　几个器宇轩昂，英俊不凡的谢家嫡系弟子，以及其他年轻练炁士，一同围着姿容绝世的颜玉书，谈笑风生，仿佛一幅才子佳人出游的图卷。

　　“听说颜玉书进入赤鸦城后，故意从一个练炁世家门口经过招蜂引蝶，原来指的便是谢家。”

　　陈宣喃喃自语。

　　极远处，上百个悬空寺的苦行僧紧闭双眼，低垂脑袋，静心颂念佛经，并不朝颜玉书所在的位置看。

　　陈宣不理解这些苦行僧抓不住颜玉书，为何不离去，也要来这里凑热闹？

　　“玉书姑娘，请放心，有我们谢家在，岂容悬空寺放肆，一定保护你周全。”

　　陈宣隐隐听见，有青年俊杰自信满满，再三保证，让颜玉书不要担心。

　　“承蒙谢家公子，还有诸位英雄关照，玉书感激不尽。”

　　颜玉书嗓音清澈，轻俯身子，微微一福，那是近乎完美的仕女礼节，曦光之下，犹如水一般优美，动人心弦。

　　“她在勾引人吧？”

　　陈宣心中自语，明显感知到那些世家年轻修士，气息停滞数拍，随后，呼吸声急促，激动地心脏要从胸膛中跳出来。

　　陈宣只看几眼，随后不再关注，此刻人多眼杂，并非寻找颜玉书的好时机，只能等到谈判结束之后。

　　“南荒的大鬼怪，来了！”就在这时，有人惊呼出声，远处苍茫林海中，草木摇晃，一道身影浮现，越来越近，逐渐清晰。

　　“哗！”

　　一只通体雪白的乌龟，四肢软绵绵，迈着犹如深水中海潮晃动的步伐，慢悠悠从山林中走出。

　　他盘腿坐在地上，深邃双眸，遥望河对岸的人类练炁士。

　　其身后，一只只光怪陆离、奇形怪状的鬼怪，接连浮现。

　　“砰！”

　　谢家人群中，一位黑色法袍的老者，突然离群而出，跪地就开始朝老年白龟磕头，惊雷般砰砰直响。

　　“道藏境的谢家家主磕头，那只白壳老龟是练水德黑炁的！”有人恐惧大喊，神色惊骇到极点。

　　一位道藏境的大修，平日里位高权重的世家掌权者，此刻竟然瞬间被勾动仙炁，傀儡般的朝鬼怪下跪。

　　“南荒这是给我们赤鸦城下马威啊。”

　　王真阳面色难看，六只手掌猛地将座椅扶手捏碎，但老年白龟层次在他之上，他如今也是蝼蚁，只要敢动手，瞬息就会被一巴掌拍死。

　　“这才是真正的顶级大能。”

　　陈宣脸色凝重，不久前见识到王真阳的强横，此刻便看见同为道藏境的谢家家主，直接对老年白龟磕头，这副景象太惊人了……老年白龟应是练炁路上第三个层次的存在。不过他并未为难最底层的羽化修士，刻意留情了。

　　“青鹿山的顶级大能来了！”所有人顿时一脸欣喜，望着远处。

　　远天之上，青色霞光遮天蔽日，笼罩半边天幕，吞噬日光与蓝天逼近而来，地平线尽头，一道威严的青袍身影，缓缓浮现。

　　“门主到了！”青鹿山一群练炁士，乌泱泱跪下一片。

　　青崖子身形高大，看起来四十几岁的样子，面容中正儒雅，但一双眸子非常恐怖，犹如一千种青光翻涌，托举着一只三足两耳丹炉。

　　他出现在青鹿山人群之前，双手负后，冷冷凝视老年白龟。

　　青鼎道，青崖子！

　　“青崖子，你越活越回去，威风摆到羽化小修士身上，还妄图练仙丹？你这辈子不会有机会韬红尘，得道成仙。”

　　老年白龟斜视着青崖子，语气很不善。

　　因为他身后一大批练青炁的魑魅魍魉，磕头的动作很用力，其中一部分已将额头磕烂，血液哗啦啦流了一地。

　　“上个月黄粱梦的账，未找你们清算，今日一局定乾坤！”

　　青崖子冷哼一声，大袖飘摇，从容自信，喝声道：“她人呢？叫她出来见我。”

　　“这是……要打来了？”有人低声道，青崖子很强势，作为赤鸦城地界屈指可数的几位顶级大能，他一出场，便立刻与南荒鬼怪针锋相对。

　　还且，他们惊悚，上个月南荒黄粱梦之事，青崖子竟吃大亏了？

　　陈宣目光从青崖子身上轻轻划过，立刻移到他处，担心被其敏锐感知。

　　此刻，在赤鸦城这片地界随心所欲，摆弄万千修士的几只大手，终于开始站上台前。

　　“哼！”

　　忽然，天地间发出一声沉重的吼叫声，天色阴暗下去。

　　一双纯金色的庞大眼眸，从南荒群山中升起，犹如两个巨大的湖泊，深不可测，天幕穹顶，一个威风凛凛的‘王’字，填满整片天空。

　　“青崖子，你算什么东西？也配亲眼见她的真容，叫你们楚国的火皇帝来！”

　　这嗓音，犹如虎啸之声，震荡天地间，令人心中发闷，一部分实力低微的练炁士直接双耳渗出血丝，倒在地上。

　　“是他！”

　　陈宣心中一震，认出这尊庞大至极的鬼怪，当初第一批练炁士抵达南荒时，这双金色眼眸，便从南荒大山中升起，在夜色下巡游大地。

　　其威压气势，传出上百里远，沉重令人喘不过来气。

　　“山中真有老虎啊……”有人心中发寒，南荒底蕴深厚，又一尊顶级鬼怪现世，以二敌一，人类这边顿时陷入劣势。

　　一对金色虎眸，横陈在老年白龟身后，轻蔑注视青崖子，极具压迫感，令所有人心惊胆颤。

　　“这虎眸魑魅，体魄之路走到极点了，身躯庞大到看不见边际。”有人感慨，同时认为他过于狂妄，竟敢叫嚣让楚国火皇帝来这里见她？

　　她又是谁？南荒还有第三尊顶级鬼怪要现世么？

　　“强逞口舌有何用处？今日她不敢到场，别说桃花源，南荒我们也要强进！”

　　青崖子仙气飘飘，语气却异常冰冷，继续道：“二十年一次轮回，此次四对三的局面，你们南荒胡作非为，咎由自取，该长教训了。”

　　四对三？

　　“还有三位人族顶级大修要来？”所有人一阵疑惑，

　　因为赤鸦城的顶级大修一只手都数的过来。

　　赤鸦城城主必定会来，因为王谢两家都到场，但剩下两个顶级大修是谁？

　　“悬空寺……”有人低语猜测，望向远处静寂无声的悬空寺苦行僧。

　　苦行僧从来不凑热闹，必然与他们有关，否则他们不会到场。

　　“青崖子曾将一位偷渡的悬空寺顶级大修，请到青鹿山谈经说道，倘若并未勒索，而是合作？”

　　有人低声自语，感觉自己抓到重点：“赤鸦城城主陆篆也网开一面，允许其他悬空寺顶级大修过境呢？正好以四对三，压过南荒一头……”

　　“情况有些不对劲……”

　　陈宣脸色凝重，看向被谢家众人团团包围起来的颜玉书，感觉她处境很微妙。

　　但见其神色并无焦灼之意，似乎对外界的猜测不上心，有青年男子借机出言安慰，她极有礼仪的应付过去。

　　“赤鸦城城主，陆篆，来了！”就在这时，有人指着两方势力中间的大河尽头，极目远眺。

　　“哗！”

　　河水滔滔，一道人影沉沉浮浮，顺着河水逆流而上，乘风破浪，人影越来越清晰。

　　“嘶，是个小道士！”

　　陈宣目瞪口呆，波涛起伏中的身影，分明是个五六岁年龄的小道童！

　　城主陆篆，不到一米高，眼眸晶亮，唇红齿白，皮肤晶莹如玉，他昂首挺胸，双手叉在腰间，粉雕玉砌的脸蛋上，挂着一副嚣张傲娇的神色。

　　他穿一袭肥大的黑色道袍，仿佛小孩倔强的穿上大人衣服，光着粉嫩小脚，宽敞的袖袍间，掩着几张青紫色符篆，璀璨光辉洒落。

　　雨师道，陆篆！

　　随着他的出现，整片大地都诡异的安静下来，所有人都紧张的屏住呼吸，

　　因为，陆篆乃是赤鸦城地界名义上的第一练炁士。

　　远处，老年白龟与虎眸身影沉默下去。

　　“陆篆城主，也将人体道藏，体魄之路走到尽头了……”王真阳喃喃自语，在他幼年时，陆篆身躯便是孩童模样，等到他如今老朽，陆篆依旧如此，甚至身躯还缩小一些。

　　陈宣也察觉到，此人与遮天蔽日的虎眸身影，走的截然不同道路，似乎其每一寸血肉都得到蜕变，散发比血肉大药浓烈百倍的清香。

　　“陆篆道友，此次共伐，六欲天归我与悬空寺，南荒与桃花源归你赤鸦城，如何？”

　　青崖子姿态从容，将彼此心知肚明的谋划轻声说出，大家合作，显然都有好处分润。

　　小道童闻言瞥了眼青崖子，旋即挥了下衣袖。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，汹涌的河水倾覆上岸，一条黑鳞五爪蛟龙，房屋粗壮，将小道童托举到数百米高空中，白雾缭绕，如瀑的大雨倾斜而下，狰狞龙首俯瞰大地。

　　小道童陆篆，凝视青崖子，嘴角缓缓拉开一个夸张弧度，嗓子中吐出孩童般的清脆声音，感叹道：

　　“青崖子，你啊，跳梁小丑，不聪明……有些人，就算活一千年，一万年。也只是变老，而不是变聪明。”

　　他顿了一下，反问道：“尔等欲求六欲天，贫道便不想？”

　　青崖子面色一滞，愣神道：“你一个雨师道，正统道门，要六欲天作甚？况且，悬空寺……”

　　小道童瞬间面目狰狞起来，喝声道：“蠢货，你当颜玉书长了翅膀，凭空飞出悬空寺，来到赤鸦城的啊！”

　　“轰！“

　　下一瞬，黑鳞蛟龙仰天咆哮，随后数百米长的身躯猛然一头扎下，如同一道横贯天际的粗重锁链，将青崖子连带大半个青鹿山驻地，狠狠撞进地下深处。

　　大地震颤，恍如地动。

　　“贫道八百年前选好的仙丹，你莫名其妙也敢来横插一脚！”

　　陆篆愤怒的咆哮之声，令所有人具是心中一震，大感意外。

　　“颜玉书竟然早被陆篆盯上，难怪她往赤鸦城逃！”

　　陈宣心神电转，没料到竟然还有这种意料之外的变故，但他反应很快，迅速离开人群，避免被战斗余威波及。

　　“轰隆隆！”

　　整片大地都在摇晃，山崩地裂，天昏地暗，一场惊天大战，猝不及防间迅速爆发。

　　“陆城主叛变了！”

　　所有人都神色惶恐，急忙逃离战场，原本指望和平谈判，但这还没开始谈，内部就斗起来，陆篆直接反水，对青崖子下狠手。

　　“陆篆，悬空寺的人来须臾便至，你不要发疯！”青崖子的声音，在地底深处回荡。

　　“青崖子，你配上桌吃饭？等你谋划好事情，锅早都刷干净！”陆篆的稚嫩嗓音非常尖利。

　　“你指望悬空寺？你们这些人见到好东西想要，拿的住么！偏偏让你们求而不得，悬空寺要完了！”

　　老年白龟和虎眸身影大叫着，也在此刻加入战场，并非一味攻击青崖子，同时，也在寻找机会偷袭陆篆，试图一网打尽。

　　老年白龟挥动神拳，脚踩八卦图，拳舞太极圆，犹如一轮煌煌大日径直冲入地心战场，后方，虎眸身影从南荒中升起，搬动一座上千丈的巍峨大山，朝这边怒砸过来……

　　“太恐怖，原来这就是顶级大修士的力量，我先走。”

　　陈宣心惊胆颤，总算见识到这些人修为到底高到何处，自己就是被这种层次的人谋算……他并未因此感到沮丧，这种级别的敌人时刻在背后盯着他，更令他斗志昂扬。

　　而且，他发现大修士并不可怕，他们虽然拥有各种伟力，但本质上依旧是人……境界高只代表天赋好，只要自己足够谨慎，完全可以避免大部分大修士的窥探。

　　但他也有自知之明，这并非他此刻所能参加的战斗，急速远离战场，很快，南荒森林出现在面前。

　　“喂！”

　　突然，肩膀被人轻轻拍动一下。

　　“谁！”

　　陈宣猛地一回头，颜玉书嫣然一笑，白皙面庞染着不正常的绯红色，她紧紧抓住陈宣的手，就往没人的茂密林子里钻。

　　“跟我来。”

　　陈宣呆愣，不止他看见颜玉书，颜玉书也在人群中发现他，并在此时趁乱跟上来。

　　远处，几个相貌俊朗的谢家嫡系弟子，以及许多气度不凡的世家弟子，正满头大汗，焦急寻找颜玉书身影，犹如一团热锅上的蚂蚁。

　　“玉书姑娘呢？快找。”

　　他们失魂落魄，好似捧在心尖尖上的绝世珍宝，突然被人偷走，天塌下来，伤心欲绝。

　　陈宣指了下他们，问道：“他们？”

　　颜玉书一脸嫌弃道：“一些不相干的人，不关我们事。”

　　陈宣眨了下眼睛：“我们？”

　　“明知故问！”

　　颜玉书白了他一眼，眼神中媚意都快拉成丝，她迫不及待，娇声催促道。

　　“陆篆是我师尊，打完架必来寻我……我时间不多，你快些弄！”