第六十章 山鬼

陈宣直愣愣的站着，脑海中一片空白。

　　“南荒没有安排后手，她目标不是上阳仙人遗物，是…我！”

　　一瞬间，这个骇人念头泛上心间。

　　因为，他身上秘密太多，根本经不起别人推敲。

　　短短一个多月时间，陈宣从柳镇一名俗世武者，迅速成长为羽化境最顶级的修士。

　　修炼着不知从何处搞来，仿佛是凭空冒出的各种戏法与无上真经……总不能是他臆造出来的吧？

　　现在。

　　五行炁，练成了。

　　黄粱炁、长生炁，两种特殊仙炁练成了。

　　半步道藏境的高手，连杀两位。

　　倘若不知详情的外人遇见陈宣，定要发自肺腑的称赞……一位了不起的少年天骄，横空出世了！

　　但对于这位，从桃镇开始盯住陈宣，知晓其出身寒微，并且资质根骨只有八千斤的南荒大鬼怪而言……

　　“你并非惊才绝艳的绝代仙种，有些事，你不该做到。”

　　女人的冷淡嗓音并不现于世间，而是直接从太虚中降下，坠入陈宣脑海，仿佛山风吹过动玉石碰撞清越，带着穿透人心的力量，继续自语道：

　　“你做到了，所以，你是一颗上品仙丹么？但天命在何处，我看不见……”

　　陈宣眉心紧锁，脸上裹上一层薄霜，盯着空无一物的空中，旋即，眉头舒展开来。

　　想岔了。

　　对方连黄粱梦都不屑一顾，又怎会兴师动众，处心积虑谋算他呢？

　　当初路过桃镇时，自己已学来路不明的玄猫呼吸法，对方若是真有恶意，当时就该动手捉住自己。

　　而且。

　　小阴间的天命仙种名录，都不曾将自己登记在案……他不是天命者，没人能发现心斋的存在。

　　这位南荒大鬼怪的真实意图，还是上阳仙人遗物。

　　果然，下一刻，陈宣听见女人喃喃自语道：

　　“这些不重要，我只要你带出上阳仙人遗物，锚定祂的神隐道落之地……”

　　陈宣这才发现，她并非与自己对话。

　　她将疑惑随口诉说出来，即使被人听见，亦无所谓。

　　语气冷漠淡薄，高高在上，带着蔑视一切的意味，令人无法分辨其中的喜怒哀乐，善恶之意。

　　“轰隆！”

　　就在这时，天空划过一道雪白色的光芒，犹如一颗流星落入湖泊中。

　　白壳老乌龟出现，一脸焦灼，攥住陈宣手臂急迫问道：

　　“情况如何？唉！老夫安排的后手出问题，单你一人肯定拿不到上阳仙人遗物，可知落入哪方势力手中？娘娘大事要坏了！”

　　一连串问话，连珠炮似的砸向陈宣。

　　陈宣盯着老乌龟，诧异问道：“什么后手？”

　　老乌龟见状，一拍面团捏成似的头颅，痛心疾首叫道：

　　“老夫那小土鳖后辈，半步道藏，竭力压制十几年，结果还没进桃花源，便让陆篆老贼一脚踩的稀巴烂，惨！”

　　先前四位顶级大能混战，南荒老乌龟与山君大虎，合力将赤鸦城主陆篆一起清扫出去，痛殴其几拳。

　　但陆篆并不好惹，乃是精通符篆与占卜谋算的水德雨师道。

　　陆篆最擅长阴谋诡计，并且非常记仇，被迫离去之时，掐指一算，冷笑着一脚踩死南荒老乌龟的一位半步道藏后辈，坏掉老乌龟筹备的大事。

　　“……”

　　陈宣哑口无言，原来是颜玉书的师尊在背后捣鬼，导致他没有支援，令人头疼。

　　由此看来，颜玉书也算是代师受过，并不冤枉。

　　“哗！”

　　突然间，虚空中裂开一道缝隙，一道蒙蒙散发白光的玉牌落下。

　　“啪！“

　　玉牌落到陈宣手中，他下意识低头一看，只见手指长短的玉牌上，正面以古篆文雕刻出两个大字

　　山鬼！

　　正是南荒对这位大鬼怪娘娘的称号。

　　玉牌通体温润，清脆欲滴，带着一股的淡淡的香味，令人口齿生津，几乎想含入嘴中吞下。

　　“山鬼娘娘的玉牌，她为何将此物赐予你。”

　　老乌龟瞪大眼珠，随后，猛然意识到，陈宣已将列仙遗物带回，并且交于山鬼，玉牌便是她回赠之物。

　　陈宣磨挲着玉牌，等了片刻，山鬼娘娘并未有其他言语落下，应是彻底离去。

　　陈宣问老乌龟：“此身份玉牌还有其他用处么？”

　　玉牌材质是山海时代的瑾玉，与玉簪子相同，吞服有极大益处，并且，万一遭受重伤，吃掉玉牌甚至能续回一条命。

　　老乌龟告诉他，山鬼娘娘乃是南荒的山中神，声望很大。

　　陈宣只要佩戴此玉牌，南荒十万大山，除了深处一些禁地外，其他地方皆可进入，大部分鬼怪不会阻拦，都会乐意给山鬼娘娘这个面子。

　　随后，老乌龟围绕陈宣快速游动一圈，好奇地朝软甲包裹中瞧了几眼，看见半步道藏境留下的两道灵蕴，瞪大双眼道：

　　“小家伙，一日不见，如隔三十年啊，竟连半步道藏都杀了两个……难怪山鬼她明知我做下安排，依旧把信交给你，她真是好信任你啊。”

　　陈宣扫了对方一眼，道：“侥幸。”

　　他体内仙炁归于平静，诸炁不显，仅有一缕常见的金德白炁流动，老乌龟无法勾动，仅凭一双肉眼，能看出的东西很有限。

　　但老乌龟看见包裹中，那被仙炁隔绝的道藏灵蕴，一滴黑色水滴与一缕赤色火种。依旧猜到一些事情。

　　陈宣请教它，这两样东西有何用？

　　老乌龟嗤笑道：“吃呗，还能有什么用？道藏境就是这样，同炁相食，吃的越多，道藏越厉害……王不见王，何时吃到只剩下你一个，你就是顶级大能了。”

　　陈宣闻言愕然，道：“邪门。”

　　难怪赤鸦地域方圆千里大地，但是第三境界的顶级大能，一只手都数的过来。

　　陈宣感慨了一句，但他还不是道藏境，这些危险之事暂时轮不到他头上，旋即朝岸上走去，开始清点其余战利品。

　　这次进入桃花源，收获很多，其中大部分古物，此刻都在发光，进行一场蜕变，散去尘埃，绽放炫目的光华。

　　“哗！”

　　鱼叉、渔网、锄头、柴刀、牛角弓……这些是普通古人使用的老物件，一一隔开摆好。

　　“一件、两件……九件。”

　　其中仅有鱼叉渔网是他击杀古人所得，其余皆是后来从其他练炁者手中夺得。

　　古物表面有银白色的光辉亮起，这是光阴之力冲刷，并且冥冥之中，有一些残留在天地间的力量被共鸣了。

　　陈宣目不转睛，盯着这些古物，光辉中有无数人影迅速闪动，但都很模糊。面容看不清。

　　很快，光辉散尽，古物们露出真容。

　　陈宣捡起锈迹尽除，寒光毕露的鱼叉，端详起来，瞪大双眼：

　　“这把鱼叉，曾经使用的人很不一般啊。”