第十一章 小河村

翌日。

　　天空完全放晴，温暖的阳光从远山升起，万物复苏。

　　“前方就是小河村。”

　　陈宣驾着青铜马，在数米高空急速飞行，指着记忆中的方向说道：“再有一个时辰便至。”

　　褚火棍探头看去，只见视野中依旧一片荒芜，连野兽都不多见，更别说人迹：“哦，倒是看不出……”

　　“……”

　　陈宣心道，这桃镇数百里萧条，人烟难寻，还不是你们这些练炁士闹的。

　　传说中的桃花源，二十年降世一次。

　　届时，不止练炁士云集，欲搏一世前程，连山神也会打开南荒大门，无数山泽鬼怪、魑魅魍魉一股脑的涌出来。

　　“群魔乱舞。”

　　陈宣扯了下嘴角。

　　这是练炁界的饕餮盛宴，日日斗法，殃及池鱼，地上的普通人没有任何生存的空间。

　　它们所到之地，寸草不生。

　　桃镇百里范围，如今还剩下的人类聚集地，已经不多。

　　小河村，便是其中最靠南边的一个。

　　不是不愿搬走，而是处于桃镇最南边，流离之路太远。

　　小河村，也是陈宣这具身体的出生之地。

　　当年，村中老人让他趁着年轻力壮，又无家小累赘，便去外面闯一闯吧，外面更好，不必再回来。

　　后来，陈宣孤身一人，横穿数百里荒野，走了大半个月，进入柳镇习武。

　　最后，三年习武，打牢根基，以待时机。

　　“褚老先生，我见你昨日打斗时，用的练炁戏法很是不俗。”

　　陈宣向褚火棍请教何为戏法。

　　褚火棍解释道，人体诞生出仙炁，便可以修炼戏法，使本源之炁衍化成十二种具有不同神异的仙炁。

　　“我修炼的那门【小火鸟戏法】，可以衍化火德赤炁。”

　　褚火棍告诉陈宣，赤炁可保他三念不消，即便只剩下一颗头颅，也不会立刻死去，将来会有“火中涅槃”的机会。

　　但戏法极为珍贵，即便是他褚家，也是在赤鸦城殚精竭虑，奋斗数代，才侥幸得到这一门戏法，当做镇族之宝，不会轻易外传。

　　“你若无戏法可修，等到回到赤鸦城，我帮你忙。”

　　褚火棍知道陈宣是山泽野修，修行不易，出主意道：“你资质不低，赤鸦城那些真正的世家贵女，要是招赘……我替你从中言说，机会很大。”

　　“赘婿？”

　　“对，除此之外，你没有更好的路走，戏法太珍贵，市面上基本不流传。”

　　“不太好吧……”

　　“你生的并不差，身材匀称，相貌英俊，有老夫年轻时的几分仪态姿容……要是歪瓜裂枣，我不会说这主意，毕竟，那些世家贵女眼光极高，即使招赘，也不会随意将就……”

　　“……”

　　陈宣挠了下后脑勺，斜视着一脸认真劝说的褚火棍，心说馊主意，自己还没沦落到要走这种捷径的地步呢！

　　随后，他联想到王蝉这个【黄粱梦】：“他却是不会缺少这些东西。”

　　“我出身寒微，并无家族宗门照顾，立身之本，还在【心斋】中。”

　　陈宣心中喃喃自语，他想起那只小阴间中的玄猫娘娘。

　　练炁呼吸法，便是从其身上得来。

　　接下来的仙炁戏法，兴许还要应在她身上。

　　陈宣当即询问褚火棍关于小阴间的信息。

　　“小阴间啊，虚无缥缈，传说中比桃花源还神秘的多，但事实上并不存在。”褚火棍言之凿凿道。

　　传说中。

　　练炁士死后，会有小阴间降世，勾去练炁士的前尘往事和气运命数。

　　但这并不绝对。

　　小阴间降世，一定是代表有练炁士死了。

　　但练炁士死后，却不一定都会吸引小阴间降世。其中还有更多深层次说法。

　　陈宣继续细问，褚老头却说不清了。

　　他虽然阅历丰富，见多识广，但过于高级的信息，显然没资格接触。

　　“需要想个法子，再见一次小阴间……有练炁士死亡才行呢。”

　　陈宣心中琢磨着，目光一转不转盯着褚火棍头颅，骑乘青铜马，朝远方的大地而去。

　　远远的，一座炊烟袅袅的古老村落，在大地尽头升起。

　　……

　　……

　　小河村规模不大，只有几十户人家，村口一条小河流过，因此得名。

　　再往南一点，就是南荒群山。

　　陈宣当年听到村里流传的故事，尝试南下找到失落的桃花源。

　　结果不得踪迹，只能作罢，遂往北去。

　　这些时日，小河村二十年的宁静，被从四面八方，各条路线赶来的练炁士，用一种直接而居高临下的姿态打破。

　　一些家中有老人的大户人家，早就主动打开家门，接纳看起来良善的练炁士。

　　但也有一些不识相的人家，曾被脾气不好的练炁士强行砸开门，随后，屋子里传来女眷的压抑抽泣声……

　　陈宣将青铜马放养到附近一座小山中，拎着褚火棍走进小河村。

　　村口，三三两两的练炁士聚首，交流消息。

　　“赤鸦城李家的练炁士，又进南荒大山了。”

　　“青鹿山没找到桃花源，但昨晚，他们在山中大打出手，提前抢占先机，夺走半株陆地宝药……听说他们路上收了一位新门徒，很厉害。”

　　“褚家的老爷子被鬽叼走了，两个小东西到处哭着求人帮忙……”

　　“村东头，死了一户凡人，郑涂那伙人……愚蠢，全玩死光了，谁来烧水做饭伺候我们？”

　　“……”

　　村民们紧闭家门，目光透过窗棂，惊恐的看着那些外来者。

　　“今日，又来新练炁士了，咦？他手里提着什么？人头！”

　　有练炁士看见陈宣手里的褚火棍，大吃一惊，没有贸然上前打交道。

　　这一幕太诡异了，即便是他们，骤然见到一个年轻人提着血肉模糊的人头，光明正大走在大路上，也要为之侧目，感到头皮发麻。

　　“先帮你找到家人。”

　　陈宣对褚老头说道，刚才听见练炁士之间交谈，褚老头的两个小辈，正在小河村中。

　　很快，就在村里一个大户人家，找到那对颇为倒霉的兄妹。

　　“火棍爷爷……”

　　名叫褚青翎，有着一双桃花眼的少女，看见自己老人这幅凄惨模样，顿时泪流满面，眼睛红肿，嗓子都哭哑了。

　　另一个病秧子的褚家少年，镇静一些，说出这两天的悲惨经历：

　　“我和表妹拼命逃，按照地图来到这里……李家的前辈，推三阻四，不愿意帮忙。”

　　李家和褚家一样，都是赤鸦城的练炁家族，素有交情。

　　两家虽算不上练炁世家，但也连续数代都培养出练炁士，颇有底蕴。

　　“李家那老头，年轻时在南荒有所斩获，李家因此崛起，他如今做梦都想更进一步，试图二次羽化。”

　　褚老头安抚好两个孩子，告诉他们人家愿帮忙是情分，不帮忙也挑不出毛病，并且，到了南荒，大家已是竞争对手，不要因此心生怨恨。

　　随后，他对陈宣发出邀请：

　　“小王，不如与我们同住？彼此也好有个照应。”

　　他很看好陈宣的天赋，认为其将来必有作为，足以匹敌那些羽化后气力接近六千斤的人物，这种天才，就该在其未发迹前多多交往。

　　“我自有安排。”

　　陈宣摇头拒绝，他在小河村有自己的院子，无需住在旁人家。

　　随后，他从褚家兄妹口中了解一些最近的消息，告辞离去。

　　陈宣并没有直接去那座记忆中的小院子，而是开始在小村落中缓步而行，四处查看。

　　期间遇见一些练炁士，相互打量几眼，点头致意。

　　也遇见一些村里的普通人，有两个似乎觉得他相貌眼熟，不禁多看两眼。

　　三年前，村中曾有个落水后性格大变的少年，一头扎进数百里荒野中……都道少年不知天高地厚，已死在漫漫无边荒野中。

　　但很快他们发现陈宣竟能与练炁士打交道，立刻打消心中荒谬的想法，隔着很远，便神色恐惧地跪在地上。

　　畏仙犹胜畏虎。

　　最近这些天，这里发生许多事。

　　“物是人非。”

　　陈宣也觉得村民变化很大，部分人老迈的认不出来，颇有岁月流逝无情之感……这一年，他十八岁。

　　并没有村民真正认出他。

　　一刻钟，将整个小河村转了一遍。

　　陈宣远远审视一番十几位练炁士，后来也看见疑似赤鸦城李家的数名练炁士，身上带血，一脸晦气从南边返回。

　　心中。

　　掂量了所有人的成色。