第六十九章 大方的小狐

“奇怪？咦，这人速度好快啊，与强壮的古人相差仿佛了。”侍女低声惊呼。

　　她神情错愕，因为发现道藏境的老山魈，竟然渐渐被那羽化层次的人类甩开。

　　旁边，几个同样蛇尾人身的侍从，见状也是纷纷露出异色，盯着远处山中闪动的青金色人影。

　　“此人练出五行炁，且修炼诸多不相容的戏法，许是准备在羽化层次‘破限’……但我不明白，此人既非天命，也非仙种，为何要强求羽化层次的破限？”

　　“破限？小姐你是说，这个人类异想天开，试图融练百戏，在羽化境强行突破气血极限，追求匹敌道藏层次的力量？”

　　侍女愕然，她跟随小姐身边，并非见识浅薄之人。

　　这世上，有一些绝代天骄，勉强可以做到跨越大境界之间的绝对差距，方法便是“破限”。

　　紫衣女子高贵出尘，青丝如瀑，明亮眼眸中有璀璨的电光跳动，她微蹙黛眉，轻声道：

　　“我不明白，【尘世间】三境，并不延寿，人类短短百余年命数。他为何要苦求羽化境界的‘破限’……”

　　她能看出陈宣根骨八千余斤，虽算万中无一的罕见天才，但距离‘九五之姿’的仙家种子，终究有数百上千斤差距。

　　“破限这种事，他资质不够，没时间做，且难以成功，他必须精打细算用好每一天，否则便是自毁大道前途，最后一丝【韬红尘】的机会将破灭失去。”

　　紫衣女子摇头微笑，旋即带着一众妖族离去：

　　“初入南荒，不宜招惹是非，先找山君或者龟老吧，上阳仙人遗物的事，还没结束呢……”

　　……

　　……

　　梨园大山下，陈宣彻底摆脱老山魈。

　　“轰隆隆……”

　　山林深处，老山魈失去陈宣踪迹，正大发雷霆，发泄怒气，成排树木倒下，鸟兽惊慌失措逃离，引发一小波兽潮……

　　“五十余斤仙梨酒，不虚此行。”

　　陈宣掂量了下酒缸，心中极为愉悦，旋即，喃喃道：

　　“仙梨酒需要分一些给颜玉书试试效果……还需拿出部分，给六只小鬼怪，小孩子不能多喝，但可以带回去给长辈，最好也给老乌龟一点，打点一下。”

　　他心胸很豁达，虽然这是他独自一人取得的意外收获，但这份好处，并不愿独享。

　　“先回小石湖。”

　　陈宣继续前行，酒香味浓烈，会吸引路上的鬼怪觊觎，他需要立刻返回老乌龟地盘。

　　老乌龟地盘处于南荒最外围，非常安全，压根没几个鬼怪生活。

　　同时。

　　陈宣用传讯符篆，迫不及待呼唤颜玉书：“请速来南荒地界，我有仙酿给你喝。”

　　颜玉书很快回复，愠怒：“才十天！”

　　她暂时还抗的住！

　　陈宣道明缘由，问道：“惑心梨酿造的仙酿，你试试看有没有用，能否延长时间？”

　　颜玉书沉默，显然是听说过惑心梨的效果，随后，破天荒有一丝羞恼，呵斥道：“你让我用道具？我真会被你玩死的！”

　　他真是什么过分要求，都敢提啊！

　　她感到匪夷所思，自己是世间男人眼中纯洁无瑕的仙子，没几个人能抵抗六欲天带来的魅力。

　　即便面对高级修士，魅力依旧有很大效果，当日桃花源中，她面对两位半步道藏，想打就打，想退就退，人家根本不带阻拦……只要不涉及底线，任何人都情不自禁对她宽容……她说的话，提的要求，没人会拒绝。

　　但此刻，陈宣不受她影响，反倒胆大包天，提出这种令人难堪之事。

　　颜玉书冷声道：“你很过分，你把我颜玉书，当成什么人了，你修炼的鼎炉么？”

　　陈宣沉声道：“拜托道友。”

　　“……好吧。”

　　颜玉书叹息，抿着嘴唇，闷声回应：“我只答应这一次。”

　　颜玉书同意下来，但严肃声明，这只是一场交易，没有第二次的……仙梨酒是世间难得的宝贝，饮下大有裨益，她没有拒绝的理由……而且吃下两个半步道藏，她最近硬抗也很难受。

　　“我现在出发，明日到！”

　　“请路上注意安全。”

　　陈宣结束对话，继续赶路。

　　他确实是有些着急，但没办法，颜玉书约莫晋升道藏境后，就会跟随陆篆离开赤鸦城，前往外域宗门进修。

　　若非这原因，他今日是不会跟随小赤狐等冒险的。

　　傍晚时分。

　　陈宣安全返回小石湖，由于独自从梨园地界离去，寻找记忆中的回家路线，花费不少时间。

　　“白梓小狐、虎大他们，比我回来的早一些。”

　　陈宣新建的院中，小赤狐正在分梨，其他鬼怪围着她，淌着口水。

　　“按劳分配，恩人老大一颗梨，轮到虎二，然后恩人……”

　　小赤狐神色认真，一边分梨，一边碎碎念：“小狐一颗，恩人一颗，小雀，恩人，小鼻子，恩人……”

　　小鬼怪们分到仙梨，高兴的合不拢嘴。

　　虽然一半仙梨，都让小狐分给恩人老大，但是落在他们手中，也有三四颗梨……要不是因为陈宣，他们本是一颗得不到的，甚至会被老山魈抓住。

　　唯独背刀虎妖脸色发黑，犹如一根木桩站在一旁，磨着虎牙，闷声自语：

　　“白梓，你不能这样，我们从小就认识。”

　　小赤狐抬头，眼眸晶亮，嗓音清脆道：

　　“虎二嫌少么？你出力第二多，多给虎二一颗梨吧。”

　　小赤狐很大方，从自己的梨中，拿出一颗，放在背刀虎妖面前。

　　背刀虎妖脸色更黑，道：“谁要你家这些烂梨子，我家也种了陆地宝树。”

　　小赤狐：“真的么，虎二嫌弃，虎二这一份，我都分给恩人啊？”

　　背刀虎妖：“……我有名字，为何不叫？”

　　微风吹来，卷起地上的枯叶，真名山獄的虎妖仰望天空，莫名感伤，身上有一种萧索的气息。

　　“咯吱。”

　　陈宣抱着酒缸，肩膀顶开院子门，走进来。

　　小赤狐尖耳竖起，立刻跑去迎接，高兴的叫着：“恩人终于回来啊，小狐很担心你，咦？这是什么？仙梨酒！”

　　小赤狐瞪大眼睛，整个身体凝固住，随即，小声道：“恩人，小狐可以喝一口么，就一小口。”

　　其他小鬼怪也都跑过去，围着陈宣，又蹦又跳，一派欢快的气氛。

　　“当然可以。”

　　陈宣高举酒缸，进入屋中翻出几个工艺粗糙的木碗，笑道：“大家都有份，我稍后做几个酒瓶，给你们装一些，带回去慢慢喝……咦？虎大，你站那么远作甚？”

　　背刀虎妖扫了他一眼，然后，盯着其他兴高采烈的小鬼怪：“……”

　　鬼怪的悲喜并不相通，虎妖只觉得它们吵闹。

　　陈宣疑惑，继续喊道：“虎大？”

　　背刀虎妖微微颔首，笑道：“老二，虎某来了……”

　　天色将晚，院子中，有一种活泼却安宁的气息。

　　这种时光，不会持续太久，暴雨即将来临……已有外地妖族进入南荒，接下来，更多大势力即将入场。

　　……

　　……

　　南荒深处。

　　一座千丈高山之上，云遮雾绕。

　　老乌龟提着一条过山宝鱼，登山拜访朋友，呼唤道：

　　“白杆杆！”

　　一只赤色狐狸三米多高，尖嘴瘦面，穿一件白色袍子，身材高挑，但腰极细，仿佛一只手都能握住，脚下白雾笼罩，有一种似仙似妖的气质。

　　炼制宝具。

　　“铛！铛！”

　　三条纤长的赤色狐尾舞动，各自卷动一把大锤，砸动一块神光灿烂的奇异金属，轰声如雷，撼天动地，火星犹如瀑布般溅起数十丈高。

　　“老乌龟，何事？”

　　三尾狐放下大锤，狐尾撑地，悬空浮向老乌龟，他手提一只刻画符文的篆笔，狭长双眸俯视着老乌龟。

　　“帮忙炼器……”

　　老乌龟说明来意，三尾狐听了片刻，摇头拒绝道：

　　“山君、六牙白象等诸家古物，皆已融完，吾确有空闲……但老乌龟你看低我，为人类锻造宝具，我不做这种背叛鬼怪的事。”

　　人类与鬼怪是天敌，血海深仇，鬼怪只要踏出南荒一步，必被练炁者无情绞杀，

　　一些鬼怪喜食人害命，但人类练炁者更过分，把所有鬼怪当做修炼材料。

　　三尾狐向来厌恶人类……狐狸皮毛珍贵，太多狐狸死在人类手中。

　　“此人不一样。”

　　老乌龟眼珠一转，神神秘秘，压低声音道：“山鬼娘娘同他之间，有特殊的关系，小家伙进过陵寝，且身份玉牌给他了……”

　　“山鬼？她睡醒了啊。”

　　三尾赤狐愣了一下，沉默半晌，尖嘴微启，嗓音平淡道：“破一次例倒也无妨……叫他有时间来找我罢！”

　　显然，他有相对灵活的做事底线……

　　老乌龟满意点头，旋即环顾四周，眼睛发亮道：“你家新酿的仙梨酒呢？我知道你那梨园最近熟透，十年一次大丰收，这次必须给我来一点……”

　　三尾赤狐善于炼器，南荒巨富，但辛苦攒下的家底，几乎都投入在梨园之中。

　　否则，哪个大鬼怪，有如此令人咂舌的实力，栽种培养数十棵陆地宝树？

　　三尾赤狐大方表示：“最近忙，随手拘了一群凶厉难驯的山魈，帮忙看守酿酒，过两天取来，让白梓送你一斤。”

　　“小狐是个善良孝顺，知恩图报的好孩子，与你一样大方，今日为何不见？”

　　“约莫找朋友嬉戏去了吧……”

　　三尾赤狐随口回答，一脸慈祥的样子。