第四十七章 叶夔

牌坊下，四五道人影围着一张木桌，正在想方设法进入桃花源古村。

　　陈宣从山脚下走来，站在人群后方，观察情况。

　　“这便是信物。”

　　一个年轻修士从怀中掏出一面家族令牌，恭敬地交到古代书生手中。

　　他约莫二十余岁年纪，气度俨然，来自赤鸦城的某个练炁世家，陈宣只瞧一眼，便看出此人气血颇为不俗，是一个二次羽化境修士。

　　“我父二十年前见过你们老祖，得了一句‘道藏之姿’。”

　　年轻人说着，指了下桌面上的书册，神色颇为傲然道：“此册中，当有他姓名留下。”

　　“哦，真厉害。”

　　古代书生敷衍的回了一句，接过令牌瞧了两眼，嗤笑一声，随后翻动书册，快速寻找出一个姓名，问道：

　　“林方是吧？确有此人，二十年已过，他如今可成道藏大修了？”

　　“并未，但已有足足六成把握。”

　　“哦，原来是废物啊。”

　　古代书生呵了一声，在林方名字上画下一个大大的叉，转头朝身边一个古代护卫吩咐道：

　　“稍后去库房，将二十年前林方用过的东西，扔给山外那些离群索居的野人……随便换点东西吧。”

　　陈宣闻言一愣，心说，自己的鱼叉渔网，该不会也是这般流落到山外的古人手中吧？那可真成破烂货。

　　但他感觉鱼叉材料很不凡，入手冰凉，出身应该不至于太差。

　　年轻人面色很难看，低声反驳道：“我父不是废物……”

　　“你更废物。“

　　古代书生面色讥讽道，然后不耐烦的摆了下手，继续道：“进村吧，明日将你父之事，说与老祖听听吧，呵，老祖大概没兴趣听……你的后代，将来没有这么好的机会了。”

　　古代书生话说完，转头看向剩下的几人，正要开口，突然间，目光凝固在陈宣脸上。

　　“咦，你……”

　　古代书生审视着陈宣，喃喃自语：“你这根骨资质，有一丝古相啊……”

　　他自身便是古人，眼光毒辣，一眼就能分辨修士的根骨重量，譬如被他称为更废物的年轻人，根骨不到五千斤，远远无法与古人媲美。

　　但陈宣不同，其根骨重量足有八千余斤，三次羽化后，虽略逊古人，却也很接近了。

　　一部分体质稍弱的古人，不一定能比的上陈宣。

　　有古相，一定代表根骨资质好。

　　“我也有古相啊？”

　　陈宣乐了，因为，他知道颜玉书被认为有古相，但没料到自己此刻也得到这个形容。

　　其他手握武器的古代人闻声，也是纷纷将诧异的目光落在陈宣身上，感到吃惊，因为这种人太罕见，将来能够凭借练炁，将身体强度修炼到与他们仿佛的程度。

　　古代书生点头，随后感慨道：“在今日我所见人中，你根骨暂时排前二。”

　　说着，他将书册倒转到陈宣面前，道：

　　“请写下你的名字，还有信物……将来你的后人，无论资质如何，皆可凭信物来见老祖一次，叙说你身上的故事。”

　　先前的年轻人，已无这种待遇。

　　“好。、”

　　陈宣点头，低头扫了眼册子，只见上面已经落下不少名字。

　　“……”

　　“颜玉书，信物：算了。”

　　“叶夔，信物：世间仇怨太多，岂敢有后人？我也算了。”

　　“谢成，信物：赤鸦城谢家令牌。”

　　“王……”

　　“……”

　　陈宣拿起毛笔，心中略一思忖，直接写道：

　　“陈宣”。

　　“信物：大家都算了，我也算了吧。”

　　古代书生拿过来一看，顿时傻眼，道：“算了？你们这些后世人，真有意思啊，不考虑后人的是吧？”

　　前途未卜，不知归处。

　　怎能在这黑暗的时代产生羁绊呢？羁绊便是弱点，想也不必去想。

　　很快，陈宣走过牌坊，朝山上走去。

　　后方，火红狐狸踮起脚尖，双手扒着桌面，探出呆萌的脑袋，仰着自己的狐儿脸，叽叽咕咕说一大堆话：“信物？小狐这张脸就是信物啊……”

　　古代书生从一叠册子的下面抽出一本，约莫找到一个名字，随后，将其放上山了。

　　……

　　……

　　桃树掩映山路，山腰处的古村落中，有成片的桑竹，透着绿意。

　　莲藕似的孩童在小径上追逐鸡犬，一步便是数米远，闹得鸡飞狗跳，院子里妇孺正在拉磨，力大如牛，轰隆作响……

　　陈宣步入古村，目光四处查看。

　　此刻，已有不少修士与南荒鬼怪抵达这里，他们降临的位置，比陈宣更接近桃花源古村，因此先到一步。

　　远处有一大帮青年才俊，拥簇着一道青丝如瀑的女子，正在参观古村的风土人情。

　　颜玉书一袭惹眼的黑色衣裙，但精致到无可挑剔的面容上，却是不施粉黛，明净空灵，有一种对比的强烈美感，仿佛一朵出淤泥而不染，濯清涟而不妖的仙莲。

　　她站在一众青年才俊之中，身段似柳条般纤细柔美，好似黑夜中被黯淡星群围绕的璀璨明珠，一群人声势很大，从陈宣这边经过。

　　“让一让，各位道友请让一让路。”一个世家嫡系子弟，在狭窄的乡间小道上大喊。

　　“……”

　　陈宣很自觉，早已提前让开道路，背靠院墙，与人群擦肩而过。

　　这些赤鸦城地界的修士，要么是依靠自身天赋进来的青年天才，要么是依靠深厚背景，前人遗泽的世家弟子，都是山泽散修惹不起的大人物。

　　不只陈宣，也有其他人被波及，让开道路……

　　“呵！”

　　不远处，有一个腰悬刀剑的青年汉子，嘴里叼根狗尾巴草，盯着颜玉书等人离去的背影，神色轻蔑，评价道：

　　“一群被漂亮妞儿戏耍利用的土狗。”

　　陈宣看见前方人群中，此刻，正有几个世家弟子，其中包括道藏世家谢家的青年天才谢成，在颜玉书身边刻意扮丑弄笑，希冀吸引美人的注意。

　　颜玉书则表现的很端庄，清雅绝伦，面庞上从始至终，都挂着一抹看似亲近，实则敷衍的淡淡笑意……她对谁都这样，但所有人都觉得自己是被特别对待的那一个。

　　颜玉书成为陆篆弟子的事，流传开来，如今身份地位急速拔高，一下子彻底超过这些世家弟子，身份上的差距，令他们更加追捧、迷恋，却不能得到。

　　“嗡！”

　　陈宣袖中的蓝紫符篆嗡嗡颤动一下，一道女子清脆如风铃的欢快心声传来：

　　“你来了啊，你今晚住何处？我马上来找你！”

　　“……”

　　陈宣听到了，但没回消息，甚至脑海里直接忽略去了。

　　因为，此刻有更重要的事情发生。

　　陈宣正紧紧盯着路边，那个出言讥笑的青年汉子。

　　青年汉子二十岁左右，容貌英气，双目狭长，脸庞偏瘦，蜂腰螳螂腿，身躯匀称有力，一看就是武道练家子。

　　此刻，这年轻人下巴上扬，双臂环胸，左脚前伸，姿态很随意的站立，他盯着颜玉书的背影，眼眸中闪动一种莫名的光。

　　陈宣先是随意瞥了一眼，转过头去，愣了一秒钟，再次转头，直愣愣盯住青年汉子。

　　“这个人，武技很强，不，非常强，比我见过的任何一个人都要强。”

　　他的心中，瞬间产生这个惊人的念头。