第六十二章 战于野

学什么？

　　陈宣耳畔浮现紫妃真人的声音，他凝视着面容雪白无瑕的仙女，感到些许疑惑。

　　缥缈之声隐隐在琴音中继续响起。

　　“我这条路走到尽头，望不见列仙何处，更不见圣贤在何地……”

　　陈宣愕然，听着犹如悲鸣的绝望之声，难以想象这是一位创立道统的大人物所发出的，她仿佛在哭泣，令人听着都黯然神伤。

　　“后来者，小青天的疯道士们走的路是对的，世上只有仙丹路捷径走的通了，一粒仙丹吞入腹，始知我命不由天啊！！”

　　陈宣悚然一惊，位列世间绝巅处的紫妃真人，留在世间的一缕痕迹，竟是在悲叹自己一生修道之路走错？她难道后悔，也想炼仙丹么？

　　陈宣听着紫妃真人的言语，心中思忖：“小青天是何势力，类似小阴间的存在么？这个势力专门对付天命者么？”

　　横贯天空而来的紫色霞光速度极快，短短数息时间，彻底逼近到眼前。

　　“嗡！”

　　下一刻，紫妃真人的一缕痕迹，带着紫色霞光，如流星般撞入空中悬空的玉镯子中。旋即，一条条紫金色的符文烙印在玉镯表面，光辉全部内敛入玉镯中。

　　“宝具成了！”陈宣面色一喜。

　　“哐！”

　　紫金玉镯从空中坠下，犹如万斤之重，落在一块山石上，将之撞的粉碎，并伴有洪亮的音波涟漪散出。

　　“哗哗！”

　　震动天地，响声冲上云霄，方圆百米内，湖泊中大片鱼儿翻起肚皮浮上水面，被震死，一只只雀鸟从树梢上掉落下来，羽毛纷飞，林地中一些野兽七窍流血，倒在地上。

　　“赫！这镯子……。”

　　陈宣脑子一阵眩晕，眼前一暗，以他的体质强度，在这紫金玉镯轻轻一撞间，都受到巨大影响，五脏六腑都在轰鸣震动，似要震出血丝来，足见其强大。

　　“这便是宝具之威力么？威力强的可怕！”陈宣震惊，将紫金玉镯捡起，捧在手心仔细端详。

　　“宝具可以对道藏境修士造成致命之伤，但你这只镯子，威力确实高到超乎一些想象。”

　　老乌龟亦是惊讶，因为就在刚才连他都受到一丝紫金玉镯影响，双耳产生轻微的刺痛，这足够惊人了。

　　他感慨道：“这位紫衣仙子生前，境界高不可测，遨游太虚中，俯仰天地间，她随手触碰过的事物，一旦漏于天光下，便立刻化作稀世之宝具。”

　　痕迹虚影无法体现紫妃真人万分之一的威势。

　　老乌龟告诉陈宣，这种层次的大人物降临，整个南荒都难以承载其重量，其说出的每一个字，都足以将一座万丈巍峨山岳压的坍塌，一口气就能将千万下位修士吹的神销骨枯，皮肉皆成灰。

　　就在这时。

　　“神光降落如此浩大声势，必有稀世宝具出现！”一只张牙舞爪的南荒鬼怪，从林间冲出，是一只直立行走的黄鼠狼，达到羽化巅峰了。。

　　陈宣手持紫金玉镯，闻声看过去，指尖轻轻抚摸玉镯上的符篆。

　　老乌龟同样看过去。

　　黄鼠狼精怪愣了一瞬，狰狞的脸色刹那僵住，双腿颤栗，一边往回走，一边嘴里嘟囔着：“耶？这是何处，我为何出现此地，梦魇了不成？今日天气真好……”

　　树丛摇晃，黄鼠狼精怪退回林间，几乎惊骇的魂飞魄散，撒腿就逃。

　　两道身影，它都见过！

　　一道身影在桃花源中杀的天翻地覆，另一道更是代表南荒赶跑人族的顶级大能！给它十个熊心豹子胆，它也不敢在这些存在面前造次啊！

　　不久之后，陈宣与老乌龟分别。

　　陈宣决定暂时留在南荒，先等外界消停点再说，外面太危险了。

　　老乌龟离去时告诉陈宣，南荒之外很危险，虽然关于桃花源的大事已经尘埃落地，隐藏着的顶级大能全部离去。

　　但是，还有许多势力都在徘徊，夺取势单力弱者手中的古物，最少要过好几天，才能彻底安宁。

　　“玄猫，这几天很忙啊。”

　　陈宣在心中喃喃自语，视野中，代表玄猫娘娘的白色光点极速跃动，忙的脚不沾地。

　　进入长生种柳蛟天命之后，心斋覆盖范围抵达八十余里，大的离谱，甚至将南荒外的小河村都包含进来。

　　最开始，玄猫每一次呼唤小阴间降临，陈宣必定到场，收取戏法，查看命案情况。

　　但几个时辰后，这种心思变淡，因为玄猫的工作总是枯燥且乏味，玄猫倒是乐此不疲，时刻充满活力。

　　从中习得数种戏法，一一记录脑海中。

　　木德：小熊罴戏法。

　　火德：小赤狗戏法。

　　水德：小水蛇戏法。

　　“赤鸦城地界流传的戏法种类并不多，两只手都数的过来。”

　　陈宣察觉到新奇之处，他知道这些戏法背后，其实对应一种真经，譬如小火鸟对应鸓鸟真经，小水蛇对应鸣蛇真经，小赤狗对应狡狗真经……

　　而且，他发现一件极怪异之事。

　　“整个赤鸦城地界，无论是修士，还是鬼怪，连一个炼土德黄炁的修士都寻不见。”

　　陈宣感到惊奇，似乎只有他一个人修炼土德黄炁。

　　也就是说，假设他不通过颜玉书获得小野猪戏法，短时间内，将很难练成五行炁。

　　陈宣将此事说于颜玉书知晓，商讨一番，得出结论，这确实是一个巧合。

　　“各种戏法，是我主动拜托陆篆寻来学习的。”颜玉书告诉陈宣：“楚国之前的朝代，便是以土德建立王朝的，兴许是这原因。”

　　此刻，她正在离开南荒，前往赤鸦城的路上。

　　颜玉书将在赤鸦城待一段时间，等待陆篆卸任城主之位，然后前往陆篆所在的宗门，正式入门……据说那是一个很神秘的古道统，很好的前途。

　　每个人都有自己的前途，颜玉书的前途显然很不错，并不会永远留在赤鸦城这种偏远之地。

　　“赤鸦城距离这里，直线近两千余里路程。”

　　陈宣估摸着体力，正常赶路，一日千里，不在话下。

　　“这倒是有些麻烦，要找颜玉书修炼，得要提前数日出发去赤鸦城……或者令她来找我也成。”

　　无数势力，都在远离南荒，不出三五日，等到雨水冲去大地上的血渍，这里又将便恢复的如往常一般安宁，二十年一个轮回，如此反复。

　　夜晚，陈宣独自坐在林地间，一边正式修炼黄粱真经第二篇，一边欣赏着皎洁夜色。

　　不久之后。

　　符篆收到颜玉书的消息。

　　颜玉书同一些世家回城途中，被一群不知道从哪冒出的疯道士袭击，身受重伤。

　　有道藏境的道士出手。

　　不止一位。

　　由于超过心斋的笼罩范围，他并不知道那边的具体情形。

　　……

　　……

　　一片猩红色的天幕下，枯树夜鸦。

　　“赫！”

　　浑身是血的青年汉子，跌跌撞撞在荒原上行走，腰间的刀剑早已不知去向，长发散乱披下，粘连不知何人的黏稠血肉。

　　叶夔嘴唇干裂，满眼血丝，看见远处一座废弃破庙，走进去休憩一下。

　　数息之后。

　　“砰！”

　　庙墙震动，一只沙包大的拳头击穿墙体，将一个道士头颅打出窟窿，颅骨碎裂，再一拳，庙墙倒塌，将这道士整个身躯打的旋舞飞出去。

　　坍塌的庙墙之内，叶夔收回拳头，转身，十余个道士，朝他包围过来。

　　“极、道、神——”

　　一个鹤发童颜，仙风道骨的中年道士，面色无喜无悲，如同握着一轮金煌煌的小型太阳，手掌轻飘飘打出，明晃晃的日光照亮整片夜幕。

　　“你逃不出道爷们的手心！”

　　“轰！”

　　叶夔倒飞出去上百米远，在地上犁出一道深深沟壑，烟尘冲天而起。

　　“小青天，一群疯道士……”

　　他翻了个身，大口咳血，胸膛几乎被打穿，他英俊偏消瘦的面庞上，有恐怖的狞笑浮现，血沫顺着森白牙齿往下滴落。

　　“逼我，你们非要逼我……那就来吧！”

　　犹如墨汁般的无边黑暗，极速蔓延。

　　“隆！”

　　仿佛有一座数千万斤青铜浇筑的青铜殿升起，有一只枯败而腐烂的苍白手掌，山岳般大小，指甲尖长，从殿内伸出，手上锁着无数根粗重铁链……

　　苍白手掌伸出，从死掉的道士身上，两指捻起一抹红光，投入叶夔的体内。

　　“加满！”

　　叶夔厉声咆哮，这声音仿佛野兽的哀鸣，刺破天幕，撕开阴云。

　　汹涌磅礴的猩红力量，自体内燃烧起来，直接平推，突破一层极限……

　　如果陈宣在此地。

　　能够看见这一幕。

　　……

　　……

　　与此同时，陈宣握着玉镯，准备动身。