1、 一重浪灭一重生

李和浑身一颤，满目诧异的望着远处，然后便无神的望起了天空……

　　毒辣的太阳，使得地上已经着了火，天热得发了狂，使人觉得憋气。

　　重生，他居然重生了，看着身后那几间破旧的土屋，他还是有点不敢相信。

　　但是墙上的日历确确实实显示的是：1979年7月11日。

　　这日历是家里唯一崭新的东西。

　　他只是出去会个老朋友，然后怼了点小酒，在宾馆里睡一觉，醒来后不知道怎么就会以18岁的身体端坐在记忆中的老宅门口。

　　他每年体检，身体很好，怎么可能这样无疾而终呢？

　　那个世界的母亲怎么办，老婆孩子怎么办，想起来就像闷在水里，闷得他不能呼吸。

　　身家丰厚，五十来岁正是志得意满，儿孙满堂，享受天伦之乐的年龄，平常带着老伴养养花，遛遛狗，好不惬意。

　　眼泪慢慢涌出眼角，几十年的自我奋斗，几十年的一步一个脚印，都是白瞎了。

　　这都是因果轮回吧？

　　可他一辈子都是凭良心做事做人，根本没做过遭天谴的事情啊。

　　“阿果，我也跟你去钓黄鳝。”

　　一个面黄肌瘦的小萝莉开着小短腿直接扑到了李和的身上，这是家里的老幺妹，才五岁。

　　李和正在用石头把铁丝磨尖，看到她扑过来，赶紧把铁丝放下，随手就把她放在了肩头上，逗得她咯咯笑。

　　他的父亲李兆坤是附近有名的二流子，小偷小摸倒是没有，只是人比较懒，不愿意下地挣工分，嘴里总是挂着“劳动模范累死算完。”

　　这样只顾一个人吃饱全家不饿的人，在生产队的时代自然落不了好名声。

　　其母亲王玉兰性格说好点是温柔，难听了就是个受气包子，是个人都能掐住她，可悲居多。

　　但是个护崽子的母亲，为了李和3块2毛钱的高中学费，不顾脸面，东借西借。

　　不管前世还是现在，他想到这些都心酸的想哭。

　　他家里排行老二，现在18岁，今年刚刚参加完高考，重生在79年高考的第二天，如果没记错不用多久大学通知书就下来了.

　　作为这个村里的唯一大学生，能在这种家庭环境下能考上大学，也是个另类。

　　现在他觉得上辈子挺没用的，不管不顾家里情况，读书走了，并没有尽到什么家庭责任。

　　家里五个孩子，一个没饿死也是奇迹，野菜加苞米糊子，一个个吃的面黄肌瘦。

　　他上面是大姐李梅，也21了，至今没有嫁出去，搁普遍早婚的年代也是个独一份。

　　后来直到26才结婚，幸而他姐夫也是个争气的，在他的支持下承包了鱼塘，日子红红火火，也减少了他不少的愧疚感。

　　老三李隆，16岁，也才小学毕业就下地挣工分去了，后来娶了个上不来台面的媳妇，好歹说她一句，她必定顶你十句，家里鸡飞狗跳。

　　老四李冰12岁，老五李琴也才5岁，都是姑娘，后来李和条件好了，供老四上了医学院大专毕业，到老也才混个副教授。

　　老五初中毕业就一直跟在他身边，虽然养的有点娇气，可生意倒是做得顺溜。

　　老娘和大姐蹲在门槛上搓玉米棒子。

　　老三带着老四出去捡柴了，粮食要分，柴火也得分。

　　玉米秸、麦秸、棉花茬、豆子秆、红薯秧都在分配之列。家里人多，但是壮劳力工分一个没有，分配的麦秆，稻秸肯定不够烧。

　　李和看着那几间要塌的土屋，欲哭无泪，没有一点人生豪迈，重头再来的勇气。

　　三间土屋住着七口人，不知道李兆坤盲流到哪里去了，现在也就母亲王玉兰带着老大李梅和老幺睡一间，他和老三老四一间。

　　李和在这里度过了可怜的童年，一点都不怀念这童年回忆，吃不饱穿不暖的记忆，那是脑子抽疯的人才能稀罕。

　　他感觉任务艰巨，要改变居住条件，要改变全家条件，要给大姐嫁妆，弟弟彩礼，都需要去赚钱。一分钟都不愿意等下去。

　　家里乱糟糟的光景，多看一眼都觉着糟心。

　　俗话说得好，饿死胆小的撑死胆大的。

　　他决定不能再坐以待毙了，小岗村说不定都偷偷大包干了。

　　他要闯一闯，单凭在大队干活挣那点工分，老李家将永远贫困无翻身之日。

　　心里迫不及待的想着去赚钱，哪怕为了明天不再吃苞米糊糊啊，都要去去跑跑县城，看看能不能有好路子。

　　感慨空气中都是钱的味道，可是对于他而言，手中的钞票确实远比清新的空气重要啊。

　　他把幺妹放在地上，站起来把磨尖的铁丝弯钩串上蚯蚓，这简直就是钓黄鳝神器。

　　虽然不会伺候庄家，可钓黄鳝，抓泥鳅摸鱼，这些偏门活，李和都是无师自通，他认第二，真没人赶出来争第一。

　　扛着铁锹，手里拿着黄鳝钩，带着幺妹出了门。

　　“提篓给哥呗。”看着后面双手提着篓子的妹妹哼哧哼哧的走着路，李和一张心疼。

　　“阿果，我拎得动。”

　　“恩，那走慢点。”

　　低头就看见了好几个黄鳝洞，这个坝埂泥土比较硬，连黄鳝钩子都不需要用，直接往进口洞里呛水，不一会黄鳝就从出口洞里惊慌的出来了。

　　他不慌不忙，大拇指和食指同时用力，一条足有三两重的黄鳝被单手掐了出来。

　　老五看到哥哥抓到了黄鳝，兴奋的送上了篓子。

　　这个年代没有农药污染，吃这玩意的又少，奶奶个熊，个个都快成黄鳝大仙了，隔以后能挖出一条六七两的黄鳝，都能上新闻，一会就整了七八斤，篓子算满了。

　　“抓的真多。”老三李隆送完柴回家，也过来了。李隆不知道为什么从小到大就怵李和，从不敢在面前咋呼。

　　“你把这些篓子送回家，带空篓子回来，也把幺妹带回去，现在出太阳了，太阳毒。”李和抬头看看天，估摸十点左右了。

　　“阿果，不热。”满头汗水的幺妹还是很兴奋。

　　“听话，跟小哥回家。”李隆也没废话，直接一手抱起了幺妹，一手提篓子。

　　李和把旁边的河沟子拦了个坝，水排干，里面鲫鱼，草鱼，甚至还有部分胡子鱼在稀泥窝里乱蹦，扒开石头缝还有毛蟹。

　　这次真是发财了。

　　“磨蹭什，赶紧过来，把鱼先捡起来送回家，大鱼用水养起来，不要把鱼鳞刮破了。”看着跑过来的李隆，李和还嫌他速度慢。

　　“小鱼让大姐中午熬鱼汤，吃不完的晒鱼干。”李和看着自己浑身的汗，索性清手，直接把衬衫脱了。

　　 ps：推荐票麻烦投给新书《朕又不想当皇帝》哈，谢谢……