2、而今独自睚昏黄

看着自己的身材，18岁长到175也不算矮了，营养不足，可怜兮兮的几根排骨，不过没有后世的大肚腩，还是不禁让人满意，这辈子一定要保持住了。

　　大鱼在篓子里根本装不了几条，索性就用草杆子把腮帮串起来，在手里领着，就这样李隆来来回回送了六篓子小鱼，二十几条大鱼，每条也有一斤多重。

　　这样还不算完，本着不走空的精神，把淤泥底的泥鳅也扒拉了一篓子。

　　到了中午扒开坝子，不至于堵了水渠，兄弟俩直接收工，回家吃午饭。

　　王玉兰破鱼肚清洗，老四和老五正在草堆子横七竖八的晒鱼。

　　李梅已经把饭桌收拾干净，每个人面前摆了一碗面糊糊。

　　锅里的鱼汤已经熬得喷香。油煎，红烧属于奢望，多费油啊。

　　黄鳝、泥鳅、毛蟹已经用水盆养了起来，李和指望明天去县城能不能卖。这个时期不像以前管的那么严了，在县城南门已经有了所谓的黑市，他一直都是县城读的高中，也是熟门熟路。

　　天热，鱼根本养不住，就算养得住，也没法运输，没车，没氧气棒，到了县城就臭烘烘了。

　　卖鱼干最靠谱，太阳毒，多翻几个身，一下午就晒的硬邦邦了。

　　“姐，我明天跟老三进县城，泥鳅黄鳝我卖新鲜的，鱼就卖鱼干，给我们烙点饼子，夜里就走。”李和对李梅说道，家里里里外外基本都是李梅一把手。

　　李梅不知道大弟突然变化在哪里，好像高考放假回来比以前多了不一样的精气神和担当，以前回来只是知道躲屋里看书，很少关心家里事情，偶尔会去河里抓虾捞鱼，可是从来没有这样破天荒的想过补贴家用。

　　李和下午给老四补了会作业，就拾掇老三继续去钓黄鳝，抓泥鳅，又抓了二十几斤。

　　晚饭后，天气闷热，他来到河边，不必碰触河水，浑身上下便已感受到一股清凉之意。

　　作为男孩子，不需有所顾忌，穿着裤衩子，冲过去，扑通一声跳进水里。

　　白日里立在大太阳底下，水腾腾的热气便直往人身上扑，夜晚起了风，才渐渐将那股子憋闷压了下去。

　　忙完了一切，洗好脚，他就让李隆赶紧睡觉。

　　他也直接上床，这年头，没电灯，没电话，没电视，没wifi，除了夫妻之间那点事儿，没有任何可以称之为娱乐的活动，不然哪来的这么多孩子。

　　大概在鸡叫二遍的时候，赶紧催促李隆起床，如果被四周邻居发现未免多事。

　　虽然这两年开放多了，但是做生意还是要小心的。

　　路过村旁，到处狗叫，还响起人们起夜的声音。

　　他怕黄鳝闷死，半个小时蛇皮袋就要在河边浸一次水，这样袋子更沉，累的兄弟俩大喘气，走了二十里路左右才到了县城。

　　天还没有开透，光线不甚明亮，将周围零碎的物事映得影影绰绰。

　　来的早点的小贩已经开摊，叫卖身是肯定不会有的，都还是投机倒把打游击战的年代呢。

　　城中和乡村的各种相异之处，几乎是从每天清晨就开始展现的。

　　李和赶快占好位置，然后就从怀里掏出干饼子让李隆赶快吃一点，看到远处有一家开水茶房已经点火了，又去要了一点开水，兄弟俩喝了一点。

　　天慢慢的放亮，路上的行人渐渐多了，买菜的人也多了。

　　他转了一圈，看到旁边有个猪肉摊子，问了价格，心里有了数，这年头只有猪肉才算荤菜，油水多。

　　黄鳝泥鳅不可能卖出比猪肉价格高，这也是时代观念吧。

　　“大姐，给你捞几条，补虚劳、祛风湿。”好不容易看一大姐在他摊子上留着不走，现在不卖吆喝，要等到什么时候。

　　“什么价？”

　　“姐，4毛，有粮票肉票一斤换一斤半。”李和这几顿饭吃苞米嗓子都吃的疼，真的需要粮票买点细粮，不然没粮票，光有钱进供销社人家都不卖你，正所谓有票走遍天下，没票寸步难行。

　　农民是没有粮票的，按照参加集体劳动的“工分”，可以分得“口粮”，如果不够吃，只能另想办法。

　　一些农民用自己家的鸡蛋和蔬菜，与城里人换些粮票，以解决口粮不足的问题。

　　“那也太贵了，三毛五，行的话，给我五斤。”

　　李和心里叹了一口气，什么时候他都做起了五分钱的算计，越想越没劲。

　　“大姐，开摊生意，不赚你钱，图个顺当。”李和说着就用老秤把对方的篮子去了重，又从袋子里掐黄鳝送到篮子里，秤砣高高挂起，“大姐，你看6斤4两，去掉你篮子1斤1两的，我这多给你三两，就送你了，好吃，下次还来找我。”

　　“你这老弟说话劲道中听。”大姐看着篮子里的黄鳝，给完钱就麻溜的走了。

　　没有塑料袋，想出来买菜自带带篮子是必须的。

　　李和为了防止黄鳝进篮子溜掉，卖完之后，还要费事用狗尾巴草穿腮，跟串鱼一样，也是没办法的办法。

　　他看着手里可怜吧唧的毛票子，实在提不起丝毫劲头，随手丢给了李隆，让他收着。

　　他想着还是找机会，等遇着大生意，那一票下来了，还想去帝都呢，哪怕在二环以内多撸几个厕所，不光是这辈子，下辈子都特么不用愁了！

　　几分几毛的，鸡零狗碎没什么劲，李和提不起一点精神

　　李隆看到哥哥让自己收钱，喜欢的屁颠屁颠。

　　后面的买家都是零碎过来的，李和全都让老三出来算账，上秤，收钱。

　　偶尔会围着几个人，他才会出来帮忙。

　　泥鳅，可以卖到3毛一斤，黄鳝4毛，其他小干鱼一毛多。

　　他卖完不敢久留，也不敢在大马路上细数卖了多少钱，赶紧收拾又匆匆往回赶！

　　走到半道，又热又渴，兄弟俩没法，只得在树荫下坐着休息。

　　李隆赶紧把一直紧紧捂着的口袋松开，掏出一大把零钱，一张张认真的展开，一分一毛的数了五六遍。

　　“哥，哥，你猜多少钱？”李隆的嘴都笑的咧开了。

　　”20块钱有的吧。“李和随口应付道，不想打击弟弟的积极性。

　　”31块3毛5，5斤肉票，9斤粮票，哥，咱发了。“李隆赶紧兴奋的凑到李和耳朵边小声说道，路上虽然这时候过往人少，但也生怕人家听到了。

　　”躲一边去，这么热，不要挤过来，瞧你个出息。“李和把李隆推到一边，真的太热了，身上都汗透了，不过也难怪李隆这么兴奋，对这样的家庭来说二块钱都是巨款。