3

上大学后李和的学校补贴也寄回家里，可毕竟杯水车薪，也就大学毕业分配了工作，拿了工资才帮衬到家里，高中的时候一心的想脱离农村，进入大城市，做城里人，对家里不管不问。

　　对于这个家的愧疚，也是真正在三十岁以后才有体悟，那时候他才是真正的懂事吧。

　　想想他以前，确实没心没肝的，只管上学，基本不操心家里。

　　前世的他没钱上学，从来没有想过自己挣钱，只会指望家里到处借。

　　有一段时间还一直抱怨他的亲戚不帮衬。

　　后来他想明白了，人家不借有人家的道理。

　　他家里没有顶门立户的，借了钱谁来还呢？

　　他们兄弟姐妹年龄小，亲爹是个不靠谱的，是横竖不问事，舅舅姨妈也好，叔伯姑姑也好，借给这边钱都是不指望他家里能还得上的。

　　这时候的农村哪家不是三四个孩子，哪家又比哪家的日子好过，人家借你一次两次可以，不能一直借下去啊。

　　常年吃的都是地瓜干（红薯干）、苞米，大米就是比较奢侈的粮食，小麦吃得很少。只是逢年过节才有白面吃，吃顿饺子就是最大的美食了。

　　就是这样的日子，人家也没少帮衬他。

　　李和现在是彻底是看明白了，两辈子了，能不明白吗，有恩就报恩吧。

　　当然有仇也要报仇了。

　　”钱回家给大姐收着，不要给妈，就她那性子，咱爹一回来，保准留不住。“李和低头看了一眼李隆那开口笑的解放鞋，已经不成样子了，“路过镇上割点肉，再给你买双鞋。”

　　“哎，那我回去帮大姐藏，保准都找不着。”李隆也是个鬼精的，他自己亲爹还能不了解，说不怨也是假的，方圆十几里地，哪家有像他家这样把日子过成这个鬼样子的，“哥，钱咱存着，不买鞋，天热不穿鞋都行。”

　　一路没歇，乡镇到县城主道都是简单的石子马路，很颠簸。要是骑着自行车，屁股要是能说话，倒也会叫上几句，“哎呀哟，我的妈，都要开花了”。

　　要是刚好想如厕的话，保证黄泥巴都要给颠出来。

　　李和记得九十年代才修成了水泥路。

　　直接到了镇子上，门脸最大的就是供销社了，集市也散的快差不多了。

　　他吩咐李隆去割肉，他自己就在摊子上买2毛钱的麻花糖，家里不是还有个小的嘛。

　　会炸麻花的人多数是老人，他们挑着担子在各个乡村游走，乡里称作麻花担子。

　　虽然也是挑担子的营生，但跟卖香烟洋火桂花糖的货郎不同，货郎边走边要吆喝，有时还在手里摇动一把小铃鼓，以吸引村大家的注意，麻花担子，李和却从未听见他们吆喝过。

　　买完麻花，在供销社把手里的粮票换成了白面，九斤富强粉也才一块八毛钱，两毛钱一斤不到，咬咬牙，直接付了钱，这些天吃苞米，嗓子吃的疼，关键没营养不说，还不抗饿，家里算工分的也就三个人，分的小米只够熬稀饭。

　　不过也不得不说，这个时候钱值钱，购买力强悍，在城里做工人一个月拿个二十几块工资，比后世的公务员还吃香。

　　李和对着前面不远处坐牛车的人家羡慕不已，牛车虽慢，也是辆车啊，总比他的两条腿强。

　　哎，他感叹着自己越来越没出息了。

　　手里拎着米袋子，这鬼热天，怂坏了。早上两个人去县城虽然也有七八十斤黄鳝、泥鳅，可没这么毒的太阳啊。

　　李隆手里提着肉和麻花，嚷着让李和休息，东西给他拿着。

　　李和终究没忍心让弟弟受这罪，还是他自己咬咬牙，又走了几里地。

　　“二和，二和......”

　　李和听到后面有喊他名字的，扭头瞅眼一看，乐了，真是盼啥来啥，村里刘大壮赶着驴车正朝这边来。

　　近前一看，驴车坐了不少人，都是村里的小媳妇，老娘们。

　　也没客气，把东西往驴车上一放，就和李隆爬了上去。

　　“壮啊，瞅啥，赶紧走，我都热得喘不过气来了。“李和看刘大壮墨迹，冲他摆手让他抓紧走。

　　刘大壮和李隆一般大，从小就喜欢跟在李和后面，李和说东他也从来不跑西，后来在李和帮衬下去南方搞工程承包，成了名副其实的刘老板。哪怕家大业大，也照样在李和屁股后面混，也不嫌弃跌份。

　　“早上去你家，想问你要不要赶集，婶子说你们去县里了。”刘大壮边赶驴边回头说道。

　　“二和，俺看这些东西哟，3块多钱呢，咋的今天发财了。”对面的冬梅婶看那二斤肉眼都冒光。

　　“婶子，我昨个抓了不少黄鳝泥鳅，今天去换了点闲钱。”本来早上出门李和还想着偷偷摸摸做生意，低调着点。

　　结果出门一看，好家伙，从县城到镇上全都是小商小贩，敢情聪明人还是多啊。

　　李和前世的记忆还是那么有些不靠谱，上学的时候也没怎么关注过这些生意的事情，一直一心读书想着吃公家饭，真正他做生意也是九十年代才开始，早一批下海发财的人刺激了他。

　　这会子他就索性说开了，没啥藏着掖着的，“你回去问下柱子和叔，要是有功夫也去地里抓点黄鳝，泥鳅，我全收，泥鳅1毛6，黄鳝2毛2。”

　　“二和，你说的是真的？俺们家那口子最近也闲，队里不上工，在家蹲着也是没事，你要是真收，俺下午就让他给你送”。

　　李和看了一眼这女人，如果记忆没出错，这抢话的应该是来松他媳妇。

　　“中不，二和....”潘广才他老娘和冬梅婶子都急忙问道。

　　”都中，不过要收那么多，我可没那么都闲钱，要下集回来才能给你们结了，“李和琢磨着自己几十块钱就全部家底，”要不你们也可以跟我一起去县里卖，左右就费点时间“

　　李隆一听他哥这样说，都快急白了眼，要是把人家带了县城，还能有他哥俩啥事。

　　这时候可没个傻的，潘广才他老娘说道，”你这孩子客气啥，谁有那脚磨功夫去县城，几十里地呢。“

　　这年头虽然也有做生意的，可顶多在在镇上卖卖小菜，水果。

　　去县城都是两眼一抹黑，老思想作怪，没人敢担风险去县城。

　　再说几十里地的，那是那么容易好去的，她家可舍不得娃吃这苦。

　　几个老娘们都想着，估计这李家快揭不开锅了吧才去冒这个风险。