48、红杏枝头春意闹

张婉婷气的笑了，把口袋里的另外一沓钱掏出来，“爹，怎么会绝种呢。

　　大哥二哥可都有孩子。

　　这钱是我去找我之前同学借的，拢共900块，够小弟结婚盖房了吧。

　　我是一定不同意换亲的，你们要是再逼着我，我真死给你们看。你们就等着人财两空吧。娘，你别急着说话。我什么性子你清楚，我说到做到。”

　　她娘赶忙把钱接到手里，数了数，又看了一眼张老汉一眼，道，“你这死丫头找谁借的？这公社谁能借你这么多钱，你要给掰扯清楚！”

　　张婉婷耐着性子道，”咱家没底子，你还以为别家没钱呢？从哪借的，你别管，借的钱我也自己还。我在学校补贴暂时不会寄家里，我要还人家钱，毕业后工资还会寄给家里。我只求着你们别管着我。“

　　张婉婷看老俩口没说话，知道他们要私下合计，就没再说话，转身去了自己屋子。

　　老俩口私下合计，赵老汉道，”这样还中，后面工作了每个月她工资也不会少，咱也不亏。那粮站姑娘，娇生惯养，本来俺就看不惯，既然有钱，大不了再找一家。“

　　她老娘也接口道，“说的也是。哎，这丫头现在是心越发大了，咱是管不了了。“

　　张老汉烟锅子一摔，“再大也是俺的种，逃不出老子的手掌心。“

　　李和对这地方也是熟门熟路，拿了介绍信到招待所开了一间房，服务员爱理不理，李和早就习惯了，交了八毛钱开了房间。

　　屋子破的不像话，中间是一张弹簧床，窄的跟学校的双层床似的。

　　再看地板，那水泥地就没有半截是平整的。

　　床一旁的茶几上的暖瓶还是那种外面包着铁皮的，李和心里生出一股冲动，想上去管这暖瓶叫声大哥，因为据他判断，这暖瓶的年龄肯定比他大！

　　其实这暖瓶大哥应该还不是房间里资格最老的，因为又看见了放在角落里的衣柜，惨不忍睹，因为人为的各种虐待，留下了种种独特的标记。

　　记得香港当时还拍过一个片子是午马主演的。里面讲述一个美国华人小孩回来浦江生活怎么不适应最后愤而离开，影片最后结局是午马一个人偷偷的躲在房间里面哭：这里永远没有希望，永远都是这样子。

　　李和窝心一天，再看到这穷困的小镇，街上总是土黄土灰的色调，一排排的旧房，破兮兮的招待所，要不是是重生过来的，他都快和午马一样这样想了。

　　这个招待所他和张婉婷结婚后第一次来的时候，哪有这么破的，看来这是后面装修了。

　　锁好门，交了两毛钱，又到洗水池冲了个澡，算是爽气不少。

　　李和下楼沿着马路找记忆中的饭店，找了一圈，没找到私营饭店，只得去国营饭店，国营饭店只有一点不好，他这样跨省过来的需要全国粮票，每个人外出必须随身带粮票，到那儿吃饭都要交粮票。

　　随便点了一盘西红柿炒蛋，吃了点东西，天也黑的透。

　　没路灯，他就直接回去，躺在床上拿出一本书看一会，就迷迷糊糊地睡着了。

　　第二天一早，就被一阵敲门声吵醒了，刚打开门，就看到招待所服务员站在面前，令他惊喜的是张婉婷拎着一个包站在身后。

　　“这位同志，她跟你是什么关系。”服务员板着一张脸，好像谁欠他二五八万似得。

　　李和无奈，没结婚证说不定张婉婷还真进不来这屋子，进屋随手拿出一包烟，递给服务员，笑着道，“大哥，麻烦你了，这是我妹子，呆会就走，行个方便。”

　　服务员也许觉得人识趣，就没再计较，道，“行，可不能乱搞男女关系”。

　　李和把张婉婷拉进屋子，“你怎么来了，家里问题解决了吗？”

　　张婉婷把包放好，绕着屋子转了一圈，倒是没有什么大惊小怪，看着李和就穿个裤衩子乱晃悠，道，“你把衣服穿好行不“。

　　李和笑呵呵的穿上衣服，”那你等我会，我去洗把脸“

　　李和到水房也没牙刷，胡乱用手指戳了戳，簌了口，洗了脸，进屋看到张婉婷拿着自己床头的拿本书在翻着看，道”没事就喜欢瞎看看，你平常干啥“

　　张婉婷把毛巾拿给李和，“头发擦下，不要出去冲风了。我平常哪里有时间看闲书，上课都忙不过来，我们班东北过来的同学，高中就学俄语了，我们这些都是零基础开始的，跟人家差老大一截，追赶起来都吃力。”

　　李和被这个温柔的细节感动的泪流满面，“家里事情搞好了，你爹妈没为难你吧？”

　　“给钱了，他们还能嘀咕啥，不过还是谢谢你帮忙。我们一起回京吧，等会去订车票，我也不想再待在这个家里了”，张婉婷叹口气一屁股坐在床上。

　　李和松了口气，这破事终于算掰扯清楚了，也终于减小到最少伤害，上辈子她是真跳河啊，要不是救得及时，就是一命呜呼。

　　他眯起眼，搂着她的肩旁，“怎么了，闷闷不乐的”

　　张婉婷这种不会隐藏情绪的人，只要李和不想忽视，任何一点变化都逃不出他的眼睛。

　　这么面对面的姿势，她连躲避都会显得太明显，张婉婷一张脸不可避免的有些红，她还是把脸偏向窗帘，又突然附身捡起书本，突然之间觉得身心都放松了，咕哝道，“你会一辈子对我好吗？”

　　“会，当然会，我也说不出什么好话，看不见你我心里就难受。”李和迷离的看着张婉婷，虽然也是一个鼻两只眼睛一张嘴巴，可是排列在她的脸上，就是如此的和谐好看。

　　顺着她的脸，李和的目光不自觉的向下看去……

　　好久都是一动不动，身体僵硬又紧绷，像是已经拉满了的弦，随时都会绷断。

　　事实上他脑子里已经空白了，就只剩下一个最简单的念头。

　　上还是不上。

　　而显然，理智跟慾望严重的背道相驰。

　　就这一分钟，甚至可能一分钟都没有的时间里，他的额头已经沁出了一层薄汗水。

　　张婉婷气呼呼的站起来，踢了李和一脚，“你找死啊，你怎么可以这样子，我希望你尊重我！”

　　李和羞恼的低着头，“对不起。”

　　张婉婷看了李和，觉得有点心疼，把李和拉起来，“没踢疼吧，对不起。”

　　“打是亲，骂是爱，拳打脚踢谈恋爱”

　　张婉婷羞恼道，“你是个无赖！”

　　这次李和学规矩了，两人又闲聊了几句，从招待所退好房，路边摊买了几个大包子，不紧不慢的朝汽车站去。