4、二道贩子的野望

村里人都明白，这李兆坤是个不靠谱货，家里几个娃一个赛一个的懂事，老大姑娘家里家外一把好手，至今单着，一个不靠谱的爹，屁股后面一串子拖油瓶，哪个过日子人家敢沾惹这样的亲家。

　　前些年是有一户人家仗着家底厚实，喜欢这李家大姑娘，要开亲。

　　李兆坤张口就是四大件，手表、收音机、缝纫机、自行车，我了个乖乖，比城里人还作怪，硬是吓得人家没敢再接茬。

　　大部分人骂李兆坤不是东西。

　　有了这么一档子事，后面谁家还敢到李家提亲？

　　李和念书，镇上第一，县里也第一，前几年都有人还说，李庄这旮旯莫非要出状元。

　　李隆也是个壮实的后生，干活做事也是一把好手。剩下老四老五俩姑娘也是水灵机灵的不得了。

　　村里村外哪个不骂这李兆坤赖人赖福，狗东西不知道上辈子走了什么运。

　　一回家，最高兴的莫过于小丫头，麻花糖紧紧的攥在手里，欢喜的不得了。

　　“赶紧柜子里放好，你都吃多少了，还吃饭不？”李梅一把夺了麻花袋子，放了柜子上。

　　小丫头哇得一声大哭！

　　其实小丫头是委屈哭的，麻花糖他是一直舔在嘴巴里，硬是没有舍得咬过一口！

　　哪里吃的多了啊！

　　李和正在井水边冲澡，看着泄洪的小丫头，赶紧的用毛巾给他抹了脸。

　　“别哭，明天哥给你买糖，大白兔，晓得不？“见小丫头还没有止哭的架势，便威胁道，“别招我烦，不然什么都没有。”

　　”阿果最好了，明个别忘了。“小丫头一听有糖吃，立马就不哭了。

　　”老四，给我用大碗泡个茶。“李和喊老四道，家里的茶叶都是积攒下来的茶叶末子，只能泡个味道。

　　这时候李隆赶紧的趁着老娘在灶台忙活，把大姐拉进里屋，口袋掏出一大把钱。

　　可把李梅乐坏了，兴奋的样子也不比李隆出息多少。

　　老四虽然是个姑娘，可是看到二哥三哥笑嘻嘻的回来，又买米，又买肉，就知道哥俩一准赚了，老娘在身边，一直忍住没问，这时候也贼兮兮的跟了进来。

　　李梅都翻来覆去数量三遍，老四也搂手里数了几遍没松手。

　　“三哥，还剩下27块5毛2分，3斤肉票。”老四数完最后一遍才肯定的说道。

　　“哥说给大姐收着，开学就是学费，顿顿还要吃肉。”李隆瞅瞅屋外，低声说道，“不能让老娘知道，就怕咱爹回来。”

　　姐们俩白眼一翻，这还需要交代。

　　兄妹几个在“防火防盗防爹妈”这一条上，达成了一致的意见。

　　“骚的吧你，还顿顿吃肉，你咋么买的还是五花肉，根本就没油水。“李梅有点心疼，直接给了李隆一个脑瓜子，这年头大家买肉都喜欢膘厚的大肥肉。

　　”都是哥说的，哥说以后要天天进县城，还收黄鳝。“李隆急了，他做不了主，可不得都听他哥的啊。

　　”收黄鳝，怎么收。“梅也觉着老二太能折腾了，这才放假第三天呢，以前放假他也没这样啊。

　　”自己问。“李隆冤枉的很，他自己找谁说理去。

　　香喷喷的大米饭，加上一盆子红烧肉烧土豆，一家人吃的油光满面，连盆底都被刮干净了。

　　做饭的时候，老娘王玉兰本来还想留一半肉，在李和的坚持下才全部做完。

　　李和看着小丫头把碗底添得干干净净，他心酸的不得了，把自己碗底的最后一块肉夹给了小丫头。

　　李和觉着家里除了爹妈，就没一个善茬啊。

　　“姐，等会用旧衣服给我和老三做个大短裤，裤腿留个四分。”李和好怀念大裤衩子啊，长裤就怕捂了痱子出来。

　　“晓得了，吃饭完，俺就做，左右不费事。”李梅在针线活上也是个利索人，短裤更不在话下。

　　找了一条旧的不像样的就旧裤子，用剪刀把裤脚一剪，然后针线收头，也就十几分钟的。

　　吃晚饭，李和上床眯会的愿望破产了，前脚来了刘大壮，后脚潘广才就进了门。

　　“二和，你明天带着卖了，这些家里我养着不少，吃吧又老费油了，我一直放泥窖子了，钻洞跑了不少。”刘大壮一掀口袋，李和一瞅，黄鳝泥鳅，起码五十多斤。

　　潘广才是个贼精的，也就先拿了5斤过来试试，等7毛钱到手，说家里还有，又继续回去拿去了。

　　李和给刘大壮上完秤，要算钱给他，他摆摆手，“你卖了再回来给我，我来的时候看好几家窖子里扒泥鳅呢，你手里估计挪不开。”

　　李和也没客气，大不了友情后补。

　　明明他只对那么几个人说过，可是确有十多家送黄鳝泥鳅过来，最后收了大概305斤，大部分都没给现钱。

　　还有一听说没现钱，就半道折回去了，要不然能收的更多。

　　一直折腾到3点钟，才算完事，兄弟俩根本没时间自己出去抓黄鳝了。

　　家里又没水泥池子，又没大盆，就直接装袋子里收紧袋口，扔到水沟里面了，等后半夜出发再捞出来。

　　李梅把手里的本子递给李和，“你自己瞅瞅，啥还没干呢，就先欠了31块2毛1分”。

　　”没事，我心里有数，姐，给老三1毛钱，让他买包烟送给老拐头，把生产队的板车借出来。“生产队的东西，一般都放在牛棚那边，归五保户老拐头管，得了烟或者钱，这老东西也愿意拿生产队的东西做人情。

　　“横竖有自己有主意就行。”李梅也没多说，她下午跟在弟弟后面也看的清清楚楚，接人待物没纰漏，大气宽厚，比一般人强多了，再说毕竟也是读书的，比一般人不知道要高明到哪里去。

　　王玉兰在旁边听着也不知道说啥好了，“你爹当年倒腾耗子药，可是进去过好几回，现在想想都心慌，你这不会出啥事。”

　　李和也知道，这是一朝被蛇咬十年怕井绳，”我的亲娘啊，没事，这不都改革开放了吗，听说地都要马上承包到户了，你别乱操心，你没去县城看，现在满大街小摊小贩，咱也不是那出头鸟，轮不到咱。”

　　王玉兰心一横，“行吧，反正我就做个心理准备，倒时候有事情还是推你爹头上，他也是虱子多了不愁，你爹要没回来，就推我头上，你可是要考学的。”

　　李和心里一乐，“那咱爹能乐意吗？”

　　“你是他儿子，他不乐意也得乐意。”王玉兰又叹了口气，也不知道他男人啥时候能回来，”你爹走的时候身上就装了一块钱，又受老罪了。“

　　李和有感于老娘对于自己的爱护，不过听她最后一句话还是向着李兆坤的，她担心李兆坤外面过得好不好，可李兆坤又可曾想过家里能不能吃的上饭。

　　李兆坤这好吃懒做的毛病倒是有一半是王玉兰惯出来的。

　　如果轨迹没有出现变化，他想想自己这爹也就快回来了吧，记得前世也就自己高考后半个月后。

　　李和有时想父亲人生的前半部分，除了王玉兰对其有死心塌地的爱，周围并没有几个人对其存有好感。

　　作为父亲，他不能自己和弟弟妹妹更多的爱；作为丈夫，他不能够养家；作为商人，他没有足够的知识去应付瞬息万变的经济；作为农民，他没有劳动技能……

　　生命其实很简单。他虽然不务正业、游手好闲，但其实心地不坏，没有流氓无赖习气，更不会欺侮别人，甚至有些胆小怕事。

　　又在井边重新冲洗了一番，换上大姐重新改的大裤衩子，终于有凉爽的感觉了，困意席卷，迷迷糊糊地的就倒床上了。

　　醒来发现院子里又站了几个人，也是送黄鳝过来的。

　　”我也不和你们客气，你们自己找地方坐啊，热头还没下去呢。“又对李隆说道，”来人了，你也把我喊起来呀。“

　　”是我没让他喊得，看你睡得哈喇子都出来了。“这李辉是李和没出五服的本家，和李和年龄差不多，从小一起玩到大的。

　　上完秤，李和说道，“谢谢哥几个帮衬了，明天下午这个点你们过来就行，我把钱算给你们。”

　　“说的什话，我泥窖子里一堆呢，又不值钱，一直留给母猪上奶，多了都没用，你要不提，也就放那了。”这年头能吃这么体面的胖子可不多，陈永强可真不知道吃的什么长的这么膘。

　　李和送完人，一看小本子，乖乖，又多了300多斤。

　　这下他有些心慌了，统共600多斤呢，明天要是销不出去，这乐子可就大了。两辈子，他也没做过水产啊。

　　一看李隆神色，哥俩想一块了。

　　实在不行，就得分两个摊位，他自己去北街重新开摊，让李隆去已经熟悉一次的南街。

　　兄弟俩一合计，就只能这样了。

　　”哥，一个摊300斤，应该问题不大，顶多耗点时间，卖个几天没问题，可都是附近老客，人家也不能天天吃这玩意啊？再说，今天第一天还没怎么传消息，咱家就收了600斤，后面的也是得了消息，咱2000斤也不止啊。“李隆可不是傻子。

　　”出息，沮丧个脸给谁看，你别管，‘’李和算计着必须找水产供销公司，黄鳝泥鳅在农村不是稀罕玩意，但是在城市可是好东西。小县城的供销公司只是三级站，一般不收购，只能去省会城市了。

　　李和倒是以前倒是听一个四钏的朋友聊起过，他们川内在七十年代生产队就开始养黄鳝、养鱼，李和还好奇的问卖给谁，朋友当时就说，“当然是卖给水产公司了，每个县城都有水产供销社。沿海的就方便多了，渔业队捕到鱼直接卖给海面上水产公司的收购船。”

　　后面经济改革的时候，李和还听到一个关于渔场的笑话，说是浙省的渔民到黄海捕鱼，喜获丰收，几网围捕大黄鱼二万多斤。

　　但是东寻西找，海面上只有飘着“苏省”“浦江”信号旗的外省、外地国营水产公司的收购船，没有浙省的收购船。

　　没奈何，他们只好掉转船头，装着鱼返回故里。

　　因为按照现行规定，渔民生产的鱼，只能卖给本县的国营水产公司，不准跨县，更不许跨省投售。

　　就这样，经过二天二夜的长途运输，不仅一船金光闪闪的大黄鱼变成了臭气熏人的次品鱼，而且，渔民丧失良机，影响生产。

　　这些鱼国家收购后加工处理，亏本二千多元。

　　至于现在本地到底是什么政策，李和把握不准，只能明天去省城看一趟。

　　”我明天把大壮带着，你俩一人一个摊位，我抽个空去省城“。

　　”去省城，远不？“，李隆最远的也就去过县里，省城在哪个方向都不清楚。

　　”赶驴车要5个多小时，比去县里多两半路。“李和也没多说，站起来就要往刘大壮家去。虽然自己大姐也是个能顶事的，可是在县里一个大姑娘，人生地不熟，自己还是不放心，磕着碰着也会让自己提心吊胆。

　　男孩子就一点好，胆大皮厚，万一出点事跑得快又抗揍。

　　刘大壮正蹲在门槛上喝稀饭，”进来，喝一碗不?“

　　”我就不进去了，你跟家里交代好，明天跟我去趟县城帮我看摊子。“李和也没矫情客气，这家伙基本半辈子都在自己屁股后面做小弟，啥脾气，啥尿性，他还能不清楚。

　　“中，要不我把驴车赶着？”刘大壮他爹就是生产队饲养员，这点权利还是有的，要不咋能得瑟的上街赶驴车。

　　“暂时不用，我已经让老三找老拐头借来了板车，反正东西不多。”李和准备去省城找好渠道，再通过刘大壮他爹从队里借牲口。如果真要去省城，靠两条腿，真是要累死个蛋蛋的。

　　李和一走，大壮他娘就过来问道，“二和过来干啥？听说他还有继续读大学，不会是来借钱的吧？”

　　大壮呼噜咽下最后一口稀饭，“你想啥呢，他就找我明天陪他去县城办点事。‘’

　　他可不敢告诉老娘他这是去投机倒把。

　　大壮老娘眼睛一瞪，“能有啥事，天不亮就去？”

　　“你别管，人家哥俩打下就照顾我，你忘记了俺以前受人窝囊，人家哥俩没少帮我干架，二和头上还开了口呢，那血流的霹雳巴拉的，人家也没埋怨咱呀，你倒好，就送了几个鸡蛋了事。”说完头一拐，也就没理会自己老娘。

　　大壮他娘一口气堵在心头，立马骂道，“你个兔崽子，不认好人心，人家哥俩多精着呢，俺怕把你卖了数钱你还不知道呢？”

　　大壮他爹刘老汉说道，“娘俩有啥吵的，这哥俩也是咱们看着长大的，算是义气人，你啊别瞎操心”。

　　“你爷俩做好人，就俺是坏人是吧！”