51、大将不辞刀头死

真正好的爱情，就是不费力。

　　到生活真正归入平淡，不需要刻意讨好、努力经营，两个人已是顺其自然的舒服。

　　最爱你的人，不会舍得你如此辛苦。

　　张婉婷从来没有想过生活过的这么舒心，从未有过的踏实。

　　每天早上早起去买点早餐，吃好早饭后，再安心的背书复习功课，早上练习舌尖上翘，被颤音搞得变成大舌头味的了，很多俄语单词的音还是发不出来。

　　语法千变万化记不住，虽然学一个学期只能造几个简单的句子，但是依然信心满满。

　　复习完功课就去买菜洗衣服，打扫下屋子。

　　还有几天就要开学了，就要回去住宿舍了吧，把最后一件衬衫晾好，就这样懒洋洋躺在靠椅上。

　　看到眼前的一幕后，李和屁颠屁颠跑到她的的身后，手搭在她的肩膀上说道：“媳妇，辛苦了，给你揉揉肩！”

　　张婉婷感到无比的惬意和放松，靠在椅背上上略带一丝小小的得意，闭着双眼享受着这个坏男人的服务。

　　说也奇怪，本来肩背的酸胀感在李和热乎乎的手掌按摩下渐渐地消失了，后背上顿时轻盈舒服起来，身体自内而外充满着无限的活力，一阵阵前所未有的力量源源不断的产生出来。

　　张婉婷轻声说道：“还真有你的，按摩的手法不错！”

　　李和嘿嘿一笑：“一般一般，全世界第三！”

　　“讨厌的家伙，哪来的这些废话……是不是没少在别的老娘们身上练习呀？”张婉婷调侃道。

　　李和差点哭出来，委屈地说道：“媳妇，天地良心啊，敢让我给这么按摩的人，在这个世界上，你是第一个。不信我对天发誓！”

　　李和下午闲着没事，问张婉婷道“我决定对学校门口去买几本小说看，你去不？“

　　张婉婷摇摇头，”我就呆家里温习书了，没时间看闲书，你自己去吧。“

　　学校已经扎堆回来不少人，教室，一些偏僻小路都是看书的同学，没人敢浪费时间，没人轻易浪费时间。

　　等待这些青春无匹、风华正茂的少男少女们告别校园，就会成为社会的中坚力量。

　　这个时候的科研条件落后，学习条件落后，许多学校一分钱经费没有，好一点的也只有一条一台试验台，平摊到每个班级，一学期只有一两次实验。

　　比如这个时候的华清计算机专业，给每人发一张硬纸壳作的模拟键位，有凹凸，在寝室自己背诵键盘位置。

　　没有网络，没有搜索引擎，一切全靠记忆，所以程序调试出错时主要靠记忆来翻书，不熟悉工具书是不行的，就这样也很高兴了，觉得不用背诵，能记住在哪本书哪类章节就行。

　　一切收获都需要有人去努力，而且还需要大批的天才肯去努力。“拼搏精神”和“落后就要挨打”的深刻教训，时时不敢忘怀。

　　李和记得曾经一个同事毕业于国防科大，是能背得出电路板上万个焊点，试验查错时可以准确判断出哪一个焊点的天才，想起这些李和唏嘘了很久。

　　包括许多老知识分子其实也算中国发展的一个缩影，虽然在某个时期受过不公正对待，但依然对这片土地爱得深沉，他们耐的住清贫，守得了寂寞，默默奉献，不求回报。

　　近代很屈辱，很凄惨，但是中国人也真的横着脖子不低头，人才一辈一辈出，血一代一代的流，抗日抗美，生生把差距咬回来，放在别的大国亡国灭种多少次的灾难，中国都挺过来了。

　　买好书，李和不经意间又走到未名湖。

　　”在刚刚告别的那个诗的暗夜里，我们的诗也和世界隔绝了.....“深情朗诵的那个人弱小的身个上顶着一个大头，一圈怒发和络腮胡子围住天生的娃娃脸....

　　李和不懂什么诗歌，也没有什么艺术细胞，谈不上见到名人的欣喜，只是替这个人可惜而已。

　　上辈子没有交集，只是后来这个人卧轨的时候，朋友圈里未免感叹了一番。

　　在改革开放的社会背景下，一场浩劫之后，兴起了一场思想解放的风暴。狂飙突进式的创作热情席卷了整个社会，许多大学校园的诗歌、文学创作堪称如火如荼、此起彼伏，当然不可避免的各种乱七八糟的思潮、混乱价值观让年轻人迷失方向。

　　禁锢和开放的碰撞产生出一代人对于精神世界的狂热。

　　李和又听到一个好像醉酒的人喊道，“诗人？中国哪有什么诗人？喂，你们说，中国有诗人吗？”

　　看见旁边一直站着不动的李和，冲着喊道，”这位同学，有兴趣加入我们吗？“

　　李和看下周围，发现盯着的是自己，慌忙摆手，“抱歉，打扰你们了。我学的是物理学，是个粗人，不懂什么文学，什么诗歌，就觉得你们讨论的有趣而已。”

　　“学物理，物理有什么用，知道中国缺的是什么？缺的是精神，我们需要去唤醒这个社会，而不是让更多的人沉沦！”刺鼻的酒气差点冲到李和脸上。

　　李和颇有点不高兴，觉得这帮子五六个人莫名其妙的。

　　旁边的娃娃脸忙走到李和跟前道，“对不起，他喝了点酒，有点心思，我叫扎海生，法律系的。他叫罗二合，是语言文学系的。我们组成了一个诗社，就没事这里交流下。”

　　“没事，我叫李和，不该站旁边干扰你们的。”李和笑着对扎海生道，又看了一眼罗二合继续道，“我不知道什么叫唤醒，我只知道每一个人在自己的位置做好自己的事，这个国家总有一天会走向富强。”

　　“你那叫麻木，你根本不配作为一个大学生，一个富有朝气的年轻人，应该有自己的想法，自己的意志！”罗二合这种激烈的言辞，让旁边他的几个朋友，脸色难看，赶紧上去拉住他。

　　李和被这样躺枪，极度不爽，“抱歉，我只是在做好自己该做的，我是学生，我的主要任务是学习。”

　　李和一口气说了这么多，不顾扎海生的劝阻，越说越有点火气。

　　同时也希望他们不要这么偏激，他们也影响着更多涉世未深的年轻人，“同学，你经济都没独立，就跟我谈思想独立，你不觉的好笑吗？

　　不要多觉的读了几本所谓思想的书，就觉得有金刚不坏之身，这些书忽悠迎合你们这些愤懑的二傻子呢。

　　历史终会有定论，多走走，多看看，这个社会日新月异，多看优点，少抓着阴暗处不放，你心里才能敞亮。”

　　几个人傻愣愣的看着李和，反应过来就要反驳，他人已经走了。

　　李和心里一叹，历史思想碰撞的暗流，从这里才开始正式开始。

　　不管是否得志，知识分子总是工具，他们见识了外面更多的花花世界，与外部世界一对比，收入还不及人家一个零头。

　　没有对比就没有伤害，越来越多的人产生怀疑，愤懑，错觉，于是囫囵接受了西方的观念，否定现状，希望走向所谓的“真正的富强”。

　　最终苏联老大哥的轰然倒下，给中国人上了生动的一堂课，才让人恍然惊醒，这场思想争论落幕。