53、信任

开学以后，李和基本也就是住在宿舍了，偶尔休息会带着张婉婷回望儿山的小家打打牙祭，吃一顿有荤菜的饭。

　　学校食堂清汤寡水，见不着油腥，嘴巴都开裂了。

　　不要说李和受不了，就是现在张婉婷口味都有点被养叼了，吃不了多少食堂饭菜。

　　每次下厨都会做些好菜，泡椒鸡爪、口水鸡、豆豉蒸鱼、米分蒸牛肉，虽然都算得上家常菜，但单看卖相就知道，那水平可不是家常能比的。

　　李和也算得上是个吃货，只是口味偏重，不大喜欢清淡的美食。

　　而张婉婷做的饭，麻辣显然是对了他的口味的。

　　偶尔一把的二人世界过得有滋有味，有时张婉婷来了亲戚，李和必定要恼怒的撞墙。

　　每个月都会在小本本上记下张婉婷的姨妈造访时间，然后在姨妈要来的两三天前，给张婉婷做个提醒。

　　对于李和这种温馨乖巧的举动，张婉婷并没有领情，每次都会翻一个赞赏的白眼，气若洪钟的骂上一句：死变态……

　　痛经的时候李和都是哄着，什么老公抱啊；老公陪啊；老公给你唱歌啊；老公给你熬红糖水啊......

　　张婉婷这么大姑娘对于生理知识的了解有时近乎于零，李和要在后面手把手的教，什么叫月经周期、排卵期，怎么样计算安全期，怎么样做好生理卫生。

　　以至于张婉婷疑惑的瞪着眼睛问，“你怎么知道？”

　　李和假装委屈道，“这些课外书，生理书都有，平常让你看，你都说功课紧张，没时间看。我帮你看了，你还没让我落着好，俺真是个命苦！”

　　进入夏季的京城，更加闷热，火辣的太阳透过树丛洒在那些毫不起眼的破旧平房上，可能是当年的名流住宅；那些杂乱不堪的荒园大院，也可能是昔日的王府侯门。

　　汗水怎么也抹不干净，李和费了劲倒腾了一个挂房顶的吊扇，也没什么大用。

　　“我长了一颗痘痘！”把脸凑在镜子前看了最起码超过半小时的张婉婷，最后她就冒出这样的一句话。

　　“哦，说明你还年轻。”李和把脸从水中探出来，脸上满是水，眼睛眯着，大概从里面才能找到凉爽的感觉

　　“扯啥玩意呢，我说是痘痘。”张婉婷委屈的说道。

　　李和仰头，抹了一把脸，觉得这老娘们青春期真是难缠，会撒娇，会卖萌，完全是跟上一辈子不同的感觉。

　　“痘痘问题很重要？”李和问道

　　“废话，我很容易被这个痘痘震撼啊，大草原会震撼我，大海会震撼我，花海会震撼我，高山会震撼我，落日会震撼我。

　　如果这个痘痘不能为我而生，那就让我为它死！”张婉婷一口气说出长长的话，脸上涨红一片。

　　这种古怪的说话方式，听着耳熟，李和笑着问道，”你看琼瑶小说了？”

　　张婉婷不好意思的笑着点了点头，这时候琼瑶作品虽然没有被列入违禁书籍，但绝对是人人喊打的毒草，大家也就是偷偷摸摸的流传几本而已，私下相互传看。

　　这只是一个正常的不能再正常的日常罢了。

　　人，有的时候就是怪，不顺利的时候期待着顺利，一旦事事顺利了，又觉得平淡无味了。

　　开学以后李和已经把维修的生意全部给了何芳和赵永奇了，二人自然高兴的不得了，亏赚由着他们自己，李和、苏明算是从里面脱身，专心倒腾电子表、衣服之类。

　　不过古董珍玩倒是继续收，只是没有以前那么好收罢了，随着政策越来越开放，琢磨出味的也越来越多了。

　　李和每次见着何芳还是与以前一样，嬉笑怒骂，并没有感觉出异样，也就没再多想了。

　　苏明最近也是越发阔气，慢慢成了四九城的一号人物，出来混的谁不知道苏哥最是不差钱的，人场面又是阔气。

　　随着张先文一包包电子表、计算器运过来，苏明有一阶段算是忙得脚不沾地，可是数钱也开心，要不是怕招摇，恨不得用火车皮拉货过来。

　　通过一帮知青朋友、街边混子、跑江湖老油条，甚至卖到最北方边境了，手底下一大帮子二道贩子。

　　苏明听李和的建议，请客吃饭都是老莫，到老莫用餐要提前排队，晚餐下午四点开门，可三点多钟排队的人已经很多了，卡着点儿去肯定没有位子。

　　苏明楞是通过几个大院孩子，找了关系，随时去随时有位置，更是让人觉得苏明深不可测。

　　而且苏明结交人不看人下菜，按照李和的话说，你怎么定谁是王八谁是真龙，池水深了，你看不清，你就要学会尊重人，对你有好处，指不定现在看着窝囊的，一不注意就一飞冲天了呢。

　　苏明按照这个指示办，不管你混的凄惨荒凉，还是高高在上，来了就是朋友，对谁都是哄着捧着，得了个仗义的名声，更是挣了一圈子的光彩。

　　在街边、胡同的顽主出了岔子，闹了矛盾，都以请苏明去摆局和解为光彩，有面子。

　　苏明这样闲着喝起了功夫茶，拉家常，做起了中间人，开聚义庄，开始觉得倍儿有面子，拿出“侃爷”的架势来，指点江山、驰骋江湖。

　　可是新鲜感一过，愈发感觉没了意思，又想起了李和的那句话，‘小孩子过家家面儿活’。

　　苏明厌烦了这种不讨好的活，后面这种摆局、碴架、拔份儿、盘道的活就都交给了后面几个跑腿小弟，都是胡同串子里长大的，没少进局子，只要借了势，哪个不是人精。

　　拍板砖之前，两伙人冷不丁的遭遇了，老顽主一般会会盘盘道，探一下虚实：“谁给你丫戳份呢？”

　　小弟一般会答：“苏明是我大哥。”

　　遇到拨苏明份儿的顽主，小弟就会没准接着一板儿砖就拍了过去。

　　几个小弟做事不跌份，手段硬，慢慢搞出来了“四大金刚”的名声，苏明倒是始料未及。

　　苏明看斗得太凶，怕出漏子，自己赶紧出位，给他们定出规矩后，就随便他们整了。

　　正所谓，居养体，移养气，苏明穿着打扮，倒是越发把自己当成了生意人，偶尔捧个人情场面，其余时间都是安心挣钱。

　　李和看苏明这么大场面，开始有点担心，后来看他还分得轻重，倒也放得下心了。李和也在想，很多事情，自己出面都做不成苏明这局面，本地人和本地人打交道，大家都会按照胡同规矩来。

　　要是李和冷不丁这样的外人冲进去，即使再有钱，可在顽主眼里或者大院子弟眼里也就是个外地肥羊，人家真不兴正眼瞧你。

　　地域歧视，地域抱团，自古有之，何况又是这么骄傲的皇城根底下的人。

　　顽主也好，大院子弟也好，抑扬顿挫的京腔自身带着语调上扬的特性。

　　扬起来的身居皇城下的自豪，这种优越感生发出的自信，是其它城市人民不会具备的。

　　或者需要多方努力修炼才能得到的，能分辨出先天与后天的明显不同，先天的自信是一种多么神奇的魔力。

　　李和倒是想过苏明会不会跳开自己，另起炉灶，但是长时间的相处，这种信任的感觉越来越强烈，信任是一种有生命的感觉，信任也是一种高尚的情感，信任更是一种连接人与人之间的纽带。

　　你有义务去信任另一个人，除非你能证实那个人不值得你信任；你也有权受到另一个人的信任，除非你已被证实不值得那个人信任。