66、爱情

辅导员章舒声是英语老师。

　　跟大部分老师不同，大部分老师都敬业得让学生起不了任何性幻想。

　　章舒声高挑的个子，大概是因为出过国，思想更开放，打扮的也很时髦，说话也很有趣，李和想男人更渴望这种丰满的怀抱，姐姐善解人意的温柔。

　　历练、智慧、温暖，散发出的魅力暗香都让男人无限向往，有人称之为“熟苹果深厚的香味”，而不是鲜花肤浅的流香。

　　李和记得第一次听她讲课，很紧张。

　　他坐第一排，看着这个成熟的老师漂亮又微微泛红的面庞，好像突然有什么东西钻进身体一样，心里痒痒的，浑身都是痒痒的。

　　怕她不看自己，也怕她看到自己。

　　偶然的一次相遇，就像荒景里碰上的丰年，宛如上天的馈赠。

　　喜欢老师，注定是不会有什么结果的，只能痛苦的、胆怯的把一切心思埋在心底。

　　他呆呆的坐在最后一排，看着讲台上滔滔不绝，潇洒自如的英语老师，再次想起过往。

　　本来认为上辈子的事情应该会忘得一干二净了，不至于像上辈子那么没出息，可想不到这辈子心里还会有涟漪。

　　潜意识里面出现的邪恶小人，把她作为睡梦中的幻想对象。

　　虽然她穿着很高的高跟鞋，但和李和还是差了一头。

　　天气正热，李和经过讲台上，一低头，不留神看到了她宽大上衣领露出的白花花一片。

　　头皮瞬间发麻，感觉身子都是僵硬的。

　　李和倒是不会矫情的说自己不好色，只是不愿意再浪费时间、精力投入另一场不会有结果的感情里。

　　回到宿舍，简单的水池子冲了个凉，天太过于闷热。

　　城里只有一点不好，不像农村可以随意下河洗澡，夏天过的就不是太畅快。

　　想想在农村，这边吃过饭，碗往灶屋里一端就撒腿往河里跑去，满身的汗，一个猛子扎到水里，在水里潜个水，把身上、头上一洗。

　　在水里泡上一会儿，那感觉真的是一个惬意。

　　赵永奇正爬桌子上写信，先是大致写完了，又涂又改，最后一笔一划的誊抄了一遍。

　　李和笑道，“我说，老赵，你说你写封信，有必要这么折腾吗？”

　　赵永奇不好意思的挠挠头，笑着道，“我媳妇可识不了几个字，太生僻的怕他为难，写信可不就得翻来覆去的涂改，想着哪些她认识，哪些她不认识。再写的潦草点，她可就一个不认识了。”

　　李和好奇的问道，“你家大娃，今年也不小了吧，读书了，起码读信没问题吧？“

　　赵永奇支支吾吾道，“都是夫妻话，哪里能让娃娃嚼舌头。”

　　李和把床铺好，又泡了杯茶道，“嫂子在家里挺好的吧，孩子读书怎么样？”

　　“挺好，我们那去年量了地，承包到户，虽然辛苦点，可日子有盼头了啊。孩子读书挺用功的，也听话。”提到家里人，赵永奇一脸幸福的模样，对着李和感激的说道，“不过我最感谢的还是你，小李子，真的谢谢你这么帮我。

　　我父亲生病是你二话不说借的我钱，哪怕现在的维修生意都是你让给我的，我欠你人情真是欠大了。”

　　“能不能不要说这么说这么婆妈的话，我可是拿你当亲兄弟，有今生没来世。”李和不忍听这么肉麻的话，又随口八卦道，”赵青跟五道口学院的那个小伙子吹了吗？”

　　赵永奇笑着道，“你太会埋汰人了，人家华清大学只是位置在五道口，可不叫五道口学院。吹了，人家在湘南老家，有媳妇有娃子，太不地道了。”

　　“中途就没来纠缠？”，李和好奇的问道，“不是说要自由爱情吗，那个男的就这么舍得？”

　　赵永奇气愤的道，“来过两次，赵青心软犹豫，不过被何芳给骂走了，警告他，再来就给她老家写信举报。那男的后面就没见着了。不过你说这种人也太坏了，家里有娃有媳妇，怎么就能这样？”

　　“苗条淑女，君子好逑，人家现在是天子骄子大学生，看不上了农村黄脸婆，不也挺正常的吗？“李和习以为常的说道。

　　赵永奇气愤的道，”那叫丧良心，媳妇在农村伺候老的，照顾小的，那哪是容易的。“

　　李和调戏赵永奇道，”那你就没那方面想法？我倒是看着不少女孩子对你青睐有加呢。“

　　赵永奇气的叹了口气，”你，哎，你平常就是吊儿郎当的，这事哪能胡说呢。

　　我跟媳妇结婚时我们什么也没有，一床被子也是借了村口邻居家的。

　　日子苦处成这样，我也没听到她一句抱怨话。她说我上完高中，不去考大学可惜了，就鼓励我重新捡起书来考学。

　　我来这里上学，她在家任劳任怨地挣工分，照顾老人，拉扯2个孩子长大。对于这个家，关键时刻我几乎什么忙也没帮上，都是她的功劳……

　　你说我能做这灭良心事吗？“

　　说到某些地方，他很动情，时而还会欲言又止。

　　其实李和知道他还想说的，是他对她的感情。

　　李和后悔自己这张破嘴，开这个玩笑。

　　也觉得对赵永奇媳妇有点不尊重了，那是多么和善的一个大姐，没读过什么书，节俭勤劳，哪怕后来随着赵永奇进了城，也没改乡下做派。

　　甚至赵永奇能够安稳退休，也是这大姐的功劳。

　　不贪，不爱慕虚荣。

　　他们的风风雨雨李和不知道，但是一起走到了最后是事实，或许爱情就是平平淡淡的过日子，携手走过，直到老去还能相依相偎。

　　在李和这一辈人看来，爱情不是婚姻的全部，婚姻是简单而厚重，慢慢融进骨子里的。

　　两个人相守相依。

　　李和靠着阳台抽了口烟，他不知道重生到底改变了性格中的哪一部分，为什么突然会有这么多轻浮的想法。

　　他突然有点恐惧，他怕自己会犯大部分男人都会犯的错误，最终成为自己曾经最讨厌的那类人。

　　或者说不是成为自己讨厌的人，而是发现自己是这样的人...