67、碎碎念

有时李和忍不住会想，既然重生这么大的bug都给了，为什么就不能再给个金手指或者异能，哪怕存储空间这样的鸡肋也行啊。

　　重生有优势吗，带着记忆肯定是有优势的，倒是可以省下不少学习时间，用来偷懒发呆。

　　自己的能力足够去攀登工业高峰吗？

　　大概目前是不够的。

　　可没手绘芯片这样的金手指。

　　都知道钻木取火的原理，但真把你丢到野外，只给你一块带着钻孔的木板，一根木质的钻杆，你照样抓瞎。

　　不懂机械的人，都是在那堆砌专业术语。

　　一点都不结合实际，误导大众。

　　谈工业这个题目太大了……

　　以材料科学为代表的基础工业中国确实差得太远太远。

　　材料，热处理，机床母机，机床，数控系统，伺服电机.............

　　这些东西就是相互连环套在一起，解开一个其他的就有解开的希望。

　　就像点技术树，全点开了才能晋级，有一个点不开就只能卡在那。

　　但是任何一个点，起码在目前不是靠个人可以做到的。

　　想生产一件产品，第一件事就要考虑到产业配套，工业体系能不能跟得上。

　　比如有打火机工业，有袜子加工业，有罩裤衩缝纫业，有粘胶塑料鞋，都是完整产业链，完整的上下游配套。

　　现在中国尚未完全加入国际分工，个人想在工业上一展拳脚是多么的难啊。

　　哪怕李和想造个最简单的dvd，最基本的芯片问道都解决不了，全部需要进口，可是从哪里来外汇额度，这时候的外汇是多么的紧张啊。

　　大部分的外汇都需要用在高精尖的航天、军工行业上，民用行业只能慢慢来。

　　所以八九十年代基本都是包括港台企业在内的外资，中国消费市场疯狂圈地跑马，一句话，有钱任性。

　　知易行难，大概就是这么回事吧。

　　今年的暑假，学校难得放假。

　　李和早上刚起来，刷好牙，问正在洗衣服的张婉婷，”媳妇，你回老家不？”

　　“你不回，我也不回了。回去看书也不安稳，老娘肯定找茬。”张婉婷抬起头，用袖子抹了下额头的汗“我跟你说多少次了，毛巾要晾开，你每次用完就那么随意一丢，褥成一团了。说一百遍了，你也不听”

　　李和赶紧道，“我知道错了，媳妇，那我去买菜？”

　　“桌子有豆浆、油条，吃好饭再去。今天千万别再买多了，天热就嗖了。”张婉婷只是觉得自己家的菜真的够了，再拿，她还得再处理，已经一厨房各种泡菜，各种酱料了，再多买东西回来，她还得想心思去做了，不能浪费，“大肠还有半挂，我洗干净了，中午吃大肠。”

　　她做饭总是留着心思，李和最喜欢吃这些东西

　　吃的时候不用剪开，但要氽水。

　　跟回锅肉一样，先用姜片煮到七八成熟，捞出来，切成拇指头大小，回头配上圆葱，青椒一块爆炒。

　　洗完衣服，跟往常一样开始收拾屋子，不管啥时候，她不能忍受家里乱糟糟的，开窗透气，把被褥什么的放回炕柜里，炕再扫扫，再扫扫地。

　　苏明老娘来窜门，俩人有一茬没一茬的聊了许多。

　　李和买菜回来，刘婶倒是有眼力价，自觉的抬腿走人。

　　李和把菜放好，笑着道，“就她这么个没事转悠，你能安心看书？“

　　“他也就偶尔早上来串个门子，平常我哪有时间搭理他。”张婉婷说完，也就不再搭理李和，安心看书了。

　　李和自觉没趣，就回屋收拾他那些宝贝了，东西现在明显不好那么收了，可是也没少收。

　　光是翡翠玉器就要一大箱子，瓷器瓦罐少说也有4000多件，真假无从确定，哪怕只有一半是真的，做个亿万富豪是没问题的了。

　　快晌午，张婉婷放下书书，准备午饭。

　　一盆子白菜梆子拌粉丝，一盆子红烧家常豆腐，主菜自然是炒大肠。

　　大白菜好像四季都有，在农村有一点好，不怎么稀罕蔬菜，主要缺肉，老菜帮子都是给鸡鸭鹅吃。

　　可在城里，要是老帮子扔了，刘婶就能告诉全望儿山的人，她败家。

　　她试过一次之后，再也不试了。

　　从篮子里拿了一块炸豆腐，这豆腐是前天买的，新鲜的时候，做了白菜丸子汤，那汤本就以丸子为主，豆腐就是个配菜，自然有得剩。

　　为了不浪费，于是炸了豆腐块。

　　于是今天，她把剩下的全做了家常豆腐。

　　自从遇到李和以后，张婉婷没了经济压力，也没了家里的糟心事，心情表示很愉快，除了一心的学习，剩下的时间就是研究怎么吃了，甚至还去学校图书馆找过菜谱。

　　李和靠在躺椅上，看着她一边哼着浏阳河，一边做饭，忙得不亦乐乎。

　　他根据两辈子的经验，认为他媳妇其实更适合做厨师，干自己喜欢的事情，没有什么比这更有前途的了。

　　刚下一场雨，从一大早起，浅蓝明净的天空中就飘浮着几朵白云，活像浩瀚的大海洋上泛起的雪白的浪花。这真算得上是个难得的好日子。

　　李和一大早就去买菜了。

　　张婉婷觉些冷清、无聊。

　　她喜欢热闹，喜欢热火朝天的劳动场面，但实际生活，像眼前日子，除了看书闲得叫人发闷。

　　大概是想家了吧，想父母，可是家里有谁能想起自己呢。

　　突然又想到李和，他的不同一般的个性，他的细致深沉的体贴，当然还有他那张破嘴。

　　没在一起之前，只要一想到他，张婉婷的脸就会臊得通红，自己对自己说，不去想他，这有多难为情啊！

　　于是，她开始想别的人和事儿，想着想着，从别的人和事上，她会不由自主地又想到他，甚至拿别人和他作比较。

　　这样，她又很自然地想起他来，从头一次见面，想到他在自己最无助的时候到老家来找，他就站在身后时的情景。

　　她回味他的言语、神态、动作。

　　李和买好菜，看到在菜场拐角一个人用破筐装着狗，大概是卖狗的，那人戴顶破毡帽，身披旧工作服。

　　五六条小奶狗，有黑有灰，看着身上毛茸茸的很可爱，李和有点心动了，他本来就是极爱狗的。

　　土狗也好，拉布拉多也好，在李和心里大概都是一样喜欢的。

　　李和道，“兄弟，这是卖的？”

　　那人道，“那可不咋的？你随意选一条，2块钱，绝对不多要”

　　李和选了一条灰色的，狗嘴尖，一看就像跟人撒娇的样子，眼珠子转动时，轮番着是黑与褐的颜色，显得灵动而调皮。

　　李和喜欢极了，非要再加五块钱，道，“大兄弟，这正宗山动细犬呢？可不是串串”

　　那男人面有得色，不过不愿意再接钱了，“就给识货的，早些年，那八旗勋贵可都用这狗搂兔子。你抱回去，让它在你家的饭桌下转三圈，它就恋你的家了，就知道回来了。这狗是灵性的东西……哟，你看它正挑了脚撒尿呢，它留下了气味，路就熟了。”

　　李和一咬牙，道“那我就再抱一条”

　　这种田园犬，后面被狗贩子弄成了串串、农村肉狗，可没千年历史改良的山动细犬实在。

　　说田园犬是世界上智商最低的狗，李和就要骂娘了，那什么牧羊犬之类，也仅仅是条件反射下，比较好训练的狗而已，没灵性。

　　李和直接就把狗放在菜篮子里，一到家就喊，“媳妇，过来看看我买了啥。”

　　张婉婷看着地上拱来拱去的小奶狗，惊喜极了，“哎呦，狗，我最喜欢了，我就觉得家里缺个啥，原来是缺个狗。”

　　”我去给他做个窝。“李和从门后拿了个编织袋，到厨房塞了干草。

　　张婉婷一把拽到自己手里，”过去吧，我来整，毛手毛脚的。我家也有一条老狗，我每次走，都要跟我后面，年前我来的时候，一直跟到镇上，后来硬是用土旮旯砸回去的“

　　下午赵永奇过来了，李和倒了杯水道，”你怎么有时间过来，维修室不忙？“

　　赵永奇和何芳，是同样没有回去，维修室平常上课都没法打理，不趁着暑假多挣钱，那要等到什么时候。

　　赵永奇，喝了杯凉白开，擦擦嘴唇道，”那啥，就是那个你老乡找你。“

　　”我老乡？”

　　赵永奇把一张纸头拿出来，”自己看，上面有名字，有地址。“

　　李和一看，是扎海生，说是要请教问题。

　　刚好李和下午也没事情做，把新买的自行车推出来，“你骑带我，我可没你那么重。”

　　赵永奇大长腿一甩，稳当的上路。

　　先把赵永奇送到了维修室，李和就按照地址去找扎海生。

　　地方也不算远，就在王爷坟，一片低矮的窝棚区。

　　李和敲开门。

　　不认识似的打量着他，扎海生理了发，穿一身半新旧的蓝卡其布学生装，脚上穿一双洗得干干净净的松紧鞋，整个人显得朴素而整洁。

　　消瘦的脸容还是那么稚嫩，指着他说：

　　“瞧你，精神多了。哎，暑假不回家，找我啥事?“

　　说着，他打量着楼上这间大屋子，四个单人床，床上铺子席子，席子下面只有床笆和谷草，不用问，肯定跟人合租的。

　　每张床边上都叠放着大小两三个箱子，只有扎海生床边箱子上放着镜子、茶杯、木梳、笔记本。