68、日子

“你坐，地方比较乱。”扎海生慌忙帮着搬了一个凳子，又从桌子上拿起几张手稿道，“我想给新创刊的《中国法制报》投稿，想你给参谋下？”

　　李和笑着道，“我说老弟，你们法学那么多大拿，找我个外行有点过了吧？我哪里懂这些？你们住一起的几个人，没有给你意见吗？”

　　扎海生坚持把手稿递给李和道，”我就觉得你思路比我清楚，我心里起码有个底。我几个同学都说没问题，写的好。可我总想听你意见。“

　　李和无奈，只看标题就把他吓了一跳。

　　《经济法应当是一个独立的法律部门》

　　李和大致看了下，文采荡漾，思路清晰，结论没有错，可就是用词太激烈。

　　看着扎海生期盼的眼神。

　　想了想道，“从我的角度看，你这分明写的是批判。你才大二，写的这么狠干嘛?

　　而且你批判的，现在有可能就是你的老师、学长，工作分配后有可能就是你的领导。

　　这种得罪人的事情现在就干了，以后能落着好？我建议是用平和的探讨方式，批判你还是不够格的。

　　哪怕大四毕业，你才有资格写论文，重点是这个“论”，从言从仑，言明条理。”

　　扎海生还要争辩，可琢磨下，也确实是这个道理，只得道，“那你继续说。”

　　李和掏了颗烟，点起来，也不客气了，继续道，“还有就是，法学讲究四平八稳，跟过去八股差不多吧，你写这么花团锦簇干嘛，又是比喻，又是感想，跟主题接不上。

　　还有你考据，用苏联法理学阶级理论那一套，我觉得有待商榷，能不能适合当前中国经济国情？

　　还有你方法论，也有问题，我建议是从马克思主义唯物辩证法去分析，而不是马克思主义思想，马克思主义思想、马克思主义和马克思主义唯物辩证法可不是一样的啊。”

　　扎海生呆了呆道，“你真的没学过法学？”

　　李和点了头，肯定的道，“没学过，倒是看过一点那方面的闲书。还有就是，必须旗帜鲜明的列出你的观点，与宪法协调一致，四项基本原则是宪法的总的指导思想，坚持社会主义制度。”

　　扎海生为难的道，“可我觉得孟德斯鸠的理论是对的啊，分立监督，怎么就不适合中国了？”

　　李和气的一拍扎海生脑袋，“孟德斯鸠在《论法的精神》一书中还说中国人是世界上最会骗人的民族，也是最喜欢骗人的民族，这话你也信？”

　　李和倒是有点强词夺理了，可他也懒得去多解释，看扎海生不说话，继续道，“总之我们是有中国特色的社会主义，你主题思想要是没了这个，写的再好都没用，听不听随你自己了。”

　　扎海生又受了打击，闷闷不乐的道，“你不去学法学真可惜了。”

　　李和瘪瘪嘴，数学老师还说自己不去转数学系可惜了呢。

　　两人聊得差不多了，李和看了下时间，也有四点钟了，站起来道，”我要走了，有时间我再过来看。你“

　　扎海生客气的要留着请客吃饭，“平常都是你请我，今天不能走了，必须让我请你一顿。”

　　“谁要请客啊，可不能落下我”打开门，进来的男人有三十岁，一身干净的白衬衫，大额头，“海生，你要请客？那好事啊”

　　扎海生看见来人，笑着对李和介绍道，“李哥，这我学长，也姓李，李若古，年底就能拿到法学硕士学位了。公派那普什么大学？反正拿到学位就去美国了。”

　　李若古笑着接话道，“翻译成中文名，叫普林斯顿，反正有点拗口，老外都是这顿，那顿，牛顿，马其顿，这有这普，那普的......”

　　李和看到名人已经麻木了，基本都是各领域学科的奠基人，各行业的大拿，这位后面也是银行业的二把手。

　　当然也有出国的，自己同班同学，后来不少都是美帝的终生教授。

　　普里斯顿那不就跟汪雨那小姑娘是一个学校。

　　李和也乐意结善缘，“走吧，我请你们，海生你带头，去哪吃？我们跟着你。“

　　一个隐蔽的巷口，扎海生带头进去，跟饭店老板打了声招呼，就直接找了个桌子，招呼两个人坐下，“这里有个菜单，你俩自己点。”

　　李若古推辞道，“这位兄弟远来是客，这位兄弟点。“

　　李和没看菜单，直接对饭店老板说，”直接上硬菜，红烧肉，水煮鱼，再来个拍黄瓜酒水有什么好的，给我瞅瞅？“

　　又对两人说道，”你看你俩还要加啥不？“

　　两人摆手够吃了。

　　饭店老板笑着道，“哥几个，我这有松辽啤酒，长春啤酒厂的，你们要再多加几个菜，我卖你一箱。”

　　扎海生问道，“多少钱一瓶？”

　　饭店老板竖起三根手指头，“我给你们算便宜，3毛1瓶。”

　　李若古道，“你这老板，卖的也太贵了吧，别家可是2毛3。”

　　饭店老板笑着道，“那副食商店散卖可是一碗冰镇啤酒都要2毛，我这是一瓶呢！”

　　李和也知道这玩意也算是稀缺，不过夏天喝白酒，也有点受不了，摆摆手道，“先搬上来吧，我们先喝着。”

　　啤酒上来，李和用筷子抵住啤酒盖，啪嗒一声，啤酒盖落地，一人面前放了一瓶啤酒，“咱先喝上，慢慢等菜。”

　　这手漂亮的姿势，倒是把两人看的目瞪口呆。

　　三人边吃边聊，无非就是一些当下的话题。

　　扎海生酒量还不错，一碗直接灌了下去，道，“古哥，马上你出国了，下次不知道什么时候见面呢。”

　　李若古笑着道，“又不是说不回来，我家里人都在国内，金窝银窝还是不如自家狗窝。”

　　李和举起碗，“兄弟，你这话实在，还是家里好。”

　　李若古也客气的和李和碰了碗，“海生啊，你这娃有灵性，以后机会也多，千万别把事情想左了，你才多大，以后的路长着呢，别天天多愁善感的。”