69、指点江山

“他呀，应该去学文学的，学什么法学，整的跟文人似得。”李和接着李若古的话道。

　　扎海生气呼呼的道，“那你们老是拿我当小孩子，我成年了好吧。”

　　两人看他赌气样子，分明就是小孩子，两人又哈哈大笑。

　　李若古突然问，“我让你写的稿子写好了吗？

　　那编辑是我同学，只要你差不多就能过。

　　司法部下面的报纸，你露个脸，以后对你有好处。

　　要不是我马上要出国，这机会，我可就不给你留了。关键稿费还不低。”

　　扎海生看了一眼李和，看李和没反对，就把李和对稿子的想法说了出来，“我想按照李哥的想法，回去改改就差不多了。”

　　李若古看了一眼李和，太稀奇了，思路清晰，逻辑也正常，就是一般的法学专业也没这独到见解。

　　抿了一口酒道，“李兄弟真是让人豁然开朗，特别是苏联法理学这个见解，我以前也觉得法理学教程上哪里有问题，可是还觉察不出来。

　　阶级斗争为纲，还是苏联教材的通病，我们借鉴了苏联教材，受的影响太大了，也跟不上当前形势了。”

　　李和笑着道，“旁观者清罢了，再说十一届三中全会就明确从以阶级斗争为纲转变为以经济建设为中心思想路线，我也就是鹦鹉学舌，拾人牙慧而已，那有你说的那么夸张。”

　　感情深，一口闷，三人喝酒，没一个酒量差的，一箱啤酒喝完，还意犹未尽。

　　李和喊老板，“再搬来一箱。”

　　老板支支吾吾，道，“啤酒没了，要不拿瓶白酒？”

　　李和不想掺酒喝，直接掏出一张10块大团结，“这不用找钱了，另外搬一箱过来，你这老板好不爽气。”

　　老板欢天喜地的接了，把啤酒搬了过来，“哥们，这盘五香花生米，送你的。”

　　李若古，不好意思的道，“兄弟，怎就让你破费了，多不好意思。”

　　李和每人面前又开了瓶啤酒，“钱是王八蛋，没了再存，我每个月的补贴不用寄回家里，手里子弹比你们多，不用这么客气。”

　　“若古哥，他是大户，不用不好意思，你看我早就吃习惯了。”扎海生好像又想起了什么事情，“我昨天看报纸，华北军事大演习，小平同志去检阅的，该不会还要打仗吧？”

　　李若古想着自己马上要出国了，就怕中美关系有变化，自己就要白高兴一场了，“是啊，就怕争端影响经济建设啊”

　　李和信心满满的道，“起码50年内中国不会动兵了，朝鲜战场把老美打的灰头土脸，他可能不服。

　　可美国佬自己打越南，死伤三十万，又灰溜溜撤军。

　　美国佬掂量着办，中国人不是好欺负的。

　　“你没去做军事评论家真是屈才了，还一套一套的，不过你这话确实在理。“李若古也有点喝大了，拿出了年轻人指点江山的架势，“苏联也好，美国佬也好，就觉着是他们功劳，没他们好像中国人要亡国灭种一样。

　　之前对中国人颐指气使，真觉得中国人是软柿子啊，想捏就捏。

　　告诉这群洋鬼子，没他们我们照样把日本鬼子赶到太平洋喂王八，时间早晚而已。

　　只是可恨国民党反动派无能而已。”

　　李和倒是惊奇了，自己也就是马后炮晃荡两句，这李若古却能在简单的历史脉络中，分析出这么多，确实是个牛人。

　　更加有心相交，几个人杯中来杯中去，喝的越发随性。

　　李若古拍着李和肩旁道，“你这兄弟我认了，好久没吹牛吹的这么开心了。”