75、新路子

何芳的到来，让李和又过上了衣来伸手饭来张口的日子。

　　宽大的厅堂里，放置着紫檀大方桌，红木大椅子，靠边有黄花梨柜子，有的是雕花镂刻，不知道根底还以为这是大户人家气派。

　　屋里火炕烧得暖和，火炉又烧得旺，不挨着，都感觉不到温度。

　　可是出门立马就能冻成一团，李和把惰性发挥到了极致，能不出门尽量不出门，围着火炉，翘着二郎腿，一边茗茶一边看报纸。

　　但是也有许多人即使大冬天，也不嫌冷。

　　过年了，家长难得阔气一回，小孩子手里都有零花钱，大马路上叽叽喳喳闹不停，带着自己的“嘀嘀筋儿”，到处放的噼里啪啦。

　　先比比谁的多，比比谁买了什么，然后一起放好，编好先后燃放的顺序。

　　高窜的“泥墩子”，李和蹲院子里都能看的见，这种烟花是用泥土做成窝窝头的形状，肚子里面填满药粉，然后堵死，点燃后像一颗美丽的大树，那才叫真正的火树银花。

　　娘们儿大过年的依然不忘咬耳嚼舌扯闲话，爷们儿围在墙拐子一起胡啦八侃编荤段子，大凡野史八卦都是从这里传出来的。

　　侃够了，舌头累了，就到时间了，抖抖衣服和帽尖的雪，也就也渐渐散去。

　　年三十这天，早上起来，何芳把院子里的雪铲干净，对着在看报纸的李和道，“帮我搭把手，烧火把肉煮上，我和面，咱晚上包饺子。”

　　李和在灶膛前烧火，胡须不应该的散漫着，两只手不时交替着伸到灶口烤火，依然抵不住室外的寒气。

　　厨房门早就坏了，风灌进来，叫人觉得格外发冷。

　　何芳就看不惯李和这股子散漫劲，气呼呼的道，“也就考上大学了，你还有点用处，要真让你回家种地，你连西北风都喝不上，搁以往你这种人非给你大冬天扒光了衣服，挂上十斤重的大黑子，自绝于人民。”

　　李和笑着道，“我祖上三代贫农，又不偷又不抢，凭啥批斗我？”

　　何芳得意的笑道，”我说你嫩了吧，你不信，遇到无良的大队干部，你这种偷奸耍滑的二流子，早就把你送去忆苦思甜了，来个五花大绑，让你明白新社会幸福生活的来之不易。这还不算完事，之后再送你挖河渠，修河提，整个你一年半载，不死你也脱层皮。”

　　说者无意，听者有心，猛然听到“二流子”这个词，这在李和潜意思中是个忌讳，他害怕联想到李兆坤，父亲俨然已成为他人生中的污点。

　　再说，他怎么可能是二流子呢，他怎么可能跟李兆坤一样呢，李和一边把柴禾塞入灶洞，一边陷入沉思。

　　李和阴沉的那张脸把何芳慌了，小心翼翼的问道，“你不会生气了吧，我是说着玩的。”

　　“我是那么小气的人吗？我跟你说过我家里吧？我爹就是方圆几里地的二流子，”李和把台子上的茶壶拿下了，抿了一口，叹着气道，“还是那句老话对，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你说我是他儿子，我哪里能逃脱他的影子，我还自以为跟他不一样....“

　　絮叨的说了一连串，这让何芳有点不好意思了，”我说几句胡话，你就在后面扯得没边了。你有责任感，你家老爹没，就凭这点你俩就不一样。我吧我主要是嫌弃你这人太懒。没其他意思，不要多想了。“

　　”我是那么小气的人吗？没事，你该忙啥忙啥。“

　　下午雪停了，苏明过来了，李和问，”你这阶段干嘛了，没瞅见你人？“

　　苏明笑着道，”给我姨搬家呢，他们家在崔各庄的房子发还了回来。”

　　李和听得心里一惊，差点把这么大的事给忘了，没有比买房升值更划算的了，不趁现在撸几套房子，那就是眼瞎了，“房子发还回来，产权补上了吗？”

　　苏明这几天陪着自己姨夫跑来跑去，对这里面事情也是门清，“房管所给核定的建筑面积，重新办了私产的房本，如果不要房子了，国家补钱，一间屋子大概270，最贵的使馆区的小洋楼，每间也才400，大部分都不愿意卖，宁愿收回来租几个钱。”

　　解放后，房租被被视为不劳而或的收入，和资本家公私合营时期给予的定息一样被取消。

　　李和听了苏明的话，感觉自己的心都在跳的扑腾扑腾，“年后其他的事情你都放一放，安心给我找房子，我要买房子。”

　　苏明倒是不意外李和要买房子，毕竟以后就是城里人了，还可能就在京城工作，总是租房子也不是事，“哥，找房这小事啊，我让我老娘没事给你打听下就成，哪里用得着我？”

　　李和大手一挥，“一间哪里够，有多少我是买多少。”

　　不光苏明吓了一跳，何芳在旁边都吃了一惊，“你脑子抬得太高了吧，水出不来？买那么多房子干嘛?”

　　李和笑着道，”我心里有谱呢。“

　　又直接对苏明道，“只买产权清晰的，就是有私产产证的，咱先从史家胡同、府学胡同开始，越大越好，只要人家有心思卖，不怕漫天要价，买！”

　　很多人房子都是公家分的，自己的私产房和租公家房，就差几块钱的租房费，很多人都没把房子是私产还是公产当回事儿。

　　所以很多人哪怕房子发还了回来，可都不一定去办了产证。

　　如果李和房子买回来，只是办个过户协议，没产证，以后纠纷几乎可以预见。

　　等房子单价都十几万一平了，人家反应过来还不跟你拼命，保不准人家杀人的心都有。

　　当然，这种便宜自己不占，也是便宜了别人，李和没有一点心理负担。

　　看苏明和何芳还在迷瞪，笑着道，“你俩听我的就对了，我什么时候做过亏本生意？钱放家里没利息又不安全，哪里有买房子划算，就是光收房租就能回本，你们没瞧见现在物价在涨，房租都在涨？”

　　何芳一琢磨道，“你还别说，这物价真在涨，我本来还在想是不是过年的原因，排骨都卖6毛了！”

　　苏明一直都是听李和的，自己也懒得动脑子，既然李和这么说了，那就只得听安排，“年后我安排人搜罗。”

　　商量完事后，何芳开始剪窗花，这手艺真是不错，被雾气染得白茫茫的窗户上贴上红红的窗花儿，一下就有了过年的气氛。

　　晚上，李和放完鞭炮，何芳端上饺子，一大盆猪肉粉条，一盆酸菜鱼，对于两个人来说倒是异常丰盛。

　　李和起开白酒，对何芳道，“拼个？“

　　何芳直接递上自己的杯子，”谁怕谁。“

　　鞭炮开始一阵紧似一阵地响了起来，此起彼伏，连绵不断。

　　两个人这样你一杯的喝着，倒是显得有些冷清了。

　　一瓶白酒喝完，何芳又开了一瓶道，”咱俩划拳，大点声。“

　　李和也没多想，伸出双手与何芳的相对。

　　“5，15，20……15，哎呀！怎么就这样输了呢！”何芳一屁股坐到凳上，二话不说拿起酒就喝。

　　“来来来～～我们再来。”这次何芳暗中酝酿了一下，陡然伸出手，“……5，15，5，20……15……”

　　额，何芳又输了，这次他没有像第一次那样唉声叹气，而是随手拿起一壶酒，直接往嘴里一倒，又要求李和继续。

　　…………

　　就是这样累败累战，何芳到了第六次，她大声的嚷：“不玩了，没劲，一瓶酒我喝完了！“

　　李和笑得差点将小胡子震下来。好久没这么开心了，虐人也是一件爽快事。

　　ps：有票的话请留给老帽新书《庶道为王》，谢谢哈……