77、庙会

何芳是个讲究规矩的人，饺子刚上桌，就风风火火的把的把鞭炮放了，然后手上拿着一刀纸和一盒火柴进了屋里。

　　新年的第一天，要给天上地下的各路神仙烧纸焚香，祈求一年四季平平安安。

　　何芳一直从大门外烧到屋里。

　　蹲在财神爷的牌位前嗤嗤地划着火柴，斜着眼睛盯着李和嘟囔：只知撅腚睡，这么大了什么也不知道干！

　　李和刚洗好脸，气都没有喘匀，何芳就催着李和赶紧给各路神仙上香。

　　只得无奈听她唠叨，上了香。

　　等几盘炒菜端上来，对何芳叨叨充耳不闻，只顾低头吞咽。

　　正吃着，突然就嘎嘣咬到了铁一样坚硬的东西，牙一下酸透了。

　　李和赶紧“噗”地一下吐出来，就见馅里隐隐约约是一枚硬币。

　　恍然醒悟过来，这是何芳包进去的。

　　一阵气恼，牙差点杠没了，冲着何芳着恼道，“我牙差点没了，能不能提前知会下。包什么不好，包上硬币多脏，真恶心。”

　　何芳听到他的话，忙问，“那硬币你吃到了吗？太好了，今年一定会心想事成的。”

　　早饭一般都是包水饺，这时几乎家家都会在水饺里包上一分、二分、五分的硬币，有的也会变点花样，除了硬币，还会包上花生、糖块什么的。

　　其实这寓意大同小异，都是新年祈福的意思。吃到钱，就意味着这一年里财源滚滚发大财，吃到花生就会心想事成，吃到糖的则是生活越过越甜蜜。

　　虽然这习俗并非如想象的那般灵验，但新年第一天吃到硬币总是一个好兆头。

　　李的心情渐渐平复下来，觉得生气生的莫名其妙，“唉，希望今年有个好运气不，谢谢了.”

　　今天是大年初一。按照风俗，今天晚辈要给家里的长辈们拜年。

　　可是两人都是外来户，只认识苏明一家，也根本没地方去。

　　吃完早饭，何芳问，“要不我们去看庙会?”

　　“地坛逛庙会？”

　　何芳道麻溜的收拾好厨房，”那就走起!“

　　路面有积雪，骑自行车是不可能的，两个人就靠着两条腿，走走停停一路晃悠到地坛。

　　这里以小商小贩摆地摊为主，嘈杂拥挤。

　　“老板，来串。”

　　李和把钱丢给卖糖葫芦的，也没用找零，拿起糖葫芦就走，然后笑嘻嘻的递给何芳。

　　大花布，流行装，让市面上鲜活起来，小姑娘也好，老娘们也好，很难迈动步。

　　是啊，想买，可是确把口袋里面的几张可怜巴巴的毛票子纂的更紧了。

　　生活，得先想着生，再去想着选择什么样的活法。

　　哎，不能刚刚吃饱两天饭就乱蹦跶，所以就忍住不看，扭过头索性就走了。

　　真要花钱，还是要把钱放在刀刃上。

　　家里吃苦受累干重活的是男人，还不如心疼下男人。

　　孩子也正是长身体的时候，有必要给补个鸡蛋！

　　娘们嘛，怎么对付不能过？

　　熬呗，慢慢来吧，眼前既然看到了一天光亮，就总有出头的机会。

　　就这么

　　李和带着何芳，吃一路走一路，何芳根本不怕撑坏肚子，似乎那肚皮的容量奇大，有多少能吃多少！

　　不管什么年龄，除了温饱需求，他对零食什么的，并不怎么感冒。

　　不管何芳怎么哄他，他是一个都没吃。

　　只是一路上，他对周遭的房子产生了兴趣。

　　他在帝都撸房子的兴趣始终是有增无减！

　　没个百十套房子，他都丢重生者的人啊！！

　　房子啊！！

　　必须是买买买！

　　绝对是多多益善！

　　“大姐，这附近谁家有房子卖啊？”李和就随口问了一句旁边的中年妇女。

　　妇女道，“哟，房子？除了公家！谁家能有房子？自己都不够住，谁还去卖啊！”

　　“哦，那是谢谢。”李和晓得也是得不出什么结果。

　　带着何芳走人。

　　“同志，谁家有房子要卖吗？”李和不肯放弃，拉着人就打听。不过还是失望居多，一连问了十来人，都是摇头。

　　拐过一个弯，一个老头着袖子蹲在门槛石上，六十来岁的样子，个子不高，干巴巴的脑袋上盖着一顶子灰色棉帽子。

　　李和抱着试试的态度，上前继续问。

　　“买房？”老头奇怪的看了李和一眼，然后指着旁边一座院落问道：“你开眼看看那座院子怎么样？”

　　李和抬眼望去，典型四合院建筑。

　　他忍不住激动。

　　这里可是市中心的位置啊。

　　“这房子要卖？”

　　“去年发还回来的！不过里面有以前的房客，虽然我有产证，撵也撵不走。”老头忍不住埋怨。

　　何芳奇怪的问道，“既然是你自己的房子，怎么你自己做不了主呢？”

　　老头叹气道，“发还前，房子归了房管局来管理，安排了很多人住进去，虽然我有房契，但是住户已经赶不走了。”

　　老头说的这些，李和倒是明白，还有一些虽然依旧是私产，但是也被解放后强行安排进去了不少住户，变成了大杂院。

　　住在这些房产里的住户都是受政策保护的，虽然房主有产权，但是房主依然不能以任何形式来赶他们走。

　　只有当他们自愿搬出或者有了别的住房时，才可以把原来的房子腾出来，还给房主。

　　而且在他们居住的时间里，只会以确定的公租房的房租来支付。

　　这么大的面积，一个月才收十几块钱，房主肯定不乐意。

　　不乐意？

　　那也得受着！

　　但凡是有人住在这样的房子里，他会轻易搬出去吗？

　　吃进嘴里的骨头哪里有那么容易吐出来。

　　住在这里的人大多都是平民老百姓，想等着他们靠工资攒够了买房钱，那就等吧，而且最好立一份遗嘱，让孙子接着等，你和你儿子恐怕是看不见这一天了。

　　李和也挺烦心这些事情，现在也是管不了那么多，先把产权买过来再说。

　　跟着老头子随意转转，也对着这宅子有了粗略的了解。

　　“李师傅，你说诚心的数，我要了。”

　　李和一副不差钱的模样。

　　他从房契上发现这老头和他是本家，同样是姓李。

　　“这....”李老头犹豫一下，袖笼里摸出两根手指。

　　“成了。”李和好不犹豫的道，“两千就是两千！”

　　“我....”李老头想惊讶的嘴巴迅速合拢，随即就又淡定的道，“成交！”

　　何芳看着李和，一副看二傻子的表情。

　　既然他们已经成交，她不好再多说，李和已经交了定金，约了交房时间。

　　有心责怪李和的莽撞，可是已经为此过晚！生米煮成熟饭，说啥子都是白瞎！

　　本来就是够气的，看着李和回去一路上得意的吹着口哨，就是更加生气了！

　　“那老头明显是说两百！你都学会抢答了！”

　　“千金难买我高兴！”李和照样觉得值！

　　别说两千，两万都是认了！