80、白菜一样多

听到李和回来的声音，转回头，又看到李老头，笑着道，“李师傅，你也来了啊，赶紧一起吃饭吧，我去把菜端上来，锅里捂着呢。”

　　“你们造孽啊，这可是元青花，知道什么是元青花吗？你居然腌咸菜？”李老头没搭理何芳，进院子就看到屋檐底下的大罐子，眼睛盯着不放，把灌口的袋子撕下来，里面的咸菜一股脑全倒地上去了，“败家子啊，败家子啊。”

　　李和眼看一罐子咸菜全糟蹋地上了，拦也没拦住，做这么一大罐子，张婉婷可是整整忙活了一个星期，“我说李师傅，你别这么糟践行不？好歹等我拿个东西装啊！“

　　李老头气的胡子乱抖，“糟践？谁糟践？这可是元青花！！”

　　何芳不理解这李老头为什么这么激动，笑着道，“李师傅，先吃饭吧，这几件屋子都是呢，吃晚饭慢慢看。”

　　李老头眼睛早就顾不过来，“这是成化出戟尊？”

　　“这是宣德炉！”

　　”鎏金铜佛像！“

　　“粉彩象耳瓶！”

　　李老头惊喜连连。

　　“汝窑月白釉？”，李老头说完又摇摇头，“可惜了，明清高仿....”

　　李和看李老头这疯狂样子，估计是顾不上饭了，对何芳道，“也十二点了，咱自己吃饭，别管他。”

　　何芳麻溜的把菜饭端上桌，“你说他不是疯了吧？前几天还好好的啊？”

　　“他是高兴的，我早就说过，我这屋子里可都是宝贝，”李和夹了块肉进嘴里，觉得何芳做饭就是一点不好，酱多味重，“大妹子，咱下次少放点酱行不，我嘴巴都咸麻了。”

　　“爱吃不吃。”何芳把那盘肉端到了自己面前，大白菜放到了李和面前，大肉大块的放自己碗里。

　　李和哑然失笑，这大姐自己还是不惹的好，不紧不慢的扒完了两碗饭。

　　他吃好饭，刚把茶叶放进紫砂壶，准备泡茶。

　　李老头慌忙把紫砂壶捧到自己手心了，看了下落款，这次变成了气急败坏了，“你个小王八蛋，你可知道，这是什么壶？陈鸿寿的天趣壶！你居然用来喝茶？”

　　李和笑着道，“茶壶不就是用来喝茶的吗？”

　　李老头被李和气的说不出话来。

　　几十年的古玩生涯里只对书画瓷器着迷，见识过许多好东西，当然依然也有好多东西就没有见过，没想到今天来李和这里，这些个稀世珍宝，这才有缘一见。

　　李老头对李和道：“我真是不得不佩服，你这宝贝从哪里淘来的，肯定没少破费吧？”

　　“李师傅，我还有另外三套房子都是这些东西，你先赶紧吃点东西，下午慢慢看”，李和就把李老头拉桌子上吃饭。

　　李老头一听说还有三套房子的，哪里能坐得下，“一顿不吃又饿不死，赶紧带我去。”

　　李和没得办法，就拿了钥匙带着李老头，一套屋子看完看另一套，硬是一下午时间耗里面了。

　　看完所有东西，李老头依然依依不舍的不愿意出来，好像下定什么决心似得，对李和道，“小李啊，我今天真是见识了啊，我一辈子也没见识过这么多好东西啊，都是国宝啊，国宝...”

　　停顿了一下，好像难以启齿似得，“我都是六七十岁的人了，能再看到这些东西，就是现在死也乐意了。

　　可是你看，我还是不甘心啊，我能不能就住你这里，你这些夏周青铜器都生锈了，有些瓷器都有裂纹，要修补，要保养，这些我都会。

　　我给你保养，修补，你放心，我不收一毛钱。只要你让我住在这里，让我天天看着就满足了！”

　　李和道，“李师傅，你看我这几套房子，都是满满的东西，哪里有地方给你住啊。”

　　李老头以为李和这是拒绝，慌忙道，“我特意看了下，就是隔壁那个厨房间就可以，我腾个东西，好歹能放下一张床。“

　　李和巴不得这老头来帮自己，他对古董两眼一抹黑，确实需要个专业的，而且这老头是真心实意喜欢这些东西，不像他功利心重，更多的是指望着赚钱。

　　”李师傅，你误会了，你来帮我，我是求之不得，可这不能随意住的寒酸了，我下午帮您重新找套房子租，这里不是能住人的。“

　　李老头大喜过望，然后又慌忙摆手，“不需要另外租房，这里好得很，好的很，日日夜夜守着，这才好呢。”

　　五六点钟的时候，李老头也死活不愿意留吃饭，急急忙忙的要回去收拾东西，今晚就搬过来。

　　李和没办法，就让苏明带几个人骑着三轮车去帮李老头搬家。

　　他把距离自己最近的那套房子收拾出来，卧室里的东西都挪了老高，好歹要腾个卧室出来，肯定不能让李老头睡厨房。

　　李老头带着苏明驮着两辆三轮车的东西回来了。

　　进门的时候，看见李和在卧室里随意归置，一会扔，一会踢的，又恼又心疼，慌忙叫道，“我说了，我来整，我来整，你们不要乱动，哎呦，你们都赶紧出去，赶紧出去....”

　　李和被骂的没脾气，也算摸清了这老头脾气。

　　苏明道，“这老头没多少东西，我们都搬完了，没事我就先走。”

　　李和问，“房子找的怎么样了？加紧速度。“

　　苏明点点头，就带着几个小弟走了。