94、中山狼

鬼不能进门，放在门口把门倒是蛮好。

　　枝头上绿油油的叶子，看起来也不精神。

　　静幽幽的，没有声息。

　　井口打一桶水，冲完凉，人才算活过来。

　　肚子饿的很，盛了碗稀饭，拿了个包子，一边吃一边往前院去。

　　李老头正坐客厅门口的屋檐下，对着一个蛐蛐笼子左看右看。

　　却不想学校已经为他的事情吵翻了天。

　　“我认为，李和同学是严重的违纪问题，必须予以开除。”教导主任陈凯的语气十分的慷慨激昂。

　　说到这里的时候，看了一眼其他几位领导，尤其是周校长和党办室齐主任，见这两位的老大都看不出什么表情变化来，心里不由得又是一松。

　　“尤其是这次，前来的是美国吉普公司副总沃特.摩尔曼先生。

　　沃特.摩尔曼先生也是麻省理工学院的终生教授，在国际上有着巨大的名誉和声望，若是国际媒体知道，影响十分不好。

　　在我看来，有可能影响到中美友谊，也不符合中国的好客之道嘛！”

　　在普通老百姓耳朵中听来，这番话压根就是胡扯，可在体制内领导们的耳朵中听来，那就是另外一回事了。

　　对于教导主任的这番话就深以为然：可不是么，美国吉普公司是在国际上有着巨大影响力的国际组织，若是副总裁在在中国受到侮辱的消息传出去，是影响中国国际形象的。

　　这种情况自然是绝对不允许的。

　　陈凯喝了口茶，又转头问旁边的团委书记陈家才道，“你是做学生工作的，你的意思呢？”

　　陈家才心里暗骂，王八蛋不怀好心。这不是推着我去挨骂？

　　陈家才将手中的笔轻轻的放在桌子上，笑道，“这个当时我不在场，谁是谁非真说不好，但是我觉得在演讲场合，学生是有权利表达言论的……”

　　打了一番谁也不能说不对的官腔，明确的表明了自己的意思：自己绝对不会掺合到这件事当中。

　　又给旁边的章舒声使了个眼色，你看我也帮你班学生说了话。

　　陈家才知道章舒声是极力维护那个学生的，这个时候自己要是落井下石，少不得就要得罪章舒声。

　　周校长问，“你们宣传部什么意思？”

　　“这个学生太无法无天了，这可是牵涉到中美合资的事情，无凭无据的乱造谣，是影响经济建设的大事。而且市委明显不高兴我校今天这个事情。”

　　周校长的脸上看不出什么明显的表情变化来，但在宣传部说完了之后，却点上了一根烟抽了一口，熟悉习惯的人都知道，若是周校长在会议上点了烟。

　　就是校长心情不悦的信号，这个是所有人共知的秘密。

　　编制办主任柳大华心里一琢磨，他在这个时候拿出了这个大家皆知的动作，恐怕更多的还是试探。

　　这周校长是在暗地里反对所有的开除李和的意见，心里有了谱，也就直接开口说，“我觉得这位李和同学说话思维清晰，逻辑清楚，光那英语水平，在场的可没几个能比得了。

　　而且据我所知，这位李和同学，平常还是不错的，关心同学，学习上进，口碑很好嘛。

　　再说，章舒声老师不是在嘛，这里可是她最有发言权，大家不妨听一听吗？”

　　大家的眼光齐刷刷的看向了坐在拐角的章舒声。

　　章舒声正常会议是不够参加的，奈何这是自己班的学生，是必须要来的。

　　其实更多的是当花瓶一样摆着，听完之后再去执行会议结果。

　　章舒声感激的了看一眼柳主任，又见校长没有反对自己发表意见，就直接说道，“李和同学是一个正直的同学。

　　大家都知道我是一名英语老师，那个美国人话里话外的音，讽刺意味太明显了，这时候就需要李和这样的同学站出来。”

　　”你的意思是我们就听不出来了？“当场就有人反驳道。

　　章舒声不紧不慢的把两张报纸拿了出来道，“这是学校中外阅览室的报纸，只找到一张1980年7月15的纽约时报的报道。

　　这张报纸起码可以证明所谓的美国吉普已经被法国公司收购，证明李和同学所言是真实的，不是造谣。我觉得这起码是有利于市委做合资决策的。”

　　周校长把烟掐灭，笑着问道，“所以你认为是有功的？”

　　章舒声肯定的点了点头。

　　周校长最后点点头道，“行，那最后大家按照组织程序表决吧，同意李和同学有功的请举手。”

　　周校长这句话出来，里面学问大了。

　　许多脑子不开窍的还在想，我们讨论的主题难道不是要不要开除李和同学吗？

　　大部分都不是脑子迂腐不开窍的，既然校长是支持李和的，那自己去反对，寿星公上吊---嫌命长了!

　　齐刷刷举手，全票通过，李和同学是有功的。

　　章舒声终于舒了一口气。

　　周校长其实也还是满意外的，对学校里出了这么一个优秀的学生，这位学生平常不显山不露水的。

　　周校长还侧面打听了下，据同学说性格平常都温和，从来没有和同学红过脸，闹过矛盾。

　　直到早上接到市委的感谢电话，更让自己诧异了。

　　李和揭露的关于美国吉普公司的消息是正确的，市委求证于驻美使馆，才恍然大悟，这群美国佬果然不靠谱，又多方收集资料，中方谈判又开始占到有利地位。

　　周校长只能感叹于这名李和同学的见识和记忆力，笑着对章舒声道，“你看，组织上不会冤枉一个好人的。

　　你这英语老师做的不错，这名李和同学起码英语水平就很好嘛，起码比英语系的学生都不错。

　　好多英语系的同学还是在学哑巴英语，能读能学，就是不会说。这方面我们还是要加强啊。”

　　老油条都听懂了这话里的重点，大家都朝章舒声看过去，这老姑娘要开花了啊，这明显要受提拔啊。

　　编制办主任柳大华直接道，“是啊，章老师毕竟留过学，有能力有经验，是我校不可多得的人才，教研室的温主任目前住院，身体不好，马上就要退下来了。

　　我觉得舒老师完全有资格接任，现在不是提倡干部年轻吗化吗？”

　　许多人只得唉声叹气，这位置不知道多少人盯着呢，结果被柳大华这老东西送出去拍校长马屁。

　　不过还是得举手，”我同意。“

　　”实至名归。“

　　”哎呦，太好了....“

　　一场会议下来，章舒声就成了教研室主任。

　　章舒声自己都感觉莫名其妙。

　　章舒声刚出办公楼就遇到了在门口梧桐树下的何芳。

　　“等了一上午吧？”

　　何芳急忙忙的道，“章老师，李和不会有事吧？”

　　章舒声笑着道，“他是因祸得福吧，今年的三好学生、优秀党员他是没跑了。”

　　何芳不确定的问，“真的没事？“

　　章舒声怪异的看了何芳一眼，没说话。

　　“章老师，我是班长，关心同学不是应该的吗？”

　　章舒声笑着道，“你心里没鬼，你慌什么？他没事。赶紧忙你的去吧。”

　　何芳高兴的哎了一声，骑着自行车慌里慌张的去告诉李和这个好消息。

　　“我就说怎么瞅不见一个人呢，蛐蛐笼子没蛐蛐，你研究啥？要不晚上我给抓一个？”

　　李老头把笼子小心翼翼的放到桌子上，“你说的是蟋蟀，有啥用。我会托人找蛐蛐。”

　　“蟋蟀不就是蛐蛐？”

　　李老头笑着道，“你说反掉了，蛐蛐是蟋蟀，可蟋蟀不一定是蛐蛐，差十万八千里。”

　　李和摇摇头道，“我是不懂，你早饭吃了？”

　　“‘有识旁观，代其入地。何惜数年勤学，长受一生愧辱哉！’你知道这句话的意思吗？”李老头反问道。

　　颜氏家训李和能不知道吗，这句话的意思是，有见识的人在旁看到，真替他羞得无处容身。

　　为什么不愿用几年时间勤学，以致一辈子长时间受愧辱呢？

　　他瞬间红了脸，这是骂自己懒散呢，笑着道，“啥意思我都懂，只是我这人就这性格，你也别挤兑我，你这种玩物丧志的，可不比我好。”

　　放下碗，刚泡上一壶茶，苏明就过来了。

　　苏明开门的时候，刚听到脚步声，两条狗就汪汪叫，闻着熟悉气味就不再叫唤，又懒懒的躺到树荫底下。

　　”真他娘是狗鼻子。”苏明递上一个袋子，道“哥，营业执照下来了，你看下。”

　　李和接到手里，A4纸大小，都是用毛笔填写的，没有所谓的公司名称，但有苏明的名字和经营地址，主营业务，写着“小百货”三个字。

　　剩下一栏经营方式写着“零售”。

　　“想好了？”李和问。

　　“我执照都办下来了，肯定想好了，我也想的明白，有钱最实在，谁爱歧视就歧视去，再说又不是我一个人，工商局排队办着呢。”苏明笑着道。

　　李老头赞赏的道，“自己舒坦最重要，看明白就好。”

　　李和道，“最重要的是以后没必要偷偷摸摸，但还是不要太招摇，规矩点就行。”

　　苏明道，“人不犯我，我不犯人，再说，他们太猖狂了自公安局忙着盯他们呢，谁有工夫搭理我。”

　　李老头道，“这时候正是风口浪尖，你们两个都躲着远远的，哪天遇上个满不吝的，给你一板儿砖，你就知道什么是肝儿颤了。没个三年五载，街面就平息不了。”

　　李和和苏明都点了点头。

　　突然外面传来二彪的叫骂声，“你个小嘎奔儿的，滚远点，别给老子面前碍眼，要不给你沉到密云水库里。“

　　又传来几声惨叫，”哎呦，你个老钢镚，别能耐，有种给小爷等着。“

　　苏明出去看了一圈，又回来对李和道，“巷口几个小子天天晃来晃去，三五几个崽躲咱这门旮旯抽烟呢，碍眼的很，二彪让他们滚蛋了。”

　　李和没当回事，这帮小王八羔子，天天门口闲逛，自己早就想上脚去踹了。

　　苏明又左看看右看看，没见着何芳，就知道中午蹭不到饭，麻溜的带着二彪和瘦猴先走了。

　　李和一看时间都十二点了，要到做中饭时间了。

　　民以食为天，饭总得要吃的。

　　李和试探的问道，“咱俩煮面条？”

　　李老头坚定的摇了摇头，面条绝对不能忍的。

　　其实他跟李老头，所谓的懒气相投，这会功夫，都指望着对方忙活起来，无奈一整儿俩人都是油瓶倒了也不会扶的主。

　　两人都搬了躺椅搁大厅躺着，大眼瞪小眼！

　　正好何芳推着自行车回来，这不是“地狱无门你偏闯嘛”！

　　“你这可是早起就不见人，慌里慌张的干嘛。”李和慌忙过去接过把自行车。

　　“哎呦，可是热死我了。”何芳接过李老头递过来的凉白开猛灌了一口，又白了李和一眼，“还不是你，去打探消息了。”

　　“那你也别说了，看你表情我就知道，肯定是我吉星高照。”

　　何芳气狠狠的道，”真不知道你这是什么好运。“

　　”你还盼着我被开除不成？“

　　何芳没搭理李和，直接去了厨房开始做饭。

　　心里也开始送了一口气，既然李和没事，自己就可以安心回老家了。

　　吃饭的时候，李和问，”那什么时候走？“

　　”就这几天，你不是让我买房吗？我先看好，办了房契就走。“

　　李老头重重的叹了口气，又得回到清汤寡水的日子。

　　何芳笑着道，”你别叹气啊，就回去一个月，我给你们带特产，狍子肉，野鸡都有，吃狼肉我都给你整着。“

　　李老头摆手，“别，狼肉我也吃过，现在牙口不好，别带。”

　　吃晚饭，就按照自己习惯去午睡了。

　　李和问何芳，“你要买什么东西，带回老家不，我陪你去百货大楼逛一圈？”

　　何芳摇摇头，“不要了，我给老娘买的衣服，早就买好了，不需要去了。早上李叔说在前面巷口给我打听了一套房子，要不我们下午去看看？”

　　李和点了点头，只要三庙街这片的房子，以后都是不可能拆的。

　　买了都是极其划算的。

　　中午，太阳更毒，李和就懒散的躺在葡萄藤下。

　　何芳把几个人脏衣服收起来放到井边的盆里，一边哼着小调：

　　..........

　　姐儿巧打扮哪

　　去把那戏来观

　　模样儿长得呀

　　赛如那天仙啊

　　.........................

　　歌词委婉曲折，但是吐词清晰明快。

　　李和自觉的过来帮着打水，一桶一桶往盆子里倒，“唱的不错啊，六度、七度的大跳，我都唱不来。”

　　何芳笑着道，“这是《小看戏》，大秧歌的时候小媳妇老娘们都会唱，有时老爷们都能吼几句。

　　你们南方的小调曲曲折折，咿咿呀呀的，一个调恨不得拖个十年八载，一点不爽利，软绵绵，跟嘟嘴似得，我才唱不来呢。”

　　“哎呦，邓丽君的我也没见你少听啊。”李和道。

　　何芳抬起头，“你非跟我抬杠是吧？”

　　事实上证明，女人讲道理不讲道理，跟他的文化程度没关系。

　　千万别和女人抬杠，否则分分钟玩晕你。

　　李和把收音机打开，吱吱嘎嘎的电机声，磁磁啦啦的底噪声，这是一台二手的索尼机。

　　这时候的收音机已经成为结婚必备三大件，也不是稀奇东西了。

　　不过这进口的索尼机，还是稀罕货，可以轻松泡个女生，小姑娘见到了，眼神都是发光。

　　根据人的习惯经验，任何在你出生时已经有的科技都是稀松平常的你觉得理所当然，任何在你之后诞生的科技都是将会改变世界的革命性产物，看着都是稀奇的不得了。

　　放了一盘李谷一的磁带，躺在椅子上，随着那首乡恋不断的打着节拍，偶尔跟在哼几句。

　　迷迷糊糊的就睡着了。

　　被李老头拍醒的时候还一脸茫然，“我睡多长时间了？”

　　李老头道，“现在都3点了，今天还想办过户手续，咱就抓紧走，看好房子就办。”

　　三个人顶着闷热，走的并不快。

　　李老头背着手走的很慢，讲究贵人之行，如水而流下，身重而脚轻，走路都讲究这规矩。

　　李和心里吐槽这真是个事妈儿。

　　不过好歹就在老墙根街，距离并不是多远，转了二个巷口就到了。

　　京城的布局方方正正、匀匀称称，这样布局齐整得几乎像棋盘似的地方，绝对是没可能迷路转向的。

　　全城主干街道就没几条斜的。

　　还是一座四方四正的老宅子，李老头上去拍了门，一个年轻的女人开了门，看到面前的三个人，脸色很不好。

　　李老头道，“小高呢，上次谈好来看房子的。”

　　女人把三人迎了进去，又出来一个二十多岁的年轻人。

　　个子高挑，斯斯文文，两只眼睛盯着何芳就没放，上上下下打量。

　　李老头咳了一声，“你别杵着啊，还卖不卖，赶紧带我们转一圈。”

　　年轻人不好意思的笑了笑，“那你们跟我看看，我这房子一个大院子，6间屋子，另外一个是厨房虽然旧点，可不漏风不漏雨，还是扎实的很。”

　　何芳推开一间屋子的门，仔细看了一下，跟李和的房子一对比简直没法看，面积小不说，屋子都很旧，几个窗户的玻璃都没了，甚至墙皮都掉了。

　　但是转念一想，这里随便整修一下，倒是静谧的不得了，一个人住再合适不过。

　　关键这里离学校也近，离李和也近，只要价格合适，似乎没有比这更合适的地方了。

　　何芳冲着李老头点了点头。

　　李老头会意，笑着道，“小高，你这房子实在破的不成样子了，整修起来又是一大笔钱。不过，你还是出个价，要是价格合适，大家再谈谈。”

　　年轻人推了推鼻子上的眼睛道，“不过老叔，你得答应我一件事，我才能跟你谈价。”

　　李老头用脚试踩了地面石头的硬度，说道，“得，你说，我听着。”

　　李和也侧耳听着，感觉奇怪，那也卖房子还没谈价格，就开始提要求的。

　　“那是我一个远方亲戚，现在没地方去，你们只要让她住到年底，她家里人自会接她回去。”年轻人指了指院子里正在晒萝卜干的女人，又打量了几人，“看着你们条件也不差的，不在乎多一个人住。吃喝她自己解决。我马上出国了，粮本什么的，我都会留给她。”

　　何芳几个人互相看了一眼，这算什么事。

　　那个女人一直关注着这边谈话，她心里都没有底儿，也慌忙说道，“我这人就手脚勤快，平常就在家糊火柴盒。洗衣做饭，你们尽管使唤。”

　　何芳倒是有点于心不忍了，好像她跟恶人一样。

　　李老头脸色有点不悦，“你小子玩心眼了?实话实说，不然我左领右舍一打听，你还能瞒住什么事。”

　　年轻人立马不好意思了，把李老头拉到一边，低声说了几句。

　　李老头立马一叫，“什么？你混账啊你。”

　　年轻人立马拉住李老头，“师傅，这是个人自由，你可管不着。”

　　李老头瞪了一眼不搭理他，把事情跟何芳李和说了。

　　李和冷冷瞧了一眼年轻人，倒真不是好东西。

　　何芳听到肺都要炸了，果然知人知面不知心，简直是糟践人的中山狼，冷哼道，“这房子我买了，你开价吧。你媳妇，不，人家现在不是你媳妇了，这大姐归我管，你只管出价。”

　　这年头逼一个女人跟自己离婚，跟逼人死是没区别的。

　　年轻人被这样猛呵斥，面子下不来，也气呼呼的道，“哼，2000块，我出国刚好差这些钱，低于这个数，我没法卖。”

　　李和一算计，这屋子还不如自个从李老头买的屋子呢，就这样也敢开口2000。

　　李老头是老姜，也不手软，直接道，“1500，多一个大子没有，这也是行情，走到哪，都不可能再有我这个价。再说我还得管你这个烂摊子。”

　　这种乡下媳妇，城里负心汉，分分合合的事情，李老头倒是也没少见。

　　年轻人真的急着出国，开价2000也确实是漫天要价，这阶段来看房的确实是没有高于1500的，但是最终还是抱着希望挣扎一下，”加100吧，1600，我们立马去房管所。“

　　李老头坚定的摇了摇头。

　　年轻人无奈只得从了这个价格，几个人一起去房管所办了过户。

　　何芳拿到房本子，倒是满心的欢喜，有了自己的地盘，还不是由着自己折腾。

　　年轻人拿了钱，自是喜不自胜，觉得离了梦想又近了一步。

　　拿着钱就急匆匆的走了。

　　三个人回去的时候，再经过那个宅子，院子里又传来一阵骂声，”哭什么哭，咱俩现在没关系了，要不是你个拖油瓶累赘，老子早就辉煌腾达了，哪还能窝这鸟不拉屎的地方。“

　　李和要踢门进去，一把被李老头拉住，“人家的闲事，片警来了都一样管不着，你操的哪门子心。”

　　李和只能心里咒骂，太平洋没加盖，你呐赶紧拜拜。