第五十章 技能卡大丰收【求追读求收藏】

徐行挂掉电话后，陷入了沉思。

　　前世里，耐克差不多就是这个时候开始与内马尔进行接触的，不得不说耐克真的很有眼光和魄力，对一名刚刚13岁的孩子进行投资，是基于对其天赋的长期投资。这次合作不仅奠定了内马尔早期职业生涯的商业基础，也成为运动品牌“押注新星”的经典案例。

　　赞助商接触老内马尔，或者接触其他人，徐行之前倒是忽略了这一点，需要警惕注意。

　　徐行收回思绪，继续技能包开卡环节。

　　【道具盲盒：一张造谣生势技能卡、一张谈判免检技能卡、一张鹰眼识人（五级）技能卡、一张亨利大帝“海布里之王”技能卡、一个钻石级经纪人技能包、一个钻石级阿根廷巨星技能包、两个白银级身体技能包、一个白银级经纪人技能包、一个白银级德甲联赛球星技能包、两个青铜级身体技能包、一个青铜级经纪人技能包、一个医疗点卡包、两个球员技能点卡包】

　　【宿主成功打开一张钻石级经纪人技能包】

　　【恭喜宿主获得一张重大伤病预知技能卡】

　　【温馨提示：每一名足球经纪人都会每时每刻祈祷着自己代理的球员远离伤病，但是足球比赛总是会出现意想不到的结果，一次转身，一次犯规，一次争抢甚至一次热身都会造成球员受伤，甚至是重大伤病。此项技能卡将为宿主提前预知一次代理球员的重大伤病，以重大伤病的先后顺序为标准，不排除球员同时出现重大伤病，重大伤病为一个月以上的伤病，提前预知时间为提前三天，宿主可利用医疗点进行人为干预】

　　这个确实一张非常实用的技能卡，可惜的是只有一张。

　　【宿主成功打开一个钻石级阿根廷巨星技能包】

　　【恭喜宿主获得一张巴蒂斯图塔“战神GOAL”技能卡】

　　【温馨提示：巴蒂斯图塔来足球场只做三件事，爆射，爆射，还他娘的是爆射。巴蒂斯图塔的射门非常具有古典中锋的技巧性，他会经常性的使用正脚背中部击球中下部，避免强烈旋转，大腿后摆幅度极大，小腿折叠后瞬间释放，动作无预兆停顿，擅于侧身迎球，胸部停球与射门衔接流畅，常不等球落地直接抽射，门将难以预判】

　　【巴蒂斯图塔的射门时速普遍超过100公里/小时。意大利传奇主帅特拉帕托尼形容其射门如“液压机推动的炮弹”。但因发力方式对脚踝负荷极大，退役时软骨完全磨损，骨头直接摩擦，一度需更换人工关节甚至考虑截肢。使用该技能卡的球员将提高射门和强壮两项能力，如果球员完成进度后，将一次性提高球员射门能力和强壮能力6点能力值，无视能力值上限，前锋球员使用最佳，建议抗伤病能力强的前锋球员使用】

　　徐行小时候上学的时候非常喜欢看意甲比赛，他是罗马队的死忠球迷，恰好前几年巴蒂斯图塔也转会到了罗马队，终于在罗马奥林匹克球场拿到了梦寐以求的意甲冠军。

　　那时候徐行就喜欢看巴蒂斯图塔和托蒂搭档罗马队的前锋线，一个带着浪漫的优雅，一个带着暴力的咆哮，相得益彰，热血澎湃。

　　【宿主成功打开两个白银级身体技能包】

　　【恭喜宿主获得一张续航之神技能卡】

　　【温馨提示：耐力对于每一名足球球员来说至关重要，它能帮助球员们在比赛后半程提供持续的奔跑能力，能在关键时刻迸发出意想不到的力量，能够连续出战高强度比赛，保持良好的竞技状态。此技能卡通过训练完成后将增加代理球员10点耐力能力值，没有上限要求】

　　徐行看着这一张身体技能卡的介绍，心里就犯了难，耐力对于任何位置都很重要，到时候选择球员的时候就很重要了。

　　【恭喜宿主获得一张边路超跑技能卡】

　　【温馨提示：宿主是否也畅想过像贝尔那样将球传给三秒后的自己，然后瞬间爆趟突入禁区，或者是否想过将球往前一推，狠狠的与旁边的防守球员来一场球场百米赛跑。此技能卡通过训练完成后，球员会在比赛中获得四次超级加速功能，无论是什么情况，只要球员开始带球加速，便会获得最终的胜利，如果加速后的最终地点在禁区，将获得射门、助攻、点球等事件的成功率。】

　　当边路超跑技能卡来的时候，徐行的目标范围就小了很多，也非常明确，瞬间少了上一张续航之神的选择困难症。

　　【宿主成功打开一个白银级经纪人技能包】

　　【恭喜宿主获得一张规避风险技能卡】

　　【温馨提示：足球经纪人，常常游走于灰色地带附近，他们善于钻法律制度的空子，也善于玩弄球员的内心，更是善于经营各大俱乐部的关系，但是常在河边走，那有不湿鞋，足球经纪人总是会遇到国际足联的突击检查，罚款是小事，吊销国际足联的经纪人资格证书就是灭顶之灾了。此项技能卡将自动规避一次国际足坛的处罚或者检查，但是还请宿主真正意识到其重要性，规范自己的经纪工作】

　　足球经纪人如果能够安安分分的挣钱，那就不是足球经纪人了。足球经纪人的目的就是为球员，为自己挣更多的钱，前提就是利用各种方式。

　　系统的好意，徐行收下了。

　　【宿主成功打开一个白银级德甲联赛球星技能包】

　　【恭喜宿主获得一张弗林斯“重炮手”技能卡】

　　【温馨提示：弗林斯曾效力于德甲云达不莱梅俱乐部，他的远射是力量、精度与大赛气质的结合：重炮般的球速、刁钻的弧线和关键战执行力定义了其“重炮手”地位。弗林斯擅长利用外脚背抽射，使球产生强烈旋转和弧线，作为后腰，弗林斯极少突入禁区，而是通过观察对方防线空当，在攻防转换或阵地战僵局时突施冷箭。其射门多瞄准球门死角，尤其擅长打击右上角或左下角。弗林斯的远射常无需停球调整，接球后直接发力】

　　【例如：2006年世界杯，德国对阵哥斯达黎加的第88分钟，弗林斯在禁区外27米处接施魏因斯泰格横传，右脚外脚背抽射破门。此球被FIFA官方评为当届最佳远射之一，展现了其大赛关键作用。使用该技能卡的球员将提高射门和平衡两项能力，同时也会自动检测球员的远射特性，如果具有该特性，将触发特殊效果。如果球员完成进度后，将一次性提高球员射门3点能力值和7点平衡能力值，无视能力值上限，但是会影响耐力的发挥，具体影响效果不知，请宿主谨慎使用】

　　至于青铜级的技能包，徐行在开完这些钻石级，白银级技能包之后就没有多大的兴趣了。

　　算了，睡觉。