第二十九章 让我来改变你的命运（上）【求追读求收藏】

今天是休息日。

　　但是徐行在路上听伊瓜因介绍着自己的这位好朋友，平时在训练非常努力，比赛中也是一副拼命三郎的样子，虽然身材矮小，但是非常有灵性。

　　徐行对于伊瓜因的评价表示赞同，前世在北京奥运会的时候，徐行恰好现场观看了阿根廷国奥队对塞尔维亚国奥队的比赛，博纳诺特的表现确实让人耳目一新。

　　博纳诺特12岁的时候就进入了河床少年队，也就是2000年。虽然博纳诺特的身体方面比较吃亏，凭着他的天赋和努力，一直升到了现在的河床青年队。他的特点是速度快，技术娴熟，能够高速带球突破。此外意识和视野也很不错，远射也颇具威胁。

　　伊瓜因侃侃而谈，简直就像一个职业球探一样专业，全然没有了昨天的那种腼腆。

　　博纳诺特的家旁边有一块小球场，伊瓜因经常来找他一块加练。

　　正如伊瓜因猜的那样，博纳诺特正在围着这块小球场在跑圈，球场旁边还站着一位男子。

　　伊瓜因凑到徐行面前，悄悄地说，“先生，这位就是他父亲，马里奥·博纳诺特。”

　　徐行点点头，“冈萨洛，你帮我介绍一下。”

　　“好的，先生。”

　　徐行就站在原地，看着伊瓜因一路小跑到老博纳诺特跟前，指着自己说着些什么，他看不清老博纳诺特的神情，但是看上去没有任何抵触，叫停了跑圈的博纳诺特，然后跟着伊瓜因慢慢走到了面前。

　　“叔叔，这位就是我刚才给您介绍的徐行先生，他现在是我的经纪人，他在德国开了一家经纪公司。”

　　徐行笑着点点头，熟练的从西装内兜里掏出一张名片，“您好，我叫徐行，是一名国际足联认证的经纪人，昨天我听冈萨洛说您的孩子非常有天赋，所以今天特地来看看。”

　　老博纳诺特的神情放松了下来，接住徐行递过来的名片，仔细的看着。倒是博纳诺特看到好友的到来，变得很开心，跟着伊瓜因窃窃私语着。

　　“进屋吧，先生。”

　　老博纳诺特看不出什么端倪，便不再说什么，带着徐行进了家里。

　　博纳诺特的家庭跟伊瓜因稍显不同，他没有哥哥们，有两个姐姐，还有一位贤惠的母亲，他们全家都很支持博纳诺特踢球，不过有一件事情的烦恼，始终萦绕在家庭的上空，无法散去。

　　身高问题。

　　博纳诺特已经16岁了，身高只有一米五初头，太矮了，单跟伊瓜因就是“天壤之别”，差距感非常明显。

　　谁能解决博纳诺特的身高问题，就是他的经纪人。

　　这是老博纳诺特开家庭会议的时候定下的原则。

　　现在，这个问题抛给了徐行。

　　“先生，您也看到了我儿子的身高，我们现在对他很担心，您也知道我儿子在足球上的天赋，但是身高会制约他的发展。我们之前去过医院，测过预计身高，医院预计的只有一米六左右，骨骺也快要闭合完成了。所以，如果您能帮助我儿子联系治疗身高问题的途径，那么我愿意让您来当我儿子的经纪人。如果不能，那么免谈。”

　　很直接，很痛快。

　　身高问题不是个例，拥有前世记忆的徐行第一时间就想到了梅西。

　　博纳诺特的老乡，也是北京奥运会的队友。当初，梅西深受身高困扰，险些中断了职业生涯。

　　但是博纳诺特与梅西的情况还不一样。

　　梅西在11岁时，身高仅132厘米，经检查发现其脑垂体无法分泌足量生长激素。若不治疗，预测成年身高将不超过140厘米。对于这种情况的治疗方式：需每日皮下注射重组人生长激素，刺激骨骼生长。治疗需持续至骨骺闭合前（通常男孩骨龄16岁左右）。

　　但是梅西的家庭无力承担每月900美元的治疗费用，这种情况已经远超梅西家庭承受能力。当时的阿根廷俱乐部，比如现在的河床队，还有纽维尔老男孩都拒绝支付这笔费用，他们对梅西的未来并没有充满信心。

　　后边就如徐行的记忆一样，有了著名的巴萨的“餐巾纸合约”。

　　当时的巴萨球探科斯塔推荐梅西试训。体育主管雷克萨奇被其天赋打动，在一张餐巾纸上写下签约承诺，同意承担全部治疗费用，并为其提供青训机会。

　　自从到了巴塞罗那队之后，也就是从12岁起，梅西坚持每晚在腿部（股四头肌）或腹部进行皮下注射，持续3年。即便在朋友家过夜，他也随身携带冷藏药箱，自律完成治疗79。最终治疗期间身高从128厘米增至169厘米（成年身高），骨龄监测显示骨骺闭合前成功完成干预。

　　所以说，博纳诺特现在最大的问题就是他错过了身体成长黄金期，或者说还有个末端过程。

　　徐行也不能打包票。他现在还没有办法联系到巴塞罗那俱乐部，他现在唯一能想到的就是法兰克福俱乐部。

　　欧洲五大联赛的唯一人脉。

　　大学这四年，跟着阳晨与法兰克福俱乐部的工作人员都混熟了，小到球衣管理员，大到俱乐部主席，都已经变成了朋友。

　　当然，徐行也清楚，自己身后的家底给了其他人无法提供无法的条件。

　　先打电话试试吧。

　　刚刚过去的德甲联赛，法兰克福俱乐部降级了，降到了德乙联赛，不过下赛季就重新升入德甲联赛了。

　　“喂，伍德科克先生，有时间聊聊么？”

　　托尼·伍德科克，英格兰队前国脚，于2001年7月被任命为法兰克福体育主管，负责俱乐部竞技事务（包括转会、球队建设等）。他在球员时代曾经效力诺丁汉森林，随队获得过两次欧冠冠军，两次足总杯冠军，一次联赛冠军，一次年度最佳队员，也曾经效力过阿森纳等豪门，退役后曾在德国低级别联赛球队担任教练和体育主管，并拥有德国职业教练证书，当然，他曾经也是一名足球经纪人，有国际足联联认可的经纪人。

　　其实，说起来，徐行的一些经纪人经验在法兰克福俱乐部工作的时候，也是跟他学习的。

　　“呼，徐，我们可是好久没见了！最近过得怎么样，听说你当上经纪人了？”

　　“哈哈，是的，什么事情都瞒不过伍德科克先生，我现在正在阿根廷。”

　　“有没有法兰克福俱乐部值得发掘的年轻人，我们实在可是继续青训力量！”

　　哈。

　　徐行还不知道怎么开口呢，结果伍德科克自己递过来了话茬。

　　这么好的机会怎么能浪费呢。

　　“您真的太智慧了，伍德科克先生，我在阿根廷真的遇见一位天才，不过他现在遇到了一些麻烦。”

　　“什么麻烦，说来听听。”

　　“他个子太矮了，16岁只有一米五，他们去过医院，预计身高只能一米六。”

　　“哇哦！徐，这个情况有点复杂。我需要他的比赛录像带，或者如果能来德国试训是最好的结果，我们面对面的进行交流，才能告诉你这件事的结果。”

　　“伍德科克先生，您等我消息。”