第一百章 我只是我！陈滔！

当徐行还沉浸在昨晚在节目中爆料拉斐尔-贝尼特斯即将执教利物浦俱乐部的时候。

　　华夏国内，已经炸开了锅。

　　体坛网站率先报道了陈滔被批评“华而不实”，即将写检讨的报道。

　　《体坛网站》，6月6日，京城快讯，陈滔插花脚事件引发华夏足协领导批评，陈滔在土伦杯对阵土耳其队时，在边路突破时即兴使用“插花脚”动作成功摆脱防守，这一充满观赏性的技术动作本应展现球员天赋，却引发轩然大波。在京城的足协高层领导观看比赛录像的时候对陈滔进行严厉斥责。

　　记者特意就这件事情和华夏足协杨副主席进行了交流。

　　杨副主席表示，“陈滔在下半场的那次花哨的插花脚传中球动作就是有问题的，不是说我们去限制球员的个性动作，而是在这种国际大赛中不能这样做，它反应了我们球员当时的心态不好了，一个很简单就能处理的动作被他搞得那么复杂，他要么直接传中要么分给其他球员继续组织进攻才正确。”

　　“今天我特意问了陈滔，他说自已就是下意识的做出了这个动作，所以选择用插花脚进行传球，我当时就指出，这样，你不是很容易受伤么！，还是自已进了一个球后心态不好，有点为自已踢球了。”

　　“如果一直这么踢下去，这支年轻的队伍就可惜了，比赛就是这样，下一场和法国国青队打，谁赢还说不清楚，结果会怎样也未不可知，这帮队员看着法国劲一下就会上来的，根本不用动员。”

　　“他妈的！！！”

　　徐行看到了自己老爹给自己发的这条新闻。

　　原本的喜悦冲击的烟消云散。

　　徐行天真的以为自己真的改变了陈滔的既定时间线，但是总有妖孽要跳出来改变一下。

　　插花脚事件竟然也提前了时间线。

　　徐行没想到，这件事情还是发生了。

　　体坛网站很喜欢制造话题。

　　这篇报道在各大网站疯狂转发，热度一直在上升，然后体坛网站的电话就打了过来。

　　刘晶婕打来的。

　　“喂，徐行，我已经到法国土伦了。你现在方便么？”

　　徐行正在气头上，狠狠的说了一句，“我现在很方便，但是我现在也很气愤！”

　　刘晶婕只是哎了一声，说了一句，“我们见面说吧。”

　　一家热闹的咖啡厅。

　　徐行已经和刘晶婕已经签完了合同，剩下的就是愤怒。

　　徐行已经自动屏蔽了所有声音，耳朵里只有刘晶婕的声音。

　　“我再告诉你一个消息，体坛网站应该是马上就会发消息，陈滔并没有出现在晚上对阵法国国青队的首发阵容里！”

　　徐行疼的一下站了起来，声音有些大的说道，“什么！”

　　虽然前世没少看到这样的消息，但是当这种消息真实的发生在徐行身上的时候，搂不住火，实在是搂不住火。

　　徐行必须要反击！

　　“刘主编，我现在可以写专栏文章了吧！”

　　“可以了。你想写什么文章？”

　　“我想写对于陈滔的辩论，可以么？”

　　刘晶婕刚想喝咖啡，立马放下来，有些紧张的问道，“你想反击华夏足协？！”

　　徐行笑着点点头，“不可以么？”

　　“可以倒是可以，就怕文章发不出去，到时候不好收场啊！”

　　徐行继续笑着，“刘主编，你放心，我不会让你们难堪的，毕竟我们有合约。”

　　刘晶婕这才放心，嘱咐着，“那就好，徐行，你写好之后先发给我看看。”

　　“没问题，晚上有时间，邀请你去看球。”

　　“当然，我来这边就是来看华夏国青队比赛，我今天倒是要看看没有陈滔的华夏国青队会踢成什么样。”

　　能踢成什么样？

　　面对强大的法国国青队，上半场的华夏国青队没有了陈滔的组织和进攻，完全是瘫痪状态，全然没有上一场对阵土耳其队的那股冲劲。

　　仅仅四十五分钟，华夏国青队零比二落后法国国青队。

　　上半场第25分钟，法国队右路进攻，14号弗拉米尼下底传中赢得一个角球，开出后被苑维伟跃起挡出，然后法国队4号中后卫齐亚尼紧跟着头球攻门被关震侧身扑了一下，但是距离太近，皮球还是滚进了网窝。

　　仅仅隔了五分钟之后，华夏国青队一次潦草的大脚长传结束了进攻，法国队5号中后卫克伦博直接上演了“现场教学”，同样是一脚长传，现在效力于英超利物浦俱乐部的年轻小将9号庞格勒将胸部将球轻轻停下，随即直接撞开16号中后卫任永顺，即便是身后的冯潇挺上手上脚，也没有阻挡庞格勒一脚射门，门将关震没有扑到皮球。

　　延森很不理解，欧洲人说话都很直接，举着手机关于陈滔的新闻，“徐，什么情况，你们为什么把陈滔放在替补席，面对着高大笨拙的法国人，陈滔的技术特点恰恰就是他们的软肋。我真的不明白！”

　　徐行苦笑着，“延森先生，我也很苦恼，我无法干涉他们的决定，但是我想请延森先生帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“我希望靠着您的关系，让最欣赏陈滔的荷兰俱乐部出具一份专业的球探报告，这份报告我要刊登在华夏国内的周刊上。”

　　延森眼神一亮，笑意渐浓，“你要反击？”

　　“是的！”

　　“我佩服你的勇气！”

　　黑夜，法国土伦突然下起了雨。

　　还剩下二十分钟。

　　陈滔终于登场了。

　　一整场比赛都没有精神的黄健祥立马来了精神。

　　“华夏国青队换人。上次比赛表现出色的陈滔换下王寿挺，华夏国青队看样子要进行反击了，但是换上陈滔的时间会不会太晚了？”

　　仅仅过去了两分钟。

　　“华夏国青队第一次在法国队的边线发界外球！”

　　看台上的徐行预感着这次进攻有戏，不由得站了起来。

　　“谭旺嵩发出界外球，朱挺拿球，朱挺拉到边线！”

　　“嚯！法国队的三个球员包夹他！”

　　“朱挺没有粘球，他看到了接应的于烸，一脚横传！”

　　“漂亮！于烸，他提前观察到了蒿骏闵的位置，顺势一领马上横拨至弧顶！”

　　“蒿骏闵要射门了么！！”

　　徐行刚想说出不要，因为他看见了陈滔的位置更加好，结果看到蒿骏闵并没有射门！

　　“蒿骏闵是佯攻！他将皮球漏了过去！弗拉米尼和马武巴上前夹击！法国队中计了！”

　　“法国队的剩余防守力量已经被深入小禁区的朱挺和万程彻底锁住！”

　　大禁区线迎面跑来的正是陈滔！

　　“陈滔！陈滔拿住了皮球！无人盯防！”

　　“这是可以一击致命的空当！”

　　“陈滔不停球射门！！”

　　徐行正对着陈滔，他仿佛感受到了陈滔这脚射门的愤怒和不解！！

　　皮球如一枚炮弹，略带着弧线，直挂球门上角！

　　法国门将毫无反应！

　　“球进了！！”

　　“陈滔攻破了法国队球门！！”

　　“这场比赛又有希望了！！”

　　“这就是陈滔！！”

　　“纵使前方崎岖难走，陈滔就是陈滔！！”

　　黄健祥声嘶力竭的解说似乎感染了陈滔。

　　陈滔直接跑到华夏球迷的看台下，撕扯着球衣，他看到了扬起双手的徐行，一下子，情绪全部涌上了喉咙，“哥，我做到了！！哥，我做到了！！”