第三十二章 续约的陷阱（上）【求追读求收藏】

经纪人的工作就是这样。

　　每时每秒都在发生各种事情。

　　或新鲜的，或糟心的，或突如其来的，或早有预谋的。

　　上一秒你正处在兴奋当中，下一秒立马打回现实里。

　　“晨哥，怎么了？”

　　阳晨略显沙哑的声音从手机里传了出来，“行儿，你是不是出国了，听说罗马里奥是你介绍来的？”

　　徐行知道阳晨肯定有事情，但是暂时还没有猜出来，只好顺着他说，“哥，你还不知道我，跟你在德国那几年，就羡慕经纪人的工作，现在终于毕业了，就在国外先转转，正好前两天在巴西，抓住了这个机会，给他们搭个线而已。”

　　“挺好，对了，说正事了，前两天鹏城俱乐部总经理孟青海找我，想找我谈谈续约的事情。但是我总感觉不对。”

　　当阳晨说出续约的时候，徐行瞬间想到了2005年开始的鹏城俱乐部欠薪事件。还记得前世的时候，鹏城俱乐部硬是顶着欠薪的压力拿下了首届华夏超级联赛的冠军，2005年代表中国参加亚冠并闯入四强，但辉煌背后是严重的财务危机。

　　当初，这件事情闹的沸沸扬扬，一地鸡毛。

　　2004年夺冠奖金300万元书面承诺未兑现，A3联赛10万美元出场费被俱乐部截留为“经营收入”，未发放给球员。

　　2005年初，好不容易盼来新的接手集团，但弯弯绕绕下，俱乐部被认定“独立法人”，集团拒绝承担债务，并开始大幅度降薪，仅以广告赞助名义拨款，直接导致资金链断裂。当时鹏城俱乐部对外公开的是承认拖欠奖金530万元（原称430万元，后补差额），包括联赛平球奖金、杯赛晋级奖等。

　　但是球员透露实际欠薪高达940万元，涵盖工资、训练津贴及历史奖金。部分球员仅通过报销医疗费获取少量现金，基本生活难以维持，然后便有了2005年集体罢训，集体转会。

　　阳晨也在其中。

　　徐行从回忆中抽离出来，阳晨与鹏城俱乐部签订的第一份合同，徐行是知道的，他当时就在场。 2003年，也就是去年，杨晨从圣保利俱乐部转会到鹏城俱乐部的时候签了3年合同，因为当时是零转会过来的，所以他和鹏城俱乐部的合同上也注明了以后无论转会到哪家俱乐部，也应该是零转会。但有个前提条件是合约期满后可以“零转会”离开。

　　这在国外是非常正常的事情，“博斯曼法案”后，自由球员可以随意接触所有俱乐部，但是在国内，即便是自由了，但是总是要付出一些代价的，比如薪水，或者时间，亦或者是好处费。

　　这个“零转会”是徐行当时建议阳晨加上的。

　　徐行猜这一次，鹏城俱乐部续约的重点就在这个“零转会”上。

　　果然，徐行猜对了。

　　“他想把零转会这个内容去掉，然后薪水方面降低了，说是俱乐部遇到了资金链的难处，统一下调30%。还有合同时间，直接让我签五年。行儿，你现在是我的经纪人了，你看看怎么办。”

　　其实，现在这个时间段，已经不是零转会的问题了，而是阳晨的战术地位问题。

　　31岁的年纪，其实还好，但是在德国那几年，阳晨也受了很多伤，再加上自己比较激烈，靠身体吃饭的打法，导致现在身体状态大不如前。

　　前世中，就在2005年底，曾经无限抢手的“百万先生”阳晨被鹏城俱乐部挂牌出售。2006年春天，刚过了32岁生日的杨晨以200万元的身价转会到中超新军厦门蓝狮。从深圳转会到厦门，曾在德甲赛场摧城拔寨的“中国阳”出人意料的成为一名中卫，更让球迷意外的是，改打中卫的杨晨经常成为球队失球的“罪人”，这一点让喜欢他的球迷很是失望。

　　去年刚到鹏城俱乐部的时候，在季前热身的时候，阳晨踢得不是前锋，就是中后卫。

　　因为这个事情，徐行在进行这次签约计划之前，跟鹏城俱乐部主教练朱光沪特意沟通过，他以自己的前世记忆与朱光沪的战术理念进行了一下碰撞，最后，以朱光沪略显吃惊的表情原则上同意了徐行的想法。

　　朱光沪的“疯狗战术”需要在中场有一位有身体，还有一定出球技术的工兵类球员，除了中场核心郑直外，阳晨似乎是个不错的选择。

　　比赛中也有所体现，以至于后边朱光沪还来了个电话回访，想诱惑徐行改行当教练。

　　阳晨刚才讲的条件，徐行肯定是不答应。

　　“哥，这个零转会他们肯定是不会认了，当初与你签合同的张骇早就下课了，他肯定会含含糊糊的扯到这是历史遗留问题，再商量的话。”

　　“嗨，真让你说对了。老孟就是这么说的，他还说如果不签新合同，以后转会新的俱乐部会比较麻烦。”

　　“哥，如果你信我的话，我的建议就是不签合同，维持现有合同不变。但是你要做好欠薪的准备，据我得到的消息而言，孟青海所说的俱乐部遇到了资金链的难处是真的。哥，你只要再坚持这一个赛季，下个赛季我就会运作你再到国外俱乐部去。”

　　这句话一说出来，直接震惊了阳晨。

　　“我还能去国外？”

　　阳晨自己都不敢相信徐行说的话。

　　徐行微微一笑，很是淡定，“哥，我要是运作你去五大联赛，那真是吹牛逼了，但是欧洲二级联赛，哥你的实力我感觉还是可以的。当然，这只是我的计划之一。哥，你要是想留在国内稳定生活，我也有其他计划。”

　　徐行这么一夸，阳晨总震惊中变成了惊喜，“我听朱指导说来着，你对于足球战术也有了解，之前曾经就我的问题跟他指导过。但是我还是要告诉你，行儿，作为一名经纪人，千万不要与主教练有太多的战术交流，这是大忌！我知道你是替哥考虑，但是你的路才刚刚开始，犯不上。”

　　不得不说，无论是前世，还是现在，阳晨始终是自己的引路人，他的品质，他的精神始终感染着徐行，所以当真的回到过去，徐行第一个想到的就是阳晨。

　　刚才对阳晨所说的规划也并不是一时兴起，而是深度思考后的结果。

　　“我明白了，哥，怎么样。”

　　“我听你的，我这边直接回绝他，到时候他就有可能直接给你打电话了。”

　　“我这放心吧，哥，有八百句话等着他！哈哈！”