第七十九章 波尔图：野路子【求追读求收藏】

最终，成功入选梅赛德斯-奔驰之星邀请赛最佳阵容的星途队球员多大6名。

　　门将：罗梅罗

　　三个后卫：胡梅尔斯、戈丁、马塞洛

　　三个中场：内马尔、迪马利亚、小卢卡斯

　　一个前锋：苏亚雷斯

　　由于胡梅尔斯本就属于拜仁慕尼黑俱乐部青训的一员，所以卡瓦尼就按照顺序递补到了名单中。

　　至此，罗梅罗，戈丁，马塞洛、内马尔、迪马利亚、小卢卡斯、苏亚雷斯和卡瓦尼8个球员参加拜仁慕尼黑俱乐部青训基地接受两个礼拜的青训培训。

　　徐行当然不会放弃剩下的巴内加，因苏亚、迭戈-科斯塔他们三个，短短的一天时间，德甲和德乙俱乐部打爆了徐行的电话。

　　马塞利尼奥的东家柏林赫塔俱乐部是第一个打来的，点名要巴内加。

　　之后，德甲的汉诺威96俱乐部和德乙的亚琛俱乐部希望迭戈-科斯塔来队内进行试训。

　　最后，沃尔夫斯堡俱乐部打来了电话，他们希望因苏亚前来试训，即便现在签不了因苏亚，他们希望每个休赛期都可以来。

　　如此诚意下，徐行当然会同意这些请求。

　　欧冠决赛结束后，巴内加前往柏林赫塔俱乐部试训一周，迭戈-科斯塔去汉诺威96俱乐部试训两周，因苏亚去沃尔夫斯堡俱乐部试训两周。

　　这些俱乐部有的是真心实意的看中了小球员的天赋，有的则是在蹭热度。

　　徐行不可能把他们都放在德国进行发展，那样互相制约的概率太大，也不利于整个经纪公司的良性发展。

　　这些小球员的青训培训或者球队试训只是一种无声的宣传，既提高了球员们的能力，也提高徐行的经纪公司知名度。

　　好消息不断，徐行痛快的在法兰克福市中心的一家西餐厅定了一个包间。

　　庆祝一下！

　　当徐行说完梅赛德斯-奔驰公司的广告邀约时，全场人员都沸腾了！

　　酒喝的很尽兴，徐行和家长们把酒言欢，一切都非常的其乐融融，而小球员们聊的很开心，一群人围着博纳诺特，伊瓜因还有雅伊尔问个不停。

　　雅伊尔的试训表现非常出色，完全超出了法兰克福俱乐部青年队教练组的预期，徐行也已经收到了伍德科克的电话，试训结束后，法兰克福俱乐部就将送上职业合同。

　　而已经是法兰克福俱乐部一员的博纳诺特和伊瓜因更不必多说，他们已经亲切的感受着德国职业联赛的氛围。

　　酒足饭饱，刚到家的徐行接到了一个电话。

　　竟然是德国ARD电视台打来的，邀请徐行做客明天的欧冠决赛前瞻的直播节目。

　　徐行很诧异这样的直播节目竟然能找自己。

　　ARD电视台给出的理由是，星途队现在在德国相当的火爆了，因为梅赛德斯-奔驰之星邀请赛的比赛集锦就是他们制作的，球迷们反馈非常强烈，而这次欧冠决赛的德国转播商就是ARD电视台。

　　ARD电视台于是趁热打铁，这次欧冠决赛的前瞻节目临时将徐行加了进去。

　　资本的力量是强大的。

　　诧异归诧异。

　　徐行可不会轻易放过这个机会，他要趁着星途队的这股热浪抓住任何机会。

　　徐行手里握着一个大料！

　　这次前瞻节目，算上徐行一共有三位嘉宾。

　　第一位是现任德国国家队主教练鲁迪·沃勒尔。第二位是尤尔根-克林斯曼。第三位就是徐行。

　　嘿，别说，ARD电视台找嘉宾的能力还真是强。

　　这整个前后任环节。

　　徐行就坐在沃勒尔和克林斯曼的中间，突然有一种当作电灯泡的感觉。

　　由于节目是直播性质，所以主持人的提问问题都会提前给嘉宾们。

　　徐行看了一下这些问题，有关于欧冠决赛的冠军设想，有关于德国国家队在欧洲杯成绩如何，有关于波尔图主教练穆里尼奥的问题，有关于星途队的问题，基本没有什么陷阱，都是一些正常问题。

　　但是，徐行可不打算就这么简单的说。

　　“欢迎三位嘉宾的到来，明天的欧冠决赛就要在傲赴沙尔克足球竞技场吹响号角，虽然没有德国球队到达决赛，但是球场的门票现在已经是一抢而空了，那么三位嘉宾，第一个问题，你们认为波尔图和摩纳哥两支队伍，都将是最后的冠军！”

　　作为德国足球元老，沃勒尔当然要第一个说，“我认为是摩纳哥队，他们的进攻非常流畅，而且整体实力我感觉还是优于波尔图队，波尔图队对于我的认知来说，它更像是野路子。”

　　“野路子？”

　　徐行不敢苟同，但是此刻的欧洲足球对于波尔图和穆里尼奥确实是这么理解的。

　　徐行并不是穆里尼奥的粉丝，但是对于穆里尼奥也没有太讨厌。

　　克林斯曼似乎很认同沃勒尔的话，接着沃勒尔的话茬说道，“确实，我也认为是摩纳哥队更有机会夺得欧冠冠军，波尔图受到裁判的恩惠已经到头了。”

　　两位德国大佬说完了，该轮到徐行了。

　　“那么徐先生，您也认为是摩纳哥有机会夺得欧冠决赛的冠军么？”

　　徐行笑笑，“我想球迷们想听点不一样的猜想，那么我认为波尔图队有很大的机会夺得冠军？”

　　这一次，主持人还没有问为什么，沃勒尔抢先问道，“为什么？”

　　沃勒尔似乎对徐行的回答很不满意。

　　“我认为穆里尼奥的防守反击体系是夺冠核心。他采用双后腰保护防线，科斯蒂尼亚加上门德斯的组织非常有默契，搭配德科的前场组织和边路快速插上，能够形成高效转换的战术风格。摩纳哥队并不喜欢这样的对手，所以我想波尔图的胜率大一点。”

　　徐行的回答倒是让沃勒尔和克林斯曼变得沉默了，他们没有想到一个年纪轻轻的经纪人竟然还懂足球战术体系。

　　还是主持人机灵，立马抛出下一个问题。

　　“那么我们就拭目以待了。鲁迪先生，2004年欧洲杯马上开始了，您对您治下的德国国家队有信心在这届欧洲杯上走到最后么？”

　　沃勒尔看上去很自信，摊开双手，微笑着说道，“当然，我对这届的德国国家队非常有信心的，请广大球迷为德国队加油呐喊！！”

　　克林斯曼也是频频点头，“在我看来，这只德国国家队非常有竞争力，他们能与欧洲杯的任何对手较量！”

　　又轮到徐行发言了。

　　这一次，徐行真的很想继续说实话，但是一想还要在德国混。

　　“我也对这届德国国家队非常有信心，我十分看好德国国家队为球迷们带来的惊喜！”

　　最后，确实也是“惊喜”！

　　“那么，三位嘉宾，来聊聊波尔图的主教练何塞-穆里尼奥吧。”