第五十八章 郎尼克与克洛普的“师徒情”

此时的朗尼克已经没有了往日的冷静和儒雅，他看上去有些琢磨难定起来，他其实从内心里很讨厌足球经纪人这个职业，贪婪无止境，欲望无底线，代表着恶魔。

　　但是，当徐行出现的时候，足球经纪人肮脏的一面似乎和他并不沾边，内心的讨厌开始慢慢动摇起来，特别是听了徐行的计划。

　　意大利的那不勒斯俱乐部。

　　朗尼克的偶像也是萨基，意大利的足球战术让他非常向往。

　　意大利乙级联赛？

　　这不是问题。

　　德乙的汉诺威96俱乐部不是同样被自己带到德甲联赛。

　　朗尼克喜欢这样的挑战。

　　那么，决定了。

　　克洛普在旁边一言不发，他其实已经想和徐行签订经纪合约了，但是他也想看看老师朗尼克的决定。

　　而徐行，从来没有这么紧张过，之前一直很有信心的他此刻毫无信心可言。

　　四年多的努力只为了此时此刻，他怕今天可能会被所有的努力付之东流。

　　祈祷着。

　　“徐，你的请求我同意了。让我们去拯救那不勒斯吧！”

　　克洛普见状，随即也补充道，“徐，我也同意了，我想一直和你讨论战术！哈哈！让我们给这个足球世界奏一曲重金属音乐！”

　　徐行悬着的心终于放下了。

　　成功了。

　　【宿主成功签约两名主教练】

　　【恭喜宿主达成特定事件】

　　【成功达成“师徒情”特定事件】

　　【温馨提示：朗尼克和克洛普并不是一对真正的师徒，他们从没有在同一只俱乐部待过，也没有合作过，但是他们的战术思想却是一脉相承】

　　【二人的缘分早已有之，1998年朗尼克在ZDF电台参加节目，他在电视上详细介绍各类足球战术，是德国最早通过媒体传播执教理念的人。作为曾经的观众，克洛普在2001年开启教练生涯时还特地打电话向前辈请教】

　　【随后的岁月中，二人带队共13交锋次，朗尼克取得6胜5平2负战绩占优，二人最后一次对决已是曾经那次荡气回肠德国超级杯，朗尼克率沙尔克04点球大战击败克洛普的多特蒙德捧杯】

　　【获得20点主教练执教点，一张郎尼克时期钻石级霍芬海姆球员技能包、一张克洛普时期钻石级利物浦球员技能包】

　　钻石级！

　　霍芬海姆俱乐部！

　　曾经一骑绝尘的德甲半程冠军！

　　利物浦俱乐部！

　　让“你永远不会独行”响彻安菲尔德球场的热血红军！

　　woc！！！

　　当徐行看到特定事件最后一段的时候，这个奖励简直是出乎自己的意料，压抑的心情再也无法压抑住，猛的灌了一大口啤酒，兴奋的跳了起来。

　　这难道就是系统给自己的馈赠嘛！！

　　克洛普和郎尼克被徐行这样的动作震惊了，之前的徐行每次见面都很安静，今天是彻底放飞了。

　　一起放飞吧。

　　-------------

　　美因茨青训营。

　　德国的青训改革果然是有了作用。

　　青训营里人流攒动，家长们带着孩子在美因茨训练基地等待着青训营正式开始。

　　每个赛季结束之后，德国每个职业俱乐部都会举行这样的青训营，涵盖了11岁到14岁的年龄段孩子。

　　朗尼克已经离开准备给自己放个假期，然后等待着徐行的好消息。

　　而徐行站在克洛普的办公室里，从二楼望下去，简单的数数，少说得有一百多人。

　　徐行知道这个青训营里有他想要的，故意问着克洛普，“怎么样，有信心从这些孩子淘到宝贝吗？”

　　克洛普全然没有了昨天晚上的狂欢，脸上非常平静，“我很有信心，这帮孩子，其中有几个我很了解，我想美因茨俱乐部必须要留住他们。”

　　徐行一听，机会就来了，“有你这句话就稳妥了，我绝对帮助美因茨俱乐部做好后勤工作。”

　　现在的美因茨训练营还没有u14，u15的青训队，所以加入美因茨的小球员们需要往返家里和青训营两个地方，非常辛苦。

　　而徐行，就是奔着解决他们生活上的后顾之忧来的。

　　就像内马尔那样，在德国，14，15岁的小球员经纪人也无法直接签订任何协议，就连与他们的父母签合同都需要万分小心，所以从生活上进行格外的帮助是最直接的路径。

　　克洛普会心一笑，拍了拍徐行的肩膀，“怎么样，南美洲之行有没有符合美因茨俱乐部的，或者有没有符合我的战术要求的，当然，要便宜的。现在俱乐部可没有太多的钱。”

　　徐行早有准备，从衣服掏出一个移动硬盘给了克洛普。

　　“这是我签约球员的比赛录像资料，你随便看，只要有你喜欢的，我可以安排来美因茨俱乐部试训。上周，我已经将两个阿根廷小球员运作到了法兰克福俱乐部。”

　　“哈哈，我就知道你有办法。那件事我听说了，我听说好多德甲俱乐部主教练已经开始打听你的情况了。”

　　“是吗，我都已经那么有名了。哈哈。”

　　“走吧，我们去看看这帮小家伙的表现。”

　　其实，德国足球的复兴改革计划从2000年就已经开始了。

　　从2000年开始，德国在全国范围内新设366个训练基地，集中了14000名11到14岁天赋较好的小球员，他们日后成为承载德国足球最有希望的86至89一代球员。

　　德国足协平均每年投入2000万欧元用于青少年足球建设，而且足协还规定，自2002-2003赛季开始德甲、德乙各球会必须拥有自己的青训中心。

　　那时候，除了拜仁等豪门，沙尔克青训营、凯泽斯劳腾青训营、甚至慕尼黑1860青训营都开始为德国足球添砖加瓦。据德媒统计，德国足协在12年间在青训上的投入超过5亿欧元。

　　而现在的2004年，正是德国足协改革计划如火如荼的时候，等到了本届欧洲杯之后，更是填了一把烈火，越来越热闹。

　　刚到楼下，徐行的手机又响了。

　　他以为克洛普的话语应验了，难不成真有德甲俱乐部老板或者主教练来找自己挖人了。

　　结果不是。

　　布鲁诺-科斯塔打来的。

　　应该是个好消息。

　　“喂，科斯塔先生，我希望是个好消息。”

　　“的确是个好消息。我已经从老板那里离开了。这个消息如何，徐先生。”

　　徐行一喜，好事一件接着一件，都有点应接不暇了。

　　“科斯塔先生，有没有兴趣来趟欧洲，我邀请您看欧冠决赛，顺便帮我参谋参谋公司的未来发展。这可算是您来我公司的第一项工作。”

　　“哈哈，好的，老板。”

　　“好，我这就让公司定机票。我们德国见。”

　　“德国见。”