第五十三章 商品：苏亚雷斯【求追读求收藏】

徐行等了维尔德马克十分钟，透过窗户，他看到维尔德马克的神情一直处于亢奋状态，有的时候声音很大，还时不时的望向自己。

　　维尔德马克进来的时候是一脸平静，仿佛做了表情管理，然后将自己的手机给了徐行。

　　延森的声音从听筒里传了出来。

　　“你好，徐，我很佩服你的勇气。”

　　“谢谢您的夸奖，我暂时认为这就是夸奖。”

　　“你不怕我针对你？”

　　“您怎么会为了一个小经纪人动用自己的资源呢，这样对您来说太掉价了，要是传出去，你在欧洲经纪人圈子的影响力就降低了。”

　　“你到底是干什么的？刚刚21岁，就有如此的魄力和阅历。你真的不简单。”刚才还笑呵呵的延森立马严肃起来，质问着徐行。

　　徐行被延森的突然质问感觉有些好笑，但是维尔德马克就在对面，出于尊重，徐行憋住了笑意，“延森先生，我只是一个足球经纪人而已。全世界逛逛，签一下我看着感觉不错的球员，现阶段仅此而已。”

　　“我之前一直很轻视华夏足球，感觉那里简直是一片足球荒漠，到处都是急功近利的人，不重视青训，不重视足球规律，总是盼着自己的球员能够卖上高价。没想到，你让我稍微改变了一下这个想法。“

　　“延森先生，我想您的这番话应该是夸我的了，我想您的时间也不想浪费在我这里，我更想听听您对我提的建议有什么看法？”

　　“哈哈。在华夏足球开经纪公司确实是一种尝试，但是这种尝试对于我来说很危险，我不了解那里的情况，就像我刚才说的，我对哪里的印象全是负面的，我更想知道你能为这个建议做什么？”

　　老狐狸，兜兜转转的又把话题的导向型回到了自己这里。

　　“如果延森先生真的想合作，我可以提供场地以及政策支持，这是我的强项，当然还有源源不断的年轻人。虽然现在华夏足球的成绩并不是很出色，但是您应该知道亚洲杯马上就会在华夏举办，一股足球热潮又将席卷华夏市场，到时候会有很多的年轻人去练习足球，去踢球，去青训。而且您不知道的是，华夏国内的经纪公司想对年轻球员有着绝对的“控制”几乎是不可能的事情，他们很难从14左右开始培养他们，到小俱乐部陪伴他们成长，再到大俱乐部一路跟踪他们发展，而我们可以，重要的是您在荷兰的资源恰恰是华夏足球俱乐部无法比拟的。”

　　“确实如此。你说的很有道理。这样吧，你什么时候回欧洲，我们见一面。详细谈谈。”

　　“时间不确定，我去荷兰的时候第一时间拜访您。”

　　挂掉电话，延森与徐行的电话里只字未提苏亚雷斯的事情。

　　这说明，延森压根对苏亚雷斯的事情不感兴趣，他感兴趣的一直都是徐行这个人。苏亚雷斯对于延森来说，简直就是旗下众多球星当中的不起眼的角落而已。

　　接下来，就该聊聊苏亚雷斯了。

　　刚才维尔德马克已经说了他的想法，该徐行回答了。

　　“这样吧，先生，第三方所有权和肖像权我必须占有，我的最低要求各占百分之四十，然后在苏亚雷斯17岁之后，我将他运作到格罗宁根俱乐部。如何？”

　　维尔德马克听完，突然笑了，一直双手抱胸的动作突然舒展开来，“当然，没有问题，我不是经纪人，谢谢你和我说这些，我会如实转达的。”

　　当说完这些，徐行突然恍然大悟，明白了维尔德马克的笑意和动作。

　　到头来，还是被延森套路了。

　　苏亚雷斯和维尔德马克签的协议只是答应他运作到格罗宁根俱乐部，可从来没有说过通过谁运作。

　　按照道理，谁都可以。

　　徐行也是符合的。

　　想着，徐行也情不自禁的笑了起来，“延森先生和您才是最厉害的，没有费任何的力量赚到了苏亚雷斯的第三方所有权和肖像权，还借我的手达成了苏亚雷斯运作到格罗宁根俱乐部的目的。学习到了。”

　　“哈哈，不过你很聪明，缺少的只是经验。孩子，记住，有的时候太聪明反而会影响了你的判断和分析，试着将事情简单化，你会豁然开朗的。”

　　徐行看着维尔德马克得意的样子，脸上毫无表情，问道，“路易斯-苏亚雷斯在您或者延森先生的眼里，只是商品么，带有价值的商品。”

　　“难道你不是这样认为的么，如果你说不，那么你为什么去签他们，为了对于足球的热爱？别扯那些鬼话了。”

　　徐行没有办法反驳。

　　苏亚雷斯的家里。

　　有了前期的感情铺垫，签约非常顺利。

　　两年经纪合约，所有权和肖像权占50%。剩下的就由延森去谈判了。

　　他的妈妈桑德拉，还有他的继父和其他五个兄弟姐妹以及心爱的人索菲娅都见证了他与徐行的签约。

　　然后，通过众人的讲述，徐行知道了苏亚雷斯和他的家庭的故事。

　　苏亚雷斯的父亲叫鲁道夫。他们家好像有早恋的传统，他的父母就在十几岁时遇到的，然后闪婚，他们结婚时桑德拉15岁，鲁道夫20岁。他们育有六个孩子——保罗、乔凡娜，莱蒂西亚、路易斯、马克西和迭戈，苏亚雷斯排行老四。

　　苏亚雷斯7岁的时候，他们举家搬到了蒙得维的亚。鲁道夫白天在一家饼干厂工作，晚上则到一家酒吧当侍者。桑德拉则在在中心巴士站干着清洁工，还在医院兼职当保安。

　　清苦的生活免不了带来长久的纷争，搬到蒙得维的亚两年过后，父母选择了离婚。

　　然后，母亲带着他们六兄妹嫁给了他的继父，并生了第七个孩子。

　　也许是他父母的离异，也许是他们所经历的贫困。父母离异后，生活状况更加恶劣，苏亚雷斯也算是穷人的孩子早当家，靠着扫大街和洗车帮助母亲维持一家子的生活，空余时间踢球训练。

　　然后，一件事情让他的挫折感最终爆发了，也激发了他的斗志。11岁时，他接到了乌拉圭国少队集训的邀请，但是因为家里买不起像样的足球鞋他不得不拒绝。这个事情激励着他踢到了现在。

　　苏亚雷斯终于距离职业合同，距离欧洲俱乐部又进了一步。

　　当徐行签下名字的时候，看着苏亚雷斯尽情的笑着。

　　又想起维尔德马克的话，或许苏亚雷斯在足球经纪人的眼中，包括徐行自己，他的确是个商品。

　　但是徐行，更想让每个商品多些温度罢了。

　　就像签下之前那些球员一样，买下所有权和肖像权，需要给球员或者家长一笔费用，徐行同样给了苏亚雷斯母亲一笔费用，是所有权和肖像权的费用。

　　区区5万美元。

　　但是这天晚上，他们家里没有一个人睡觉，一直在开心的看着这5万美元。