第七十三章 这就是重金属足球的魅力【求追读求收藏】

系统再次给徐行带来了额外的狂欢！

　　徐行第一次看到了系统直接现场加点！！

　　这一刻，属于内马尔！！！

　　内马尔显得很兴奋，当皮球还在空中的时候，他已经奔向了朗尼克！！！

　　虽然只是认识了一天，但是朗尼克给他灌输的战术思想和踢球方式，让他思考了很久！！！

　　这一刻，内马尔是天才！！！

　　沉浸在进球喜悦当中的还有克洛普，“嘿，兄弟，内马尔有没有兴趣来美因茨俱乐部啊！！”

　　兴奋的徐行撇了一眼克洛普，“对不起，我们的天才只去豪门俱乐部，或许你可以努力去执教豪门俱乐部，然后把他买过来！！”

　　“我们一起努力！！！”

　　场边的朗尼克并不打算给拜仁慕尼黑任何喘息的机会。

　　拜仁慕尼黑仅仅传了三脚球，便被科斯塔，内马尔和迪马利亚组成的第一道防线压的喘不过气来。

　　胡梅尔斯甚至看不到前边的穆勒在哪里，而眼前科斯塔已经像一头饿狼扑了过来，没办法，又是一个大脚。

　　戈丁轻松卸下皮球。

　　“快速转换！！”

　　戈丁立马将球传给了前来接应的因苏亚。

　　朗尼克特别交代过因苏亚，拿球后直接奔向中路，边路的空当留给迪马利亚。

　　这么说的，因苏亚也是这么做的，虽然年龄小，个子矮，但是他的速度很快，在场上就像一只灵巧的兔子，让拜仁慕尼黑的球员们很是头疼。

　　因苏亚利用速度直接摸过了马林，直奔大禁区跑去。

　　这一次，胡梅尔斯有了教训，他将身体舒展开来，形成了一堵墙，迫使因苏亚将球传到了边路的迪马利亚。

　　迪马利亚顺势一脚传中！

　　这一次，胡梅尔斯和科斯塔的斗争，胡梅尔斯获得了胜利！

　　但是，看起来撞得不清！

　　徐行清楚的看到了科斯塔的右手怼了一下胡梅尔斯！

　　这就是科斯塔的天性！

　　角球！

　　迪马利亚主罚！

　　迪马利亚已经高高的举起了左手！

　　克洛普看到这，甚至有些惊讶！

　　“竟然还有角球战术！！”

　　只见禁区内。

　　科斯塔正在往前点踱着步，看样子要争夺前点了。

　　而戈丁死死的卡住了胡梅尔斯的身位。

　　这一刻，戈丁更像是一个防守球员！

　　内马尔则是游弋在后点。

　　迪马利亚助跑。

　　罚出皮球，球速很快，但是很飘，看上去并不是前点。

　　就在迪马利亚助跑的一刹那，原本在前点的科斯塔立马转身朝着禁区中路跑去！！

　　这只饿狼开始猎杀拜仁慕尼黑的小兔子们！

　　恐怖的身体将拜仁慕尼黑的防守球员撞得七零八落，而皮球顺着他们的头顶朝着埋伏在后点的内马尔飞去！！

　　他的面前只有马林！

　　而马林错误的预估了皮球的落点！！

　　奋力跃起！

　　却！！

　　“冒顶了！！”

　　“好机会！！！”

　　“球又进了！！！！”

　　这场比赛的现场DJ显得很兴奋，进球的呐喊声瞬间点燃训练场！！！！！

　　“内马尔！！！”

　　“梅开二度！！！”

　　“比赛仅仅过去十分钟，星途队已经二比零领先拜仁慕尼黑队！！”

　　“你很难想象这次队伍在前天才刚刚到达德国，而现在，他们已经向所有人证明，他们的到来是值得的！！！”

　　这一次，内马尔直接冲向了徐行。

　　跳起！

　　拥抱！

　　还有幸福的泪水！！！

　　“老大，我做到了！！我今天要进很多球！！！”

　　“进球！！把拜仁慕尼黑队的球门给我射穿！！！！”

　　身后的老内马尔看到这一幕，突然感到满足了。

　　自己的选择似乎朝着正确的方向走着。

　　青少年八人制比赛是80分钟，上下半场各40分钟。

　　现在，上半场比赛已经过去了三十分钟。

　　小伙子们依然疯狂的逼抢着，仿佛身体有无穷的力量。

　　这一次，拜仁慕尼黑终于获得了前场边线球。

　　马林得球。

　　又是巴内加，如幽灵一般在马林左右。

　　这是朗尼克给他的任务，锁死马林，不要让他看见星途队的球门！

　　接到球的马林本想带两步再将球回传给胡梅尔斯，没想到，巴内加直接给马林来了一次“侧身飞铲”大礼包。

　　连人带球铲翻在地！！

　　主裁判手势一摆。

　　不犯规！！

　　皮球直接来到迪马利亚的脚下。

　　而前边，一边大开阔地等他驰骋。

　　刹那间！

　　攻守异形！

　　星途队瞬间全部压上。

　　迪马利亚面对边路球员的协防，没有丝毫慌乱，虽然来势汹汹的正面拦截，直接一记油炸丸子送他到嘴里慢慢享受！

　　过掉了之后，迪马利亚的眼前只有孤零零的胡梅尔斯，而胡梅尔斯的右边，已经突入禁区的内马尔！

　　一记贴地斜传！

　　内马尔调整步伐，死死的盯着向前滚动的皮球，此刻，他的脑海里已经勾勒出球门的画面！

　　只管射门！

　　右脚脚弓直接推射！

　　足球就这么贴着草皮如一记利箭飞了出去！

　　“GOAL！！！！！！！”

　　“帽子戏法！！！！”

　　“请将所有的欢呼声和敬意献给来自巴西的12岁少年内马尔！！！”

　　“他是这个场上最年轻的球员，也是这个场上最闪耀的球员！！”

　　脱衣吧！

　　任何的庆祝都不为过！！

　　内马尔肆意的将球衣狠狠的砸在草地上，围着训练场奔跑着，双手附在耳边，享受着此刻直属于他的欢呼声！！

　　身后是陪着他的队友们！！！

　　“内马尔！！！”

　　“内马尔！！！”

　　“内马尔！！！”

　　训练场上响彻着内马尔的声音。

　　此刻的拜仁慕尼黑队的球衣失去了魔法！

　　胡梅尔斯瘫软在草坪上，久久站不起来，而可怜的马林，被巴内加这么一抢断，直接受伤下场。

　　拜仁慕尼黑的家长们有些茫然的看着眼前的一切，然后过了几秒钟，开始将掌声献给内马尔。

　　老胡梅尔斯显得无可奈何，咆哮声已经无法止住球队的颓势，他想不到这帮远道而来的“旅游团”竟然能够一直前场紧逼，更想不到每一次的进球都是那么干脆利落，简单的几脚传球瞬间攻破了球门，老胡梅尔斯看着与那些小球员拥抱的徐行，或许自己儿子的选择也是正确的。

　　“享受这一刻吧，小伙子们！！”

　　徐行很兴奋，狠狠的亲了内马尔一口。

　　“嘿，头，这是我的初吻！！”

　　“你抢走了我的初吻！！！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　朗尼克更加兴奋，不停的用手摇晃着徐行，“徐，看到了吗，这就是重金属足球的魅力！！这就是重金属足球的魅力！！！”