第五章 拯救“中国罗本”计划

徐行淡定的抿了一口咖啡，“伤病都是一点一点累积出来的，有的可以避免，有的无法避免，在我看来，你的风险可以避免。”

　　“怎么避免？”

　　“锻炼下肢力量！”

　　于烸陷入了沉思，愣了会，看上去下了很大的决心，“教练让我们锻炼上肢力量，说是要在比赛中多增加对抗，多凶狠一点，所以要练的壮一点。”

　　这并不是什么秘密。

　　国内足球从小就开始疯狂加力量，为的就是从小时候的比赛开始就占据身体上的优势，全然忘记基本功和足球意识的训练，导致总是会出现明明青年比赛五五开，到了成年队就是一边倒的错觉。

　　对的时间，错的训练，就是失败的青训。

　　“这简直是大错特错，你现在年轻，技术基本定型之后最重要的就是身体素质要跟上去，要不然以后到了欧洲，你怎么跟那帮老外对抗，靠上肢力量么，简直可笑。”

　　徐行的字字句句都说在了于烸的心坎里。

　　“我真的能去欧洲么？”

　　徐行当然可以保证他去欧洲，但是这一世徐行并不打算冒险，他需要等待于烸真正成长起来，以一个成熟的身体素质去迎接留洋生活。不光是于烸，陈滔和冯潇挺也是如此。

　　“当然，前提是你的身体素质要跟上。”

　　于烸重重的点点头，“好，我会努力的。”

　　这一次，签约的顺其自然，可惜的是于烸的父母原在洛阳，就缺席了签约。

　　签约还是老样子，两年的合同，佣金统一按照国际标准和惯例。

　　——————————————

　　夜晚的东方明珠真的是美轮美奂。

　　徐行坐在黄浦江边，潜意识打开了系统界面。

　　扑面而来的提示音。

　　【恭喜宿主成功完成拯救“中国罗本”计划第一章：签约】

　　【恭喜宿主获得一张于烸定制技能包】

　　【恭喜宿主获得一张白银级随机经纪人技能包】

　　【恭喜宿主获得10点技能点，当前已累计40点技能点，可随意增加目前已解锁的功能】

　　【恭喜宿主成功解锁医疗点功能】

　　医疗点就这么来了！

　　【温馨提示：伤病是球员的最大掣肘，整个职业生涯没有大伤简直是幸运。医疗点可加速宿主代理的球员伤病恢复，恢复程度按照医疗点多少决定，一点医疗点为一天，同时要满足伤病基础时间为四周。例如，某位球员伤病恢复时间需要六周，也就是42天左右，宿主的技能点有15点，全部兑换为15点医疗点，即可帮助球员提前十五天恢复伤病，即27天。技能点与医疗点互通，一点技能点可兑换一点医疗点。只要有技能点即可兑换】

　　【请宿主完成拯救“中国罗本”计划第二章：于烸的整体能力值达到130，目前能力值：115。】

　　【温馨提示：此任务没有时间要求，宿主的技能点只能每个月添加一名球员5点能力值，该5点能力值将施球员的比赛、评分和训练等主观因素进行综合判定】

　　徐行看完一串的文字之后，是有点惊喜，也有点无奈。

　　惊喜的是竟然还能有球员定制的技能包，而且医疗点的功能也终于解锁了。

　　无奈的是果然如之前想的一样，医疗点每个转会期才能用一次，随着代理的球员们越来越多，医疗点的选择会越来越难。

　　先不管了。

　　徐徐看着40点技能点，先将属于于烸的5点技能点全部加在了伤病上。

　　【宿主所代理的球员于烸成功添加5点能力值，伤病，9——14，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　徐行看到道具箱里的技能包，已经按耐不住了。

　　此时此刻，必须抽卡庆祝一下！

　　【道具盲盒：一张白银级随机经纪人技能包、一张白银级随机球星技能包、一张于烸定制技能包、一张白银级随机经纪人技能包】

　　【宿主成功打开一张白银级随机经纪人技能包】

　　【恭喜宿主获得一张扭转乾坤技能卡】【温馨提示：一名优秀的足球经纪人要有在胜负天平倾斜的情况扭转乾坤的实力和魄力。此张技能卡仅有一次使用机会，可在与球员新签约、续签合同、转会期间进行使用。当球员在签约受阻、续签合同不满意、转会期间条件无法达成时使用效果更佳】

　　徐行看着温馨提示，不禁有些浮想联翩，就像之前的技能卡一样，每一张的技能卡如果运用得当，都会推动一次签约或者转会的完成。

　　【宿主成功打开一张白银级随机球星技能包】

　　【恭喜宿主获得一张马尔蒂尼的“牛皮糖”防守技能卡】【温馨提示：保罗·马尔蒂尼是世界足坛历史上最伟大的后卫之一，其职业生涯以技术全面、防守艺术性和忠诚精神著称。他的缠斗能力尤为出色。球员使用此技能卡后，将逐渐掌握贴身防守的奥秘，也能同步提高强壮和平衡，达到在比赛中通过持续不断的贴身缠斗，以持续的压迫和身体对抗迫使对手回传或失误，或者等待对方停球卡位时，再开始下脚完成防守】

　　【例如，在2000年欧洲杯上，马尔蒂尼像“牛皮糖”一样黏住荷兰边锋奥维马斯，完全封堵其突破路线。此张技能卡仅有一次使用机会和一个球员。可在日常时间和比赛时间使用。建议宿主在日常时间中选择球员使用，使用时间长，体现效果明显，中后卫球员使用最佳】

　　这不妥妥的冯潇挺适合的技能！

　　徐行几乎没有任何犹豫，即便之后有可能会签约到欧洲的中后卫球星，但是作为签约的第一个中后卫，冯潇挺还是值得的。

　　【恭喜宿主代理球员冯潇挺成功使用马尔蒂尼的“牛皮糖”防守技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度】

　　这也行？！

　　徐行又有些震惊，随机点击冯潇挺的名字，进入到了新的页面。

　　【马尔蒂尼的“牛皮糖”防守技能卡：进度0%】赫然在列。

　　【宿主成功打开一张于烸定制技能包】

　　【恭喜宿主获得一张罗本内切技能卡】

　　徐行会心一笑，刚才看到这条信息的时候，下意识就想到了罗本内切，其实于烸不怎么认同“中国罗本”的称号，他更喜欢“中国亨利”。