第二十章 双刃剑的技能卡【求追读】

PS：跟各位读者大大汇报一下：本周日开始本书将获得第一轮推荐，这个推荐将关系着本书之后的命运呀，请各位读者大大尽情的将推荐票投起来吧，还有追读也十分重要。脆皮鸭也将丰富小说内容，给各位读者大大丰富的阅读体验。

　　晚上睡不着。

　　徐行辗转反侧，默默的打开了系统界面。

　　【道具盲盒：一张扭转乾坤技能卡、一张造谣生势技能卡、一张钻石级经纪人技能包、一张白银级巴西巨星技能包、一张青铜级身体技能包、一张青铜级巴西巨星技能包、两个技能点包、两个医疗点包】

　　抽抽卡吧。

　　【宿主成功打开一张钻石级经纪人技能包】

　　【恭喜宿主获得一张谈判免检技能卡】【温馨提示：任何一个足球经纪人都曾经有过这样的幻想，不需要费太多口舌便能帮助代理球员获得丰厚合同和报酬利益。此张技能卡仅有一次使用机会，仅限于代理球员转会时使用】

　　徐行满意的点点头，这个技能卡非常不错，简单粗暴来得快。

　　看来这次抽卡手气不错。

　　【宿主成功打开一张白银级巴西巨星技能包】

　　【恭喜宿主获得一张落叶飞花无情剑的任意球技能卡】【温馨提示：小儒尼尼奥被公认为足球史上最伟大的任意球大师之一，其技术特点、实战表现以及对足球运动的影响均达到历史级高度。小儒尼尼奥的任意球以“S型轨迹”和“零旋转”著称。他通过正脚背抽击皮球中下部，使球在飞行过程中几乎不旋转，利用马格努斯效应制造出飘忽不定的弧线。这种球在接近球门时会突然变向或急速下坠，门将难以预判落点，甚至出现“球在空中跳跃”的现象】

　　【正如他本人所言：“我的任意球没有秘密，只有十万次的重复。”这种将天赋与勤奋结合的工匠精神，使其在足球史上独树一帜，成为任意球领域的永恒标杆】

　　【建议宿主在使用该技能卡之前，先利用鹰眼识人功能扫描球员的技术和平衡两项技能，如果两项技能均超过15，将会大大缩短技能卡的进度。同时由于该技能卡的特殊性，小儒尼尼奥还是现役球员，从今天开始，自小儒尼尼奥成功在任何正式比赛中打进一粒任意球，将自动增加使用该技能卡球员的技术和平衡0.5的能力值，没有上限要求，直到小儒尼尼奥退役为止】

　　卧槽！

　　合着刚才的经纪人技能卡只是开胃菜，这个白银级的巴西巨星技能包才是主菜。

　　且不说小儒尼尼奥的任意球有多厉害，单说只要小儒尼尼奥在今后打进一粒任意球，就能增加所训练的球员技术和平衡能力各0.5能力值，还是没有上限，就已经是bug级别了。

　　现在才是2004年，法国里昂俱乐部的“七冠王”才刚刚开始。

　　那画面简直不敢想象。

　　起初，头脑发热的徐行想直接套在陈滔身上。

　　结果，念想一出，就遭到了系统的提示。

　　【提示：该球员处于受伤中，不能强行增加技能卡】

　　徐行听到系统说到受伤，一激灵，赶紧给陈滔打了个电话。

　　还好，只是软组织挫伤，休息几天就能好了。

　　这么一闹，徐行反而冷静了下来。

　　首选当然是内马尔，但是徐行转念一想，现在欧洲五大联赛已经结束，还要两个多月的时间去选择，等到那个时候，就不止内马尔一个选择，也不可能只有这一张球员技能卡。

　　徐行忍住了冲动的欲望，继续抽卡。

　　【宿主成功打开一张青铜级身体技能包】

　　【恭喜宿主获得一张弹跳之星技能卡】

　　【温馨提示：幻想一下，如果你代理的球员在场上总是能够在对方前锋头上抢到足球的第一点，或者总是能够力压对方后卫进行头球攻门，便是场上的绝对焦点。此技能卡通过训练完成后将增加代理球员5点弹跳能力值，没有上限要求】

　　【提示：球星技能卡和身体技能卡并不冲突，一个球员可以同时装备球星技能卡和身体技能卡。】

　　可以可以。

　　徐行没想到除了球星技能卡，还能出现身体技能卡，看这意思，基本就这两个性质的技能卡了。

　　徐行很满足。

　　继续抽卡。

　　【宿主成功打开一张青铜级巴西巨星技能包】

　　【恭喜宿主获得一张德尼尔森的重心踩单车技能卡】

　　【温馨提示：德尼尔森在职业生涯中以华丽的个人技术闻名，尤其是标志性的“踩单车”动作，他的脚法细腻，球感极佳，即使在多人包夹下也能通过连续的假动作保持对球的控制，被誉为“球场魔术师”。德尼尔森的踩单车以超长连续次数闻名，曾在一对一突破中连续踩单车20余次，被戏称为“火星车”，他的动作强调节奏变化，采用低重心姿态，通过全身肌肉的“节奏”维持连续绕圈动作，再以“变奏”突然加速突破，干扰防守球员的重心判断，形成极强的视觉欺骗性，属于“重心踩单车”】

　　【该技能卡使用于边锋球员，但建议宿主在使用该技能卡之前，先利用鹰眼识人功能扫描球员的身体和体育道德两项技能，踩单车对膝盖负担极大，在欧洲联赛的高强度对抗中极易出现伤病】

　　【因为德尼尔森球员的特殊性，使用此技能卡极易影响球员的忠诚度，建议高体育道德的球员使用。球员使用后，将自动灌输在训练中联系小碎步带球和跨步跳的练习，完成后将增加技术能力值和降低身体、体育道德两项能力值。请宿主谨慎使用】

　　这怎么看上去像是技能卡反噬球员…

　　徐行看着德尼尔森的介绍，不禁有些唏嘘，想当初，1998年以3460万美元转会到皇家贝蒂斯，还是当时足坛的标王，现在已经泯然众人矣。

　　而且没想到技能卡也是双刃剑，除了增加能力值之外，还会降低能力值，这未免也太真实了。

　　徐行继续抽卡。

　　不知道是欧气不在，还是系统使然。

　　两个技能点包和两个医疗点包的结局就是最后都只抽到了一点。

　　可怜的四点。

　　徐行欲哭无泪。。。