第七十一章 一箭双星【求追读求收藏】

“徐，车上只有我们两个，你说实话，刚才那个计划你的把握有多大？“伍德科克一边开车一边试探着徐行。

　　徐行当然知道伍德科克的真实意图。

　　“当然，先生，我是百分之百的把握，而且我想把这个赛事持续办下去。”

　　“不如这样，徐，我带你去找梅赛德斯-奔驰公司的业务部经理，尽力帮助你完成这笔赞助，但是你必须保证法兰克福俱乐部的出场费用是最高的，然后其他收益我们要至少占60%。”

　　真的贪婪。

　　但是这就是代价。

　　徐行并没有立马答应伍德科克的要求，“谢谢您，我会好好考虑的。对了，老师，我从南美洲签下的球员们都已经来德国了，准备去慕尼黑参加梅赛德斯-奔驰之星邀请赛，有没有兴趣现场观摩一下。”

　　“哈哈，我也只能是观摩了，账户的钱不多了。”

　　布鲁诺-科斯塔那边有了新的收获。

　　慕尼黑塞贝纳大街。

　　拜仁慕尼黑俱乐部青年队训练基地。

　　“喂，徐，我按照你说的来到了拜仁慕尼黑的青训基地，找到了桑德罗-瓦格纳和马茨-胡梅尔斯，他们两个都没有经纪人，而且我还认识马茨的父亲，赫尔曼·胡梅尔斯。”

　　在车上的徐行难掩兴奋，声音大了许多，“这么巧！他父亲也在拜仁慕尼黑俱乐部工作么？”

　　“当然，胡梅尔斯的父亲赫尔曼-胡梅尔斯一直担任拜仁的青训协调员以及U23青年队的首席球探，他现在也负责马茨的日常生活和经纪工作。”

　　徐行还是第一次知道胡梅尔斯的家庭情况，没想到胡梅尔斯他老爹这么厉害。

　　“布鲁诺，你和他们谈了吗？”

　　布鲁诺摇摇头，“还没有，还是你来了我们一起谈比较稳妥，我刚才站在场边看了他们两个的训练和比赛。正如你说的，马茨和桑德罗一个是中后卫和一个是前锋，表现都非常不错，在我看来，马茨的表现更加全面一点，但是他的身体和经验很有差距，而桑德罗更多的是利用他的身体来踢比赛，这是这个年龄段的通病，他还需要沉淀一下技术。”

　　不愧是巴西青年队的首席球探。

　　徐行这一年20万欧元的年薪留住的布鲁诺算是物有所值了。

　　“好，布鲁诺先生，您稍微等会。”

　　伍德科克听了徐行和布鲁诺的全程对话。

　　“徐，又有新生意了？”

　　“是的，老师，拜仁慕尼黑那边有两个不错的苗子，14，15岁，我已经让人提前去那边探探虚实了，等会回去了，我立马去慕尼黑那边，亲自谈谈这两位小球员的生意。”

　　“我有的时候真佩服你的球探网络和覆盖面，这些球员资源你都是怎么知道的？”

　　徐行没有办法，只好拿出之前忽悠李誉泓的那一套说辞，换个说法。

　　“老师，您知道的，巴西的李誉泓是我干爹，他的球探资源覆盖了巴西和德国，所以我投资他的公司之后，便将他的球探资源分享给了我。”

　　“原来如此。你这么多球员资源，可千万想着我们呀！”

　　“哈哈，先生，那您要不直接签约雅伊尔吧，我给您优惠！！”

　　“你小子！一码归一码！！但是冈萨洛和迭戈我感觉是做过最正确的转会，现在迭戈的身体治疗非常顺利。”

　　徐行很放心法兰克福俱乐部的做法，因为他们现在经营情况不允许太高调，小本经营挂彩票，培养青训力量是唯一的经营程序。

　　-----------------------

　　慕尼黑。

　　徐行终于赶到了拜仁慕尼黑俱乐部青训基地。

　　远远的望去，发现布鲁诺和两个陌生男子聊着天，身旁站着年幼形态的胡梅尔斯和瓦格纳。

　　看样子很顺利。

　　“嘿，布鲁诺，怎么样？”

　　布鲁诺一听是徐行的声音，立马望过去，“嘿，徐，我给你们介绍一下，这位就是我的老板，徐行，星途经纪公司的老板，也是一位职业经纪人。”

　　“他就是？布鲁诺？”一个看着很像胡梅尔斯的中年男子指着徐行问道。

　　虽然这很不礼貌，但是徐行选择笑着回应。

　　布鲁诺赶忙回应道，“赫尔曼，你可不能以肤色和年龄来评判一个人的成就。我想你应该马上转变这个思想。”

　　“老板，这位是马茨的父亲赫尔曼-胡梅尔斯，这位是桑德罗的父亲福茨-瓦格纳。”

　　“很高兴见到两位先生，年龄确实是我的困扰，我最近准备留胡子装作成熟了！我想在这聊不了什么事情，不如这样，我在附近的咖啡厅预定了座位，我们不如去那里。”

　　“可以。”

　　咖啡厅，很安静，很适合谈论正式的事情。

　　这一次，徐行只是作为补充，布鲁诺是主要谈判手。

　　“赫尔曼，福茨，我刚才也谈了很多，现在老板在这，我再正式讲一下公司的内容。”

　　“我们一直致力于寻找德国的希望之星，年龄不是问题，只要是我们认为非常有潜力，我们会从签约之日起开始为小球员提供全方位的照顾，从衣食住行到学习教育，还有私教训练或者生活情况，都是我们服务的范围。另外我们每个月也会给小伙子们发送津贴，这个津贴会直接发给家长们。我们也会与所在俱乐部沟通，争取更多的利益。”

　　“这些的前提是我们需要签订一份培养协议。”

　　这一次，徐行朝着布鲁诺递了个眼神，示意自己回答。

　　“是这样的，赫尔曼先生，我们的经纪公司刚刚起步，需要积累资源，而这些小球员就是我们的资源，所以我们倍感珍惜，也希望每个小球员都有一个美好的职业生涯，等他们功成名就了也会宣传我们的，这是无形的财富，我们看重的是这个。”

　　这一次，老胡梅尔斯不再说话，而是小声与老瓦格纳嘀咕着。

　　换成了老瓦格纳说话，“你说生活情况，我和桑德罗的母亲都没有正式工作，我想我们其中一个在慕尼黑有个正式工作。”

　　“没问题，这个请求并不困难，但是工作地点不是在慕尼黑，而是在法兰克福的公司里。”

　　“我之前也是职业球员，我曾在低级别联赛做过球探，我可以做球探方面的工作。”

　　“太好了，做我们公司的球探吧，你可以暂时负责慕尼黑这个地区的工作，等我找到了球探总负责人，由他说了算，如何？”

　　“谢谢先生。”

　　老瓦格纳这么一说，老胡梅尔斯也就没有什么可说的了，只是签个培养协议而已，资源平台不一样，以后的机会就会多一点。

　　老胡梅尔斯和老瓦格纳的心里都清楚，拜仁慕尼黑的一线队不是那么容易挤进去的，以后势必要换队，那时候就是体现经纪公司的作用了。

　　就这样，胡梅尔斯和瓦格纳“暂时”成为了徐行手底下的球员。