第三十八章 潘帕斯高原上的天使【求追读求收藏】

迪马利亚的母亲看上去很淳朴，也很强势，打量自己的眼神中带着浓浓的警惕。

　　徐行的名片，甚至都叫来了邻居来看。

　　旁边的迪马利亚小声嘀咕说，旁边的邻居有学问，去过欧洲，见过世面。

　　迪马利亚的母亲还是不放心，“你真的是欧洲来的？”

　　徐行笑着从背包里拿出了所有能证明自己的证件。

　　身份证，不知道能不能看懂，这上边的照片还是自己最嫩的时候拍的，最近风餐露宿的都憔悴了。

　　护照，她们应该能看得懂。

　　好不容易，迪马利亚的母亲相信了，但是又抛过来一个问题。

　　“先生，我儿子在罗萨里奥中央俱乐部的处境很尴尬。”

　　徐行听完，有的无法理解，前世的记忆并没有这一段，他只记得迪马利亚在罗萨里奥中央俱乐部初出茅庐之后，就被葡萄牙的本菲卡俱乐部拿去挂了彩票。

　　原来，迪马利亚现在已经16岁了，身材依旧是那么瘦小。原来他在青年队的队友们有的已经升入了一线队开始有了替补出场的机会，而迪马利亚还无法进入罗萨里奥中央俱乐部的成年队。

　　因为这样的局面，迪马利亚的父亲开始担心了。甚至，就在上周，有一天的夜里，一家人就坐在厨房的桌子边，迪马利亚的父亲对迪马利亚说道：“你有三个选择：你可以跟我一起工作，你也可以选择完成学业。或者你也可以再踢一年球，但是如果依旧没效果，你就必须跟我工作。”

　　一家人都没有说话。

　　这是一个棘手的选择，因为迪马利亚一家人需要钱，而足球是最快速的捷径，但是就这么一步，走的却极为艰辛。

　　“先生，我想听听您的意见。”

　　如果记得没错，迪马利亚在罗萨里奥中央俱乐部的首秀应该是快了，差不多就在一年之后，那么能有什么意见呢，肯定是继续踢呀。

　　“那就再踢一年球！”

　　“再踢一年？”

　　徐行面对着迪马利亚母亲的质疑，没有丝毫的质疑，点点头，“没错，您可以相信我，我以我的专业保证您的儿子绝对能在罗萨里奥中央俱乐部一线队踢上来。”

　　“先生，请原谅我的直接，但是我需要保证我儿子以及我家庭的利益，我们已经没有了再犯错的资本。”

　　徐行非常理解迪马利亚母亲的心情，特别是听了刚才迪马利亚的讲述，拿出合同，一边指着里边的条款一边介绍着，“安赫尔一年内肯定会在罗萨里奥中央俱乐部一线队出场，甚至可能会直接登陆欧洲联赛俱乐部。”

　　这一次，迪马利亚的母亲看明白了合同条款。

　　又是一阵的沉默。

　　徐行甚至听见了自己略显急促的呼吸声。

　　最后，迪马利亚母亲缓缓拿起笔，一边签下自己的名字一边像是在自言自语，又像是哀求着徐行。

　　“保佑安赫尔一切顺利，一定要保佑。”

　　徐行随身带的钱不多，包里只有两万美元。

　　一只手拿到合同，另一只手将两万美元塞到了迪马利亚母亲的手上。

　　徐行清楚的听见了迪马利亚一家子的惊呼声，他们从来没有见过这么多钱。

　　“先生，我们不能要，刚才还请您谅解，我们向您道歉。但是这个钱......”

　　徐行立马打断了迪马利亚母亲的请求，“这钱是签完经纪合同的惯例，是正常费用。您拿着就行。”

　　迪马利亚母亲这才收下了钱。

　　徐行签下了迪马利亚，但是心里怎么高兴不起来呢。他原本想走的，但是拗不过迪马利亚父母的热情，就留下来吃顿饭。

　　迪马利亚的父母正在厨房做饭，有些无聊，这一次，徐行主动和迪马利亚聊了起来。

　　“安赫尔，你父母平时看球么。”

　　“先生，他们看球的。我九岁那年，我爸爸接到了罗萨里奥中央队青年队教练的电话，他们说想要我去那里踢球。这其实是一件很有意思的事情，因为我爸爸是纽维尔老伙计的铁杆，而我妈妈是中央队的粉丝。如果你不是罗萨里奥人，你不会明白这对死敌的对抗有多激烈，就像生与死一般。当德比进行时，我妈妈和爸爸会高声尖叫。比赛后的一个月，赢家都会不断的嘲笑输家。因此你可以想象当中央队召唤我时，我妈妈有多高兴。”

　　“哈哈，我能想象那样的画面。”

　　“您知道么，先生，我真的很爱我的母亲。每两个月我的球鞋就会踢坏一次，我妈妈会拿胶水将它们粘好，因为我们没钱买新的。”

　　“去年的时候发生了一件事。那时候我还没有开始发育，而罗萨里奥中央俱乐部教练有些强势，他喜欢强壮有侵略性的球员，而这并不是我的风格。一天，面对在禁区内的一次头球机会我没有起跳争抢，结束训练后他把球员召集过来，对着我说：“你是一个懦夫，你真丢人，你永远不会有成就，你肯定会失败的。”

　　徐行听着，心里一紧，心想迪马利亚这孩子小时候怎么这么惨啊。

　　“我很沮丧，在他说完之前，我就开始在队友前哭泣，然后就跑走了。当我回到家时，我直接走到自己的房间独自哭泣。我妈妈感觉到了不对劲，因为通常晚上当我从训练场回到家前会在街上在多踢会儿。她走进我的房间问我出了什么事，我很害怕告诉她事实真相，因为我担心他会骑着自行车去打我的教练。她是一个冷静的人，但是一旦你对他孩子做了什么……赶紧跑吧！”

　　“结果呢，你怎么说的。”徐行听得入迷，不禁问道。

　　“我告诉她我打了一架，但是她知道这是在撒谎。因为她做了所有母亲都会干的事情——她打电话给我小伙伴的妈妈来发现真相。当她回到房间，我哭的很厉害，我告诉她我想要放弃足球。第二天我甚至都没离开房间，我不想去学校，我感觉太丢人。不过我妈妈坐在我的床头说道：“安赫尔，你要回去。你今天得回去，你需要向他证明你自己。”

　　“你妈妈做的十分正确。”

　　迪马利亚点点头，我也是这么做的。

　　“那天我重新回到训练场，不可思议的事情发生了。我的队友们没有嘲笑我而是帮助了我。当有高空球时，防守球员会故意让我顶到皮球，他们要让我感觉良好，那天他们对我很照顾。足球是一项高对抗的运动，尤其是在南美。你们知道吗，这里的每个人都想凭借着它过上好日子。但是我会一直记住那一天，那一天队友们看到我在遭受痛苦，他们帮助了我。”

　　感情烘托得差不多了，该语重心长的鼓鼓劲了。

　　徐行走到迪马利亚旁边，“孩子，你要记住，只有努力踢球才能改变你的家庭命运。如果你获得机会，你会拿到一张单程机票，能不能到达你想要的地点，只有你自己说了算。他们不知道你的家里客厅的墙壁从白色变成了黑色。他们不知道你的父亲在一个铁皮屋檐下辛勤工作。他们不知道你的母亲为了自己的孩子在寒风骤雨里骑着格拉西拉前行。”

　　迪马利亚共情了，眼眶里悬着泪水。

　　“孩子，你要相信自己，你一定是降临在潘帕斯高原上的天使！”

　　迪玛利亚紧紧握着拳头，声音充满着力量，保证着，“先生，我会努力的，为了家庭！”

　　“也为了阿根廷！”