第五十五章 克洛普的邀请【求追读求收藏】

徐行终于回到了德国。

　　回到德国第一件事，先把技能点消耗一波。

　　之前那几位的技能点和技能卡训练还没有结束。

　　现在还剩下阿根廷和乌拉圭的小球员还没有享受过徐行的“特殊关爱”。

　　伊瓜因，博纳诺特，迪马利亚，因苏亚，巴内加，罗梅罗，苏亚雷斯，卡瓦尼，戈丁。

　　9个球员，徐行用了45个技能点梭哈了鹰眼识人一级功能。

　　虽然有技能卡，但是徐行还是打算省着用。

　　伊瓜因，四个能力值分别是射门，强壮，无球跑动和适应力。

　　伊瓜因的射门还是不错的，已经有15能力值，强壮则是14，无球跑动是15，徐行没有想到的是伊瓜因的适应力只有10。这就说明，伊瓜因到了新的环境会有很长的适应阶段。

　　【宿主所代理的球员伊瓜因成功添加5点能力值，适应力，10——15，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　博纳诺特，徐行最担心的身体经过鹰眼识人一看，果然是巨坑。

　　身体只有6。

　　这就要求博纳诺特必须靠着技术和速度来踢比赛，但是以后的比赛强度，只有这两点远远不可能。

　　【宿主所代理的球员博纳诺特成功添加5点能力值，身体，6——11，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　至于迪马利亚，徐行索性只看了射门这个能力值。

　　射门10。

　　那就先把5点能力值加在射门上。

　　【宿主所代理的球员迪马利亚成功添加5点能力值，射门，10——15，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　还剩下15点技能点。

　　徐行最后加在了巴内加、苏亚雷斯、卡瓦尼的身上。

　　只好先委屈一下罗梅罗和因苏亚了。

　　【宿主所代理的球员巴内加成功添加5点能力值，职业道德，8——13，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　【宿主所代理的球员苏亚雷斯成功添加5点能力值，射门，12——17，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　【宿主所代理的球员卡瓦尼成功添加5点能力值，无球跑动，8——13，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　徐行整整的睡了一天，幻想着把在南美洲缺的觉都补回来。

　　但是，手机铃声总是让他无法得偿所愿。

　　是布鲁诺-科斯塔打来的。

　　这倒是让徐行非常意外。

　　“喂，科斯塔先生，怎么有时间找我聊天了？”

　　“徐先生，听说你投资的足球学校被里贝罗收购了？”

　　徐行笑笑，准是李誉泓跟他说的，“是的，科斯塔先生，巴西这个国家太复杂了，我一个外人能签了几个球员活着回来都是万幸。”

　　“那你就没想过自己办足球学校吗？”

　　看来科斯塔并不知道徐行已经鸟悄的开了一家足球学校。

　　“您有什么好的建议吗，科斯塔先生。”

　　“我…我只是感觉可惜。以你对年轻球员的见解和胆识应该可以获得更多，建立一个属于你的足球学校就显得很重要，这样你就可以控制住一部分青训资源。你受益，巴西足球也会受益。”

　　科斯塔说的倒是没错，句句说在点子上。徐行大概的也猜出来了科斯塔打电话的真实目的。

　　“您有兴趣吗，科斯塔先生？”

　　“什么兴趣？”

　　“其实呢，我已经在巴西以个人的名义申请了一个建立巴西足球学校的名义，但是他需要有场地还有职业教练的背书，现在我也是苦于这两个问题无法解决，正好您来电话了。如果科斯塔先生真的感兴趣，愿意来，我非常欢迎，薪水和职位您随便挑。”

　　“我真的可以？”

　　徐行心想，科斯塔先生您可太谦虚了，您要是不行，巴西青训方面的教练就没有行的了。

　　“当然可以，只不过我不清楚您在李誉泓老板那怎么说。”

　　“这个您放心，我之前就和老板说过，我的孩子刚出生，我需要更多的钱来抚养他，老板那里不能因为我自己就破坏了规矩。我很理解他。”

　　“那我这没有任何问题了。随时欢迎您加入我们这个大家庭。相信有您的加入，我们的足球学校会培养出更多的巴西足球天才！！”

　　徐行挂掉电话，原本还想再来个回笼觉，结果刚睡着，电话又响了。

　　原本以为是科斯塔打来的，结果一看来电显示，竟然是尤尔根-克洛普。

　　呦。

　　这个家伙。

　　克洛普现在可真是人逢喜事精神爽啊。

　　连续三个赛季冲击德甲联赛，前两个赛季就是差了最后一步，就差那一口气，结果都失败了。

　　2003-04赛季，克洛普终于迈过了坎，带领美因茨俱乐部重回了德甲。

　　接通。

　　“呦，这不是刚刚闯进德甲联赛的功勋主教练嘛，祝贺你啊，什么时候请我们喝啤酒啊！”

　　克洛普经典的爽朗笑声响彻在在徐行的屋里，徐行不用闭眼睛都能脑补出画面。

　　“哈哈，徐，我听说你回德国了啊！怎么样，有时间来美因茨吗。”

　　徐行一听去美因茨来了兴趣，脑海里瞬间迸发出无数个德国球星的名字。

　　这几天的时间正好没什么事，徐行是打算看到欧冠决赛之后再进行欧洲计划。

　　现在正好先把德国计划进行着。

　　德国是徐行的大本营，对于德国的计划，徐行并不打算只停留在寻找前世球星，签约前世球星那么简单。

　　现在的德国国家队正是最为低迷的时候，2000年欧洲杯加上马上举办的2004年欧洲杯，连续两届欧洲杯耻辱性的小组赛出局，迫使德国足协开始了轰轰烈烈的足球改革。

　　徐行是有记忆的，他清楚德国足协做了什么，如何从这场改革中留下自己的印记和获取丰富的利益，是目标，也是方向。

　　四年的德国留学时间，恰好的法兰克福足球俱乐部工作人员身份，恰好的时机，恰好的地点，徐行没有浪费这四年的一分一秒。

　　现在，该是慢慢尝试收获成果的时候了。

　　“联赛都结束了，你还有什么安排吗？”

　　“俱乐部组织了一个足球少年训练营，从明天开始，想邀请你来啊，你这不正好当经纪人了，顺便听听你的意见。对了，我让你考虑的事情怎么样了。”

　　徐行真的有点后悔当初跑到美因茨俱乐部与克洛普探讨战术了。他几乎把前世的克洛普从美因茨俱乐部，多特蒙德俱乐部和利物浦俱乐部的战术转变到风格建立都聊了一下。

　　结果就是，克洛普仿佛找到了知己，说徐行是他遇见的第二位自己幻想的高位压迫战术风格高度契合的朋友，第一位是他的老师拉尔夫-朗尼克。

　　在前世，朗尼克和克洛普拥有着超过二十多年的友谊。 2001年，克洛普收到了美因茨俱乐部的邀请。美因茨俱乐部希望克洛普担任球队主帅，但是克洛普当时还是个萌新，连要多少工资都不知道。因此，克洛普打电话给朗尼克寻求帮助。

　　“我确实想当教练，但是我怕考取欧足联教练资格证书可比你快，那样你可太丢人了，哈哈。”

　　“那你让我考虑的事情，我先放一放了。”

　　克洛普当时让徐行当教练，徐行直接反问让克洛普同意自己当他的经纪人。

　　就这样，两件事情到现在都还没有完成。

　　“你呀，还是那个吊样子，那我晚上到美因茨。朗尼克先生在么？”

　　“我已经给他打电话了，晚上在我家。”

　　“好，我现在出发。”