第五十七章 重金属足球战术的魅力（下）【求追读求收藏】

当朗尼克缓缓说出口的时候，徐行仿佛又穿越了一回。

　　前世的记忆再次涌满脑海里。

　　霍芬海姆队的大开大合，多特蒙德的摇滚风格，还是利物浦的英伦冲击，都曾经彰显着重金属足球战术的独特魅力。

　　克洛普这个时候已经不知不觉又喝了一瓶啤酒，幻想着；“我曾经幻想过，当对方后卫拿球的时候，我的球队要集体向有球一侧移动，这个时候，除了门将之外的10名球员，实际上只占据了球场四分之一的区域，这么密集的站位，会直接切断对手所有的传球线路，这也防止了对手利用高球和快速切换的打法来破解。我非常喜欢三角形站位，我要求美因茨球员们在中场时，也是这样的站位，这样就会极大程度的压缩了对手的控球空间，也形成了局部的人数优势。当然，为了防止对方的快速反击，一名速度快的中后卫拖后是很有必要的。”

　　“不错的想法。”朗尼克朝着克洛普竖起了大拇指，继续阐述着自己刚才的数字训练法，“高速的反击，始终是我认为的高位压迫战术中最重要的一环。综合刚才的战术讨论，我会始终要求我的球员更多的进行直线输送，尽量避免横传，因为横传会在很大程度上浪费时间。我希望我的球队能在10秒的时间内完成反击，因为在这种情况下会经常打对方防守球员一个措手不及，也增加了本方进球的几率。为了练习这种高速反击，我经常会拿着球员可以听到倒计时声的秒表进行训练，在10秒内完成射门，我的球员应该成为一种本能，可惜在我的老东家很难。至于防守端，我的要求比进攻更为苛刻，我认为在8秒的时间内，我的球员们就应该重新夺回球权，因为这段时间也是对手最混乱的一个时间段。”

　　徐行在前世仔细的看过关于朗尼克的纪录片，他清晰的记得朗尼克曾经这样说过，“当他的球员在重新获得球权后，球队会立刻找到最有威胁的攻击点，那就是边路的球员，他的跑位尤为重要，朗尼克的边锋，不会像传统的边锋那样拼命的往边路拉，制造出更多的空间，他认为那样只会浪费时间，在朗尼克手下的边锋会直插防守球员的身后，但这种反插，是以大禁区线为基准的，而不是边线，这也是为什么朗尼克更青睐4222这种直来直去的战术体系的重要原因，他不需要传统的边锋，他的边锋只是为了吸引对方后卫，为自己的中锋创造出空间的。”

　　徐行想着，慢悠悠的说道，“但这套高位压迫的战术打法要求更多的跑动，高对抗，对体能的要求非常高。因此年轻球员或者战术执行力高的球员非常适合这套战术，而有些自己想法的球员或者老球员一丁点也不适合这个战术，毕竟你不可能指望像这样的球员去逼抢对方中后卫。年轻的球员能更快的恢复，并在整个赛季的训练和比赛中保持极高的强度。”

　　这就是为什么2004年的朗尼克和克洛普只是在一块深耕田里不断优化着重金属足球的战术体系。

　　听到徐行这么说，克洛普和朗尼克点点头，表示同意。

　　克洛普补充道，“体能不仅仅是跑动距离的问题，更关键的是体能能否在比赛中持续发挥作用。一场足球比赛的节奏通常是快速变化的，球员们需要在整个比赛过程中保持高水平的体能状态。因此，训练的质量和效率，确保球员们能够在关键时刻保持足够的体能储备。”

　　酣畅淋漓的战术讨论，徐行就感觉这短短两个小时的时间，脑海里过了一遍长电影，经典的画面，著名的球星，历历在目。

　　徐行观察到了朗尼克的神情，与充满着兴奋的克洛普截然相反。

　　“怎么了，朗尼克先生，有心事？”

　　朗尼克点点头，“和你们讨论战术真的很痛快，比上那个屁电视节目舒服多了。”

　　朗尼克因在电视节目中用战术板演示四后卫体系，被嘲讽为“足球教授”，德国足坛元老贝肯鲍尔曾公开质疑：“德国球员不会踢四后卫”。

　　“我不知道我的方向在哪里。或许德甲联赛真的不适合我。”

　　徐行无法对朗尼克这句话表示反对或者表示认同。

　　如果没有遇见徐行，朗尼克会按照时间线在下个赛季接替被突然解雇的海因克斯成为沙尔克04俱乐部新任主教练。现在的沙尔克04俱乐部的阵容实力真的很强，拥有林肯、库兰伊等核心球员，目标直指联赛冠军和欧冠资格。

　　而2004-2005赛季的德甲，朗尼克的沙尔克04确实实现了目标，德甲联赛和德国杯双亚军，沙尔克04积88分的战绩排名联赛第二，场均2分的成绩创下队史纪录。德国杯决赛中1-2不敌拜仁，屈居亚军。但最重要的是联赛亚军确保球队获得欧冠参赛资格，为俱乐部带来重要收入。

　　朗尼克最开心的还是终于在沙尔克04队延续了高位压迫和快速攻防转换战术，但2005-2006赛季的欧冠联赛小组赛出局导致俱乐部损失巨额收入，让一切美好就像泡沫一样碎掉了。

　　最后，强硬的朗尼克与沙尔克04俱乐部管理层产生了矛盾，变成了下课的结局。

　　徐行有个计划，他从来没有和任何人说过，因为这个计划非常疯狂，他并不确定能不能完成。

　　但是当看到朗尼克的时候，这个计划似乎不是那么困难了。

　　“朗尼克先生，我不建议你在德国发展，这里并不尊重你的想法，而我这里有一个计划。”

　　朗尼克被徐行这么神秘的说话语调，弄得非常好奇，就连旁边的克洛普也凑到旁边，问着，“什么计划？什么计划？”

　　“我有可靠的消息源，意甲联赛的那不勒斯俱乐部因为自身财务状况马上破产了，可能会被意大利足协强制降级了。到时候，我会协助意大利当地的老板把那不勒斯俱乐部收购过来，到时候，我会推荐您来当那不勒斯俱乐部的主教练，我想这是一个充分证明我们的战术思想的最佳机会！”

　　“马拉多纳的俱乐部竟然要破产了！朗尼克先生，如果是我，我绝对会答应这个机会，狠狠的打德国足球那帮人的脸！”

　　克洛普的家里并没有开灯，只看着忽明忽暗的朗尼克沉思了很久，然后说出那句改变了时间线的话。

　　“为什么不同意呢，我喜欢接受挑战！”

　　徐行猜到了朗尼克会这么说，倒是没有任何意外，反倒是克洛普激动的抱着朗尼克开心的笑着。

　　气氛已经很浓厚了。

　　徐行还有一件事情需要完成。

　　“那么，我郑重的向拉尔夫-朗尼克和尤尔根-克洛普两位先生提出请求，由我来担任两位怀着崇高梦想的战术家的经纪人，如何？”