第七十八章 奔驰公司的广告邀约【求追读求收藏】

沉浸在其中的徐行已经无法自拔，他很佩服国外俱乐部组织的这类邀请赛，给小球员们的情绪价值绝对足够。

　　“让我们隆重的邀请梅赛德斯-奔驰公司副总裁于尔根·胡伯特先生为冠军星途队颁奖！！”

　　奖杯和奖牌很可爱。

　　都是以梅赛德斯-奔驰标志为造型的。

　　小巧而别致。

　　徐行也被邀请去接受颁奖。

　　徐行拒绝了。

　　这场邀请赛对于自己的曝光够厉害了。

　　远超徐行的预想。

　　当戈丁拿着奖杯慢慢走到球员们中间的时候，站在远处拿着手机记录着的徐行明显感觉到了戈丁的紧张和兴奋。

　　当戈丁伴随着一起一落的节奏，将奖杯高高举过头顶，当小球员彻底陷入庆祝之中，徐行有一种恍惚感，他仿佛看见了这帮球员十年后的场景。

　　代表着不同的俱乐部，捧起一座座奖杯，或者遗憾的落泪。

　　这帮小球员终究会变成队友，对手或者其他。

　　【星途队全员达成冠军特定事件】

　　【涉及技能卡训练的所有球员，涉及正在增加的一项随即能力增加1点能力值，剩下的能力值还需要通过努力来增加】

　　【不涉及技能卡训练的所有球员，最强的一个能力增加1点能力值】

　　就在这时，徐行突然被一个声音打断，转过头一看，竟然是梅赛德斯-奔驰公司的副总裁于尔根·胡伯特站在了旁边。

　　“徐先生，非常感谢你带来这么一帮超乎意料的小球员，这届邀请赛办的非常成功，虽然你们击败了两只德甲俱乐部的青训队，但是我还是由衷的祝贺你们！！哈哈！！”

　　徐行笑着回应道，“谢谢您的夸奖，小伙子们都非常感谢这次梅赛德斯-奔驰公司给的机会，他们一直渴望能够在欧洲的赛场上表现自己。”

　　胡伯特很健谈，“当然，我们乐于创造这样的机会，梅赛德斯-奔驰之星的邀请赛我们会长期举办下去，徐先生如果没问题的话，我们可以将星途队作为常驻球队。”胡伯特说着，举起手指，“这点权限我还是有的，哈哈！”

　　“当然，您知道的，在我的祖国华夏，梅赛德斯-奔驰品牌一直非常受欢迎，两国之间也成立了合资公司。”

　　胡伯特似乎听懂了徐行的话外之意，而他自己恰好也有这方面的想法，顺水推舟，“徐先生，如果时间充裕，去我们的总部参观一下，然后顺便谈一谈合作的事情？”

　　“当然，荣幸之至！”

　　参观总部只是引子。

　　谈生意才是本质。

　　梅赛德斯-奔驰公司的总部确实够气派，会议室同样如此。

　　胡伯特主导这次会议。

　　“徐先生，既然是谈合作，我们就直入主题了。我想我们的合作不单单是一个梅赛德斯-奔驰之星邀请赛这么敷衍，那个只是开端。我们公司在华夏的首都建了新的工厂，投入了大量的资金和关注度，我们想持续的进行宣传，让我们的梅赛德斯-奔驰品牌销量不断突破极限！我想徐先生应该会有好的建议。”

　　这不就对上了！！

　　徐行苦于寻找在华夏组织邀请赛的赞助商，梅赛德斯-奔驰公司这不就来了！

　　“尊敬的胡伯特先生，我想我与梅赛德斯-奔驰公司的想法可以说是不谋而合了。”

　　徐行这么一说，胡伯特的眼神一下子充满了兴趣。

　　“因为梅赛德斯-奔驰之星的邀请赛，我萌生了在华夏组织青少年足球邀请赛的想法，通过沟通，阿根廷国青队和法兰克福俱乐部青年队都非常感兴趣，我想华夏国家青年队同样不会错过这样的机会，如此一来，这个邀请赛的性质就发生了改变，受到华夏足球球迷们的关注，梅赛德斯-奔驰的品牌自然会受到大量的关注。”

　　“徐，你的意思是想让我们继续冠名赞助？”

　　徐行点点头，“当然，这个曝光度是难以想象的，我想对于梅赛德斯-奔驰公司来说，这个赞助很划算，当然，这只是第一步。”

　　“大家应该都清楚，2008年，华夏要举办奥运会，而这届华夏国家青年队恰好是适龄球员，据我自己的消息源来说，华夏足球为备战2008年奥运会，准备与德国足协合作一个重要项目，旨在将华夏国家青年队的球员们送到德国接受高水平的训练和比赛。我想如果梅赛德斯-奔驰公司能够参与到这个项目当中，有了华夏邀请赛的印象，宣传和关注度自然而然的就上来了。”

　　徐行知道前世的08奥运之星计划，梅赛德斯-奔驰公司作为德国足协主要赞助商，深度参与了这个项目。

　　因为徐行的出现，这一世的08奥运之星计划竟然推迟了，徐行现在只是零星的听到了关于这个计划的消息。

　　在去华夏寻找陈韬他们之前，徐行也去过巴特基辛根市，特意以留学生采访体育产业为由头，采访过他们的市长，得到的答案就是有了初步想法。

　　这一世的梅赛德斯-奔驰公司可以参与到这个计划当中。

　　当徐行说完这个想法的时候，胡伯特不禁鼓起掌来，“徐，你这个的想法太不可思议了！！如果中德双方真的进行合作，进而推动了这个项目，那么潜在的商业价值简直无法估量。小到训练基地的确定，大到各类训练和赛事。”

　　徐行接着胡伯特的话说道，“先生，不怕您笑话，我想要做的更大，我想拥有一块属于自己的训练基地，然后再提供给华夏国家青年队或者其他德甲俱乐部进行训练。”

　　胡伯特的眼神更加明亮，表情中带着藏不住的欣赏，“年轻人，思想果然大胆。我非常欣赏你的计划，但是梅赛德斯-奔驰公司只相信书面的计划书和规划方案，我建议你尽快完成这个工作，到时候我会侧重这个想怒的。徐，我只帮你这么多了。”

　　徐行当然乐意接受，过段时间他会回国，专门推进这个事情，“当然没问题，胡伯特先生，我会尽快推进这个事情，让我们都满意。”

　　徐行以为这次会议只有这个事情，结果看着对面的胡伯特又拿出一份合同，递给了徐行。

　　合同。

　　“这是？”

　　“梅赛德斯-奔驰公司向来重视体育活动的建设，特别是青少年比赛。我想让你的这些小球员们为梅赛德斯-奔驰公司进行代言活动，如何。我想我们应该是第一家找你代言的公司吧，哈哈。”

　　这个确实。

　　徐行翻看着合同内容。

　　合同年限为五年，如果代言的球员成年之后，转而与其商量重新签订代言合同。

　　未成年球员由代理人和肖像权所在公司共同签订合同。

　　梅赛德斯-奔驰公司是按照每个球员的标准进行的代言费，每个球员每年五万欧元，明确每年拍摄五组广告。也就是一组广告一万欧元的价格。

　　说实话，这个价格可以接受。

　　作为拥有这些球员肖像权的徐行拥有决定权。

　　虽然，价格和年限还可以谈，但是徐行现在不处于整个项目的主导方。

　　“胡伯特先生，谢谢您对这些小球员的欣赏和关心。作为拥有他们肖像权的公司我同意这个合同，我回去和他们的家长再通知一声。”

　　“哈哈，徐，你这么年轻，就已经拥有了这么多的球员，同时还拥有着他们的肖像权，简直不可思议，那么提前祝我们的合作顺利，长久。”

　　“顺利，长久！“