第九十二章 万事俱备 只欠东风

“喂，哥，怎么想起给我打电话了，你那边不是挺忙的么？”

　　华夏这边刚刚八点多。

　　听声音应该是在吃早餐。

　　“怎么，听这意思是抱怨我不关心你们了！”

　　“瞧瞧你这劲，我可是期期体坛网站都买啊，哥你现在可太厉害了，我，滔子，还要小烸现在出去一说你是我们的经纪人，特自豪。我让他们给你打个招呼！”

　　“哥，你好！我现在在俱乐部踢上主力了，这次出去一定会好好表现！”

　　“哥，上次的短信我一直保留着呢，我绝对好好踢球！”

　　徐行欣慰的笑了，“这次土伦杯不要有任何压力，放轻松的去踢，将自己的能力充分发挥出来，我也会去法国的，到时候欧洲各大俱乐部的球探都会关注你们，把握住机会，剩下的交给我！”

　　“好的，哥，放心！”

　　电话那端，三个小伙子的声音格外洪亮和自信。

　　徐行没有告诉冯潇挺，他被柏林赫塔俱乐部相中的事情，这样会给他带来无形的压力。

　　徐行去法国的时间也是6月2日。

　　时间还很充裕。

　　这几天，徐行主打就是签合同。

　　第一个就是签职业合同。

　　雅伊尔的职业合同。

　　依旧是熟悉的法兰克福俱乐部会议室。

　　徐行对于雅伊尔的合同，没有什么可以谈判的点。

　　如果时间回溯到一个月前，徐行绝对不会认为雅伊尔能够登上欧洲俱乐部，即使给他按上了身体技能卡，徐行也只是认为他能留在巴西俱乐部已经是一球成名的最佳篇章了。

　　但是，徐行这段时间有时间就去法兰克福俱乐部，观察着雅伊尔的试训。

　　这孩子是真的是老天赏饭吃的那种球员。

　　身体天赋炸裂。

　　踢的中后卫，身体素质爆表，一条大长腿几乎就是一道防线，再加上速度也不慢，由于徐行的技能卡加持，弹跳又可以，中后卫具备的身体素质他都有。

　　位置感也很好，现在缺少的就是技术和传球。

　　但对于这些身体天赋而言，雅伊尔最打动徐行的是刻苦和谦逊。

　　每天在法兰克福俱乐部，雅伊尔总是第一个到，跟着训练师和教练拿器械，装备，然后一丝不苟的训练，结束后还会加练。到了家，雅伊尔还会再上一节徐行找的语言老师教的德语课。

　　日复一日，雅伊尔每天都是如此。

　　所以说，雅伊尔值得这份职业合同，即便这只是一份两年，税后月薪四千欧元的职业合同。

　　“放轻松，雅伊尔，手别抖，字要签的漂亮！”

　　会议室里，雅伊尔正准备在正式合同上签字，但是手一直在抖。

　　徐行就坐在旁边，笑着按住了雅伊尔颤抖的双手，耐心的说道。

　　“老大，我.....我太激动了，我没想到会有这一天！我太感谢您了！！”

　　会议室还有伍德科克，他同样很激动，只不过这种激动是又淘到了性价比的球员。

　　“嘿，两位朋友，你们再这样下去，我们的摄像师快等不及了！哈哈！”

　　“哈哈！”

　　十分钟后。

　　踢球者杂志办公室的埃伯特又收到了消息。

　　法兰克福俱乐部签了一名新的球员，他的经纪人是徐行。

　　作为法兰克福俱乐部的跟队记者，又是爆料徐行新闻的记者，双重身份下，埃伯特肯定不会放过这个机会。

　　当埃伯特到达的时候，徐行、雅伊尔还有伍德科克已经等候多时。

　　作为跟队记者，埃伯特和伍德科克很熟，他在来的路上特意打了电话预约了雅伊尔签约照片的拍摄工作，为的就是将这篇报道快速的发到官方网站上去。

　　徐行和埃伯特虽然只有一面之缘，但是这两天的相互成就，让他们感到十分熟悉。

　　签约照片的拍摄很顺利。

　　至此，雅伊尔成为了法兰克福俱乐部第一位签约的毫无职业俱乐部背景的巴西街头少年。

　　这种经历，这种方式，埃伯特绝对不会放过这样的新闻。

　　新闻的主人公徐行却没有在法兰克福俱乐部过多停留，下一站直奔柏林赫塔俱乐部。

　　上一次和赫内斯谈完马塞利尼奥的续约合同后，在赫内斯的带领下，徐行第一次在这个世界见到了博阿滕兄弟还要萨利霍维奇。

　　今天来到柏林赫塔俱乐部。

　　一共两件事。

　　第一件事情，陪同马塞利尼奥签订续约合同。

　　马塞利尼奥对徐行的工作能力非常认可，徐行也看到了马塞利尼奥的自律。

　　续约合同很顺利。

　　第二件事情，徐行和博阿滕兄弟，还有萨利霍维奇签订了经纪人合同。

　　眼前所有的事情都已经告一段落，徐行开着车返回了法兰克福。

　　回到家，徐行拿着啤酒享受着难得的悠闲时光。

　　系统的声音适时响起，这才发现自己又好几天没有看系统了。

　　【恭喜宿主成功签约球员超过二十名】

　　【恭喜宿主成功签约十个国家的球员】

　　【恭喜宿主获得十个国家各一张白银级随机球星技能包、一张白银级经纪人技能包】

　　时间不等人啊。

　　随着系统的偶尔提醒，徐行已经忘记了系统，更加都忘了签约十个国家球员的隐藏任务。

　　当系统声音提醒自己的时候，徐行才堪堪想起来，当看到这十张白银级随机球星技能包的时候，嘴角更是咧到后槽牙。

　　当自己代理的球员都已经配备上了球星技能卡或者身体技能卡之后，徐行似乎失去了抽卡的快乐，因为技能卡带来的负面作用，徐行始终而没有看到，或许过了一年，两年，甚至五年，当身体机能愈发下降，到那时候，技能卡带来的作用是否还能体现。

　　徐行可不敢保证，他可不想一味的使用系统，而忘记了一名足球经纪人本身的快乐。

　　用自己前世的记忆和能力去改变这些球员的时间线，这本身就是一种“系统”，也很真实。

　　比如，舆论战的功能，徐行是绝对不会再用了，实在没意思。

　　况且，现在已经有了转会市场分析节目，徐行没有一点怕的。

　　最后，徐行还是有些不放心，又给冯潇挺、陈滔和于烸分别发了短信。

　　“小伙子，第一次代表国家队出征国际赛事，不要紧张，不要害怕，要记得身上的这件球衣，但是也要保护好自己，我会在现场为你们加油呐喊！”

　　万事俱备了，只欠土伦杯这股东风了！