第九十七章 500万的合作

《英国天空体育电视台》，6月3日，伦敦独家消息：切尔西俱乐部与前任主教练克劳迪奥-拉涅利就违约金达成了和解协议。拉涅利是在合同还剩三年才到期的情况下于6月1号正式被切尔西俱乐部解雇的。切尔西俱乐部和克劳迪奥-拉涅利是经过谈判才最终达成和解的，双方都没有向对方进行任何的言论攻击，反而互相称赞。拉涅利说：“我很感激切尔西这么快就和我达成了协议，让我可以尽快确定自己下一步的工作，继续我一生都热爱的职业教练生涯。”

　　切尔西本赛季能够取得英超第二名和杀进冠军杯半决赛的历史最好成绩，除了俱乐部老板阿布拉莫维奇的大笔卢布以外，拉涅利也可谓功不可没。他下一步的去向很可能是重新拾起瓦伦西亚队的教鞭，在97-99三个赛季中，瓦伦西亚曾在拉涅利的带领下获得巨大的成功。

　　接替意大利人在斯坦福桥位置的何塞-穆里尼奥上个月刚刚率领波尔图队夺得欧洲冠军杯，而何塞-穆里尼奥的新闻发布会将于明天上午在切尔西俱乐部举行。

　　《体坛网站》，6月3日，法国土伦杯独家消息：2004年土伦杯国际青年足球邀请赛北京时间6月2日凌晨拉开战幕，首日出场的华夏国家青年队发挥出色，凭借陈滔的一射两传，朱挺和于烸各入一球的优异表现以3比1战胜哥伦比亚队，赢得了开门红。

　　继在联赛最近一轮帮助金德队战胜泰达后，陈滔把良好的竞技状态带到了土伦杯赛场。一个进球，两个助攻，无数次精彩突破，面对土耳其后卫，陈滔闲庭信步般轻松跨越。凭借良好的发挥，据其经纪人徐行透露，陈滔的表现也受到了来自荷兰和英国等国球探的注意。

　　陈滔这样的超常发挥瞬间引起了国内媒体的注意，国内权威体育媒体体坛网站首当其中，徐行刚走出球场，将切尔西俱乐部的消息告诉英国天空体育电视台，喜提50万欧元入账，准备和延森还有维尔德马克吃个晚餐。

　　徐行就接到了体坛网站的电话。

　　徐行还以为是马部幸的来电。

　　可惜，这一次不是“老朋友”马部幸打来的，而是体坛网站的副总编刘晶婕直接打来的。

　　这个诚意可谓是十足了。

　　刘晶婕来电话，可不是单单为了一篇报道，而是贯穿今年整个夏季转会期的合作。

　　现在，华夏足球的海外留洋球员无论是数量还是表现都陷入了低迷，急需新的海外力量提振一下球迷们的士气。

　　徐行在英国天空体育电视台的爆料同样传递到了国内，在欧洲采访浸染多年的刘晶婕敏锐的察觉到了徐行的价值所在，递上了一份徐行无法拒绝的合作协议。

　　合作协议的时间从6月3日起，到夏季转会期结束。

　　体坛网站的电子网站，纸媒和周刊杂志将设立徐行的专栏，徐行将会第一时间把自己代理球员的转会信息和球员故事在以上媒介进行刊登，而体坛网站有权使用这些球员的肖像权。

　　因为徐行恰好就拥有他们的肖像权。

　　这个合作的价格是500万人民币。

　　徐行刚开始听到刘晶婕的报价时，也吃了一惊，随即就平静下来，这对于此时的体坛网站来说，简直是九牛一毛。

　　遥想2001年，《足球》记者李想以150万的天价转会《体坛网站》，直接将体育记者的地位和价值达到了历史巅峰。

　　李想之所以能让《体坛网站》当时的社长远登门拜访，最大的原因在于：当时国足主教练米卢蒂诺维奇只接受她一人的专访。这意味着，她成了米卢这个当时顶级流量大咖的信息出口，这可能是任何一个记者梦寐以求的状态。而其他拥有类似特质的记者，也皆成为体坛挖角的对象。

　　现在的徐行恰恰就符合这样的特质。

　　至于500万人民币，这个价格真不高，不过是体坛网站多卖几期周刊的事情。

　　徐行同意后，刘晶婕准备了飞法国土伦的航班。

　　直接在土伦签订这个合同。

　　刘晶婕主要是怕夜长梦多，每多待一天，徐行在国内的曝光程度就会越足，到时候，其他各大体育媒体要是分别竞价，刘晶婕就没有了十足的把握。

　　徐行吃完晚饭，立马给陈滔、冯潇挺还有于烸分别发了短信，但是短信的内容基本一致。

　　“弟弟，你们第一天的比赛表现非常出色，但是这个比赛阶段不要上网看新闻，不要在意其他人的言论，等土伦杯结束后，我会给你们带来一个惊喜！”

　　这个惊喜，就是他们三个人现在都被欧洲俱乐部盯上了。

　　徐行、延森、维尔德马克这顿饭，三个人恨不得接了“八百个电话”。

　　特别是延森和维尔德马克，打给他们的基本都是询问徐行的这三个球员的，因为今天在比赛直播中全欧洲的球探都看见了徐行的旁边坐着延森和维尔德马克。

　　虽然是巧合，但意味不言而喻。

　　基本都是荷甲俱乐部和荷乙俱乐部。

　　而徐行接到的则是德国方面的。

　　柏林赫塔俱乐部的体育总监赫内斯亲自打来了电话，再次询问了冯潇挺的事情。

　　徐行也给他打了保票，确定了等土伦杯结束之后前往柏林赫塔俱乐部试训。

　　而陈滔和于烸，自己的据点俱乐部也都打来了电话。

　　美因茨俱乐部是主教练克洛普打来的，他询问了陈滔的事情，克洛普对于陈滔的技术能力和大心脏非常欣赏，但是他无法保证陈滔能够踢上德甲联赛。

　　徐行其实非常想让陈滔去五大联赛，但是就目前而言，陈滔最好的归宿是能去踢上比赛的俱乐部，比如五大联赛次级俱乐部和其他欧洲联赛俱乐部。

　　而于烸，则是法兰克福俱乐部的伍德科克打来的，但是他想引进于烸的商业目的比竞赛目的更浓一些，所以也被徐行回绝了。

　　徐行也综合了延森和维尔德马克的意见，荷兰确实是一个比较适合的地方。

　　至于冯潇挺去柏林赫塔俱乐部，只不过是徐行提高身价的手段罢了。

　　球员需要包装，徐行需要挣钱。

　　特别是华夏球员，无数的球迷们就在那盯着呢，热度越大，徐行的利益越大。

　　球员肯定会去一个适合的俱乐部，然后在这个基础上挣钱，徐行就心安了。