第二章 我当你的经纪人！怎么样！

【恭喜宿主获得10点技能点，当前已累计10点技能点】

　　【星途超级系统自由度极高，鉴于经纪人的特殊性，系统会检测宿主和所代理球员的实际情况，根据宿主和所代理球员触发的事件解锁系统功能，隐藏任务，特定事件等功能，请宿主尽情的探索吧】

　　【恭喜宿主成功解锁道具盲盒，并获得一张青铜级随机经纪人技能包】

　　【恭喜宿主获得10点技能点，可随意增加目前已解锁的功能】

　　【温馨提示：技能点是星途系统的“货币”，可以用于球员技能点，主教练执教点，医疗点的兑换。获得技能点的方式也很简单，当宿主完成签约球员后，将自动获得十点技能点，没有上限。此外，系统还根据隐藏任务和特定事件的完成度适时提供技能点奖励】

　　一连串的提示音令徐行有些应接不暇。

　　提示的信息也很多。

　　球员技能点，主教练执教点还有医疗点。

　　如果猜的没错，这应该是后续的各项功能。

　　通俗易懂来说，加点是这个系统的核心，但是徐行知道自己脑子里的这个系统还不太一样，无论是给球员使用技能卡，还是给球员加技能点，或者给主教练使用执教点，亦或者给球员们使用医疗点，这是一个过程，而不是立马就变成了实实在在的能力。

　　这一点倒是很像前世玩的FM足球经理游戏。

　　定定神，徐行的眼前出现了主界面。

　　【宿主：徐行】

　　【性别：男】

　　【年龄：21岁】

　　【初出茅庐的经纪人（0/10）】

　　【温馨提示：该功能代表了宿主在国际足坛的整体地位，等级愈高，其影响力带来的效果越明显，或良好的，或恶劣的，每签约一名全新国家的球员，将自动解锁所在国家，每签约一名该国家的球员，将会自动提升在该国家的知名度，将自动吸引还未知名的球星好感度】

　　【道具盲盒：一张青铜级随机经纪人技能包】

　　【温馨提示：宿主在任务中获得技能卡将自动放入盲盒里】

　　穿越回来的这三年，因为有系统的出现，徐行思考了很多，规划了很多。这辈子只有一个目标，徐行要在国际足坛搅他个天翻地覆，要做就做足球世界的第一点金手！

　　翌日。

　　盛京某高档酒店。

　　谈判很顺利。

　　来的人不多，只有阳华明和贺兵。

　　徐行同意了两人静悄悄处理这件事情的意见，毕竟这种事传出来很丢脸。两人也同意了徐行关于陈滔明年联赛结束之后前往欧洲试训的想法，也同意了不会在转会费上使绊子。

　　当然，徐行也不会信这句话，毕竟前世关于金德俱乐部怎么恶心陈滔的的记忆还在。

　　徐行倒是不怕恶心自己，论起这种手段，还未曾知谁恶心谁呢......

　　双方就这样很友好的达成了一致。

　　徐行提前在盛京市中心饭店定了一个包间，等他到的时候，陈滔还有他的父母已经等他了。

　　父母在场，是徐行建议的。虽然陈滔已经成年，能够独立签署经纪合同，但是这么重要的时刻，父母在场，除了意义重大，也能为后面的持续合作免去不少麻烦。

　　签约很顺利。吃的很愉快。喝的很痛快。梦想很丰富。

　　徐行送走了陈滔一家人。

　　躺在酒店柔软的床上。正是微醺时刻。

　　徐行终于又等来了系统的声音。

　　【恭喜宿主成功签约一名球员】

　　【恭喜宿主成功解锁鹰眼识人（一级）】

　　【温馨提示：鹰眼识人功能共分为五级，每成功签约十名球员，可进行一次升级，该功能不存在冷却期，可用技能点进行解锁，功能级数越高，所消耗的技能点越多，请宿主注意。一级鹰眼识人可扫描一名球员的任选四个当前能力。二级鹰眼识人可扫描一名球员的任选八个当前能力。三级鹰眼识人可扫描一名球员的任选十二个能力曲线。四级鹰眼识人可扫描一名球员的任选十四个能力曲线。五级鹰眼识人可扫描一名球员的全部十六个能力曲线。】

　　【恭喜宿主获得一张白银级随机经纪人技能包】

　　【恭喜宿主获得一张白银级随机球星技能包】

　　【恭喜宿主获得10点技能点，当前已累计20点技能点】

　　针不戳！

　　对于技能点的使用，徐行很明确，先用在鹰眼识人功能上，因为现在徐行并不知道眼前这些球星的真实能力，所以也就无法利用技能点直接加在球员身上。

　　所以，对于系统的使用，徐行的想法很明确。

　　将技能点集中用在鹰眼识人功能上，利用鹰眼识人功能观看球员的实际能力，然后针对性的使用技能卡，通过技能卡来加成球员们的实际能力，这样一来，也就不用担心球员们的能力值暴增导致身体或者思想根本跟不上，可能目前会很惊艳，但是随着时间的流逝就变成碌碌无为。

　　徐行确定了系统的使用思想，然后开始了对于今后的工作布局。

　　明天飞去蓉城是第一步。

　　对于华夏国内球员，可选择性很少，徐行并没有赶上第一波“金元足球”热潮，所以徐行待在国内的时间不会太长，然后就直接去南美洲和欧洲，等自己想签的球员差不多完成之后，剩下的就是给公司招兵买马和招揽主教练，然后让公司的球探们去签球员，自己要开拓一下不同的业务。

　　徐行新来一世，可不想只拘泥于足球经纪人工作，他想利用自己的记忆去干点有趣的事情。

　　当徐行站在蓉城冠城俱乐部训练基地门前的时候，打通冯潇挺的电话有些墨迹。

　　一听就是还没有睡醒。

　　“徐哥，有事啊？”

　　徐行和冯潇挺都是滨城东北路小学毕业的，徐行比冯潇挺大两届，再加上滨城实德俱乐部的缘故，徐行很早之前就认识了冯潇挺，年龄相符的孩子，一来二去便成了朋友。

　　“快点滚下来，我在基地外边！”

　　“啊！好.....好.....我马上到！”

　　过了几分钟，头顶鸟窝，睡眼惺忪的冯潇挺穿着拖鞋出来了。

　　“啥事啊，徐哥。”

　　徐行看着这个曾经和梅西一起被评为“世界未来十大球星”的年轻人，不禁有些感概，前世的时候，两人经常一起聊天，偶尔也会聊到世青赛之后的选择。

　　换成一句话就是。

　　都是命，得认命。

　　前世可以认命，这辈子凭什么认命？！

　　“我当你的经纪人！怎么样！”

　　原本还想睡个回笼觉的冯潇挺瞬间精神了。

　　“啊？！”