第三十六章 还是有开心的事情【求追读求收藏】

震惊的还有站在外边等待的加梅斯。

　　刚开始挺安静的，怎么后边开始吵起来，最后徐行还是推门而出。

　　徐行刚想走，一把被加梅斯拦住。

　　“徐先生，什么情况？”

　　“什么情况，你问他们哥俩好了，上来就是狮子大开口，我见过贪婪无耻的经纪人，但是塞尔吉奥-萨拉特的嘴脸我还是第一次见。”

　　徐行说完，不再理会还是一脸懵逼的加梅斯，路过鲁索的时候，倒是停了下来，掏出一张名片，塞到了他的手上。

　　“主教练先生，我想我们的谈话还没有结束，如果您想好了，随时给我打电话。”

　　此时，加梅斯早就冲进了会议室，全然没有注意到这个细节。

　　经纪人的工作注定了不可能一帆风顺，即便是有了心理建设，徐行还是气得够呛，开着车，手机铃声再次响起。

　　一看，加梅斯打来的。

　　靠边停车，接电话。

　　“喂，主席先生，怎么了？”

　　“误会，都是误会，要不咱们再谈谈？不聊毛罗的事情了，咱们可以聊聊俱乐部合作的事情，我知道您在华夏足球那边认识很多俱乐部，我们需要这样的机会。”

　　“主席先生，不是我不给你面子，我的时间真的很有限，而且我作为朋友跟您提个意见，毛罗值得培养，但是等他真的踢出来了，有合适的报价尽快答应，要不然他的价值会慢慢消失殆尽。”

　　“徐，你的意见我收下。”

　　继续开车，过了一会，手机铃声又响了。

　　徐行有点不耐烦，以为还是不依不饶的加梅斯，结果一看是陌生号码。

　　直觉告诉徐行，这电话应该就是鲁索打来的。

　　继续靠边停车，接电话。

　　“喂，鲁索先生，这么快就想好了？”

　　电话那段明显感觉愣了一下，缓缓开口，“你怎么知道是我？”

　　“我想应该是缘分。哈哈。主教练先生！”

　　“我同意你所说的合作，但是我有一个要求，你不能过多的影响的我的执教思路还有选人方向。我知道你们这些经纪人的心思。但是我不喜欢，你如果不同意，那么就免谈。”

　　这有什么不能接受的。

　　徐行又不可能要求每个主教练都要按照自己的想法走，而且经纪人真的也没有那么大的能量，前提还是要在球员的质量足够抗打才可以有指挥的资本。

　　“没问题，我同意您的要求，但是我现在暂时没有时间跟您商讨合同，我现在正在去罗萨里奥中央俱乐部的路上。”

　　“罗萨里奥中央俱乐部？”

　　“是的，鲁索先生。”

　　“徐，我有点开始佩服你了，你所涉猎的方面太广阔了，你的经纪公司刚刚起步，就能了解到这么多球员的信息。”

　　“是的，鲁索先生，我很感谢我之前在德国的四年没有白学。哈哈，鲁索先生，那么咱们回见。”

　　“好的，祝你好运。”

　　这算是一件开心的事情了。

　　因为开心在持续。

　　看来鲁索是肯定会签约了，因为系统的声音适时响起。

　　【恭喜宿主成功签约第一名主教练】

　　【恭喜宿主获得10点执教点】【温馨提示：相信宿主再次惊讶掉了，您不必惊讶，因为系统也在惊讶，天知道我的程序里还存在有多少惊喜。执教点，顾名思义，与技能点一样，只不过执教点只能用于主教练身上。宿主可以通过鹰眼识人功能去识别主教练的能力，没错，就像宿主想的那样，又是一种FM足球经理的即视感，这是我们对于FM足球经理的致敬，为曾经熬过无数夜晚的“主教练”最高敬意】

　　【但是请宿主甄别，为主教练添加执教点并不是代入到主教练本身，宿主不能影响主教练的日常执教工作，而且通过宿主与主教练的双向努力，不断提高主教练的能力。当然，当主教练的能力达到130的时候，将不再接受执教点的加成。130的能力对于当前世界的主教练来说，已经达到了五大联赛豪门级别】

　　【达到解锁条件】

　　【恭喜宿主成功解锁隐藏任务“当前签约的主教练在执教的当前俱乐部获得十场胜利”】

　　确实就像系统里体现的，徐行的确很震惊。

　　这个系统的确非常喜欢足球经理，徐行敢打包票，这个系统的制作者肯定是FM足球经理的死忠粉。

　　但是，徐行喜欢这样。

　　没想到，自己签约主教练还能有意外惊喜。

　　但是，徐行有一点不明白，当初建立德国经纪公司的时候，为什么没有系统奖励呢。

　　难道就是因为公司的董事长是自己老爹，并不是真正的属于自己的公司。

　　但是，徐行无瑕顾及这份喜悦，他现在要去往罗萨里奥中央俱乐部。

　　在那里，有一位让徐行魂牵梦绕的球员等着自己。

　　前世，在2007年世界足球U20青年锦标赛之前，似乎没有太多人认识一个叫做迪玛利亚的瘦弱青年。

　　阿根廷在那一届世青杯最终夺冠，尽管阿奎罗的横空出世让人们为之惊艳。但这个叫做迪玛利亚的少年散发出光芒已经不容忽视。

　　作为替补的迪马利亚在5场比赛仅仅255分钟的时间里为球队打进3球，并奉献2次助攻。

　　夺冠后，阿根廷媒体高呼：“卡尼吉尼亚二世来了！”。

　　没错。

　　安赫尔-迪玛利亚。

　　徐行的下一个目标。

　　都说巴西遍地是天才，在徐行看来，此时的阿根廷同样遍地是天才。

　　前世，徐行对迪玛利亚同样熟悉。世界杯期间，徐行作为工作人员没少去这些球星的家乡进行拍摄，其中就包括迪玛利亚。

　　迪马利亚，典型的穷苦人家的剧本，出生在罗萨里奥的贫民区。

　　幸运的是，迪玛利亚同样拥有双重国籍。他的父亲是意大利后裔，母亲是西班牙后裔。迪马利亚的爷爷以前是一名足球运动员，但遇到了车祸，导致双腿截肢了，自然也与足球无缘了。他父亲从事的职业则是在乡下矿场当矿工。

　　迪玛利亚一家的希望自然而然的压在了迪玛利亚身上。

　　2004年，还没有到迪玛利亚的发挥时间，他现在只是罗萨里奥中央俱乐部青年队的普通球员。

　　没有机会，没有经纪人，日复一日的训练。

　　现在，“天使”还没有展开羽翼，飞翔在空中。

　　徐行的出现，恰到好处，毫不违和。

　　想着如此开心的事情就在前边等着自己，徐行不由得加快油门，飞驰起来。