第九十五章 插花脚！

“陈滔的庆祝动作似乎激怒了土耳其国青队的球迷，场面有些混乱，我们的小伙子们还是要控制一下情绪！”

　　聊天室随着陈滔的进球像是瞬间变了一波观众一样。

　　【牛逼！！！这任意球！！！尿了！！】

　　【刚才谁说的出口转内销！！出来挨打！！】

　　【刚才谁说的吃X！出来吃个够！！】

　　【看来徐行还是很有眼光的！现在国青队场上就冯潇挺、于烸和陈滔表现不错！！】

　　【解说在说什么啊！控制情绪？不服就是干！！干服为止！！】

　　徐行看不见这些评论，场上的球员们也看不到，在他们的眼里，只看到了落后一球的土耳其的动作反而越来越大。

　　比赛第35分钟。

　　依然是华夏国青队控球。

　　蒿骏闵在中场得球后，迅速带球推进到土耳其队的半场，面对着来势汹汹的图兰，蒿骏闵突然踩住皮球，准备拉球晃开图兰的防守区域，然后将球轻轻一拨，朝着右侧继续进攻。

　　结果，图兰直接迎着蒿骏闵就是一巴掌！

　　把蒿骏闵扇在了地上！

　　瞬间，球场内爆了！

　　华夏国青队的球迷们立马开始了国骂！

　　“操！去你妈的！！！真他妈的的黑！！！”

　　“这小子叫啥！图兰！！我记住你了！！”

　　离蒿骏闵最近的陈滔立马跑了过去，推搡着图兰，“妈的，你他妈的是踢球么！踢不过就上手！”

　　图兰并不认为自己错了，手指着蒿骏闵站起来，嘴里依然振振有词，然后顺势将脑袋顶在了陈滔的脑袋上。

　　“fuck！！”

　　“滚你妈的！”

　　“沙比！！踢不过我们就下阴招！！小心老子等会掏你！！”

　　几秒钟的时候，华夏国青队和土耳其国青队的球员全部围在了周围，场面乱作一团！

　　队长冯潇挺很冷静，首当其中，在空中挥舞着拳头，嘴里大声的喊着，“都给我回去，别斗气！”说着，将陈滔隔绝在他身后，然后手看似无意，实则狠狠的推了几下图兰。

　　这是震慑，也是威胁。

　　如果图兰还敢闹屁，冯潇挺也不会惯着他。

　　图兰看到裁判已经跑了过来。

　　徐行的看台下边正是华夏国青队的替补席，低头一看，国青队的教练组就愣在原地，看上去有点不知所措，而场内，主裁判已经在招手示意队医进场，蒿骏闵还在捂着鼻子没有站起来。

　　“他妈的，你们他妈的看啥呢，没看见主裁判招手示意队医进场啊！！”

　　徐行这么一骂直接骂醒了教练组，队医急忙背着包进了场。

　　“服气了！我从来没有见过这么业余的教练组！！”

　　徐行这么一看，更是下定了更换教练组的想法。

　　业余无能！！

　　经过这么一闹，场上的局面顺着队医的进场暂时得到了控制。

　　“图兰只得到了一张黄牌！主裁判还是判罚轻了！蒿骏闵的鼻子已经被打出了血，暂时在场外进行止血，现在比赛重新开始，华夏国青队暂时以10人迎战！”

　　王宏亮主罚任意球，直接一脚长传找前锋万程。

　　憋着一股劲的华夏国青队瞬间迸发出力量。

　　在体量面对，万程比土耳其中后卫伊尔泰金要瘦弱的多，但是这一次，万程生生地扛住了伊尔泰金的对抗，虽然球停的磕磕绊绊，但是皮球还是牢牢地控制在脚下。

　　这时候，蒿骏闵已经止住了，鼻子里塞着棉球，继续入场比赛。

　　万程转身，一眼就看到身后的朱挺正在前插！

　　直接一脚斜传找朱挺。

　　朱挺的身旁有着金德尔在贴身防守，朱挺并不打算将皮球控制在脚下，血气方刚下反而带来一种冷静。

　　“漂亮！朱挺！一个脚后跟将足球一顺！将足球摘了出来！！”

　　“蒿骏闵得球突入禁区！！”

　　“一脚兜射！！！”

　　徐行都准备庆祝了，结果！

　　砰！

　　“蒿骏闵的射门被土耳其门将塔宝埃尔马斯扑了出去！！”

　　“这次进攻非常顺畅，但是射门还是有点太正了，有点遗憾，朱挺的这次做球是高质量的，但是蒿骏闵并没有把握住机会！”

　　看台上，一直在看比赛的延森开口了。

　　“徐，陈滔在你们国内踢球？”

　　“怎么，延森先生，你有兴趣？”

　　延森点点头，“我对陈滔非常感兴趣，如果这届土伦杯的比赛，陈滔一直是这个状态，我非常想让你们去埃因霍温俱乐部进行试训，你应该知道，埃因霍温俱乐部在这个夏季转会期会有大的转会动作，补充新鲜血液是非常必要的，他们的体育总监阿内森已经提前联系我了。”

　　徐行笑着说道，“那我可就期待这趟荷兰之旅了！”

　　延森看了一眼徐行，一副很自信的样子，“对自己的球员这么自信？”

　　“必须的！”

　　说话间，体育场内突然爆发出欢呼声！

　　徐行转身一看，华夏国青队的进攻环节！

　　又是蒿骏闵！

　　身后的图兰还在倒地不起，但是主裁判终于做对了一回！

　　做出手势，比赛继续！

　　蒿骏闵看到了前边的于烸在招手，直接一脚地滚球传了出去。

　　准备接应的于烸立刻冲向足球，带着足球拉开膀子飞驰起来。

　　前方一边开阔地！

　　砰！

　　又是土耳其的中场球员。

　　这一次，换成了另一个后腰托普斯。

　　身后的托普斯直接抱摔于烸，但是于烸在摔倒前的前一刻看到了陈滔！

　　球传了出去！！

　　“坏了！托普斯对于烸又进行了犯规，华夏国青队的这一次进攻又要.....”

　　徐行也是刚才挠头，但是却没有听见主裁判的哨音。

　　“啊！主裁判将哨子含在嘴里，但是并没有吹响！”

　　“陈滔拿住了足球！”

　　“进攻有利！继续！”

　　“陈滔的速度很快！！”

　　看台上的徐行，清清楚楚的看着陈滔疾驰在球场上，像一名迎战杀敌的战士！

　　延森一边在本上记录着一边朝着徐行说道，“这小子很聪明，土耳其的中场堆积了很多球员，你看陈滔立马跑到了右边路！”

　　陈滔来到了右边路，面对着越尔达持，丝毫不慌，皮球在脚下，但是眼神却瞄着禁区里。

　　朱挺和万程都在往禁区里冲！

　　就是现在！

　　越尔达持逼得很紧，但是恰好给了陈滔机会。

　　直接人球分过！

　　越尔达持想要拉住陈滔，但是陈滔速度太快了，陈滔的脚尖轻轻往前一捅，随后直接从越尔达持的身旁摸了过去。

　　当两个人平行的时候，还在拉着陈滔，但是拉不住了。

　　“滚！！把手拿开！！”

　　越尔达持直接摔倒在地！

　　但是过了越尔达持，身后还有补位来的土耳其中后卫伊尔泰金。

　　伊尔泰金扑的更猛，他看到了陈滔真准备用左脚传中。

　　身体直接飞了出去，企图用双脚铲球震慑住陈滔！

　　“伊尔泰金的铲球！！”

　　“陈滔！”

　　“他这是假动作！陈滔没有选择左脚传球！！”

　　“伊尔泰金直接从陈滔身边飞到禁区外！”

　　“插花脚！！”

　　“陈滔直接插花脚！！”

　　土伦马约尔体育场一万球迷见证了一个经典动作的诞生！

　　陈滔的左脚刚落地，右脚直接从左脚后面绕了过去，一记插花脚传中，皮球带着强烈的旋转飞向空中！

　　徐行和延森已经站了起来，全场的球迷也都站了起来。

　　眼神一直盯着皮球转向了禁区里！