第二十一章 足球学校【求追读】

自从认识徐行后，菲舍尔的心情一直很美丽，送走了罗马里奥这个麻烦，然后还补充了几位新鲜的年轻血液，原本黯淡无光的选举前景突然变得明朗起来。

　　菲舍尔心情好，徐行的合同谈判就很顺利。

　　内马尔的合同已经落实。马塞洛与俱乐部先签订了青年合同，一个月的工资500雷亚尔，两年之后自动续签两年的职业合同。科斯塔兄弟因为之前从来没有系统接受过职业训练，菲舍尔原则上同意他们留队，但是工资只能按照巴西最低工资进行，能不能取得职业合同还要接受三个月的考察。

　　徐行全部同意，他们三个暂时还没法跟内马尔相比，特别是科斯塔兄弟只有需要通过不断的努力，才能在弗卢米嫩塞俱乐部站稳，当然徐行对他们的前景很有信心。

　　徐行原本打算谈完合同之后，就离开巴西，前往阿根廷，但是临走的时候，被菲舍尔的电话改变了行程。

　　这个老家伙，竟然背着自己联系了一家足球学校，这家足球学校的合伙人想与徐行合作，正当想拒绝的时候，当听到足球学校的合伙人是艾尔顿和马塞利尼奥的时候，徐行同意了多留两天。

　　这可不是随随便便就能遇见的机会。

　　一个触手可得的打入欧洲五大联赛的机会。

　　一个是闪耀德甲联赛的不莱梅俱乐部名宿球形闪电艾尔顿，另一个是现效力于德甲联赛柏林赫塔俱乐部的中场核心马塞利尼奥。

　　徐行还是很乐意耽误两天时间，谈成这笔合作的。

　　前世的时候，徐行知道这件事，只不过后来这件事情就不了了之了。

　　艾尔顿和马塞利尼奥退役后过的都不咋地。

　　柏林赫塔的中场核心马塞利尼奥起初是收到了艾尔顿的邀请。艾尔顿在巴西有一家足球学校，他希望马塞利尼奥能够成为自己的合伙人。

　　不过马塞利尼奥在认真考虑之后既没有说同意，也没有完全否定这个可能性，因为他自己也早已经为自己的未来做了一些规划，一个属于自己的足球学校也是其中的一部分。

　　马塞利尼奥更加理想的计划是能够在退役后继续与柏林队紧密地结合在一起，可以作为球探为俱乐部在巴西搜罗人才，而未来建立的足球学校他希望能够与赫塔合作，把巴西的天才少年直接送到德国来。

　　而艾尔顿是被马塞利尼奥拒绝之后，知道了徐行的情况，他听说华夏人都很有钱，于是主动给菲舍尔打了电话，菲舍尔是个商人，只要有利可图，他可是非常希望搭这根线的。

　　巴西某高档酒店。

　　艾尔顿做东。徐行，马塞利尼奥还有菲舍尔一起，还有艾尔顿的经纪人卡洛斯。

　　徐行毫不在意餐桌上的美食，他更期待他在这场合作的利益有多大，但是自己只是被邀请方，只好乖乖的听着艾尔顿说。

　　“很感谢徐先生能来参加这场晚宴，您在巴西的“壮举”，我听主席先生详细说了，我很佩服您的眼光，我可听说您签约的那几位年轻球员，巴西国内大经纪人都在盯着，没想到被您截胡了。哈哈。”

　　徐行淡淡一笑，举起酒杯，“艾尔顿先生，先恭喜您获得了德甲联赛冠军还有德甲联赛最佳射手，预祝不莱梅队在德国杯决赛也获得胜利。我很欣赏您和马塞利尼奥先生的球风，特别是在德甲联赛展现了巴西球员的灵性和实力，这正是我想签约巴西球员的初衷，您可能有所不知，您两位在华夏的人气很高的，将来如果签一份养老合同的话，我很乐意效劳的。”说到这的时候，艾尔顿和马塞利尼奥的眼神瞬间有些光亮，徐行故意刚想举杯，眼神对上有些复杂的卡洛斯，“噢！卡洛斯先生！您别多想！我只是创造一个机会而已！哈哈！”

　　说完，众人哈哈一笑，将杯中的红酒一饮而尽。

　　接下来，是菲舍尔。

　　“感谢两位球星的提议，我也谢谢徐能来参加这场聚会。我听了艾尔顿的足球学校计划，非常有计划性和前瞻性，而且马塞利尼奥的德甲联系愿望也非常让人很有信心。作为弗卢米嫩塞俱乐部的主席，我很乐意为这个富有想象力的计划提供任何力量。”

　　徐行表面笑着，内心想着，“这个老头，看上了艾尔顿和马塞利尼奥在德甲联赛的影响力，想未来把足球学校的资源力量据为己有，然后高价卖给德甲俱乐部。”

　　菲舍尔说完，最后就剩下了马塞利尼奥。

　　他的话很简单，“在我看来，德甲联赛的俱乐部应该引进更多的巴西人来帮助球队，就像徐行先生在巴西挖掘了非常多的天才。而且我和艾尔顿已经证明了巴西人在这里能发挥作用，我的家乡有很多人身价更便宜，却拥有国家队的水准，我在未来很愿意向德甲联赛德俱乐部推荐他们。”

　　这些话，徐行还是很赞同的，但是马塞利尼奥先生，您还是管管自己的私生活和脾气吧。

　　至于卡洛斯，他肯定不会说话，但是徐行清楚，这才是对手。

　　同为经纪人，参加这场聚会的目的都是一样，从中占据巴西年轻球员的签约权。

　　对于这个卡洛斯，徐行还真的不清楚来历。

　　寒暄过后，喝了几杯红酒后，正事随着牛排也摆上了餐桌。

　　这一次，是菲舍尔开了头。

　　“艾尔顿，说说你的计划。”

　　“各位先生，我的足球学校现在正在运营中，就在主席先生的俱乐部附近，因为足球学校的规模已经无法满足实际需求，经过与主席先生协商，新的足球学校将与弗卢米嫩塞俱乐部进行合作，我们提供年轻球员，俱乐部提供场地，学生费用我们对半收成。之所以请徐行先生来，我们知道华夏足球也有很多的足球人才，希望徐行先生能够利用您的影响力，带来华夏足球的年轻球员来这里训练，如果能够拉来赞助是最好的。这方面您和我的经纪人是非常权威的。马塞利尼奥已经同意了以资金入股，而且我们的足球学校将与柏林赫塔俱乐部进行合作。”

　　哈~~~

　　绕来绕去，徐行算是明白了这场聚会的意义。

　　合着拿自己来当冤大头了。

　　骗钱骗人骗资源。

　　艾尔顿没有半句话提到自己的利益，反而提了要求。

　　这样的买卖，徐行可是不会答应的。

　　“艾尔顿先生的计划在我看来非常让我向往，我非常愿意能够帮助足球学校架起与华夏足球的桥梁，大家可能有所不知，曾经在法兰克福俱乐部和和圣保利俱乐部效力的阳晨是我代理的球员，我们在华夏足球的影响力还是有的，但是我有个疑问，我在足球学校的定位是什么？”

　　话语一出，聚会突然有几秒钟的沉默。

　　然后是卡洛斯接了话。

　　“徐先生，您知道的，我们经纪人是没有办法牵扯太多的事情，很多规则在束缚着我们，如果您愿意的话，我们可以合开一个公司，当然，公司的负责人不是你，也不会是我，然后以公司的名义入股足球学校。到时候，如果有非常好的年轻球员，都会是咱们公司的哈。”

　　没意思。

　　摊牌了。

　　徐行不语，沉思了片刻，“卡洛斯先生，没有问题，但是前期，我不会投入太多资金，请各位见谅。”

　　最后，足球学校的计划在每个人最后一杯酒的一饮而尽中达成协议。

　　足球学校的计划按照艾尔顿和马塞利尼奥的想法开展，而徐行和卡洛斯合开的经纪公司，则是卡洛斯占70%，徐行占20%，剩下的10%是卡洛斯的线人。

　　看上去，曾经寄予厚望的打入欧洲五大联赛的机会虚无缥缈了？