第三十章 让我来改变你的命运（下）【求追读求收藏】

徐行挂掉电话，望去都是满眼期待的目光。

　　“怎么样，先生？”

　　“我给法兰克福俱乐部的体育主管托尼·伍德科克打了电话，他对于博纳诺特很感兴趣，但是他在电话里并不能确定愿意治疗博纳诺特的身高问题，他想博纳诺特去到法兰克福俱乐部，接受试训，如果试训成功，治疗身高将会解决。”

　　老博纳诺特看上去有些失望，反倒是博纳诺特打破了寂静。

　　“爸爸，先生，我愿意去德国，我有信心留在法兰克福俱乐部。”

　　徐行见状，及时跟进，补充道，“德国之行的费用我们全包，先生也可以跟随他一起去德国，如果可以，明天就可以去，我会让我公司的工作人员。对了，你们应该认识他，就是冈萨洛的哥哥。等一切尘埃落定，我们可以再谈合作的事情。我保证在试训过程中不会诱导你们签约任何经纪协议。”

　　又是一阵沉默。

　　只是一个降级到德乙的俱乐部。

　　徐行知道老博纳诺特在抉择，这显然是一个机会，听上去并不会损失些什么，但是又感觉德乙的身份，就怕又是一次失望而归。

　　瞧着一脸渴望的儿子，还有满脸愁容的妻子，曾经踢过职业足球的老博纳诺特清楚的知道抓住机会是多么的重要。

　　由此想着，便也没了其他顾虑。

　　“好的。先生。我们听你的，去法兰克福俱乐部试训。”

　　“先生，我相信会是一个好的结果。明天会有车来接你们，今天收拾一下，睡个好觉。”

　　徐行说罢，走到博纳诺特面前，轻轻的抚摸着金黄色的头发，轻声说道，“小伙子，你也要有信心，不要胆怯，像个战士一样去战斗，剩下的交给你的父亲还有我，我会改变你的命运！”

　　“放心吧，先生。”

　　徐行很讨厌悬而未决的事情，但是随着时间线的推移，这样的事情会越来越多。

　　徐行和伊瓜因走在寂静的街道上。

　　突然，伊瓜因抛出来一个问题。

　　“先生，你说他会成功留在法兰克福俱乐部么？”

　　“我相信他会的。他有这个实力！”

　　“那我什么时候能像他那样去国外俱乐部呢？”

　　“你首先要在河床一线队出场呀！”

　　“那要很久吧。”

　　“不会的，我有预感你的一线队比赛会很快.....”徐行说着，突然懂了伊瓜因的话外之音，其实是伊瓜因也想去法兰克福俱乐部试试。

　　想法一出，徐行一个激灵。

　　自从穿越之后，徐行对自己的经纪人工作有着充分的计划，小到球衣，大到俱乐部，都按照前世的时间线柔和的融入进去，然后根据时机去改变。

　　像在巴西，对于内马尔、马塞洛的转会也是基于小动小调而言，但是对于伊瓜因这种从前世的河床队转到陌生的法兰克福队，还是很少。

　　当然，博纳诺特也是鲜活的例子。

　　想着，徐行又抽起了烟。

　　烟灰沿着脚步洒落一地，等到了伊瓜因的家旁。

　　徐行如同老博纳诺特一样，下定了决心。

　　“冈萨洛，既然想去，就去收拾行李，明天跟着你哥哥一起去！”

　　“什么！这是真的吗！先生！我没有听错吧！”

　　原本有些失望的伊瓜因听到徐行这么一说，先是一愣，转而是惊讶，最后是大喜，又蹦又跳起来。

　　既然重新来到了这个世界，又何必贪恋前世的时间线。

　　我来主宰时间线。

　　我来改变他们的命运。

　　我来掌控这个世界的足球经纪。

　　岂不快哉！

　　徐行再次打通了托尼·伍德科克的电话。

　　“嘿，徐，事情有进展了？”

　　“当然，先生，您交代的事情我可不敢怠慢。哈哈。但是有一些新情况，刚才我说的那位天才已经答应了去法兰克福俱乐部试训，但是现在还有一位新球员想一同前往，也是我新签下的球衣。”

　　“是么，他叫什么名字？”

　　“冈萨洛-伊瓜因。”

　　“是他！”伍德科克的声音陡然升高。“没问题，法兰克福俱乐部欢迎他们到来。你知道吗，徐，我们俱乐部的球探已经就已经去阿根廷观察过这个球员，他的潜力非常出色。”

　　“那我想你应该也知道另外一名球员吧。”

　　“也是河床俱乐部的？”

　　“当然，他叫迭戈-博纳诺特。”

　　“哦！徐，那简直是个天才！他们都在我们球探的计划中，只不过你知道现在法兰克福俱乐部身处德乙，和那些大俱乐部来说，很难竞争。”

　　“先生，我可是很有信心下赛季就能升入德甲的！”

　　“哈哈，我也是很有信心。替我向阳问好！“

　　“好的，先生，德国见！”

　　【达到解锁条件】

　　【宿主终于鼓起勇气要直面这个险恶的足球世界了，不改变时间线，枉做穿越人，希望宿主能够真正改变这个足球世界，去实现你内心的目标，系统将为您保驾护航】

　　哈！

　　还能这样！

　　徐行有些惊喜，也有些意外。

　　【恭喜宿主达成“改变时间线”特定事件。获得一张伊瓜因的缺点技能包、一个白银级经纪人技能包、一个青铜级球员装备技能包】【温馨提示：当宿主拥有了一个世界级球星时，系统将自动输入这个球星的前世信息，如果通过宿主的努力，改变了这位球星的既定时间线，将自动解锁条件，达成“改变时间线”的特定事件】

　　球员装备技能包？

　　徐行再次惊讶，这个技能包第一次出现，真没想到还能有新的物品。

　　功能不是已经没了吗？

　　【请宿主注意功能和特定事件的区别。功能是一种分类，特定事件是功能分类的类目。这就是完成特定事件的魅力，没有预见性，就像之前向宿主介绍的一样，达成特定事件具有随机性，系统将根据宿主签约球员或者完成特定事件的结局适时触发，并发送对应的奖励，奖励的物品非常丰富，将出乎宿主的想象】

　　否极泰来的具象化大概就是此时此刻吧。

　　徐行越来越琢磨不透藏在脑子里的系统了，但是很开心。

　　徐行盯着这次的奖励，已经等不到明天早上一觉醒来再抽卡了。

　　特别是伊瓜因的缺点技能包，还有青铜级球员装备技能包，难以想象这些技能包里会藏着什么东西！

　　【道具盲盒：一张扭转乾坤技能卡、一张造谣生势技能卡、一张谈判免检技能卡、一张落叶飞花无情剑的任意球技能卡、一张弹跳之星技能卡、一张德尼尔森的重心踩单车技能卡、一张四国球星技能包（含四张随机技能卡）、一张伊瓜因的缺点技能包、一白银级经纪人技能包、一个青铜级球员装备技能包】

　　【宿主成功打开一张伊瓜因的缺点技能包】