第七章 激活舆论战

车窗外的圣保罗景色匆匆掠过，徐行无暇顾及。

　　还有35点技能点没有加。

　　本着不加点就是浪费的原则，徐行决定把技能点用在陈滔和冯潇挺身上。

　　【宿主成功使用5点技能点解锁鹰眼识人功能】

　　【宿主开启鹰眼识人功能】

　　【陈滔，正在扫描中】

　　【扫描完成】

　　【请宿主选择四项能力】

　　【宿主已选择技术、耐力、工作投入、稳定性】

　　【姓名：陈滔】

　　【技术：16/20】【陈滔技术细腻，擅长在中路进行组织和进攻，也可以在边路进行一对一突击，具有中场核心的潜质】

　　【耐力：12/20】【陈滔的持续比赛能力还需要进一步提高】

　　【工作投入：13/20】【陈滔的工作投入常常根据比赛形势决定，当比赛陷入绝对劣势的时候，陈滔的比赛积极性将打上一个问号】

　　【稳定性：13/20】【工作投入与稳定性划等号】

　　果然，徐行想的还是没有问题。

　　陈滔的动态天赋很强，但是静态天赋就差了很多。

　　【宿主所代理的球员陈滔成功添加5点能力值，耐力，12——17，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　至于冯潇挺，徐行也是将5点技能点直接加到了脆弱的伤病上。

　　【宿主所代理的球员冯潇挺成功添加5点能力值，伤病，7——12，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　其实，对于一名经纪人来说，有没有系统真的没什么关系。

　　有着前世的记忆，就意味着始终会比这个世界的任何经纪人快于一步，只不过是成功率而已。

　　所以，对于徐行来说，系统是加成项，他不会被系统所左右，而是利用系统的功能将自己想要的球员收入囊中，然后依靠前世的记忆去改变他们，享受着这种前所未有的感觉。

　　这种即便玩足球经理都无法出现的感觉。

　　李誉泓的公司到了。

　　巴西圣保罗的保利斯塔大街。

　　他创立的麒麟火足球经纪公司总部就在这。根据前世的记忆，李誉泓在圣保罗保利斯塔大街的办公室中保存了大量球员录像资料，这是公司立足的根基。

　　保利斯塔大街是圣保罗著名的商业和金融中心，聚集了众多企业总部和高端写字楼，麒麟经纪公司选址于此很精妙。

　　李誉泓的办公室。

　　简单带着奢华。办公桌后边的背景墙上满是合照和奖杯。

　　徐行落座，只见李誉泓带着一丝看热闹的眼神将手机递给了自己。

　　“干儿子，你现在出名咯！”

　　徐行不明所以，接过手机一看，原来是新闻。

　　上边赫然的揭露着徐行的老弟，带着各种标签。

　　“徐铭的侄子，滨城实德俱乐部的白手套”

　　“看着年轻实则老成，阳晨与马加特中间的导火索”

　　“三名新星惨遭殃，职业生涯蒙上了一层灰尘”

　　【达到解锁条件】

　　【恭喜宿主成功解锁舆论战功能】

　　【温馨提示：足球经纪人与媒体的关系错综复杂，既相互依存又充满博弈。经纪人通过媒体塑造球员形象、推动转会谈判、施压俱乐部或放大争议，而媒体则依赖经纪人提供的独家信息维持流量。宿主可以使用此项功能回击或者回应关于宿主自己或者代理球员的所有信息。系统将运用强大功能助宿主一臂之力，自动优化垃圾信息，适时制造舆论争议，维护宿主自身利益。此功能需要用一个技能点去激活，同时可利用经纪人技能卡叠加使用，效果更佳】

　　哈！

　　徐行看着新闻，又看着舆论战功能，有点啼笑皆非。

　　他第一次感受到了来自媒体的作用，抹黑一个人只需要一篇文章。

　　前世，在时间的推移中，徐行对马部幸等一众国内足球记者从学生时的喜欢变成了成年时的厌恶。

　　他们的文章越来越恶心了。

　　但是这一次，徐行不准备惯着马部幸，反正还有技能点，先使用一次看看效果。

　　【宿主使用一个技能点激活舆论战】

　　【宿主还剩14点技能点】

　　【宿主针对马部幸的文章“反转！徐铭侄子低调去巴西，三名新星恐遭殃！”进行回应】

　　【系统将进行分三步走进行回应】

　　【一、请宿主与李誉泓进行合照，系统将自动将照片上传到宿主博客上，以宿主的口吻上传一片关于与李誉泓合作的博文，请宿主放心，博文将不会涉及商业机密，系统将启用大数据模式，从涉及李誉泓的新闻中挑选关键词，利用其在国内足球的影响力引导读者将注意力转移到国内足球青训上，以巴西青训力量反哺国内足球为主题进行撰写博文】

　　【二、系统将自动以不可明说的力量安排体坛网站竞争对手足球刊物的记者去采访陈滔、冯潇挺、于烸三名球员，以他们的视角来真正的介绍你的形象】

　　【三、系统将从马部幸的黑历史入手，以华夏足协御用文人入手，制造争议话题，转移球迷们的眼球】

　　徐行看的入迷，不禁感叹着，这套操作虽然是普通操作，但是现在单靠自己，绝对不能做出来。

　　还是比较划算的。

　　【宿主同意该方案，正式启动舆论战】

　　这边舆论战不用管了，回过神来，徐行才发现李誉泓正盯着自己。

　　“怎么样，需要我帮忙么？”

　　徐行摇摇头，掏出手机，“干爹，这点小事不麻烦您了，我来对付，现在我只需要拍一张照片。”

　　李誉泓指指自己，“跟我？”

　　徐行笑笑点点头。

　　李誉泓愣了一下，瞬间明白了徐行的用意。

　　拍完照片。

　　万事俱备，剩下的就是系统去做事了。

　　现在，就开始谈正事了。

　　李誉泓先开口，“干儿子，你这千里迢迢的来巴西，不单单是来看望我的吧，说吧，准备签约谁？”

　　徐行也不藏着掖着，“还得是干爹，但是您这次可只猜对了一半.....”

　　说罢，徐行故意拉长声音，看着李誉泓好奇的神情，“我这次来巴西，一来是想靠您的关系签约几个球员，二来我是想跟您合作的，我想入股您的经纪公司。”

　　李誉泓的神情顿时变得复杂起来，徐行一时间看不出来，只好继续说着，“你知道，在巴西如果向签下非常抢手的年轻球员，没有当地势力是绝对不行的，您就是我的靠山，但是签约完，我自己还不能保证他们能够达到预期，所以我想以入股公司的形式跟您合作，到时候我签约的球员会在您的经纪公司里。到时候佣金比例、商业开发、第三方所有权、肖像权这些您说了算。”

　　听完这些，李誉泓的脸上舒展了不少，笑意浮现。

　　“哎，干儿子，你这话说的就见外了，当初我认你当我的干儿子就是看中你的脑袋灵光，有主见，有魄力，果然没有看错！”

　　李誉泓将杯中的茶一饮而尽，说道，“合作的事，咱们可以慢慢谈，你想签约哪些球员，说吧，我看看我的球探们有没有现成资料。