第三十三章 续约的陷阱（下）【求追读求收藏】

徐行跟阳晨通完电话，睡意消散了不少。

　　继续抽卡吧。

　　要不然强迫症又要犯了。

　　【恭喜宿主获得一张艾尔顿“球形闪电”技能卡】【温馨提示：艾尔顿，他有个著名的绰号“球形闪电“，尽管身高仅1.73米、体重近80公斤的圆胖体型，艾尔顿却拥有顶级短跑运动员的速度，百米冲刺在巅峰期能达到10.18秒，即使后期仍能够保持在11秒左右，启动瞬间如“受惊的肥兔”，后卫常被一步甩开。艾尔顿的射术全面且冷静，尤其擅长高速运动战中的处理，可左右开弓，内切爆射或吊射均精准】

　　【使用该技能卡的球员将不会提高自身能力值，但在比赛中会有50%的几率触发“球形闪电”技能，即将身体状态转化为优势，倚住防守人后强行超车，即使在碰撞中保持平衡，并且能够在防守包夹中稳定射门得分。但是会影响该球员的工作投入，建议宿主利用鹰眼识人功能选择工作投入强的球员，请宿主谨慎使用】

　　这个就有点一般了。

　　没有提高能力值，只是触发所谓的球形闪电技能，乍一看技能挺邪乎的，仔细一看，并没有什么特别神奇的点，看上是很普通。

　　抽卡完毕。

　　困意袭来。

　　徐行难得早一些睡觉，关掉手机，收回系统，迅速睡去。

　　不知道过了多长时间，直到被人摇醒，徐行才打算睁开眼睛。

　　一看是伊瓜因的哥哥，尼古拉斯。

　　“怎么了，尼古拉斯，有事情？”

　　徐行一向很简朴，从国内出来后，基本没住过酒店，都是很亲切的与球员们住在一起。

　　“冈萨洛要去德国？”

　　“是啊，昨天太晚了，就没和你们说，冈萨洛和你们说了？”

　　“我不同意冈萨洛去德国试训！”

　　尼古拉斯心里的那点小心思，徐行一清二楚。他就是怕冈萨洛过早的见识了外面的世界就不想回到阿根廷，然后他们家的利益就会减少。

　　但是，现在谁说了算？

　　是我！

　　老板！

　　徐行还没睡醒，但是脑子是清楚的，盯着有些愤怒的尼古拉斯，声音冷冷的说道，“你不同意有用么。你想清楚，你的老板现在是我。我对我代理的球员想怎么办就怎么办。明白么？”

　　“你.....为什么带冈萨洛去德国，你不是说只带迭戈么？”

　　你管得着吗？

　　徐行心想，“商业机密。你不需要知道，你现在需要做的就是，今天带着冈萨洛还有迭戈坐飞机去德国，然后跟我公司的人会合，带他们去法兰克福俱乐部，听懂了吗？”

　　尼古拉斯还想说点什么，突然被身后的豪尔赫打断。

　　“尼古拉斯，不要再说了，徐先生有他的计划。”

　　徐行听到了伊瓜因父亲的声音，“豪尔赫先生，实话和你说，法兰克福俱乐部那边对冈萨洛很感兴趣，我听他们的意思之前应该和你们接触过，但是你们应该是没有同意吧。”

　　豪尔赫点点头，没再说什么。

　　利益，这个东西，一旦尝到甜头就无法自拔。

　　徐行需要做的就是，面对这样的人，一点甜头都不会给。

　　解决了尼古拉斯这个小问题，刚打开手机，又是一个电话袭来。

　　马塞利尼奥打来的。

　　不用想，又是需要解决问题的。

　　“先生，有什么需要我解决的？”徐行还没等马塞利尼奥说话，直接进入正题。

　　“嗨，徐，我需要你帮我与柏林赫塔俱乐部续约合同，这一次一定要用欧元支付薪水，上次用美元简直是愚蠢，你知道吗，我现在损失了40多万欧元！FUCK！！！”

　　哈！

　　徐行一听马塞利尼奥说他自己薪水的事情，差点没忍住笑出来。

　　前世，这件事情简直是匪夷所思。

　　2002年8月，马塞利尼奥与柏林赫塔俱乐部进行续约，合同期限至2007年，年薪为180万美元。他坚持要求柏林赫塔俱乐部以美元支付薪水，而非欧元。当时美元兑欧元汇率为1:1.02（即1美元≈1.02欧元），他错误认为美元作为“硬通货“会持续升值。结果顺着时间推移，没有如他所料那样发展。

　　至2004年11月，美元兑欧元汇率暴跌至1:0.75，他的180万美元年薪仅能兑换135万欧元，相比签约时汇率损失45万欧元（约合25%）。若美元继续下跌，其实际收入将逐年减少。这一决策被德国媒体《图片报》调侃为“每个进球越来越便宜“。马塞利尼奥自己回避讨论此事，仅表示希望“赛季打进20球“来转移话题，但是，笑料彻底留下了。

　　这倒是个机会。

　　如果按照前世的时间线前进，马塞利尼奥虽为柏林赫塔核心，但长期纪律松散，多次出现训练迟到、公开辱骂教练、殴打队友等行为。

　　2006年7月，他因夏季假期后迟到9天归队，触怒俱乐部管理层。柏林赫塔俱乐部总经理小霍内斯明确表示“忍耐已达极限“，并拒绝带其参加托托杯比赛，最终在同月，贱卖到了土耳其超级联赛球队特拉布宗体育俱乐部。

　　这是前世的记忆，徐行不想再发生。

　　徐行倒是可以借着续约的理由先于柏林赫塔俱乐部管理层搞好关系，一来提高一下马塞利尼奥的薪水，自己也能从中获得佣金。二来为下赛季之后的运作提前做好准备，尝试能不能加入解约金条款。

　　这不失也是一种续约陷阱。

　　“没问题，先生，我是你的经纪人，这是我的职责。我大概一周左右之后从乌拉圭去欧洲，到时候我去柏林赫塔俱乐部商讨续约事宜。现在，您的180万美元是队内最高薪水，但是换算成欧元仅仅是135万欧元，无法体现您在柏林赫塔俱乐部俱乐部的地位，我的预期目标是年薪200万欧元，附加进球奖金和助攻奖金，获得德甲最佳球员奖金，最重要的就是解约金条款。”

　　“德甲最佳球员？徐，你确定我能得到？”

　　“为什么不能呢，先生，上赛季艾尔顿已经获得过了，为什么您不能继续获得呢，我很相信，也很确信。”

　　“好，徐，就按你说的办！我要去享受我的假期了！”

　　徐行一听，几乎是下意识的，“先生，祝您玩的愉快，但是您也注意我们合同的约束，玩可以，但是不要越界，到时候谁也不好看。”

　　前世里，针对马塞利尼奥，不是没有这么做过。

　　2007年1月，马塞利尼奥在土耳其只呆了半年，就因为夜生活匮乏，重返了德甲加盟沃尔夫斯堡俱乐部。签下的新合同包含特殊条款——要求他“必须居住在俱乐部35公里范围内“，以约束其散漫作风。

　　徐行不希望还这么做，也希望马塞利尼奥真的能说到做到。