第二十四章 感谢马部幸老师的宣传【求追读】

【达到解锁条件】

　　【恭喜宿主成功解锁舆论战功能】

　　徐行又被打断了。

　　天啦噜的马部幸，又来烦我，跟前世一样，徐行明明跟徐铭没有任何关系，还时不时来烦自己。

　　说实话，徐行确实佩服马部幸的毅力，几十年如一日的报道国家队，每天自律的跑步，但是这些都不能成为不讨厌他的理由。

　　这一次，系统自动识别了马部幸的新文章。

　　“徐行，主导了独狼罗马里奥的转会”

　　标题看上去没有任何歧义，但是仔细看内容，却是处处带节奏。

　　明明是马部幸对罗马里奥的专访，但是满篇的问题全都是与自己有关。

　　罗马里奥的回答看上去非常肯定，但是总感觉经过马部幸的润色就变成微妙起来。

　　自己买了内马尔这些球员，就变成了不爱国，不关心国内球员。

　　自己投资了足球学校，就变成了间接培养巴西球员，不把资金投入到国内。

　　他娘的，这能忍。

　　肯定不能忍。

　　徐行快步走下飞机，坐在贵宾室里，冷静下来。

　　他并没有急于激活舆论战功能，而且先搞清楚到底怎么回事。

　　“喂，阳哥，干嘛呢？”

　　阳华明哈哈一笑，“老弟，什么风儿把您吹过来了。对了，您什么时候回国，我们张董想请您吃个饭，罗马里奥来了之后，各方面的收入是噌噌噌的往上涨呀！”

　　“阳哥，我好心帮你介绍了罗马里奥这个肥差，你怎么回报我的？”

　　阳华明一听，瞬间愣住了，赶忙打开网站，看到了马部幸这篇文章，暗骂着蠢货，脸上还是陪笑着，就像面前坐着徐行一样，“徐公子，我想这里边有误会，事情是这样的，马部幸联系了我想采访罗马里奥，费用还是比较不错的，我就答应了，结果没想到他在采访中一直向罗马里奥问关于徐公子您的问题，然后我就及时叫停了他。但是我没有及时告诉徐公子，这是我的错。”

　　“谢谢，再见。”

　　“徐公子，什么时候....”

　　阳华明还想聊几句，结果就听到了电话那端嘟嘟嘟的声音。

　　徐行大概知道了事情的过程，他这个故事肯定有水分，但是不重要，重要的是徐行如何去理解。

　　这一次，激活舆论战不再是反制。

　　【宿主使用一个技能点激活舆论战】

　　【宿主针对马部幸的文章“徐行，主导了独狼罗马里奥的转会”进行回应】

　　徐行这一次尝试与系统进行沟通，就像那次喝醉了一样。

　　“我可以提供意见吗，可以么？”

　　【检测到宿主的意愿，系统愿意倾听宿主的建议】

　　“这一次，我想着重感谢他对我的宣传，有句古话说得好，“以德报怨”，就是说用善行回报怨恨，这样显得我很大度。”

　　短暂的沉默。

　　系统进行了回应。

　　【宿主的思想很有想法，系统表示能够理解，并且根据宿主的要求进行三步走策略】

　　【一、系统将自动将宿主在巴西与年轻球员及他们家人拍的照片提供给国内的两家最大的足球媒体，其中包括马部幸所在的体坛网站，这充分体现了以德报怨的思想，同时以宿主的口吻上传一片巴西足球游记，请宿主放心，该篇文章将不会涉及商业机密，系统将启用大数据模式，从前世的类似新闻中挑选关键词，整篇文章将聚焦巴西青训的优点和缺点，然后体现出宿主为了华夏青训，远赴巴西学习经验，这一步操作将自动利用系统的不可明说的力量直接发送文章】

　　【二、系统将根据宿主的思想和口味以感谢马部幸的宣传为主题，撰写一篇文章自动发送到宿主的博客上】

　　【三、系统将自动联系阳华明，利用系统大数据发动十家国内足球小煤体的记者集中采访罗马里奥，该采访将自动聚焦马部幸，再经过添油加醋之后进行发送，烘托该次舆论战的热度】

　　徐行很佩服，不得不说还得是系统，这手段真的是绝了。

　　但是，徐行发现了规律，不论是上一次系统自动输出，还是这一次系统借鉴了自己的想法，都是三步走策略，看来这就是系统的局限性，但是足够用了。

　　小插曲过后，徐行终于可以舒舒服服的加点了。

　　【欢迎使用星途超级系统】

　　【宿主：徐行】

　　【性别：男】

　　【年龄：21岁】

　　【小有名声的经纪人（0/50）】

　　【宿主当前已累计75点技能点，可随意增加目前已解锁的功能】

　　【道具盲盒：一张扭转乾坤技能卡、一张造谣生势技能卡、一张谈判免检技能卡、一张落叶飞花无情剑的任意球技能卡、一张弹跳之星技能卡、一张德尼尔森的重心踩单车技能卡、】

　　【鹰眼识人（一级），冷却时间为17天】

　　【一球成名功能：雅伊尔的成名之路】

　　【医疗点：2点】

　　【签约球员：陈滔、冯潇挺、于烸、内马尔、马塞洛、小卢卡斯、雅伊尔-科斯塔、迭戈-科斯塔、马塞利尼奥】

　　【拯救“中国罗本”计划第二章：于烸的整体能力值达到130：待完成】

　　【签约十个国家的球员，当前进度，已签约两个国家的球员，待完成】

　　【“一球成名照进现实”第一章：雅伊尔在弗卢米嫩塞俱乐部留下来，待完成】

　　徐行直接梭哈了30个技能点，激活了6个鹰眼识人功能。

　　首先是内马尔，虽然是短短的四个能力值，但是内马尔的天赋已经展现的淋漓尽致。

　　技术16，速度16，镇定15，只有最后的稳定性不高，只有10。

　　【宿主所代理的球员内马尔成功添加5点能力值，稳定性，10——15，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　马塞洛的天赋同样不错，传球14，平衡15，决断9，伤病13。

　　【宿主所代理的球员马塞洛成功添加5点能力值，决断，9——14，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　小卢卡斯是比较意外的，徐行选的四个能力值，其中三个能力值都到了15。

　　传球15，耐力15，无球跑动15，只有抢断是7。

　　徐行最后将5点能力值加在了抢断上。

　　【宿主所代理的球员小卢卡斯成功添加5点能力值，抢断，7——12，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　至于科斯塔兄弟。

　　迭戈-科斯塔的镇定太差了，只有可怜的7。

　　【宿主所代理的球员迭戈-科斯塔成功添加5点能力值，镇定，7——12，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　雅伊尔的伤病简直无法直视。可怜的5。

　　【宿主所代理的球员雅伊尔-科斯塔成功添加5点能力值，伤病，5——10，能否成功吸收能力值，将视球员自身努力决定】

　　至于马塞利尼奥，徐行看了一下他的能力，发现他不配拥有技能点。