第九十九章 人的成见是一座大山【求追读求收藏】

先让热度再发酵一会。

　　徐行辛辛苦苦布局了三年的这场局终于开始一点一点都浮现出来。

　　就像是前世玩的FM足球经理一样，只不过多了技能卡，技能点，主教练执教点这些功能。

　　技能卡，加速代理的球员的成长周期，这个是关键点。

　　技能点，说白了就是在技能卡使用的基础上的针对性措施，这就对应了鹰眼识人功能的使用。

　　主教练执教点，徐行更是没用过，现在一共四个主教练，看上去还不太着急。

　　鹰眼识人呢，其实就是球探考察的变相版本，而训练基地就是代替了游戏里的那些教练。

　　徐行之前把这个系统想复杂了，回过头看，其实系统的力量在自己这里弱化了很多。

　　到现在，因为代理球员的能力值提升并不是马上就能体现的，而是要通过长期的训练和持续的比赛才能获得，这样的机制下，徐行更喜欢把系统当作一个球员的养成系游戏。

　　徐行接到了迪马济奥的电话。

　　“头儿，这篇新闻发布会的报道我该怎么写？”

　　徐行早就想好了标题，说道，“标题就是一个特别的人的狂傲，内容就将他的回答串联起来，体现出他的狂傲，最后提一下，切尔西俱乐部已经进入新时代，后续英国天空体育电视台转会市场分析节目将持续带来第一手转会消息！”

　　借着穆里尼奥的热度，宣传一下自己的节目，然后再加深一下人们对于穆里尼奥的“成见”。

　　有的时候，人的成见就是一座大山。

　　媒体报道成什么样子，人们就接受成什么样子。

　　徐行其实并不讨厌穆里尼奥，相反在某些特定的时间会很佩服他，但是此时此刻，穆里尼奥就是当今足球世界的最大热点，不蹭蹭热度，徐行的布局不可能会这么快的开展。

　　“老大，你想怎么回应何塞-穆里尼奥？”

　　徐行微微一笑，“你就这么写，在我看来，即将担任利物浦俱乐部主教练的拉斐尔-贝尼特斯比何塞-穆里尼奥要厉害的多，无论是技战术层面，还是人格魅力方面。”

　　打嘴炮，引战蹭热度，前世的徐行可是行家

　　除了穆里尼奥执教切尔西俱乐部之外，下一步，徐行将注意力转移到了利物浦俱乐部。

　　今年，英伦大地发生了两件影响后世的关于主教练更迭的大事。

　　一个是穆里尼奥执教切尔西俱乐部，另一个就是贝尼特斯执教利物浦俱乐部。

　　现在，利物浦俱乐部的帅位还没有结论，众说纷纭，谁都没有确切的消息源。

　　而徐行，脑袋里有。

　　现在，蹭完穆里尼奥的热度，该蹭一下贝尼特斯热度了。

　　想着，徐行朝着手机打给了巴尼-弗朗西斯。

　　“怎么？大忙人？要准备涨价了？”

　　弗朗西斯在电话那端向徐行打趣着。

　　徐行和弗朗西斯很熟了，开着玩笑也无碍。

　　“对啊，50万欧元太少了，你看我现在这么火，连穆里尼奥都锐评我了，我还不能涨涨价了！”

　　“哈哈，你这个家伙，刚刚和体坛网站签了大合同，别以为我不知道，天空体育电视台和华夏体坛网站是合作伙伴，在于你沟通之前，他们已经跟我们商量过了。”

　　徐行知道这件事，刘晶婕和自己说了，这种事情没有不透风的墙。

　　“我这边又有新的消息源了，先跟你说一下，你们如果不感兴趣，我就报给其他电视台了，BBC一直给我打电话，我一直都没有接！”

　　BBC一直打电话确实是真的，但是他们一直想给徐行拍个随身纪录片，但是徐行一直没有同意。

　　纪录片这种形式，能给徐行带来什么样的效果，徐行现在还拿不准。

　　“说说吧，你的消息源都是那么的特别！”

　　“现在利物浦俱乐部那边还没有主教练呢，你就不好奇谁来当么？”

　　弗朗西斯那边狂笑着，“你这个家伙，连利物浦俱乐部的消息都能打探道，我现在听说一共有三位候选人，拉斐尔-贝尼特斯，马丁-奥尼尔还有山姆-阿勒代斯。但是现在媒体们众说纷纭，我之前也派了记者去采访利物浦俱乐部，但是他们并没有给出实质性的答案。”

　　“我整理了消息源之后，确定拉斐尔-贝尼特斯将会出任利物浦俱乐部主教练。其实，之前利物浦俱乐部曾经考虑过穆里尼奥，但是他们放弃了。”

　　“是，这个事情我知道，天空体育电视台是第一个报道的。”

　　“所以说，贝尼特斯执教利物浦俱乐部主教练这件事，天空体育电视台也可以第一个报道。”

　　“你的意思是今天晚上？”

　　“没错！”

　　“但是现在，媒体上一点消息都没有，那你知道他们官宣的时间么？”

　　徐行笑笑，作为一个曾经职业体育媒体人，这点信息量，徐行还是了解的。

　　“当然知道了，如果我没有他们官宣的时间，不可能会给你打电话的，我的专业性还是可以保证的。利物浦俱乐部原定会在六月中旬进行官宣，但是经过转会市场分析节目的爆料，我就无法保证利物浦俱乐部会不会加快进度了。”

　　弗朗西斯当然相信徐行的专业性，短短的几期节目的播出，已经给欧洲足球市场带来了极大的震撼，特别是徐行准确的爆料出穆里尼奥与切尔西俱乐部的事情。

　　有的时候就这么微妙，当一个人连续说出几个正确的事情，人们就会认为这个人说的话十有八九都是正确的，即便是说出一些错误的事情，也无伤大雅。

　　英国天空体育电视台的广告收入翻倍的增长，让弗朗西斯的脸上充满着光芒，徐行如此说着，没有任何拒绝的理由，他倒希望徐行的脑子永远充满着消息源，甚至少干些转会操作才好呢。

　　“没问题，今天晚上的节目就以利物浦俱乐部主教练为主题，你和詹尼好好准备一下！”

　　“没问题。”

　　当徐行和迪马济奥对着晚上的节目稿子的时候，遥远的华夏也发生了一件事情。

　　成见在每个人的心里。

　　华夏足协副主席办公室。

　　杨副主席正在观看着华夏国青队对阵土耳其国青队的比赛录像。

　　当看过陈滔插花脚传中的时候，立马停住了比赛录像。

　　越看越生气。

　　“这都什么玩意！这完全就是“耍酷”！“爱表现”！“不务正业”！，这个动作完全违背战术纪律，是个人英雄主义的表现！”

　　杨副主席说着，便抄起电话打了出去。

　　“告诉陈滔，这次土伦杯之后写一份深刻的检讨书，然后建议下一场比赛，让陈滔冷静冷静，老是做这种动作，其他小球员怎么看，让球迷们怎么看嘛！”