第二十六章 一杆小烟枪（下）【求追读求收藏】

有钱能使鬼推磨。

　　这句真理放在任何国家都可以适用。

　　豪尔赫之所以对于伊瓜因不着急选国家队，一来是还没有到时候，二来也是因为钱的事情，前世也是伊瓜因到了皇家马德里之后才入了阿根廷国籍，据说也是皇马俱乐部帮助的。

　　“那么，豪尔赫先生，您也看到了我的诚意，那么我们聊聊合作？”

　　“可以，稍等，我叫一下我的大儿子。”

　　卧槽！

　　全是套路！

　　豪尔赫套出徐行的诚意，然后请出前世当伊瓜因的老大出场，继续下一回合。

　　徐行暗自骂着，嘴上没说什么只是笑着。

　　豪尔赫的大儿子，也是伊瓜因的大哥，尼古拉斯-伊瓜因。

　　前世，徐行也认识尼古拉斯，这个人很精明。

　　主角们终于都到场了。

　　徐行开始表演。

　　这一次谈判就比较直接，伊瓜因没有经纪人，所有权也都在豪尔赫的手上，所以免去了与河床俱乐部的谈判成本。

　　“很简单，豪尔赫先生，现在冈萨洛在青年队表现十分不错，所以理应获得一份不错的经纪合同，我恰好能满足这一切。合同年限您定，佣金比例您也可以定，我唯一要求就是获得冈萨洛的所有权和肖像权。您可以出个价。”

　　豪尔赫还没有说话，尼古拉斯先回应了，看来这明显是事先就沟通过的，甭管是对什么经纪人，都是这个套路。

　　“先生，我也是一名经纪人，不过是阿根廷认证的，国际足联的资格认证还在考试，我刚才认真的听了您的想法，我想您应该也知道，所有权和肖像权是我们的立足根本，不可能全部都给您，即便您给多少钱，都不可能。”

　　“没问题，尼古拉斯是吧。”

　　尼古拉斯点点头。

　　“这样吧，最低要求，我要掌握冈萨洛的所有权和肖像权55%，其他的都给你们。而且我也会保证我的55%不会再转卖给任何人，而且我免费帮助冈萨洛入阿根廷籍，利用休赛期运作他去欧洲俱乐部试训，你们可能不知道，我是马塞利尼奥的经纪人，与不莱梅的艾尔顿经纪人在巴西合开了一家经纪公司。”

　　适当的释放一些信息，也是施压的一种。

　　这一次，尼古拉斯不再回答，换成了豪尔赫。

　　“先生，您的提议我感觉可以，但是我还有个要求，就是能不能带上尼古拉斯，他很喜欢经纪人这个工作。”

　　在这等着我呢。

　　徐行心想着，看来不同意，这笔交易是费劲了，其实这个要求很好满足，而且豪尔赫的心思也知道，一来帮助他大儿子获得国际足联的经纪人证书，二来时刻的与伊瓜因保持联系，形成人数上的优势。

　　考虑的很全面。

　　“没有问题，先生，我可以带着尼古拉斯去德国，我的公司正好缺少青年才俊，那我们签合同？”

　　徐行拿出合约，递到豪尔赫面前。

　　但是，豪尔赫并没有看，也没有接话茬，而是将话题转到了之前说过的国籍事情。

　　“徐先生，我想等您把冈萨洛的国籍事情办妥了，再签如何？”

　　“豪尔赫先生，我想签一个协议最好，这是我的底线，如果你不同意，那么我们没得谈。”

　　徐行的强硬，似乎出乎了豪尔赫的所料，他以为这个看上去十分和善，很好说话的年轻人会同意他们的所有要求。

　　因为，他们的三儿子是个香饽饽。

　　在徐行看来，伊瓜因确实是香饽饽，但是还没有到像内马尔那样，所以实在不行放弃也是可以接受的。

　　“好，徐先生，我答应与你签临时协议。”

　　就这样，徐行与豪尔赫签订了临时协议，协议要求徐行办完事情之后，豪尔赫就与徐行签约正式经纪合同。

　　“豪尔赫先生，我需要您替我准备好冈萨洛以下材料，第一是冈萨洛的有效护照及签证页复印件、第二是冈萨洛的出生证明，需要带着公证认证、第三是冈萨洛的近五年来无犯罪记录证明、第四是冈萨洛的居住证明、第五是冈萨洛的西班牙语A2成绩、第六是你们家的5年纳税记录及收入证明、第七是冈萨洛的健康证明，需要是阿根廷移民局指定医疗机构出具的健康证明、第八是冈萨洛的入境申报表及医疗保险凭证。”

　　豪尔赫再次惊讶，原来这个家伙都提前准备好，自己的每一步他都计算出来了？

　　徐行其实确实早就预料到了。

　　从机场出来了，他先去的并不是伊瓜因的家里，而是阿根廷移民局，徐行在移民局拜访了负责移民局管国籍的主管，通过一些人情世故的手段提前做了一些铺垫。

　　徐行先是带着伊瓜因去了医院做了体检，然后直奔移民局。

　　几乎也就是一下午的时间，正是前期的铺垫，徐行带着移民局也没有排队，也没有刁难，只不过散了一些小费，事情就办妥了，只不过等待着国籍转换的时间比较长而已，这不重要了。

　　伊瓜因很震惊徐行的办事效率，他作为旁观者仔细的观察了徐行的交谈方式和做事手段。

　　唯有两个字，佩服。

　　震惊的不止伊瓜因，还有豪尔赫和尼古拉斯。

　　到了晚上，徐行已经带着伊瓜因回来了，豪尔赫以为入籍事情碰了壁，谁承想徐行带来的是自己的三儿子入阿根廷国籍成功的证明。

　　事情已经变得木已成舟了。

　　寂静的夜晚。

　　伊瓜因的家里。

　　在所有家人的注视下，徐行终于与豪尔赫签下了关于冈萨洛的经纪合同，最终这份合同只有一年，合同里规定明年伊瓜因成年之后，徐行便自动与伊瓜因进行签约。

　　当合同签下的一刹那，这一次，系统的声音快速响起。

　　【恭喜宿主成功签约十名球员】

　　【恭喜宿主获得10点技能点，当前已累计30点技能点】

　　【恭喜宿主获得签约球员国家球星技能包】【温馨提示：目前宿主共签约了四个国家的球员，伊瓜因算是两个国家的球员，所以此次技能包包含四个国家球星的技能，也就是说宿主将获得四张技能卡，这四张技能卡只能对对应国家的球员使用，请宿主注意这个规则】

　　【恭喜宿主成功解锁鹰眼识人（二级）功能】

　　哈！

　　双喜临门！

　　徐行签完，嘴上笑着，心里也是乐开了花，他就喜欢系统给他一些意想不到的惊喜，就像这个技能包一样。

　　又可以抽卡啦！