第五十四章 神锋计划的最后一块拼图【求追读求收藏】

缘分有的时候就是如此奇妙。

　　苏亚雷斯所住的地方与卡瓦尼居住的地方仅仅隔了五个街区。

　　但是他们从来没有见过。

　　卡瓦尼效力的俱乐部叫达努比奥俱乐部，在乌拉圭甲级联赛实力算是比较强的段位。

　　只不过现在卡瓦尼效力的是达努比奥俱乐部的青年队，前世他是在2006年进入的一线队，然后2007年因为有意大利护照便直接加盟了意大利巴勒莫俱乐部。

　　现在，卡瓦尼还只是一个在青年队刻苦训练的孩子而已。

　　徐行也是不知道卡瓦尼家的具体位置，只好继续在达努比奥俱乐部门口等待着。

　　一个足球经纪人混到这个地步也是没谁了。

　　时间紧迫，自己又没有多余的人手，只好这样。

　　徐行是打算回到欧洲，再根据自己的记忆去寻找那些现在还没有展现自己才能的那些管理者，为自己所用，壮大自己的经纪公司，那时候才是“星途”经纪公司真正起步的时候。

　　没错，徐行在德国的经纪公司就叫星途。

　　徐行到达努比奥俱乐部的时候刚好是快到中午，正好是训练下课的时候。

　　远远的就看见了卡瓦尼，在一溜小矮个里边显得格外突出。

　　徐行刚想下车跑过去，结果卡瓦尼看见他坐上了一辆摩托车上，然后快速离开了视线。

　　来不及多想，徐行赶紧开车追了过去。

　　还好徐行的车技可以，跟上了卡瓦尼摩托车的节奏，最终在一栋五层房的小楼前停了下来。

　　徐行下车，才看见托着卡瓦尼的人正是他的父亲路易斯-卡瓦尼，他的手上还攥着一个酒瓶。

　　这个家伙，原来现在就开始喝酒了。

　　前世，徐行清楚的记着发生卡瓦尼的一件事，就是与他的父亲路易斯-卡瓦尼有关。

　　事情发生在2015年，那时候美洲杯正在火热进行。

　　深夜，乌拉圭城市萨尔托的路易斯·巴特列·贝雷斯大街，几乎看不到一个人影。

　　路易斯·卡瓦尼开着一辆显眼的白色福特越野车，这个时候，时间已经悄然走到了23点。路易斯刚和朋友们聚餐结束，他显得十分疲惫，喝了很多酒。尽管如此，他还是决定独自一人驾车回家，因为他家就在不远处，大概就5公里。

　　酒驾往往就是这样发生的。

　　距离很近，应该不会什么问题的。

　　然而，老卡瓦尼这天晚上没能回家。

　　汽车行驶了几分钟后，路易斯·卡瓦尼从后面撞倒了一个年轻人，速度很快，据说路易斯甚至没来得及刹车，这个可怜的年轻人就飞出去了，好几米远。这个年轻人在被送到最近的医院后，全身多处外伤、已失去了意识，然后可惜的是在第二天早上被宣布抢救无效。

　　这个年轻人只有19岁，是一名正在攻读法律文凭的大学生。深知闯了大祸的路易斯·卡瓦尼，随即被带到警局进行讯问和酒精检测，结果显示他血液里的酒精含量高达1.7克。老卡瓦尼很快就被带上法庭，因蓄意杀人而被判入狱。

　　当时，卡瓦尼正在1500公里外的地方，正在跟随乌拉圭国家队出征美洲杯。

　　躺在智利圣地亚哥的酒店房间里，卡瓦尼的手机开始震动。在电话的另一头，母亲贝尔塔·戈麦斯告知他这个不幸的消息。不知所措的乌拉圭射手再也无法入睡，第二天早上胡乱吃了顿早餐后，他考虑放弃正在进行的美洲杯，立即回国给予父亲支持。亲友最终说服他留下，但卡瓦尼的头脑和思绪早已不在智利了。

　　最后，卡瓦尼和乌拉圭国家队的结局和老卡瓦尼一样，急匆匆地结束了。

　　下一场对智利队得了红牌、被驱逐、乌拉圭被淘汰……一切就这样结束了。

　　徐行一边走着楼梯一边想着回忆，直到到了顶层。

　　五楼。

　　徐行敲着门，门一会就开了。

　　路易斯-卡瓦尼打开了门。

　　瞬间，酒气冲天。

　　“请问这是埃丁森-卡瓦尼的家么？”

　　路易斯的手上还拿着那个酒瓶，徐行瞄了一眼，酒看着不多了，“你找他干什么？”

　　徐行笑着，将手中的名片拿给了路易斯。

　　“哈，足球经纪人，我儿子也是出息了，竟然还有经纪人过来了。”

　　“你是亚洲人？”

　　徐行一问，有些警惕，心想没听说卡瓦尼一家人有歧视啊。

　　“是的，我是华夏人，在德国开了一家足球经纪公司。”

　　“哈，我知道，长城！故宫！”

　　“是的，是的。”

　　就这样聊了几句，徐行才被路易斯邀请到了家里。

　　卡瓦尼的家庭应该不错，从家里的陈设就能看出来。

　　沙发，电视，还有挂满墙上的奖状和照片，都是卡瓦尼踢球的内容。

　　这时，卡瓦尼刚刚洗完澡出来，她的妈妈也刚从厨房出来，都被客厅坐着的陌生人所震惊。

　　五分钟后，徐行说明来意后。

　　卡瓦尼一家人表现出了很大的兴趣，但是依然是老卡瓦尼负责谈判。

　　“年轻人，我年轻的时候也踢过球，不过踢的是地区联赛的球员，埃德森现在比我厉害，他已经踢青年队一级联赛了，哈哈。”老卡瓦尼满是宠溺的说着，“你知道么，埃德森起初踢的中场，他那时候只是将足球当作一种游戏，从来都没有过成为职业球员的想法，直到获得了一次踢前锋的机会，以及我给他的一个承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“有一天球队缺人，埃丁森踢9号位置，为了鼓励他，我承诺他每进1个球，就给他买一个冰激凌和一杯可乐。结果他那天进了7个，差点把我搞破产！哈哈！”

　　说完，全家人哄堂大笑。

　　卡瓦尼一家人很单纯，但是老卡瓦尼很懂经纪人这些规则。

　　“徐，我可以让你当我儿子的经纪人，我也知道所有权和肖像权的事情，我只有一个要求。”

　　徐行喜欢这种很直接的沟通方式。

　　“您说。”

　　“所有权我可以给你，多少钱都可以，但是肖像权我想保留一半，这样我们的生活也会有保证。”

　　徐行对于老卡瓦尼这样的要求能够接受，甚至徐行还可以做出一些让步，本来足球经纪人是不建议这样做的，因为不暴露底牌是足球经纪人的手段。

　　“可以，先生，我对你的要求接受。肖像权我也可以给你一半，因为正常来说，这也是球员应得的。”

　　肖像权这个东西很复杂，很玄妙，也很美妙。

　　一般是归球员本身所有，但是有些经验的经纪人或者超级大经纪人都会将球员的肖像权签约到自己控制的第三方公司，以此来源源不断的获得球员带来的经济效益。

　　徐行就是这样的人。

　　就像之前伊瓜因和博纳诺特在法兰克福那样就是例子。

　　老卡瓦尼笑笑，憋了半天，挤出来一句，“谢谢！”

　　“先生，少喝点酒吧。”

　　至此，南美洲之行圆满结束。

　　徐行对于乌拉圭的神锋计划的最后一块拼图终于拼好了。