第九十章 市长的心思【求追读求收藏】

“你是说想在巴特基辛根市建立一个足球训练基地？”

　　巴特基辛根市市长劳顿-巴赫打量着眼前这个叫徐行的年轻人。

　　巴赫记得徐行。之前采访过自己。

　　但是，今年在德国建立的足球经纪公司，未免也太巧合了。

　　现在劳顿-巴赫正在积极推动中德足球合作项目，已经有了一些眉目，过段时间他就将奔赴华夏推进合作事宜。

　　但是现在徐行来了，想在巴特基辛根市建立足球训练基地。

　　难不成是华夏那边的先头部队？

　　如此想着，劳顿-巴赫打算再探探口风。

　　“徐先生，全德国这么多的地方，为什么非要在这里件训练基地。”

　　市长大人这是在探口风啊。

　　徐行笑笑，这件事其实也没有必要藏着掖着，据自己深入了解，中德足球合作已经开始了推进工作，再故弄玄虚就显得矫情了。

　　“市长先生，我之所以能在这里，我有我自己的消息源，具体的消息源我可以跟市长先生开诚布公，就是德国足协。”

　　劳顿-巴赫显然听进去了，“你还有德国足协的关系？”

　　徐行继续笑着，“当然，市长先生，如果没有德国足协的关系，我可不敢在德国开一家足球经纪公司，而且前两天，我也和德国足协职业讲师克劳琛先生进行了交流，他对于执教华夏国青队非常感兴趣。”

　　徐行一下子就说到了点上，说到华夏国青队。

　　劳顿-巴赫就明白了怎么回事。

　　徐行确实和德国足协有点关系，在阳晨效力法兰克福俱乐部的时候，徐行曾经主动联系当时担任多特蒙德俱乐部的主教练马蒂亚斯·萨默尔，那时候徐行是作为德国足协职业教练培训班的学员的身份与萨默尔和德国足协的其他人进行接触。

　　而马蒂亚斯·萨默尔现在担任德国足协体育主管。

　　“这个项目我们还在初步接触阶段，所以有很大的风险，如果华夏那边不同意这个项目，你还会在我们这里建这个训练基地？”

　　徐行理解劳顿-巴赫的担忧，他想的是靠着这个项目更进一步，借足球项目提升巴特基辛根市在中国知名度，开发旅游线路，串联起周边城市，如纽伦堡、维尔茨堡等城市，以此来吸引中国游客，这才是劳顿-巴赫的真实目的。

　　“现在德国足协大刀阔斧的进行青训改革，训练基地是最根本的需求，我建这个训练基地不单单是为了您的这个项目，而是想借着德国足协的这项改革获得一些既得利益而已，我毕竟只是个商人，到那时候，巴特基辛根市也会收到收益。”

　　劳顿-巴赫喜欢和商人交流，他们的目的很简单，就是利益。

　　“那么徐先生，华夏那边有关系么？”

　　徐行这一次，脸上不笑了，改成了内心微笑，市长大人跟上自己的节奏了。

　　“当然了，我的足球经纪公司股东就在国内，他们和华夏足协也有着不一样的关系，我从他们那里也听说了这个项目的一点点消息。市长先生，如果需要我，您随时可以提，我是真心实意的想在巴特基辛根市发展，也真心想为这个项目贡献一点力量。”

　　徐行已经愈发擅长话术，经过这么一说，劳顿-巴赫彻底相信了。

　　其实，徐行靠着前世的记忆险胜。

　　他也是抓住了劳顿-巴赫的心理状态，面对这个项目的急迫性，作为一个只有2万人的小城市，能够触碰到这样一个国家级的合作项目，换成谁都会睡觉时笑着醒来。

　　劳顿-巴赫摸着自己的胡子沉思了一会，最后缓缓地说道，“徐先生，如果你真的帮助我们巴特基辛根市达成这个项目的合作，训练基地的选址和价格，我会以最低价格给你，训练基地的运营权和收益权都归你，我们绝对不会插手，如何？”

　　徐行站起身，主动握住劳顿-巴赫的手，“市长先生，那么预祝我们合作顺利！”

　　劳顿-巴赫倒是神秘的一笑，一个扬手，身边的工作人员顺势送过来一个文件，说道，“徐先生，这是一份项目意向书，我们刚才谈的条件都写在了上边，为了预祝我们的合作顺利，我们共同签署，如何？”

　　果然是老狐狸。

　　这种意向书虽然没有多少约束力，但是也具有公众效应，违约了传出去影响就不一般。

　　徐行仔细的看了一下意向书内容，确实是刚才谈的条件一五一十的写在了里边。

　　还能怎么样。

　　先签了再说。

　　就这样，徐行和巴特基辛根市的秘书长哈克签订了项目意向书。

　　“08奥运之星”计划正式开始！

　　--------------------------

　　徐行回到了法兰克福。

　　拿起手机便看到了关于华夏国青队的新闻。

　　【体坛网站，2004年5月30日讯，U19国家队今日兵发法国】

　　【U19国家队将于后天出发前往法国土伦，参加一年一度的土伦杯国际青年足球邀请赛。本次比赛华夏国青队共有20人前往法国参赛，前段时间一直随队训练的董芳卓则因为签证原因没有入选本次土伦杯的阵容。】

　　【目前U19国家队当中有多名球员已经在超级联赛当中打上了比赛，过去的一周在各球队踢球的队员，比如冯潇挺、陈滔一直滞留在各自俱乐部，有些球员要在后天才能赶到队中报到】

　　看到这，徐行已经放心了冯潇挺和陈滔，但是他最关注的还是于烸。

　　前世，于烸并没有入选这次土伦杯的名单，2005年世青赛也是最后因为伤病遗憾落选。但是，这一次，于烸通过技能卡的提升，已经坐稳了沪城国际队的主要轮换阵容，每场比赛都能获得充足的上场时间。

　　【为了等待华夏超级联赛的球员，队伍不得不把的出发的日期推迟到了后天中午。后天中午12时30分，华夏国青队将乘国航CA933次航班直飞巴黎，到达巴黎之后，再转机前往土伦，预计在法国当地时间23时中青队才能抵达土伦。】

　　【而土伦杯的第一轮比赛在6月3日就将展开，华夏国青队将在法国当地时间6月3日的18时30分迎战小组赛的第一个对手土耳其队。在比赛之前华夏国青队不但没有时间适应场地，甚至没有任何时间让队员调整时差。】

　　【在临出发前，国青队也终于敲定了20人的出访名单。原本已经在香河随队训练的董芳卓并没有入选，由于他归国时间较晚，办理签证的手续不全，最后中青队只能忍痛割爱，由沪城国际队的于烸顶替他。】

　　呼！！

　　在新闻报道的最后，徐行终于看到了于烸的名字！

　　漂亮！！

　　时间线再次改变！

　　【附华夏国青队20人名单：冯潇挺、刘宇、谭旺嵩(蓉城冠城)陈滔、张珂、代钦华(盛京金德)苑维伟、刘清、关震、万程、任永顺、秦升(海右鲁能)朱挺(滨城明珠)毛剑卿、王宏亮、忻志良、陶金(沪城申花)、蒿骏闵(津门泰达)、王寿挺、白晓磊(珠海中邦)】

　　哟！

　　都是回忆啊！！

　　不少熟人啊！！

　　嘿，这还有已经进去学习的！