第一章 你知道我这三年是怎么过来的嘛！

2004年5月初。盛京的阳光还算明媚。

　　2004年度的华夏足球超级联赛即将开始，盛京金德俱乐部的训练基地外人来人往，球迷们举着海报或者球衣等待着球员们训练结束，也盼望着今年俱乐部能换个活法。

　　徐行藏在人群中，很不起眼，他不是来求签名或者合照的，也不盼望着盛京金德上演黑马奇迹，厚厚镜片内的眼睛一直盯着铁丝网内的训练场，那个闪转腾挪，闲庭信步的身披着10号队服的年轻人。

　　盛京金德的绝对核心，年仅19岁的陈滔。

　　自从以显眼的穿越方式重生之后，徐行这辈子基本就和足球焊死了，回想前一辈子，现在的生活简直不可想象。

　　前世，因为家庭原因，徐行是一个资深的球迷，有着自己热爱的主队，偶尔也会骂几句华夏男足解解气，干着与足球息息相关的体育电视台工作，以为这辈子就这么寥寥剧终，结果心血来潮到现场看了一场华夏男足的比赛，输的很窝囊，穿越的也很窝囊。

　　回家途中，正在气头上的徐行因为天黑没看到没井盖的下水道。

　　掉下去了。

　　眼睛一闭，再一睁，直接掉到了2001年。

　　徐行在德国法兰克福留学的时候.....

　　人群攒动的声音打破了回忆。

　　盛京金德队的训练结束了，球员们正在出来，球迷们一窝蜂的涌了上去，最受欢迎的莫过于陈滔。

　　徐行饶有兴趣的站在一旁等待着结束，看着稚嫩的面容一边含蓄的笑一边配合球迷的各种要求，不禁感叹前世的陈滔足球生涯的冷淡孤寂，从世青赛的高光到被雪藏埋没...

　　等人群散去，徐行主动上前。

　　这不是两人的第一次会面。前段时间，徐行通过圈内关系联系上了陈滔。

　　一通电话过后，陈滔成功的动心了。

　　理由很充分。

　　第一，他现在的工资一个月8000元。对于一个冉冉升起的希望之星，这点工资有点低，而且陈滔处于情感劣势方。

　　去年，陈涛进入长沙金德一队的时候，盛京金德俱乐部帮他还清了一万元的外债，但他不知道后来这些恩惠需要以整个足球生涯为代价去偿还。

　　第二，作为穿越者的徐行告诉了陈滔一个筹码，盛京金德俱乐部即将和他开展合同谈判，一份“廉价合同”，期限为五年，球员工资有四千元和八千元两种，每场赢球奖金从四十万降低到二十万。

　　徐行给了陈滔足够的时间思考，也做好了陈滔不打电话的准备，反正他后边还排着一大串名字，总有心动的会上钩。

　　前天，徐行如愿的接到了电话。

　　见面地点在陈滔的宿舍。

　　双方都很开门见山。

　　“华明哥帮了我很多，从足校出来联系到俱乐部，帮我稳定下来，他之后还会帮我联系去留洋，你能帮我什么？”

　　徐行呵呵一笑，心想，“稚嫩！”

　　前世的陈滔经纪人叫阳华明，跟盛京金德俱乐部是蛇鼠一窝，廉价合同是他怂恿签的，留洋被拒是他安排的。

　　徐行直接掏出钱包，拿出了一张照片，递给了陈滔。

　　“这是！阳晨！”

　　徐行得意的抽着烟，吐出烟圈缓缓说着，“他在法兰克福队的时候，我是他的翻译。他应该算是我足球道路的引路人了。”

　　陈滔的眼睛闪着亮光，这是最直接的理由，这是阳华明无法给的理由。

　　“你真的能带我出去？”

　　“当然。我已经给你制定了职业规划。今年你先在国内好好踢球，土伦杯和亚青赛好好表现，等明年世青赛之后，去国外俱乐部试训，一切就会变得水到渠成。现在你需要做的就是，拒绝这份合同，拒绝你的华明哥，违约金还有剩下的事情我来负责。”

　　陈滔是个急性子，当即掏出手机给他的华明哥打了电话。

　　“哥，我不签新合同，也谢谢你这么多年的照顾，今后我想自己试试。”

　　此时此刻的华明哥正在和盛京金德俱乐部的总经理贺兵喝茶，畅想着利用陈滔这个聚宝盆大赚特赚，结果一通电话，四眼懵逼状态。

　　“什么情况？”

　　徐行接过陈滔的电话，继续说道，“华明哥，认识一下，我叫徐行，我现在是陈滔的新经纪人，他和你的合同违约金，咱们约个时间面谈。这都是小问题。”

　　阳华明和贺兵终于纳过闷来，他娘的，合着来挖墙脚的！

　　“艹！你算哪根葱啊！敢跟老子这么说话！”阳华明仗着贺兵就在身边，也是理直气壮的叫骂着。

　　“我叫徐行，滨城人，在德国留过学，你自己去打听吧....”

　　徐行说罢，就挂掉了电话。

　　“踏马的，他说他叫徐行，滨城人......”阳华明有些气急败坏，摔了一下手机，重复着徐行的话，下一句就在嘴边，突然想到了什么，生生地咽了回去。

　　又是四眼懵逼......

　　这次，贺兵开口了，“碰见硬茬了，应该是徐总的侄子，惹不起.....”

　　“那用不用告诉张董.....”

　　贺兵掐断了烟，打断了阳华明的提议，“告诉个屁啊，你还嫌不麻烦，这不明摆着抢人么，你别忘了俱乐部的真正老板是徐总！你抓紧跟徐行见一面。”

　　此时的徐行已经离开了陈滔宿舍，他已经笃定阳华明不会找自己的麻烦，因为此时此刻，徐家足够震慑住国内足球圈的这些虾兵蟹将。

　　作为徐铭的侄子，无论是前世还是现在，徐行算是见证了曾经华夏足坛的“东北王”从红极一时到锒铛入狱，最终死在了监狱里。

　　其实刚穿越回来的时候，徐行原本是打算改变一下徐铭的时间线，结果发现这位二叔的足球世界深似大海，稍有不慎便会惹火烧身，至此徐行也不打算跟徐铭沾边了，就像前世那样，只是亲戚而已。

　　手机铃声响了。

　　徐行一看，陌生号码，一猜就是阳华明。

　　“嘿，徐公子，方便么...”

　　徐行最讨厌这种墨迹的人。

　　“不方便，挂了！”

　　“哎......别.......有正事.....明天晚上您赏个脸，我定地方，咱们见个面。”

　　“什么事？”

　　“陈滔的事嘛。”

　　“可以。听你电话。挂了。”

　　几乎是同一时刻，许久没有出现在徐行脑海里的声音终于又有回应。

　　一道淡黄色的光屏浮在眼前。

　　【恭喜宿主成功激活星途超级系统】

　　徐行望着天空长长的舒了一口气。

　　三年啊！

　　你知道我这三年是怎么过来的嘛！