第二十二章 马塞利尼奥【求追读】

一个电话紧接着另外一个电话。

　　这一次，徐行接到了马塞利尼奥的电话，他的会面理由比较特别。

　　马塞利尼奥的家里。

　　“徐行先生，我们不是第一次见面了，我也是一个很直接的人，说实话，我很欣赏你，因为我现在并没有经纪人，我想让你当我的经纪人！”

　　虽然徐行在来的路上已经猜到了马塞利尼奥的理由，但是亲自听见，内心还是掀起了一阵波澜。

　　这应该算是这辈子深入接触的第一个球星，还是在五大联赛俱乐部当核心的球星。

　　徐行是做了功课的，马塞利尼奥现在确实没有经纪人，而且前世也对他有些了解。

　　2004年的马塞利尼奥正处于职业生涯的巅峰期，他在德甲柏林赫塔的表现尤为突出，成为球队的核心人物。

　　在之后的2004-2005赛季德甲联赛中，马塞利尼奥为柏林赫塔贡献了18粒进球和13次助攻，直接参与31个进球，成为柏林赫塔的绝对进攻核心。

　　他的全面表现包括精准传球、远射能力和突破技巧，甚至在对阵弗赖堡的比赛中打入一记48.3米的超远距离吊射，展现了极强的个人能力，赛季结束后，更是被《踢球者》杂志评选为德甲年度最佳球员，得票率超过拜仁的巴拉克等球星，成为首位获此殊荣的柏林赫塔球员。这一荣誉也印证了他作为当时德甲最具攻击性的前腰地位。

　　当然，马塞利尼奥的巅峰期如昙花一般转瞬即逝。

　　之后转会到土耳其，状态全无，然后本来就难以控制的脾气终于爆发，然后辗转各地，最后只剩下一地鸡毛。

　　徐行也不是无条件的接受马塞利尼奥的请求。

　　他就像系统里的技能卡一样，是一把双刃剑。用好了，五大联赛的敲门砖就这么来了，用不好，搞砸了自己的声誉也是很有可能的。

　　但是，富贵向来都是危险中求来的，先把丑话说在前边。

　　“马塞利尼奥先生，咱们只认识了一天，你为什么想让我做你的经纪人？”

　　马塞利尼奥摸了摸自己金黄色的头发，颇有些得意的笑着，说道：“虽然我们只认识了一天，但是我利用一个晚上的时间了解了你，你在巴西投资了李誉泓的经纪公司，而且接连签下了很多的巴西年轻球员，我很欣赏你的做法。因为我也想帮助巴西足球，帮助这些年轻球员去往五大联赛，我想我们的想法不谋而合。”

　　徐行举起酒杯，轻轻的抿了一口，朝着马塞利尼奥竖着大拇指，“真佩服您，我想我们的合作会非常愉快。”

　　说着，徐行伸出手，握向了马塞利尼奥。

　　马塞利尼奥先是一愣，随即也笑着伸出了手，握住了徐行，但是过了几秒，徐行似乎没有松开的迹象。

　　“这是....”

　　“先生，作为经纪人，我需要提醒您两点。”

　　“一，酒可以喝，但是比赛期间不能喝，我想您应该不会忘了2002年世界杯的大名单为什么没有您吧。”

　　“二，请控制好您的脾气，我不希望我的电话总是被柏林赫塔的投诉电话占据，我更希望他们的丰厚的薪水和诱人的转会所占据。”

　　“提示一点，如果您违反了以上两条，我会无条件解除与您的合同关系，并保留要求您付违约金的权利。这一点，我会写在合同里。您要考虑清楚。”

　　徐行松开了手，气氛一度有些微妙，不过，很快就被马塞利尼奥所打破。

　　“没问题，伙计，我会改变的！”

　　徐行暂且信了马塞利尼奥的承诺，反正嘴长他身上，不相信也没有办法。

　　徐行也很有诚意。

　　经纪人佣金依然按照国际惯例收取百分之十，拿走100%的所有权，然后给了马塞利尼奥50%的肖像权收益。

　　徐行和马塞利尼奥签完合同，就该聊正事了。

　　这个夏季转会期，马塞利尼奥动了想转会的念头。

　　柏林赫塔的成绩不怎么好，一直困于保级边缘。

　　但是，徐行可清楚的记着下个赛季的马塞利尼奥有多猛，当然要适当的画个饼骗一下马塞利尼奥再在柏林赫塔待一个赛季，然后再看看这个世界的时间线改变了多少，再下决定。

　　“我认为你应该再在柏林赫塔俱乐部待一个赛季，眼前的德甲俱乐部并没有适合你的，你需要持续的展现自己的才华，才会吸引那些豪门的注意，等到那时候，我可不希望我的客户还待在德甲球队，英超球队，西甲球队才是你的目标！”

　　马塞利尼奥显然是听进去了，眼神里冒着光亮，仿佛现在就要上场踢比赛，打爆所有对手。

　　徐行并没有在马塞利尼奥家里待很久，沟通了一下俱乐部的事情之后便离开了。

　　比预想的要简单一些，原本的两天时间变成了半天时间。

　　徐行抓紧定了去往阿根廷的航班，下午就走。

　　去往飞机的路上，徐行再次听到了系统的声音。

　　【恭喜宿主成功签约球员】

　　【恭喜宿主成功叩开了五大联赛的大门】

　　【鉴于马塞利尼奥的刺头性质，暂不发送成功奖励，根据马塞利尼奥完成下赛季德甲联赛情况而定】

　　无语。

　　徐行整的很无语。

　　好不容易签一下第一个欧洲五大联赛的球星，结果啥也没有，一杆子支到了明年夏天。

　　【恭喜宿主获得20点技能点，当前已累计76点技能点，可随意增加目前已解锁的功能】

　　【恭喜宿主代理球员冯潇挺成功完成马尔蒂尼的“牛皮糖”防守技能，该球员已可以在任何比赛中熟练使用牛皮糖防守，后续将根据比赛提高对应能力】

　　嚯！

　　小伙子们进步都很快啊！

　　徐行在巴西忙的天昏地暗，才想起华夏超级联赛马上就要开打了，赶紧给三个小伙子打个电话，询问一下这段时间的训练情况。

　　“喂，陈滔，伤恢复的怎么样了？”

　　徐行能感觉陈滔的差异，“哥，就是挫伤，我已经好了，你是怎么知道我受伤的？”

　　“嘿，别看我不在你身边，你的一举一动我可都知道，马上比赛了，好好踢。踢好了我带你去欧洲！”

　　“好嘞！哥！”

　　“喂，大婷！第一轮能上场不！”

　　“必须的，哥，我现在防守老鼻子厉害了，教练都夸我进步了！你来现场看我不！”

　　“你少他妈的吹牛，好好踢，别飘了！我马上去欧洲了！暂时不去现场，但是我会观察你的！”

　　“对了，哥，罗马里奥真他妈的厉害啊，都快四十了，在场上跟玩似的，就是体能不行，不防守。”

　　“好好跟他学技术和经验，不要学他的职业态度。”

　　“好嘞！哥！”

　　“嘿，于烸，一线队的训练节奏适应么？”

　　“哥，感觉挺好的，最近我又新学了一招，内切射门，特别有感觉，我现在特别期待能够登上华夏超级联赛，然后用内切进球！”

　　徐行嘿嘿一笑，鼓励着，“会的，相信自己，你不光会在华夏超级联赛进球，将来还会在欧洲联赛进球！”

　　“好嘞！哥！”