第三十四章 曾经是足球流氓的主席【求追读求收藏】

徐行给这次的每个国家计划都起了个名字。

　　比如，巴西之行就叫“桑巴之舞”计划。

　　而现在的阿根廷，叫做“中轴线”计划。

　　顾名思义，徐行想在阿根廷循着前世的记忆签约一条中轴线的球员。

　　门将、后卫、中场、前锋。

　　原则上是各个位置各一名球员。

　　现在，随着博纳诺特的意外加入，已经超编了。

　　没关系，徐行乐意见到这样的情况发生。

　　继续寻找下一个目标。

　　这一次，徐行的目的地是萨斯菲尔德俱乐部。

　　布宜诺斯艾利斯很大。

　　萨斯菲尔德足球俱乐部位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市西部的利涅斯区，是该地区最具代表性的体育俱乐部之一。

　　这一次，徐行借了车来到了萨斯菲尔德俱乐部的主场何塞·阿马尔菲塔尼球场。

　　青年队的比赛正在球场旁边的训练场上进行。

　　没想到，在门口，徐行遇到了两位“熟人”，这“两位”熟人正是萨斯菲尔德俱乐部的主席和主教练。

　　萨斯菲尔德俱乐部主席劳尔-加梅斯和萨斯菲尔德俱乐部主教练米格尔-安格尔-鲁索。

　　徐行有些诧异这两位怎么站在这里，难不成是等自己的？

　　他们是怎么知道自己要来的？

　　徐行带着诧异下来，只见加梅斯和鲁索非常热情的来到徐行面前，伸出手，打着招呼，“徐先生？我是萨斯菲尔德俱乐部的主席劳尔-加梅斯。这位是我们的主教练鲁索先生。欢迎徐先生来萨斯菲尔德俱乐部。”

　　“主席先生，主教练先生，你们好，我只是过来看看，不用这么兴师动众。我有点好奇，主席先生是怎么知道我来贵俱乐部的。”

　　“哈哈，徐先生不要误会，这个契机还要感谢豪尔赫-伊瓜因，我们是朋友，关系非常好，我昨天听他说徐先生今天来。”

　　“原来如此。”

　　加梅斯和鲁索，这两个人徐行在前世都听说过。

　　加梅斯主席可是大有来头。即便是四十多岁，从徐行的观察下，依然能看出硬朗的外表下散发着一股杀气，典型的拉美人的长相和性格。

　　这位萨斯菲尔德俱乐部的主席，曾经是一名足球流氓头目。

　　曾经，加梅斯的父亲，跟当地的很多工人阶级一样热爱足球。在加梅斯很小的时候，他就带着儿子一起前往何塞-阿马尔菲塔尼体育场为主队萨斯菲尔德助威。在这样的成长环境之下，小加梅斯很快也成为了一名萨斯菲尔德死忠。

　　加梅斯读完小学生六年级之后，便成为了一名街头小混混，加入了一个叫做Círculo的球迷组织，在阿根廷，球迷组织的地位非同寻常，他们甚至有一个更贴切的名字——悍匪帮。

　　到了1980年，“战功赫赫”的加梅斯人气飙升，甚至一度短暂地被萨斯菲尔德当时的主席安排到俱乐部里工作。

　　加梅斯“匪帮”生涯是在1986年墨西哥世界杯上。

　　这届世界杯，加梅斯来到了墨西哥。这是阿根廷国家队特意花钱请一些“匪帮”成员来为国家队助威造势。

　　在阿兹特克球场的那场著名的英阿大战中，马拉多纳无疑是场上的主角，他用“上帝之手”和“世纪进球”击溃了英格兰人。

　　而在场边，还有另外一位主角，正是加梅斯。

　　在比赛进行期间，看台上的阿根廷球迷和英格兰球迷也发生了冲突，这种时候怎能少得了身经百战的加梅斯。

　　他脱掉了上衣，与一名英格兰球迷互殴，拳头像雨点般落下，加梅斯丝毫没有退缩，对于他来说，这不过就是家常便饭。

　　这一战，恰好被场边的记者拍了下来，从此加梅斯的名气如挥出去的拳头一般，快速上升。

　　到了1991年，正值萨斯菲尔德陷入财政困境，加梅斯“借势”成功当选为俱乐部的副主席以及足球部主席（俱乐部还有篮球队和排球队），全面负责球队大大小小各项事务。

　　经过他的治理，萨斯菲尔德俱乐部走上了正轨，从财政困境中走了出来，成绩也慢慢有了回升。

　　1996年，加梅斯正式出任俱乐部主席，球队又连续获得95/96秋季和春季联赛的冠军，成为除阿根廷“五巨头”之外，唯一一支连续两个赛季获得联赛冠军的球队。随后，超级杯、优胜者杯，冠军荣誉接踵而来。

　　一直到现在。

　　至于鲁索，他肯定跟俱乐部传奇教练比安奇和贝尔萨相比，但是俱乐部的成绩也算稳定在前三。

　　前世，徐行对鲁索的记忆就是他在阿根廷足坛被认为是一位保持低调、少言寡语的实干家，与热烈奔放的阿根廷足坛有点格格不入。前世里他曾在2005年将萨斯菲尔德队带上了秋季足球联赛的冠军宝座。

　　会议室里。

　　气氛很热烈。

　　加梅斯很热情的介绍了萨斯菲尔德俱乐部的情况，其实他也不知道徐行到底看上了谁，但是他不在乎那位球员被谁签走，他更希望徐行能够给俱乐部带来什么效益，能不能和庞大的华夏市场挂上关联。

　　徐行听加梅斯说完，便知晓了加梅斯的心里想法，自己便也没必要藏着掖着了。

　　“主席先生，主教练先生，非常感谢俱乐部的款待，我这次来就是想寻找签约年轻球员的机会。我之前对俱乐部进行了详细的考察，对俱乐部青年球员毛罗-萨拉特非常感兴趣。”

　　加梅斯一听就笑了，“徐先生，你的眼光真的很毒辣，毛罗可是我们俱乐部最有潜力的巨星，但是据我所知，他有经纪人了，他的哥哥塞尔吉奥-萨拉特是他的经纪人，而且他的所有权在俱乐部手上。”

　　徐行听出来了加梅斯的意思，他哥哥当经纪人，所有权在俱乐部手上，想签下萨拉特必须掉块肥肉才行。

　　如果没他哥哥，萨拉特的职业生涯或许会好一点，所以徐行想试试。但是加梅斯所说的所有权倒是第一次知道。

　　“如果可以的话，我现在就可以叫萨拉特过来谈，他就在训练场。”

　　徐行还是第一次见这么主动的俱乐部主席，亲自负责推销自己的球员。

　　加梅斯醉翁之意不在酒，在乎的就是自己身后的巨大市场，估计主席先生应该也了解了自己在巴西的信息。

　　“没问题，主席先生。”

　　等加梅斯走后，只剩下徐行和鲁索两个人。

　　鲁索望了望门外，似乎下定了很大的决心，这才缓缓开口。

　　“徐先生，我不建议你签下毛罗。”