第九十一章 爆料不能停！【求追读求收藏】

英国天空体育台。

　　转会市场分析节目后台。

　　巴尼-弗朗西斯正看着踢球者杂志网站上关于徐行的消息。

　　“徐，几天不见，可真是厉害啊！维特尔曼的经纪公司两大王牌经纪人全部到了你的经纪公司里，哈哈！没想到踢球者杂志已经开始关注你了！”

　　徐行接过弗朗西斯的手机，看着踢球者网站的关于自己的报道。

　　微微一笑。

　　那个打给踢球者编辑室的电话是徐行让法里安打的。

　　“嗨，他们主动找上我的，德国足协收紧经纪人政策，以前的老德国经纪人喜欢钻空子，现在不好使了，所以找到了我。”

　　年轻的迪马济奥就这么听着，然后盯着徐行，他今天是第一次见到徐行，以前从来没有见过，在此之间他一直在意大利帕多瓦当地电视台Telenuovo工作，但是却听说是徐行点名要自己一起参加这档转会市场分析节目。

　　迪马济奥百思不得其解，直到刚才听了这个对话，他似乎明白了眼前这个徐行的野心，可能不止于足球经纪人的层面，他想要全部，而且他的消息源多的恐怖。

　　迪马济奥在观察着徐行，而徐行同样在观察着迪马济奥。

　　因为英国天空体育电视台的缘故，徐行对于迪马济奥的计划正正提前了两年，他原本想在2006年前夕招揽迪马济奥，但是时间线的改变，徐行怕迪马济奥的时间线也会随之改变，思来想去现在的计划才是最稳妥的。

　　前世，徐行刚开始只知道迪马济奥的转会新闻准的可怕，没想到他身后的资源更让人折服。

　　作为那不勒斯本地人，迪马济奥的父亲詹尼-迪马济奥是那不勒斯当地一位非常出名的青训教练，可谓足球世家。

　　1984年夏天，那不勒斯花费750万美元，将一代球王马拉多纳从巴塞罗那带到了那不勒斯。此时，老迪马济奥也正在那不勒斯任职。尽管马拉多纳生性顽劣，却与这位那不勒斯当地名帅私交甚好，老马也承认迪马济奥是他在意大利最好的朋友之一。

　　老迪马济奥和马拉多纳以兄弟相称，可以开玩笑的说，日后威震意大利足坛的小迪马济奥就能算是老马的干侄子。依靠这层关系，小迪马济奥经常可以跟随父亲一同出入马拉多纳的私人聚会，这也帮助迪马特奥家族在那不勒斯和意大利足球圈奠定了一定地位。

　　那不勒斯俱乐部的经理比贡，自小同迪马济奥一起长大；而乌迪内斯青训总监，波佐团队中担任核心人物的卡尔勒瓦莱，看着迪马济奥长大，他们都是非常要好的朋友，而且迪马济奥还是法律专业出身。

　　这些BUFF叠加在身上，徐行不想注意都难。

　　节目正式开始。

　　迪马济奥担任主持人，徐行作为嘉宾。

　　这一次的主题依然是何塞-穆里尼奥转会切尔西俱乐部的转会信息。

　　迪马济奥在之前的电视台本身就是一名体育记者和主持人，主持这档节目比较游刃有余。

　　“各位电视机前的球迷观众们，欢迎来到英国天空体育电视台的转会市场分析节目。今天我们的主题依然是何塞-穆里尼奥转会切尔西俱乐部的消息，让我们有请节目嘉宾徐行。”

　　徐行笑着，开始说道，“据我可靠的消息源消息，前天这件事情又有了新的情况，切尔西俱乐部老板阿布拉莫维奇，切尔西体育总监皮特-肯扬，何塞-穆里尼奥，还有他的经纪人豪尔赫-门德斯在阿布拉莫维奇的游艇进行了见面，这一次见面可以说是确定了所有的合同信息。”

　　迪马济奥是知道徐行有照片的，这些流程在上节目之前都进行了沟通和彩排，但是为了吸引观众们的眼球和注意力，还要继续问道。

　　“那么徐行先生，你是否有新的发现？”

　　徐行举了举手机，“我的消息源给我拍了照片。”

　　说着，演播厅后边的电视大屏幕放出了小卢卡斯当时拍的照片。

　　游艇的甲板上，阿布拉莫维奇，肯扬，穆里尼奥和门德斯正端着酒杯说着话，笑容灿烂，清晰无比。

　　一瞬间，照片疯狂的在网络上传播起来。

　　欧洲各大体育报纸媒体的网站开始发布快讯，抢占流量第一战线。

　　而切尔西俱乐部，门德斯和穆里尼奥已经在这里了，跟着肯扬正在观看着节目。

　　“怎么回事？这个徐行怎么什么都知道，他妈的之前是太阳报的狗仔么？！”

　　门德斯气愤地说道，他讨厌这种被监视的感觉，这对他的权威是一种侮辱，但是他现在又无法做什么，生怕这桩生意无法完成，影响了后续的安排，只好将目光转移到了肯扬的身上。

　　肯扬倒是无所谓了，老板都不介意，自己一个打工仔有什么好关注的。

　　“过两天你问问他就好了，老板说了，等我们开完新闻发布会，我们会和徐行见个面，聊聊。”

　　“和他聊什么？”

　　“你说呢，当然是交易了，你忘了他也是一名足球经纪人！”

　　门德斯腾的一下站了起来，表情有些气愤，但是声音压得很低，“皮特先生，你不要忘了我们之前的协议，切尔西俱乐部可是答应要从波尔图俱乐部引进球员的！”

　　肯扬很冷静，在曼彻斯特联俱乐部时已经受够了弗格森爵士的吹风机，这点力气无所谓。

　　“切尔西俱乐部当然会信守承诺，但是我们可没保证只和你一个足球经纪人做生意！”

　　就在这时，电视机的徐行再次开口。

　　“我的消息源还告诉我，切尔西俱乐部原主教练克劳迪奥-拉涅利的下课通知将于明天在切尔西俱乐部官网出现，而切尔西俱乐部新任主教练何塞-穆里尼奥的新闻发布会将于6月2日举行。”

　　一直没有说话的穆里尼奥突然笑着鼓起来了掌，“他知道我们所有的秘密，太有趣了，我都已经想好了新闻发布会要说什么了！气氛都已经烘托到这个程度，新闻发布会如果太单调，是不是太对不起到场的记者了！”

　　至此，最新一期的转会市场分析节目结束。

　　收视率再创新高！

　　徐行倒是没有太过关注，他并没有在天空体育电视台停留太长时间，而是直接回到了酒店。

　　三个小伙子们第一次出国参加洲际比赛。

　　电话还是要打的。

　　徐行直接打给了冯潇挺。

　　如果这次土伦杯成绩好了，中德合作项目就会顺利，项目顺利了，徐行从中得到的利益就会越来越多。

　　徐行其实不在乎中德项目最后结成什么成果，他只在乎利益多少。

　　单靠自己，想改变华夏足球，做梦去吧，想都别想。