第三十七章 矿工的儿子【求追读求收藏】

罗萨里奥中央俱乐部。

　　徐行在俱乐部门口睡了一觉，醒来的时候已经快到中午，于是一边抽着烟一边等待着青年队的训练结束。

　　俱乐部周围已经站满了家长，可惜，徐行忘记了迪马利亚的父母的样子，只能凭借记忆来分析可能的人。

　　还真让徐行发现了一位。

　　全身脏兮兮的，看上去满是油污，靠在一辆布满锈迹的老旧黄色自行车前，脑袋上的安全帽都没有摘，自顾自的抽着烟，与周围的人群形成了强烈的反差。

　　徐行的直觉向来很准，迪马利亚的父亲大概就是这位了。

　　又过了半个小时。

　　青年队的球员终于出来了。

　　徐行远远的望去，一眼就认出了迪马利亚。

　　真的是瘦啊，跟面条一样。

　　值得一提的是，迪玛利亚确实还有一个鲜为人知的绰，就叫“面条”，这是他出道时不少人对他的称呼，来由就是他的身形和面条类似。

　　只见迪马利亚径直的朝着徐行直觉上的父亲走去，然后轻车熟路的坐在了自行车后座上。

　　果然猜对了！

　　徐行并没有着急走上前，他听到了迪马利亚和他父亲的对话。

　　“今天，那边街头还有足球赛，如果赢了能赚几百块呢，带我去吧。”

　　“不行，你忘了去年在那里被对手守门员故意踢伤了腰部，如果不是去医院及时，你差点没了命。”

　　“但是，如果没有这笔钱，妹妹的学费就没有了”迪马利亚说着已经有了哭腔，但是还是非常安静的站在自行车旁，任由周围的队友们投来的各种目光，看上去他已经习惯了这样的场景和情况。

　　迪马利亚父亲一听，明显心也软了，缓缓蹲下来，并没有用脏手摸迪马利亚的脸蛋，只是轻轻地说，“爸爸只是担心你，你现在太拼了。”

　　“没关系，爸爸，我今天在训练中又学会一招插花脚，那帮大家伙根本不可能从我脚下抢走皮球。相信我，爸爸。”

　　“我相信你。”

　　周围的人群渐渐散去，徐行看着迪马利亚父子马上就要走了，这才慢悠悠的走到他们跟前。

　　迪马利亚先看到了徐行，用手指捅了一下父亲，小声说道，“父亲，有人来了。”

　　为了避免尴尬，

　　“你好，我叫徐行，我来自华夏，在德国开了一家经纪公司，之前我曾经看过您儿子的比赛录像带，他的速度和技术让我很意外也很惊喜。如果可以的话，我们可以谈谈么。”

　　迪马利亚的父亲明显一愣，看着徐行伸出来的手有些不知所措，倒是迪马利亚很机灵，从自行车上猛地蹿下来，直接将手握住了徐行。

　　“您好，先生，我父亲刚刚忙完一天的工作，请您见谅。”

　　迪马利亚父亲这时候才回过神来，“先生，您是当我儿子的经纪人？”

　　“没错。”

　　“如果不介意的话，去家里谈？”

　　徐行点点头，表示同意。“可以。”

　　迪马利亚刚想再蹿上自行车后座上，就被徐行按住了，然后就听到了他这辈子最印象深刻的话。

　　“坐我车吧。自行车就放这吧。回来我买一辆摩托车，你们可以骑。”

　　一路无言。

　　迪马利亚的家离罗萨里奥中央俱乐部足足有九公里的距离。

　　开车还需要一段时间，徐行真的无法想象每天迪马利亚就这样被他的父母来回接送的过来了。

　　迪马利亚的家普通的无法再普通，但是看上去比马塞洛、内马尔的家还强一点点。

　　迪马利亚倒是有点自来熟。他爸爸去简单洗个澡，他就负责起了接待工作。

　　徐行跟着他走进了家里。

　　家里并没有人。

　　徐行在迪马利亚的介绍下渐渐勾勒出了他小时候的生活。

　　迪马利亚指着一面黑黢黢的墙，开始了讲述，“先生，请您喝水，其实我家房子的墙壁应该是白色的，但是从我记事开始就没见过它是白的。最开始墙是灰色的，然后就在无穷无尽的煤尘里变黑了。”迪马利亚说着不禁笑了起来，然后再继续说道，“正如您看到的，我爸爸是个煤炭工人，不过并不是要下矿井的那种，他在我家后墙烧木炭。你见过木炭是怎么制作的吗？”

　　徐行听的有些出神，只见面前的迪马利亚开始用手比划起来，“那种木炭就是在商店买来用来烧烤的小袋子，这实际上是一份非常肮脏的工作。”

　　“我爸爸就在我家天井的铁皮屋顶下做这个，将木炭装到袋子里卖到集市上。好吧，也不是只有他一个人做这件事，他也有自己的小帮手，他的小帮手就是我们。我还记得在上学前，我和妹妹会早早起床帮他。那时候我们也就九岁或十岁，正是装木炭的好年纪，因为我们可以彼此比试速度来取乐。当装木炭的卡车过来时，我们就得搬着袋子穿过客厅，来到前门前，我们的房子也就是这样慢慢变黑的。”

　　徐行已经有些共鸣了。

　　迪马利亚倒是看上去很平静，继续说着，就像在讲一个故事，“不过呢，在我年幼的一段时间，我父母的生活还算不错。但是我爸爸当了一次好人，这改变了我们的生活。他的一个朋友请他来当做房子的担保人，而我爸爸选择相信对方。结果那个家伙无法偿还贷款，一天更是消失不见。”

　　“于是银行直接找到我爸爸，他开始为了偿还两座房子的贷款以及养家糊口而奔波忙碌。其实我爸爸的第一份工作并不是倒腾木炭。他曾经想把我们家的前屋变成一个小商店，他会采购大桶的漂白剂、氯气、肥皂和其他清洁材料，然后将它们分成小瓶子卖给餐厅。但是我差点被车撞死，至此之后，商店就关闭了，做起了这个工作。”

　　“对了！”迪马利亚说完好像突然想起来什么，冲到自行车面前，指着它说，“这是我的好朋友。它叫格拉西拉。原本每天都是我妈妈带着我来训练的，但是她今天带着我的妹妹们去买东西了，才是我爸爸接我的。你看这个小车座。”

　　迪马利亚指着车子一侧用木头做的小台子，徐行其实刚开始就注意到了这个。

　　“这是我妹妹的位置。她们很粘人，每次我训练都要一起跟着。”

　　徐行突然有了画面，一个女人骑着自行车穿过村镇，车后面坐着一个小男孩，车侧面还坐着一个小女孩，车筐里放着我的球鞋和零食。上坡，下坡，穿过危险的街区，在雨中，在寒冬，在黑夜……

　　这时，门外传来了声音。

　　迪马利亚一听，大声说道，“先生，我母亲来了，她能做主我的事情！”

　　徐行望过去，四目相对，竟从迪马利亚的眼神中发现了一丝哀求。

　　PS：谢谢icetears大大的推荐票！！万分感谢！！！