第九十六章 让全世界听见年轻人的声音【求追读求收藏】

“朱挺！！头球攻门！！！”

　　“球进了！！”

　　“陈滔！！他是个天才！！”

　　“这是属于天才的动作！！”

　　“华夏国青队二比零领先土耳其国青队！！”

　　“这样的比分你敢相信么！！球迷朋友们！！”

　　徐行和延森也已经陷入了庆祝当中，滔天的庆祝声中，徐行勉强的能听到延森的说话声。

　　“徐，请相信我！他就是个天才！！”

　　两球落后的土耳其国青队彻底没有了心气。

　　上半场剩余的时间，没有了对抗，能组织起进攻，但是对于华夏国青队的进攻威胁不大，华夏国青队的体能本来就能支撑三十多分钟，看着土耳其也没有了心气，自然就放慢了节奏，为下半场保留体能。

　　在徐行看来，二比零的比分固然值得普天同庆，畅想未来。

　　但是从上帝视角，华夏国青队的上半场表现依然是乏善可陈，一盘散沙，一点技战术要求都没有，全靠单兵突击寻求机会，如果不是土耳其执着于身体对抗把自己干急眼了，这上半场的结果还真不好说。场边的殷教练倒是喊得很大声，可惜并没有什么卵用。

　　徐行记得前世这场比赛的结果。

　　华夏国青队最后靠着万程的远射逼平了土耳其国青队。

　　而今天，徐行改变了陈滔、冯潇挺和于烸的时间线，进而也改变了华夏国青队的时间线。

　　大胆的猜测一下，6月底举办的2004年亚洲杯，或许还会有惊喜。

　　十五分钟的时间，很短暂，但是足以改变一切。

　　在黄健祥看来，下半场的华夏国青队似乎想守住这场胜利，因为下半场开始的时候，华夏国青队进行了换人调整。

　　前锋万程下，换上了中场防守球员王寿挺。

　　“华夏国青队这是要踢451阵型了，下半场刚开始就上防守球员守住二比零的比分，这会不会太早了，我们需要通过比赛的深入进行验证。”

　　看台上的徐行更是揉搓着眉毛，心想着，“又要犯老毛病了，领先两球不会踢！”

　　果不其然，华夏足球命犯两个球的领先这个事。

　　下半场的头十分钟，上半场的那股狠劲全然消失，开始了被动防守，前边只留一个孤零零的朱挺，陈滔和于烸都已经深入大禁区线附近参与防守。

　　但是，这样的防守是徒劳的。

　　思想紧绷下必定会出错。

　　比赛第60分钟，华夏国青队还是出现了失误。

　　“华夏国青队成功防守下来，准备反击！”

　　“哎！王寿挺这球怎么传的！！直接传到了土耳其国青队图兰的脚下。”

　　徐行就这么眼睁睁的看着，图兰得球后快速往前推进，跑动中将球分给了套边的萨尔托吕。

　　此时的华夏国青队防线极度被撕裂，一部分人准备反击，另一部分人还没从上一次的防守中清醒过来，导致萨尔托吕的面前毫无防守球员，顺势得球后横向盘带，然后一脚劲射！

　　“萨尔托吕射门！”

　　“哎呀！球进了！”

　　“华夏国青队不走运，皮球碰到了谭旺嵩有一个轻微的变向，门将没有反应过来！”

　　“土耳其国青队扳回一球！”

　　看台上的延森同样不理解，询问着徐行，“徐，我很想知道华夏国青队中场休息的时候发生了什么，他们是赌球了么？为什么不继续进攻？”

　　徐行苦笑着，“说实话，我已经习惯了。”

　　徐行一点办法没有，他既不是球员，也不是主教练，要是自带的系统是这两个身份，自己现在早就起飞了！

　　只能盼望着球场内的冯潇挺，陈滔和于烸能够争口气。

　　球场内，当队友们纷纷低头丧气的时候，冯潇挺大声的拍着手呼喊着。

　　“嘿，兄弟们，抬起头，现在我们还领先，踢得不要畏手畏脚，果断一些！！”

　　听到冯潇挺的呼喊，前场的陈滔将蒿骏闵，于烸和朱挺叫到一起。

　　“咱们不能这样坐以待毙，一旦有机会反击，一定要坚决，多往前带一步对后防线就减轻了压力，咱们多跑跑，多制造犯规！！”

　　徐行听不到小伙子们在说什么，但是能感觉到通过冯潇霆的喊话和陈滔的交流，球员们的表情得到了缓解。

　　而场边的殷教练，依然在重复着，“咱们做好防守，不着急哈！稳住！”

　　比赛继续，虽然土耳其国青队依然占据着场上的主动，但是随着时间推移，第二个进球迟迟没来。

　　“土耳其的前锋9号布鲁特射门！门将关震扑了一下，冯潇挺赶紧大脚解围！”

　　“萨尔托吕依靠身体生吃刘宇，摸过去了，射门！还好！高出了横梁！”

　　“森蒂尔克带球继续组织进攻，陈滔已经退回了大禁区线防守，陈滔抢断！”

　　“抢下来了！！陈滔反击！”

　　“漂亮的斜长传！找于烸！”

　　“于烸拿住皮球，面对着防守，他没有强突底线，横向带球！！”

　　“于烸的突破很快！！”

　　徐行突然一阵晃神，仿佛视线的于烸变成了罗本！

　　熟悉的内切！

　　熟悉的小碎步！

　　熟悉的左脚先是一个虚晃，再用脚尖轻轻一拨，晃开角度，右脚跟上提供力量，左脚再次衔接，脚弓狠狠地兜住皮球！

　　“于烸射门了！！”

　　一道美妙的弧线划开了夜色！

　　土耳其的门将很高大，也已经将身体腾在了空中，可惜，就差了一点点！

　　【于烸成功使用罗本内切技能，技术能力增加1点能力值！】

　　“球进啦！！！！”

　　“于烸进球啦！！！！”

　　“华夏国青队通过一次高效的防守反击再次打进一球！！”

　　“比赛第80分钟，华夏国青队三比一领先土耳其国青队！！”

　　“于烸应该是今年华夏足球最大的发现之一，去年他还在踢青年比赛，今年通过在沪城国际队的出色表现得到了国青队的征召，在华夏超级联赛，于烸的处子进球就是以这样的方式打进的！”

　　“今天，让全世界听见华夏足球的声音！这帮小伙子们做到了！！！”

　　徐行没有多少开心的意味，更多的是释然。

　　延森倒是来了兴趣，凑过来，全然没有第一次电话里的那种威严，“徐，有没有兴趣陈和于一起打包到埃因霍温俱乐部的打算。”

　　徐行很干脆的拒绝了他，“先生，我想让我的球员们多元化发展，特别是两个华夏球员，我不考虑把他们都放在一个俱乐部，这样会制约他们的发展！”

　　剩下的比赛已成定局。

　　最终，华夏国青队三比一战胜了土耳其国青队，获得了土伦杯开门红！

　　而陈滔获得了本场比赛的最佳球员！

　　【陈滔的技术能力加1点能力值，无视能力值要求！】