第九十四章 面对挑衅，就是狠狠的进球！【求追读求收藏】

法国土伦杯。

　　诞生球星的摇篮，除了世少赛和世青赛之外，全世界的球探最关注的赛事之一。

　　2003年，也就是去年，C罗代表葡萄牙国青队获得了土伦杯冠军，时间再往前推移，1991年土伦杯的齐达内，1995年土伦杯的贝克汉姆，1997年的亨利。

　　而今年的土伦杯，稍显星味有些暗淡，华夏国青队处在A组，其他对手还包括哥伦比亚青年队，法国青年队和土耳其青年队。B组有巴西国青队，日本国青队，葡萄牙国青队和瑞典国青队。

　　徐行看着土伦杯参赛的八支队伍球员名单，徐行只看到了零星的球星，法国队的马武巴和弗拉米尼，土耳其队的图兰，还有巴西队的阿莱士。

　　可惜的是这届土伦杯，徐行只有三个球员参赛，其他国家队都没有。

　　徐行到了土伦小镇之后并没有打扰国青队训练，而是难得的逛了逛风景，至于米林斯塔特，已经去了比利时，在那里，徐行正期待着米林斯塔特能够把扎球王给自己带回来！

　　6月3日。

　　18点30分。

　　土伦马约尔体育场。

　　放眼望去，徐行已经看到了不少熟人。

　　阿森纳队和切尔西队的球探已经就位，甚至未来的法国主教练多梅内克也出现在了看台上。

　　徐行坐在贵宾位，巧合的是延森也在，更加巧合的是延森就坐在自己的旁边，同行的还有格罗宁根的维尔德马克。

　　没想到与延森的第一次见面竟然是在土伦杯上。

　　三个人落座，延森就开始介绍。

　　“徐先生比我想象的还要年轻！”

　　恭维的话永远都不过时，“延森先生，比我想象要更加威严啊！”

　　徐行可没有时间说一些无聊的话，继续问道，“两位先生来这里挑球员了？”

　　维尔德马克立马说道，“当然，徐先生有什么推荐的球员么？”

　　徐行指着球场内的热身，信誓旦旦的说道，“两位先生，华夏国青队里有我代理的三个球员，5号冯潇挺，7号于烸还有10号陈滔。”

　　延森这一次倒是笑了，“嘿，徐，你这么一说，我可太期待华夏国青队的第一场比赛了，对了，我们之间的事情怎么样了？”

　　徐行说道，“延森先生，已经在推进了，等土伦杯之后，我将回国处理这件事情。”

　　“那我等你的好消息了！”

　　球场内，热身已经完毕，比赛马上开始！

　　“装电视台！装电视台！”

　　“电视机前的各位观众球迷们，大家好，欢迎收看2004年土伦杯A组第一场比赛，华夏国青队对阵土耳其国青队。”

　　“我是本场解说员黄健祥。”

　　“现在介绍一下双方的首发阵容。华夏国青队身穿红色球衣，1号门将关震，后卫线依次是，17号谭旺嵩、16号任永顺、5号队长冯潇挺还有3号刘宇，四个中场是22号蒿骏闵、6号王宏亮、7号于烸、10号陈涛，前锋是20号万程和11号朱挺搭档。”

　　“土耳其国青队身穿传统的白色球衣，阵型和华夏国青队一样，同样是442阵型。1号门将塔宝埃尔马斯，四个后卫是2号金德尔、3号阿尔多杜、4号伊尔泰金、5号越尔达持、中场依次站的是6号克萨克，7号托普斯、14号图兰、9号布鲁特，两个前锋是10号萨尔托吕、14号森蒂尔克。”

　　这时，体育场电视大屏和转播信号同时将镜头对准了徐行。

　　体育场内瞬间爆发出巨大的声响。

　　“嘿！徐！！！快继续爆料！！！我们需要消息！！！”

　　“徐！！你简直神了！！切尔西俱乐部官宣了何塞-穆里尼奥执教的消息，明天召开新闻发布会！！！！”

　　黄健祥也看到了这个画面，立马说道，“这位是最近比较火的足球经纪人，徐行，他应该是第一位在欧洲建立足球经纪公司的华夏人。”

　　“而且最近一个月，他通过爆料切尔西俱乐部的消息爆火！我们通过体育场内的欢呼声就能知道球迷们的热情！”

　　“值得注意的是，本场比赛华夏国青队首发阵容中有三位球员是徐行代理的，据传，已经有欧洲俱乐部在关注这三位球员，让我们期待一下他们的表现！”

　　徐行原本不想回应，但是旁边的延森可不这么认为，用手肘支了一下徐行，“嘿，徐，你们在欢呼你，也不回应一下！哈哈！”

　　无奈，徐行朝着摄像机摆了摆手，微笑着，看上去很和蔼。

　　这时，维尔德马克也递过来手机，“徐，你看看新闻，切尔西俱乐部已经官宣了何塞-穆里尼奥执教的消息，明天召开新闻发布会！你这爆料确实厉害！！你都是那找的消息源啊！！”

　　徐行嘿嘿一笑，指了指自己的脑袋，“都在脑子里。”

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始！

　　“球迷观众们，比赛正式开始，华夏国青队率先开球！”

　　比赛一开始，土耳其国青队就开始了肉搏战，他们比华夏国青队早两天到了土伦，他们肯定也知道华夏国青队刚到土伦没多久。

　　这个部署很有针对性。

　　徐行的想法刚出现，场上的陈滔刚一拿球就被土耳其后腰球员克萨克直接放倒，尽管陈滔坐在地上向主裁判伸出手讨要黄牌，但是比赛刚开始，主裁判不会搭理这种要求，而克萨克有些挑衅的将球砸在陈滔的身上。

　　“哎呀！土耳其的克萨克在死球阶段将球扔在了陈滔的身上，这是在挑衅陈滔，希望年轻球员不要上当！”

　　比赛前十五分钟，华夏队球员被放倒，然后吹哨，继续肉搏，成了主基调。

　　慢慢的，华夏国青队的球员们开始防守起来，只有陈滔和于烸还在继续进攻。

　　徐行倒是比较淡定。

　　但电视机前的观众球迷们却有些着急了。

　　【踢的什么玩意啊！这一代又费！！】

　　【身体扛不住！！被挑衅了也不敢还手！】

　　【你们着什么急啊！比赛刚十五分钟，小伙子们刚刚到法国，连时差还没有倒过来！】

　　【徐行的三个球员？徒有虚表罢了！希望别到最后又是出口转内销。呵呵。】

　　【国青队这场赢球，我吃X！！】

　　【面对这种挑衅！！就是干他！！就是进球！！】

　　【哎！这个任意球我看有戏啊！】

　　突然间，国内聊天室安静下来。

　　体育场内，主裁判刚刚吹响了哨音。

　　还是陈滔。

　　陈滔和于烸在左路形成撞墙式配合，拿球后的陈滔直冲土耳其禁区而去，这一次，克萨克无可奈何的拉了一把陈滔。

　　陈滔应声倒地！

　　“陈滔这一下启动太快了！身后的克萨克根本防不住他，这一次犯规带来了本场比赛的第一张黄牌，也给了华夏国青队最好的机会！”

　　“任意球就在大禁区线往后半米左右，陈滔主罚！”

　　徐行已经悄然间站了起来，他只能看到陈滔的背影，在夜色下格外闪耀。

　　“陈滔助跑！”

　　“起脚！”

　　“射门！”

　　陈滔的射门非常舒展，当皮球脱离脚尖的一刹那，快速越过人墙的时候，徐行已经举起了双手，等待着体育场内的欢呼声！

　　这熟悉且美妙的弧线！

　　“皮球越过了人墙！！”

　　“球进了！！”

　　“死角！！”

　　“华夏国青队进球了！”

　　“我们领先了！”

　　“纵使能用犯规阻挡无数次进攻，但是你无法阻挡获得胜利的步伐！！华夏国青队一比零领先土耳其国青队！！”

　　进球后的陈滔非常兴奋，他奔跑到土耳其球迷看台上，疯狂的亲吻着国徽，指着国徽，嘴里大声的喊着。

　　“继续铲啊！继续犯规啊！我用进球让你们彻底闭嘴！！”

　　刹那间，原本有些打蔫的土耳其球迷立马“兴奋”起来，朝着水杯就往里边扔！