第二十七章 来自巴西教父的警告【求追读求收藏】

徐行在巴西很有名了。

　　只是他自己不知道而已。

　　这就是经纪人等级的作用。

　　在一个国家签约的球员越多，其影响力越大，这种影响力有好的方向，也有坏的劣势。

　　里贝罗在自己的豪宅内正看着关于徐行的新闻。

　　新闻里正介绍着徐行投资的足球学校，以及对于艾尔顿的采访，正处于竹篮打水一场空的郁闷心情中，接连错失两个势在必行的目标，心情很是复杂。

　　少了多少美元还好说，要是最近自己的表现在老爷子菲热尔那留下印象，那真的很难办了。

　　只是短短的一周左右时间，徐行竟然做了自己半年规划的事情，他的出现突然改变了巴西足球经纪人的格局。

　　里贝罗之前从来没有听说过李誉泓手底下还有这样的人，而且一眼也能看出来，徐行这个家伙只是拿李誉泓当个幌子而已。

　　徐行很神秘，也很危险，手段也很多。

　　正在懊恼的时候，里贝罗的电话铃声响了。

　　正是菲热尔的电话。

　　“孩子，听说你遇到了麻烦？”

　　电话那端的声音沙哑带着威严，一场无形的气场顺着电波传了过来，里贝罗听到声音立马正襟危坐起来，声音干脆而带着虔诚。

　　“老大，我正想跟您汇报。最近来了一个华夏人，叫徐行，二十岁初头的年纪，刚刚从德国毕业，听说是李誉泓的关系。这一周左右的时间，抢走了我两个重点关注的客户。我现在正在想怎么对付他！”

　　“哦，他呀，我跟李誉泓打过电话了，他说了这个年轻人的情况，他们只是合作而已，这个年轻人在华夏很有背景，也很有经济实力，这次来巴西，给李誉泓的公司投资了300万雷亚尔，而且给李誉泓介绍了很多的年轻球员。况且，他能与马塞利尼奥签约，说明这个年轻人的实力不容小觑。”

　　“那老大，您的意思是？”里贝罗有些小心翼翼地问着，菲热尔说了半天，他不太明白这些话的意思是什么。

　　愤怒已经影响了他的判断。

　　“瓦格纳，你现在需要冷静，我认为你并不需要去处理徐行，而且要切断他与巴西的联系，给他一些警告，来巴西做生意可以，但是要看跟谁，怎么做生意，你说呢。”

　　非热尔的话语好像充满着魔法，刚才还烈火焚身的里贝罗瞬间被浇了一股冷气，脑子开始变得冷静下来。

　　“我明白了，老大，我先去跟弗卢米嫩塞俱乐部主席菲舍尔谈，搞清楚他们合开的足球学校是怎么回事，先把这个足球学校和那个经纪公司收拾掉，然后看徐行是什么回应。”

　　爽朗的笑声终于出现在了电话里，里贝罗长舒一口气。

　　“孩子，你终于长大了，你大胆的去干吧。”

　　菲舍尔那边，正在青年队训练场上，如痴如醉的看着内马尔和小卢卡斯踢着比赛，他们两个人砍瓜切菜般的戏耍着对面球队的后防线。

　　要知道，这是圣保罗州青年杯的淘汰赛比赛，对面的正是圣保罗俱乐部，小卢卡斯的前东家。

　　比赛已经来到八十分钟。

　　弗卢米嫩塞俱乐部三比一领先圣保罗俱乐部。

　　但是看上去，小卢卡斯并不想善罢甘休。

　　马塞洛在后场得球，急于追分的圣保罗俱乐部此时已经放弃了中场的防守，马塞洛在无人干扰的情况下沿右路带球，将战火燃烧到了对方半场。

　　就在这个时候。

　　菲舍尔的电话铃声响了，一看是里贝罗，顺势接通了。

　　眼神却还在盯着带球的马塞洛。

　　此时，内马尔已经沿着左路杀到了圣保罗队的大禁区外，拥有上帝视角的菲舍尔知道这一点，不禁嘴里大喊着。

　　“喂，主席先生，您好！”

　　“嘿，传这里，内马尔在这里！”

　　几乎是同一时间，马塞洛已经抬头提前观察到了内马尔的前插，这样的套路他们在训练中经常使用。

　　马塞洛顺势将球长传至内马尔的身前。

　　“啊，不好意思，我在看球，瓦格纳，我想你不会怪罪的！”

　　里贝罗不知道菲舍尔是故意的，还是无意的，当他听到内马尔时，原本压制的情绪又悄然翻滚起来。

　　内马尔的表演时间到了。

　　可惜里贝罗看不见！

　　内马尔胸部停球后轻巧的用右脚外脚背将球一拨，瞬间摆脱了有些狼狈的圣保罗球员，几乎就是一个瞬间，内马尔眼神瞄见了杀入禁区的小卢卡斯。

　　不等球落地！

　　直接一脚凌空将球快速的传到了圣保罗队门前。

　　此时，从中路拍马赶到的小卢卡斯同样是不等球落地，在空中优美的摆腿，划出一道美丽的弧线，皮球应声入网。

　　小卢卡斯梅开二度！

　　彻底锁定胜局！

　　菲舍尔看的专注，全然忘记了里贝罗，不禁大声喊起来，“漂亮！小卢卡斯！你简直就是天才！”

　　里贝里彻底没了声音。

　　这时，从疯狂中冷静下来的菲舍尔才想起来里贝罗还在。

　　“嘿，伙计，你还在吗？”

　　“在？”

　　“看上我那个球员了？”

　　“徐行的球员！”

　　菲舍尔正经起来，神色恢复正常，快步回到办公室，心想里贝罗冲着徐行来的，“瓦格纳，到底怎么了？”

　　里贝罗也恢复了平静，“徐行给了你多少好处，往你的俱乐部塞了那么多球员。”

　　“我们是正常的交易，难道他动了你的蛋糕？”

　　“呵呵，主席先生，他触碰到了我老板的蛋糕。”

　　菲舍尔努努嘴，又来吓唬人，要真是菲热尔的蛋糕，徐行可能已经不在这世上了。

　　“说吧，瓦格纳，需要我做什么。”

　　“帮我联系一下艾尔顿的经纪人，我想收购他们的经纪公司还有足球学校。听说主席先生也有份？”

　　“我只是提供场地而已。”

　　“那就好。”

　　阿根廷。

　　徐行接到了菲舍尔的电话。

　　菲舍尔对于徐行的冷静有些迟疑，询问道，“你一点不慌张？”

　　徐行早就料到了会有这一天，不过没有料到里贝罗的动作会这么快，会这么果断。

　　说明徐行做对了。

　　“该来的总要来的，来的早一点比晚一点好。”

　　刚挂掉菲舍尔的电话，艾尔顿的经纪人卡洛斯的电话就顶了过来。

　　“嘿，徐先生，我告诉你一件事情，做好准备。”

　　“您说。”

　　“瓦格纳-里贝罗先生出资收购了我在经纪公司的股权，他占股55%，他让我询问您是否有意出售手上的股权。”

　　“可以啊。就按你出售的价格来吧。”

　　“那就是两百万雷亚尔。你同意？”

　　徐行笑着，“我可以说不同意么？”

　　对面沉默了一下，“我想您应该知道里贝罗，我建议您同意。”

　　“好，听你的。”

　　“对了，足球学校也被里贝罗收购了。您和马塞利尼奥先生与足球学校没有任何关系了，两百万雷亚尔稍后将给您打到账户里，我的秘书将去找您签合同。祝您好运，徐先生。”

　　夜晚的阿根廷，有了一丝凉意。

　　徐行缓缓的掏出一根烟，自顾自地抽了起来。