第七十五章 公司顶级配置完成！【求追读求收藏】

徐行将咖啡推到老爷子面前，恭敬的说道，“先生，我最近在华夏足球有一个项目，我想您肯定感兴趣。”

　　克劳琛摇摇头，标志性的低垂着眼睛，声音有些沙哑，“对不起，我对华夏足球不感兴趣。”

　　徐行笑笑，将85届国青队的比赛录像放在了桌子上，“先生，这是华夏足球国青队的比赛录像，他们最近一直在备战年底的亚洲青年锦标赛，这批孩子在我看来非常的有天赋，也有希望，但就是缺少一位好的主教练。我听说最近中德双方一直想推进足球项目的合作，我也十分的希望参与其中。”

　　“我听说了这件事，但是这和我有什么关系？我只听德国足协的安排，如果德国足协建议我去当华夏足球国青队的主教练，我想我会考虑的。”

　　“您了解亚洲足球，您曾经带领过韩国队获得过世青赛的亚军，而且培养了那么多的青年才俊，所以我算是替华夏足协打个头阵，跟您交流一下。”

　　“我在华夏那么有名么？”克劳琛笑着说道，随即拿起咖啡喝了一口。

　　“在专业足球人士来看，您担任华夏足球国青队主教练非常适合。我个人也非常希望您来当这个主教练。”

　　“那你今天找我的目的是什么？”

　　徐行继续充满着笑意，“我今天主要来就是想听听您的想法，然后我去运作后边的事情。”

　　“你看着年纪轻轻，思考事情这么全面，很少见，我很欣赏你，我现在倒是没有经纪人，也不想再有经纪人，如果这个事情成了，我倒是缺少一个顾问，你倒是合适的人选。”

　　徐行有些惊喜，没想到还有意外收获。

　　“那么先生，就预祝我们未来合作愉快，我会加紧推进这个事情。”

　　前世，克劳琛的执教时间太晚了，徐行在现在绝对不允许同样的时间线发生，如果可以，徐行希望亚青赛之前克劳琛就上任国青队主教练。

　　什么贾教练，还是殷教练，徐行一个也看不上。

　　单纯的能力不达标，没有一点歧视的意思。

　　徐行搞定了克劳琛，布鲁诺那边也已经约上了斯文-米斯林塔特，据他说，还有意外惊喜。

　　什么意外惊喜。

　　当徐行到达餐厅，看见布鲁诺和两个人聊天的时候，惊喜亲自看到了。

　　除了斯文-米斯林塔特，他旁边还坐着马库斯-皮拉瓦。

　　呼！！

　　如果这两位前世著名球探都拿下，关键他们还都有足球经纪人资格，那自己的经纪公司岂不是真的要起飞了！

　　前世的米斯林塔特很低调，网上都没有介绍，当年在多特蒙德俱乐部的时候，和克洛普是黄金搭档。

　　米林斯塔特起码在德国足球圈内，他是一个响当当的名字，波兰射手莱万多夫斯基正是他的得意之作，美国小将普里希奇同样是他的手笔。在德国，米斯林塔特有一个完美的外号——钻石之眼。

　　前世，马库斯-皮拉瓦和米林斯塔特是同事，也在多特蒙德俱乐部任职。

　　徐行认识他的时候，是皮拉瓦到拜仁慕尼黑俱乐部任职，这才知道，马库斯-皮拉瓦曾经是德国多特蒙德足球俱乐部的首席球探。

　　现在，他应该就是一名普通的球探。

　　按照时间线来说，皮拉瓦是被多特蒙德俱乐部专门派驻在非洲，在非洲各国及地区寻找有天赋的年轻球员，深入当地足球环境，建立人脉网络，以便更有效地发掘人才。

　　非洲市场，徐行一直想去尝试，但是苦于没有手段。

　　现在正好，最合适的人手就这么来了。

　　米斯林塔特和皮拉瓦看见徐行过来，立马站起身分别伸出了手。

　　徐行先是笑着回应了一下，然后看了一眼布鲁诺，布鲁诺回应了一个一切搞定的眼神。

　　“徐先生，我对你的球员们非常感兴趣，你是怎么发现的？”

　　徐行已经学会了见人说人话见鬼说鬼话的技能。

　　面对这两位球探，之前的说辞肯定是不管用了，他们最感兴趣的就是数据。

　　“两位先生，我喜欢用数据说话，我在签约他们之前就长时间跟踪过他们的综合数据。数据不会骗人，它会展现一个球员的所有能力。”

　　米林斯塔特显得很兴奋，“没错，先生，我也非常喜欢数据展现出来的特殊性质。人的感情会受任何事情所改变，但是数据不会。”

　　徐行点点头，开始向他们灌输“魔球理论”的内容。

　　第一、遵循低买高卖的原则，绝不花大价钱购买高价球员。

　　第二、选球员只看客观的数据，尤其是长期积累、经过精确计算的数据，得以低价挑选的球员。

　　第三、善于挖掘别人看不上眼的明日之星，从一些不知名的球员中挖掘出明星。

　　第四、善于球星的再生，一些受伤或者处于低潮期的明星，在低价加盟运动家队后都获得了再生。

　　当徐行说完，两个球探已经是懵逼的状态，现在的他们还没有接触过这么先进的想法。

　　“请问先生，这是你总结的结论吗？”皮拉瓦小心翼翼的问道。

　　徐行笑笑，他不贪功，这确实不是他自己说的，“这叫魔球理论，是去年一位美国当代报告文学作家、财经记者迈克尔·刘易斯写的一本书的内容，这本书介绍了美国职业棒球联盟中的小球队奥克兰运动者队的经营案例，试图证明以考察、试训、交易为基础的传统棒球运营理论是不科学的，进而试图总结出财力一般的球队如何在职业联盟中同那些财大气粗的“豪门”相抗衡的方法。”

　　“我想足球俱乐部同样可以这样，而我们足球经纪公司更应该这样发掘那些隐藏在角落里的天才。”

　　“没错！这个理论简直太先进了！”米林斯塔特激动的说完，又恢复了冷静，“先生，我们想聊聊，如果真的加入了公司，我们的定位和报酬怎么样。”

　　前世，米林斯塔特是忠实的魔球理论和数据至上的拥趸者，用这套理论说服他再合适不过了。

　　“斯文，我想建立一个球探部门，你是部门的负责人，我们要收集更多的球员信息，这些信息将慢慢成为一个庞大的数据库，他们就是我们经纪公司的底牌！你的主要业务还是在欧洲，也可以往其他区域方面拓展，比如亚洲方面。工资是年薪十五万欧元。如果你发现的球员成功转会到五大联赛的俱乐部，还有额外奖励。”

　　米林斯塔特一听到徐行的规划直接愣住了，球员信息和数据库，光工资就是自己在多特蒙德俱乐部的几倍，更别说其他的了。

　　“我听说现在多特蒙德俱乐部已经开始出现了经济危机了，工作并不好干。所以，这里的大门永远给你们敞开。”

　　皮拉瓦这边还没等徐行说完，主动开始规划起计划，“先生，我的优势是非洲地区，我现在就有大量的资源，我可以帮助公司拓展非洲业务。”

　　哈！

　　果然，能花钱办的事都是小事。

　　徐行不再说什么，站起身伸出手，“那么我就没有需要补充的了，两位先生，欢迎你们加入星途经纪公司。”

　　而布鲁诺也完成了任务，即刻返回巴西。

　　还有一个好消息。

　　经过前期的招聘和布置，现在签约和培养的球员，徐行都配备了一名私人训练师，至此，徐行给他们添加技能卡的时候终于有正当理由说出口了。

　　做好事不留名，可不是徐行的风格。

　　但是这个过程异常的繁琐，而且工资费用极大。

　　又要想搞钱的法子了。