第二十三章 马部幸的偏执【求追读】

徐行打完电话，然后再将系统面板映衬在眼前。

　　刚想准备把攒了很久的技能点进行分配，结果又来了电话。

　　这两天，徐行被电话铃声折磨的已经出现PTSD综合征了，一听到电话铃声就不自在。

　　好在，这一次是李誉泓。

　　想来也是，就第一天在他那待了半天，然后就一直在外边转悠，给李誉泓介绍的年轻球员们也不知道签下来几个。

　　正好，李誉泓主动来电话了。

　　“喂，小行，怎么不回来一趟就去阿根廷了？”

　　徐行笑笑，望着窗外飞驰而过的景色，“嗨，干爹，时间不允许啊，我想赶在欧冠联赛决赛之前去阿根廷还有乌拉圭，在巴西呆的时间太久了，要赶时间了。干爹，怎么样，我说的那几个球员有什么收获么？”

　　对面的李誉泓传来爽朗的笑声，“大卫-路易斯、卡洛斯-爱德华多、费尔南迪尼奥、甘索、拉米雷斯全部收入囊中，而且我还有意外收获，在圣保罗青年队还发现了一个好苗子，叫安德森-埃尔纳内斯。我的球探告诉我他非常有潜力。所以顺带手把他也签约了。”

　　徐行心想，姜还是老的辣，前世李誉泓也是埃尔纳内斯的经纪人，时间线阴差阳错的又回到了正常。

　　“我之前在圣保罗青年队的时候，看过他比赛，确实踢的很有灵性。”

　　“哈哈，你推荐的这几个球员我都已经推荐到了各大俱乐部，但是没想到你小子在巴西转悠一圈，也签了很多球员啊！你可是说过签的球员都归公司啊！哈哈！”

　　这是夸奖，也是试探，更是一种无声的威胁。

　　徐行听得出来，但是事先已经说过了，所以不再太多解释，这个过程很没有意思，“干爹，就像你说的，巴西真的是遍地足球天才，我的经纪公司也需要财富啊，哈哈！”

　　“孺子可教啊！你下一站准备去哪啊，还在巴西么？”

　　“阿根廷，现在就在去机场的路上。”

　　“你小子这功课下的够足啊，在德国这四年不好好学习，天天研究这个。”

　　“嗨，被家里人熏陶的。对了，干爹，之前跟您说过那几个球员的第三方所有权的事，我就不要了，本来也做错了。”

　　“哈哈，你小子，一套又一套，回国替我向你二叔问好，我下个月回国拜访他！”

　　其实，如果说徐行刚开始的时候确实想要他们的所有权，到了现在，他就没有打算要了。

　　一来是刚开始的让李誉泓相信自己是奔着挣钱来的。二来是在巴西做的太高调了，估计过两天就会有回应，先低调一些吧。

　　“好的，干爹！”

　　徐行在享受去往阿根廷的难得休息时间，而马部幸则在等待着罗马利里奥的到来，好不容易约到的专访机会。

　　已经迟到一个小时了。

　　只有他的经纪人阳华明一脸陪笑的说着别着急。

　　大约又过了半个小时。

　　罗马里奥终于姗姗来迟。

　　马部幸选择忍了。

　　现在，徐行在国内足坛算是出名了，再也没有了马部幸刚开始写的那种神秘感，网络上各种关于他的新闻比比皆是。

　　人人都因为马部幸的文章知道他是徐铭的侄子，但是似乎他与滨城实德俱乐部又没有多大关系。

　　人人都因为马部幸的文章知道他去巴西了，但是似乎他没有将签约的三位年轻球员往巴西一股脑的送，反而是运作了罗马里奥来到了国内，掀起了一阵独狼热潮。

　　风向变了。

　　马部幸有些着急，想找回面子。

　　“罗马里奥先生，欢迎您来华夏超级联赛，怎么样，适应这里么？”

　　罗马里奥还是标志性的微笑，点点头，“很适应，这里的球迷非常热情，我很喜欢！不过这里的食物我还不适应。”

　　“那您对于徐行怎么看，听说他运作了您的转会事宜？”

　　“哈，徐，他非常聪明，我很喜欢他，其实我想让他当我的经纪人，但是他没有答应，当然，我的经纪人也不错。”

　　罗马里奥说着，笑着指了指外边的阳华明。

　　马部幸有些失望，执念的他总想与任何与徐行有联系的人试探出所有信息，那种不利于他的信息。

　　但是，总是失望。

　　“您说他很聪明，是属于经纪人的那种狡诈么？”

　　罗马里奥有些不明白这个词语，特意又和翻译了确定了一下，然后立马摇摇头。

　　“不！不！不！他很年轻，也很诚实，并不是狡诈，而是聪明。”

　　罗马里奥是个老经验，当然不会被马部幸直来直去的陷阱被骗。

　　“那我听说徐行在您的转会过程中收了好处费，这是真的吗？”

　　罗马里奥这么一听，彻底明白了，徐行得罪了这个记者。

　　“你听谁说的？”

　　马部幸听到翻译这么一说，明显一愣。

　　什么意思？

　　怎么突然开始采访我了？

　　但是罗马里奥已经说了，又不好意思不回答。

　　马部幸支支吾吾的回答道，“我看到巴西网站有这样的文章。”

　　罗马里奥摊摊手，“不好意思，假的！”

　　马部幸不信，“万一您不知道呢？”

　　罗马里奥有些不耐烦，朝着阳华明大声喊着，“嘿，阳，你过来！回答问题！”

　　阳华明还跟着体坛网站的女记者聊天呢，突然听到罗马里奥大喊起来，有些不明所以，赶紧跑过来。

　　“怎么了，先生？”

　　罗马里奥指着马部幸，“他问我来这里，你给徐有没有好处费？”

　　阳华明嘿嘿笑着，摆着手，“这怎么可能，我们都是正经人，嘿嘿，马记者，这中间是不是有什么误会。”

　　马部幸有些无奈，但是不死心，继续问着关于徐行的问题，“那徐行有没有.....”

　　罗马里奥还没等马部幸说完，急忙打断了他。

　　“你去采访徐行，你不要采访我！”

　　当翻译完了之后，罗马里奥亲自用汉语说了一句。

　　“再见！”

　　罗马里奥说罢，带着阳华明离开了会议室。

　　留下了懵逼的马部幸，还有一脸吃瓜的翻译。

　　之前也没有听说罗马里奥脾气大呀，怎么现在这样了。

　　马部幸第一次感到不知所措，距离采访时间还有时间，而且这次采访是给了费用的，严重一点说算是工作事故了。

　　但是马部幸还是有点自信，领导不会因为这件事拿自己怎么地。

　　眼看着阿根廷就在飞机下边了，马上就要降落了，徐行需要再看一下原本就规划好的球员们。

　　看着名单上一个个无比熟悉的名字，徐行充满了期待，就像期待巴西之行那样，只要自己的前世记忆没错，至少会有很大的收获。

　　念想着，徐行趁着还有一点时间，系统面板重新浮现在眼前。

　　刚才在汽车上，本来就想把技能点梭哈一下，被李誉泓的电话耽误了。

　　现在，时间正好。