第三章 都是千年狐狸，装什么聊斋

早点铺。

　　热气腾腾下，冯潇挺支支吾吾的开了口。

　　“哥，已经有人找过我了，我感觉挺靠谱的。”

　　冯潇挺现在是红人。去年成为了第一个国足、国奥、和国青队的三栖球员，也是联赛历史上最年轻的俱乐部队长。

　　一时间风头正劲，被人惦记很正常。

　　徐行的大脑立马飞速运转起来，前世的记忆明明记着这个时候的冯潇挺还没有经纪人，直到世青赛之后才有了意大利经纪人佩特里卡的出现。

　　难不成，蝴蝶效应已经开始了？

　　“谁找你了？”

　　“徐宏涛，就是他运作海哥去的曼城。我听小董说，挺靠谱的。”

　　原来是他，成功运作铁子，孙太阳去英超踢球的“大佬”。

　　在2000年左右，徐宏涛，高棋等第一批拿到国际经纪人资格的华夏经纪人，几乎覆盖了华夏足坛所有球星，只要是国家队的队员，基本都是他们几个人在代理。

　　国王董的经纪人就是高棋。

　　今年1月份，高棋运作国王董去往了曼联，轰动一时。

　　直到后面，徐宏涛被抓了进去。

　　只剩一片唏嘘。

　　“签协议了？”

　　冯潇挺一边喝着豆浆一边摇摇头，“还没呢，打算这两天签呢。”

　　徐行长舒一口气，还好时间不算太晚。

　　“甭跟他了，他手里有那么多球星需要发展，什么时候能管上你啊。难道你就想一辈子待在国内？之前去南特试训的时候，你怎么跟我说的。”

　　徐行打起了回忆牌加上感情牌。

　　主打一个疗效加倍。

　　这位小老弟的乖巧是出了名的，声音柔和，语言文雅，动作谦恭，在冯潇挺的身上，找不到一点儿东北人的彪悍之气，小学一起训练的时候，徐行还有国王董没少用各种假动作过他。

　　之前去南特试训没有成功，但见过了外边的世界，冯潇挺就在心里种下了留洋的种子，当时是徐行陪着他走过了那段煎熬的时间。

　　徐行这么一说，冯潇挺犹豫了。

　　“哥，这样好么，本来答应他了。”

　　徐行淡定的说着，“没事，包在我身上。我今天约他出来，解决这个事。”

　　徐宏涛就住在蓉城，他和高棋合开着一家经纪公司，在德国留学的时候，徐行与他们见过面，算是点头之交。

　　唯一庆幸的是冯潇挺跟徐宏涛没有签订任何协议，现在要做的就是好好坐下来说清楚，免得伤了感情，以后合作不合作倒是不重要。

　　反正还有三年，这帮家伙就都带上“限定银手镯”，老实了.......

　　在饭店等待的徐宏涛和高棋时间有些无聊。

　　于是，徐行默默的点开了界面的道具盲盒。

　　准备欧气一下。

　　【宿主成功打开一张青铜级随机经纪人技能包】

　　【恭喜宿主获得一张能说会道话技能卡】

　　【温馨提示：一名优秀的足球经纪人具备一张能说会道的巧嘴，能哄客户开心，能吓对手胆怯，能镇球队主席，能与媒体做朋友。此张技能卡成功使用后，可长期进行使用。可在与球员签约期间，对手竞争期间，俱乐部讨价还价期间，媒体合作交流期间使用。使用后，宿主说过的每一句话，即便是错话，都会让对方欣然接受，同时还会随机出现一语定乾坤的成功暴击。此技能卡可与其他功能和技能卡叠加使用哟】

　　好家伙！

　　刚打开一张青铜级的技能卡就这么让人惊喜，徐行已经开始幻想白银级别技能卡会是什么内容，更幻想着白银级别之后，还会有什么更高的级别，就像后世的游戏那样，翡翠，钻石，直到王者........

　　正在幻想的时候，徐宏涛推门进来了，紧接着就是高棋。

　　徐行第一次见徐宏涛的印象是，胖乎乎的中年人，带着不怒自威的气场。高棋则是长着一双不大，但鼓而亮的圆眼睛，显示着他的精明。与徐宏涛不同的是，高棋是BJ体大足球专业毕业，英语好，最早的“海外关系”在东欧，比如保加利亚的索非亚中央陆军。

　　时隔两年，对于这两人的印象加上了油腻二字。

　　看得出来，在资本的运作下，徐宏涛和高棋现在是志得意满。

　　“徐老弟！好久不见啊！”

　　“徐大哥，高大哥，还是这么精神啊，在德国那几年，一直能看到两位大哥的消息，真让人羡慕啊！”

　　徐宏涛和高棋落座主位，徐行一边倒酒一边客套着。

　　高棋这时继续搭上话，“老弟，我记得你在德国学的是运动科学啊，怎么想起干经纪人了。”

　　徐行顺势端起酒杯，似是回答似是恭维，“这还不是听了阳晨大哥的建议，在德国完成了国际经纪人的考试，这几年留学跟着阳晨大哥也认识了一些人，顺其自然的就有了干经纪人的想法。哥，你也知道，运动科学这个专业在国内玩不转啊.....”“来吧，两位哥哥，咱们边喝边聊！”

　　一口酒下肚，这顿饭局就算是定调了。

　　徐宏涛和高棋明白徐行的话外之音，心里只是盘算着能不能有额外利益。

　　推杯换盏间，氛围烘托的差不多了。

　　该聊正事了。

　　徐宏涛先开口，“老弟，小冯那我不拦你......”，徐行刚想端杯，被徐宏涛慢慢摆手拦下，“但是，我想听听你的计划，看看老哥能不能帮上忙。”

　　都是千年狐狸，装什么聊斋。

　　徐行继续端杯，已经是第三杯了，刚倒满，直接一口干。

　　“哥，首先谢谢您“高抬贵手”。然后跟哥汇报一下我的想法。估计下个月我就飞欧洲了，去那边淘淘小妖们，然后再想想后边具体的规划，算是走一步看一步。”

　　高棋继续适时的搭话，“不在国内发展？”

　　徐行笑笑，连连摆手，“国内有哥哥们呢，我是给哥哥们做好服务就行了。我去国外，给咱们挣外汇！挣他娘的老外钱！哈哈！”

　　徐宏涛顺势端起酒杯，将杯中酒毫不犹豫的干了，高棋同样如此，一唱一和的说道，“老弟有志气！以后有事儿给哥哥打电话，如果到了英国，给哥哥们打电话，那边咱们吃得开！”

　　干杯的徐宏涛一把搂住

　　“得嘞，谢谢哥哥们！”

　　又是喝酒后，只不过这次不是微醺时刻，而是有些上头。

　　徐行躺在柔软的床上，盯着天花板入神，入神到不知不觉听到了系统的声音。