第五十二章 要么合作，要么拒绝【求追读求收藏】

徐行并没有要求苏亚雷斯带他去家里。

　　苏亚雷斯这类人的性格很看重自尊心，稍有不慎就会触碰到他的禁区，那样就适得其反了。

　　俱乐部旁边就是一个公园。

　　依旧是一个长椅。

　　只不过这次徐行的面前换成了苏亚雷斯。

　　“先生，我知道你们经纪人的套路，不瞒你说，之前荷甲格罗宁根俱乐部的青训主管已经找过我了，他承诺明年我17岁的时候把我带到荷兰踢球，就在格罗宁根俱乐部踢球。”

　　荷甲格罗宁根俱乐部青训主管....

　　和刚才索菲娅说的基本一致。

　　徐行也基本想起来这位青训主管是谁了，“你说的是亨克·维尔德马克？”

　　苏亚雷斯从徐行嘴里听到名字显然有些意外，“是的，你也认识他？”

　　“听说过。”

　　亨克·维尔德马克算是苏亚雷斯的引路人了，也是格罗宁根足球俱乐部的传奇人物。他以一生一城忠诚度、长达17年的职业生涯以及令人印象深刻的作为中后卫和格罗宁根队长超过600次的出场次数和进球数而被铭记。

　　他是格罗宁根历史上最受尊敬和最具标志性的球员之一，代表了俱乐部历史上的一个时代。尽管没有获得太多国家队荣誉，但他在格罗宁根球迷心中拥有不可动摇的地位，在荷兰有一点地位。

　　听说他和足球经纪巨鳄荷兰人罗布·延森关系很密切。

　　看来苏亚雷斯这笔交易有点难度了，要是真的和延森挂了关系，自己想要全身而退简直是天方夜谭。

　　那就不如合作。

　　罗布-延森，荷兰足球经纪人大佬。

　　他创立的体育经纪公司 Sports Promotions是荷兰最早的系统化经纪机构之一，与阿贾克斯、埃因霍温等荷甲豪门保持紧密合作。

　　他最为出名的转会交易就是操作丹尼斯·博格坎普，在1993年将其从阿贾克斯运作至国际米兰，奠定了行业地位，后来又将“冰王子”转会至了阿森纳俱乐部。此外，埃德温-范德萨、罗纳德-科曼等荷兰球星都是他的球员。

　　现阶段，徐行还得罪不起这样的人物。

　　苏亚雷斯一听徐行这么说，心里又有了底，“那我想听听你的筹码。”

　　“筹码？”徐行看了一眼苏亚雷斯，“维尔德马克教你的？”

　　苏亚雷斯不说话。

　　徐行拿出合同，递给他，“这是合约，因为你现在刚16岁，所以我要和你的法定监护人签约，等明年你成年了会续签合同。”

　　“经纪人佣金我只拿5%，其他的等你同意我们细谈。”

　　徐行已经给了最大的善意，几乎是脱离了一个足球经纪人的善意。

　　“对了，我还想告诉你一件事情。刚才你训练的时候，我与索菲娅聊了会天，她告诉我过段时间她们全家人就要离开乌拉圭了。”徐行继续慢悠悠的说，“她们一家人要去巴塞罗那了。”

　　“什么？我不信！“

　　“我现在就去找索菲娅，你给我等着，你要是说谎，我打死你！”

　　“我等着你！”

　　过了半个小时。

　　苏亚雷斯回来了，哭着回来了。

　　“怎么样，我说的是真的吧，如果你选择了我当你的经纪人，我可以保证你两年内运作到欧洲俱乐部，让你和索菲娅在一起，如何？”

　　徐行说出了目的，等待苏亚雷斯回应。

　　只见他擦干了眼泪，从兜里掏出来一张纸，递给了徐行。

　　徐行一打开，结果是苏亚雷斯与亨克·维尔德马克签的协议。

　　协议的内容很简单。

　　维尔德马克在协议上保证在2006年前将苏亚雷斯运作到荷甲格罗宁根俱乐部，如果没有完成，将支付给苏亚雷斯10万欧元。

　　协议上有苏亚雷斯和维尔德马克的签字。

　　“我如果答应你，这个协议怎么办？先生说如果违反协议，我要支付违约金的，不只10万欧元。”

　　徐行笑笑，“巧了，我和索菲娅也签订了协议，我答应她会尽我所能在你斯18岁之前运作到欧洲联赛俱乐部，这样你们的距离就更近了。提前一年的话，也没有问题，现在最重要的就是我需要与维尔德马克见个面。我知道见不到他，你肯定不会和我合作的”

　　苏亚雷斯点点头，不置可否。

　　“我知道他明天会再来找我，他去其他俱乐部考察去了。”

　　“好，我等他。”

　　蒙得维的亚高档咖啡厅。

　　前世，徐行还真没有见过维尔德马克，当真实的坐在自己面前，是一位瘦高个的老头。

　　苏亚雷斯不在场。

　　徐行和维尔德马克说话也方便一些。

　　“你和托尼-伍德科克很熟？”

　　徐行点点头，“我在法兰克福俱乐部工作过，托尼-伍德科克是我的老师。今天，我不是来回忆的，先生，说说路易斯的事吧。”

　　“年轻人，就是心急。”维尔德马克喝了一口咖啡，“我没有国际足联认证的经纪人证书，但是我有格罗宁根俱乐部乃至荷兰足球的资源，而你有国际足联认证的经纪人证书，还有华夏足球的市场和德国足球的资源，我们非常互补，不是么？”

　　徐行深深的看着这个老头，“你想和我合作？”

　　维尔德马克笑笑，将手上的名片给了徐行。

　　上边写着，罗布-延森。

　　“徐，是我们想和你合作。”

　　“延森先生这么看得起我？要和我合作？”

　　“哈哈，徐，你现在可是很出名啊，欧洲经纪人圈子现在都在好奇你是谁，能够把两个阿根廷未来之星悄无声息的运作到了法兰克福俱乐部。所以，延森很欣赏你。”

　　徐行对于自己的出名感到有些惊讶，他以为自己顶多在华夏足球出点名，没想到都传到欧洲足球圈子了，“你们知道我要来乌拉圭？”

　　“当然不知道，延森和我打算等你回到欧洲邀请你去荷兰，没想到在这遇见你了，感谢路易斯带来的缘分。”

　　“那说说吧，延森先生想怎么和我合作？”

　　“延森想和你合开一家经纪公司。至于路易斯，你可以继续代理他，但是所有权和肖像权我们不会给你。”

　　合开一家经纪公司？

　　要苏亚雷斯的肖像权和所有权？

　　自己总得占点什么吧！

　　还好不是入股自己的经纪公司，但是徐行知道这只是第一步，如果自己一味的顺从，惦记经纪公司，迟早的事。

　　徐行呵呵一笑，“先生，我很想尝试去荷兰发展，我也愿意为延森先生献出一份力，既然延森先生想和我合作，那不如在华夏合开一家足球经纪公司，如何？”

　　“对了，还有路易斯的所有权我起码要40%。肖像权我可以不要，这是我对于路易斯的底线。”

　　维尔德马克的笑容瞬间停止，声音有些凌厉，“华夏足球？你是没明白我的意思么？是在德国！如果你还想签约路易斯，那么我们入股你的经纪公司也可以。怎么样？”

　　当维尔德马克终于说出延森的心思时，徐行知道这一切都只是在试探而已。

　　“先生，我的话已经说完了。我可以不要路易斯，现在就走。”

　　如果延森那边还是拖延，要么合作，要么拒绝，这句话就留在最后说。

　　徐行向后一靠，喝起了咖啡，等待着维尔德马克的回应。

　　延森只是在试探，但凡自己松口，他会绝对扑上来，把自己的咬的粉碎。