第五十一章 苏亚雷斯的软肋【求追读求收藏】

徐行看着苏亚雷斯背着装备包慢悠悠的走进了乌拉圭民族俱乐部的训练基地，她旁边有一位小女孩。

　　想必这位就是苏亚雷斯未来的老婆，索菲娅。

　　索菲娅长得确实眉清目秀，一副乖乖女的样子。

　　徐行坐在车上，看到索菲娅并没有走，而是来到俱乐部旁边的长椅上，找了一个遮阴的地方坐下，闲着无聊玩着长头发。

　　徐行记得苏亚雷斯出了名之后，报道他的文章是铺天盖地，其中就有很多描写他爱情的故事，其中就提到了大约是一个下雨天，15岁的苏亚雷斯邂逅了13岁的女孩索菲娅亚，二人一见钟情，在大雨中.......

　　徐行特意在车里整理了一下衣服，尽量让自己体现的不像一个坏人。

　　拿下苏亚雷斯或许关键就在索菲娅。

　　索菲娅正在愣神，心想着该如何告诉路易斯自己即将跟随父母去西班牙的巴塞罗那居住，她实在是说不出口，突然感觉原本炽热的太阳被什么挡住了。

　　抬头，一惊，是一个陌生的男人。

　　索菲娅下意识的往后靠，紧紧的贴着椅背，眼神里充满着警惕。

　　徐行见状，赶紧介绍自己，“你好，小姑娘，别害怕，我是好人.....”说着，徐行就感觉不太对劲，只好直接自报家门，“这是我的名片，我叫徐行，来自华夏，在德国开了一家经纪公司，我刚才看到你和路易斯-苏亚雷斯一起过来的，我今天恰好也是来找路易斯的，所以想先和你聊聊。”

　　索菲娅接过名片，这种名片她见的多了，前段时间，路易斯还给他看过一个来自荷兰俱乐部青训主管的名片，据说这个人非常欣赏路易斯的球场表现。

　　荷兰俱乐部青训主管？

　　徐行有印象，前世苏亚雷斯转会到荷甲格罗宁根俱乐部的时候，提到过这个荷兰青训主管，但是具体是谁，徐州已经不记得了。

　　“我叫索菲娅·巴尔维，你找我有什么事么？”索菲娅怯生生的问道。

　　徐行特意与索菲娅保持了距离，然后明知故问的说道，“我想与路易斯谈谈合作。你是他的妹妹吗？”

　　索菲娅愣了一下，说道，“不是，我是他的朋友。”

　　徐行点点头，继续故意问道，“你是有什么心事吗？”

　　索菲娅嘴半张着，想说又不想说，看上去犹豫了半天。

　　徐行见状，继续说着，“请问路易斯有足球经纪人吗？”

　　索菲娅摇摇头，“没有经纪人，之前有一些经纪人找过他，他都不满意。”

　　这倒是个好消息。

　　“那你在这里干什么？等着路易斯吗？”

　　慢慢的，索菲娅放松了警惕，顺着徐行回答道，“是的，我马上就要离开乌拉圭了。”

　　“去哪里？旅行么？”

　　“不是，先生，我父母去巴塞罗那工作。”

　　“巴塞罗那是一个美丽的城市，可惜我没去过。那路易斯知道么？”

　　索菲娅又低下了头，说道，“不知道，我不知道该怎么告诉他。”

　　徐行的大脑迅速运转着，他倒是想到了一个办法，但是不知道能不能可行，因为他需要索菲娅的帮助。

　　“我能帮你这件事。”

　　索菲娅瞬间抬起头，眼里有了希望，“先生，您怎么帮我。”

　　“我们需要合作一下。作为一名足球经纪人，我很希望签下路易斯，因为他的天赋，技术都很独特，但是你说了，关注他的人很多，特别是还有来自荷兰的青训主管。但是我想就算再多的经纪人也抵不过一段美妙的缘分一直延续下去。”

　　徐行一边说着一边看着索菲娅的表情变化，继续说着，“如果你同意的话，我可以帮你告诉他你们一家人即将去巴塞罗那的事情，然后我会尽我所能在苏亚雷斯18岁之前运作到欧洲联赛俱乐部，这样你们的距离就更近了。”

　　“当然，我是职业足球经纪人，信守承诺使是我的工作准则。”

　　索菲娅有些迟疑，“我们需要签个协议。”

　　徐行一愣，心想难怪这个世界上只有索菲娅能够治住苏亚雷斯，这小闺女浑身散发着不同于年龄的成熟。

　　“在这里？可以。”

　　徐行说着拿出公文包里的合同范本，但是被索菲娅制止了。

　　“我这里有空白纸。”

　　就这样，徐行还没有和苏亚雷斯见面，就先和索菲娅签订了一个关于运作苏亚雷斯去欧洲联赛俱乐部的临时协议，就像当初巴塞罗那为了带走梅西在餐纸上那份协议一样，简单随意。

　　“那我需要做什么，先生。”

　　“让他同意与我签约。”

　　索菲娅又开始了犹豫，徐行继续说着，“我大概知道你们的关系，我很欣慰你们的感情非常纯粹，但是所有的感情面对遥远的距离都会变得不堪一击。我不会强求你。我会安静的坐在这里等着路易斯，然后当面和他说签约的事情。”

　　两个人不再说话。

　　徐行倒是也不着急，但是没有了技能卡加持，总感觉不太适应。

　　等待的时间过得飞速。

　　徐行眯了一会，耳边传来热闹声，睁开眼一看，青年队的球员结束了训练。

　　一眼就看出来了呲着牙笑的苏亚雷斯，那门牙在阳光下有些刺眼。

　　苏亚雷斯首先看到了索菲娅，然后看到索菲娅身边的徐行，再看到索菲娅一脸愁容，以为心爱的人被旁边这个亚洲人欺负了，立即把手上的背包扔下，快步走到索菲娅跟前。

　　徐行看到了苏亚雷斯的表情变化，心想准是误会了，这小子脾气暴躁，别被他咬一口，赶紧掏出名片，后退几步，解释道，“别误会，路易斯，我是一名足球经纪人，我想找你聊聊。”

　　苏亚雷斯看向怀里的索菲娅，索菲娅点点头，这才压下了怒火，一把接过了名片。

　　“你发生什么事情了么？”

　　索菲娅欲言又止，最后说道，“我只是身体不舒服，这位先生是来找你谈合作的，我刚才看了他的名片还有带过来的合同，都是正规的，应该没问题。我先回家了。这是个机会，抓住他，你就可以完成自己的梦想了。”

　　苏亚雷斯相信索菲娅说的话，她父亲是乌拉圭有名的律师，从小索菲娅就听他爸爸讲律法，特别是足球方面的法律，用索菲娅的话来说，我学习这些法律好像就是为自己准备的。

　　索菲娅说完，便走了，路过徐行的时候，小声说道，“谢谢您，先生，还是您说吧，我刚才该说的已经都说了。再见。”

　　徐行微微一笑，如果索菲娅说了的话，那么签约苏亚雷斯这件事成功了一半。