第七十六章 “小明星”内马尔【求追读求收藏】

米林斯塔特和皮拉瓦已经与多特蒙德俱乐部走了辞职流程，这让多特蒙德体育总监米歇尔-佐尔克很是诧异。

　　当听到“星途经纪公司”的时候，佐尔克最近听到了一些关于这个公司的新闻，没想到挖墙脚挖到了多特蒙德头上来了。

　　但是也没有办法，现在多特蒙德俱乐部还没有太多的心思管人事调动，怎么度过经济危机，不被破产才是最重要的。

　　米林斯塔特和皮拉瓦解决完多特蒙德俱乐部的事情之后立马和徐行签订了劳务合同。

　　米林斯塔特带着徐行给他的名单立马行动起来，而皮拉瓦已经动身回非洲，用他自己的话说，他为星途经纪公司准备了一份礼物。

　　徐行这边，对于这两位球探的工作能力一点都不会怀疑，有他们再加上布鲁诺-科斯塔，可以说已经形成了欧洲+非洲+南美洲的全方位球探体系，现在缺少的就是一个整合系统。

　　徐行想到了意大利有一家刚刚起步的球探数据公司，后续徐行会去那里拜访。

　　现在，徐行要接待一下响个不停的电话。

　　都是关于内马尔的。

　　昨天的一场比赛，让“星途队”，让内马尔，彻底火了。

　　《踢球者》二版头条。2004年5月23日，快讯：【又一个巴西天才诞生，吊打德甲霸主青训队。梅赛德斯-奔驰之星邀请赛正式开赛，第一场比赛就爆出大冷门。神秘的星途队四比零狂胜拜仁慕尼黑青训队。星途队十号球员内马尔独中三元，闪耀慕尼黑！内马尔才是真正的梅赛德斯-奔驰之星！】

　　慕尼黑日报头版头条。2004年5月23日，快讯：【意外的惊喜：慕尼黑的主角来自巴西。内马尔，只有12岁，但是面对平均16岁的球员们毫不怯场，用三粒进球粉碎了拜仁慕尼黑的冠军美梦！让我们期待这位名叫内马尔的球员早日登陆欧洲联赛！】

　　不光是国外已经炸开了锅，国内的论坛更是热闹万分。

　　【什么情况？内马尔才12岁？我敢打包票，他绝对要比小小罗厉害！！立帖为证！！】

　　【内马尔的经纪人是华夏人？！这个巴西小天才可千万别被带跑偏了！！】

　　【有福了！内马尔没准18岁直接登陆华夏超级联赛！！】

　　【18岁？我建议马上带到华夏超级联赛，然后直接规划他！！】

　　【看看楼上那个语气，还比小小罗厉害，他能比阿德里亚诺厉害就行了！！】

　　【你们都喜欢内马尔，我更喜欢其他人。迪玛利亚这个小将真是快，巴内加是真能抢，三个前锋是真的壮实，那三个后卫感觉不像15，16岁的呀，这个徐行确实是华夏人，不是棒子国或者膏药国的吗，他从那里找到的这些球员！神奇！】

　　【我喜欢迪玛泽利亚！】

　　【楼上撸多了吧，是迪玛利亚！】

　　徐行刚刚挂掉了几个电话，开心的浏览着国内的论坛发言，五花八门，乐在其中。

　　“这帮家伙，天天过嘴瘾！！”

　　徐行知道，内马尔的第一场只是开胃菜，与斯图加特青年队的决赛才是正菜。

　　斯图加特青年队与法兰克福青年队的比赛可谓是一波三折。

　　法兰克福先是靠着博纳诺特的远射获得领先。

　　然后斯图加特青年队又依靠赫迪拉的一粒点球扳平了比分。

　　八十分钟过后，法兰克福队与斯图加特队的比分依然是一比一。

　　按照比赛规则，直接进入点球环节。

　　最终，法兰克福队五个球员，三个球员的点球被扑出，败给了斯图加特青年队。

　　徐行很期待这场决赛的到来。

　　因为斯图加特青年队的主教练是托马斯-图赫尔。

　　现在还不是前世的图司令。

　　现在还是郎尼克的“徒弟”图赫尔。

　　一场“师徒”遭遇战。

　　5月24日。

　　下午。

　　一点半。

　　拜仁慕尼黑俱乐部的青训基地训练场挤满了人。

　　徐行站在场边看着里三层外三层的球迷还有各路记者，不禁有些感慨，只是一场比赛的时间，经过网络和媒体的发酵已经有如此传播的速度。

　　徐行看到了体坛网站的张立，向他挥手打了招呼。

　　这场决赛，朗尼克有了新的想法。

　　这一次，换成了322阵型。

　　门将毫无疑问的是罗梅罗。

　　三个后卫还是上一场的组合，马塞洛、戈丁、因苏亚。

　　两个中场换成了内马尔和小卢卡斯的弗卢米嫩塞俱乐部双子星组合。

　　而双前锋组织是苏亚雷斯和卡瓦尼的双子星组合。

　　朗尼克给这场决赛留足了后手。

　　比赛一开始，场边的球迷们惊讶的看到星途队和斯图加特青年队竟然互相紧逼对方，简直是就是镜像的战术互拼刺刀。

　　场面非常胶着。

　　徐行站在朗尼克的旁边，小声说道，“托马斯是你的徒弟，感觉你徒弟这几年偷师如何？”

　　朗尼克笑笑，喝了一口水，看了一眼比自己还张牙舞爪的徒弟图赫尔之后，淡淡的说道，“他现在只是学到了一些皮毛而已，前场逼抢，但是中场和后场根本不能机动的跟进，这就会导致前后场脱节！就是这样！”

　　朗尼克说到最后，声音陡然升高，因为场上的形势突然来到了星途队这一边！

　　小卢卡斯赢得了与赫迪拉中场拼抢的球权，然后立马将球传给了内马尔。

　　小卢卡斯的身体倾斜到了极致，一记直线传球直奔内马尔而去。

　　朗尼克不假思索的喊道，“这是！！”

　　“奔跑吧！内马尔！！”

　　球迷们突然有人喊了一句，场边的吵闹声反而片刻间安静，所有人都在等待着内马尔的表演！！

　　小卢卡斯的传球在空中划出一道旋转轨迹。

　　场边的图赫尔看到这个传球，再看到内马尔的跑位，大叫一声，“危险！”

　　手上急忙招呼着后卫，“压上，让内马尔走外线！卡住他内线的线路！！”

　　可惜，图赫尔轻视了内马尔的速度。

　　当话语刚说出去的时候，内马尔如同一道闪电猛然从斯图加特后卫的身侧窜了出去，他快速的向前蹬地，小卢卡斯的皮球精准的落在了他的面前。

　　只剩下门将了。

　　内马尔在进入小禁区线的一瞬间，面对着迎面而来的斯图加特门将，他丝毫不慌。

　　脚踝一抖，一个假射，顺势脚尖将皮球再次朝着外线滚去！

　　门将一个踉跄，做着亡羊补牢的扑救！

　　“哇哦！！帅！！”

　　“漂亮！内马尔！”

　　内马尔望着空荡荡的球门，他甚至在射门的瞬间望向了可怜的门将，然后皮球慢慢的滚进球门！

　　“一比零！！”

　　“内马尔打进了梅赛德斯-奔驰之星邀请赛的第四粒进球！”

　　“第一届梅赛德斯-奔驰之星邀请赛就已经这么精彩了！！我真希望星途队能够每年都来参赛！！！”

　　现场解说的声音调动着观众们的情绪，老内马尔看到儿子这样的表演，甚至兴奋的脱掉了T恤，将上面印着的内马尔图案展现给所有的观众！

　　“看到了么！这是我的儿子！！他是巴西足球的天才！！”

　　场边的记者瞬间抓拍住了这个经典的瞬间。

　　属于内马尔的第一个瞬间！