第九章 300万

即便是李誉泓，见过的风，看过的雨，遇过的人可能比徐行在这人世间的时间都多。

　　但是，当徐行说出这个数字的时候，李誉泓还是很惊讶。

　　有资本就是好。

　　李誉泓要牢牢抓住这位公子哥。

　　念想着，李誉泓继续开口，“你想投多少钱。”

　　徐行故意思索了片刻，其实在来巴西之前，就已经规划好了这一个小目标怎么花。

　　“300万，人民币。”

　　按照2004年的汇率，1雷亚尔兑换人民币的汇率约为2.83人民币。

　　300万人民币的话，差不多就是110万雷亚尔。

　　要知道，2004年的100万雷亚尔在巴西属于极高水平财富，其购买力可进行大规模投资或购置优质资产、超过100个普通巴西人的年均GDP总和，是巴西企业高管3-5年的收入。

　　徐行就代表着社会顶层的消费与投资能力。

　　当然，李誉泓在巴西早已经属于社会顶层，但是听到徐行想投资这么多，还是再次惊讶。

　　徐行并不介意李誉泓会把自己当成冤大头，也不在意李誉泓裱上自己。

　　这300万，是相当于给巴西足球界拜个码头，有李誉泓这样人物作为背书，有麒麟火经纪公司作为靠山，像爱德华多·乌朗、弗拉维奥·里贝罗、胡安·菲热尔这些地头蛇就会对自己有起码的尊重。

　　其实，李誉泓不知道的是，这一个亿，并不是徐行的老爹大发慈悲，像前世王老板那么宠儿子随便挥霍的。

　　是徐彬以公司的名义对徐行的经纪公司进行的投资，是借款，要还钱的那种。

　　父子俩的期限是两年。

　　徐行当然乐意。

　　两年的时间足够了。

　　李誉泓已经算好了110万雷亚尔能收购自己公司多少股份。

　　大概是15%。

　　已经算是大股东了。

　　徐行足够耐心，一边喝茶一边观察着李誉泓的神情和举动，喜怒不形于色的样子实在是难以捉摸。

　　李誉泓好像是了然于胸，什么都没有做，也是自顾自地喝着茶。

　　待茶喝完，思考也结束，随即抄起座机打了个电话。

　　“给我拿份合同来。”

　　徐行一听这话，就知道这桩生意稳了。

　　李誉泓一边在合同上写着什么一边继续说道，“干儿子，就按照你说的，这几个球员的肖像权你可以去谈，但是不能六四分，要五五分，你那份的肖像权归哪里我不管，这边的肖像权直接归公司所有。这几个球员的第三方所有权，你去谈，没问题，但是有个要求。”

　　徐行听得入神，心里也在判断着，一时间没意识到李誉泓的话停住了。

　　定神，才发现合同已经拟好了，递到了徐行面前。

　　“这几个球员的第三方所有权，只能按照10%的范围给你，如果我知道你私下接触这几个球员，私自签下合同超过了这个上限，我不排除让你在巴西足坛无法立足。之所以让你这么干，是要你懂得权衡，否则就会月盈则亏、水满则溢、人满则损。至于你的投资，我会用在扩大球探和深耕欧洲市场上，年底分红一点也不会亏了你。”

　　徐行很满意李誉泓的规划，第三方所有权的建议也没有问题。

　　这几个球员，他只是进行试探而已。仅仅按照前世的运动生涯来说，单论发展比较不错的大卫-路易斯和费尔南迪尼奥的10%经济效益就已经狠赚了。

　　但是，徐行也有个条件。

　　“没问题，干爹，我在这人生地不熟的，全靠仰仗干爹了。不过，我还要个请求。”

　　“说。”

　　“我之后会去巴西的其他地方和俱乐部转转，如果又签下的球员，要归我自己的经纪公司所有。”

　　李誉泓猜到了徐行会这么说，现在的足球经纪生意越来越不好做了，越来越多的资本涌入这个市场，蛋糕就那么大，分蛋糕的人越来越多，李誉泓也需要这笔投资来继续壮大自己的力量，以此维持住国内市场和巴西足球资源基本盘。

　　至于徐行自己签下的球员，李誉泓现在也不能顾及。

　　“可以。没问题。”

　　徐行不需要看合同的内容，大笔一挥，第一笔生意就这么完成了。

　　刹那间，系统的声音响在耳边，比之前的任何时候都要及时。

　　【达到解锁条件】

　　【恭喜宿主成功解锁隐藏任务：签约十个国家的球员，当前进度，已签约两个国家的球员】

　　【温馨提示：一名优秀的足球经纪人以代理的球员数量和质量为评判条件，更以球员背后的国家资源进行比对，多元化的资源扩张将带来无穷无尽的财富，也会带来根深蒂固的人脉和影响力。请宿主按照要求完成隐藏任务，成功完成将获得签约的十个国家各一张白银级随机球星技能包】

　　嚯！

　　这个任务简直不要太诱人。

　　系统看来已经自动将李誉泓经纪公司的球员归到了自己这边。

　　徐行飞快的算了算，自己之后要去的地方和想签下的球员，粗略算算应该是够十个国家了。

　　闲言少叙。

　　生意谈成了，徐行也距离结束拜访的时间越来越快了。

　　李誉泓也知道徐行坐不住了，于是抛出了最后一个问题，“下一步怎么打算的，我知道你肯定不会只来我这里。”

　　徐行也不打算藏着掖着，在足球经纪人这个圈子里，什么都是透明的。

　　“在巴西再待几天，随便转转，看看我自己能不能签下几个球员。然后再去南美洲其他几个国家转转，最后去欧洲淘淘宝贝，看看有没有漏网之鱼。”

　　“有志向，但是就没有想过专注做国内的生意？”

　　徐行当然知道李誉泓的话外之音，只要是与国内声音有联系的经纪人都会这么问，谁会傻到对竞争对手善良呢。

　　现在与李誉泓的关系也不过是有了投资公司变成合伙人的纽带，真等以后撕破了不互相挖角对方的客户的底线，那就是死敌了。

　　“不感兴趣。这一点我真的佩服干爹，你这么多年能跟那帮人打交道。”

　　这话不假，徐行真的佩服李誉泓，始终耕耘国内市场，熬走了一波又一波的经纪人，只有他始终屹立不倒。

　　“作为一名经纪人，自然都希望将自己手中的球员尽可能地“推销”出去。但是我觉得做足球经纪和任何一个职业一样，在做好自己的本职工作之前，首先应该做好的是做人。所以，按照我的理解，要成为一个能够得到大家普遍认可的足球经纪人，诚信可以说是第一位的因素，不能只是考虑了自己的利益，甚至采用一些并不正当的手法把其实并不一定适合对方需要的球员推销出去。”