第三十五章 Yes 还是 No【求追读求收藏】

嗯？！

　　事情突然变得有意思起来。

　　俱乐部主席变着法的推销自家希望之星，但是一线队主教练却劝别买别买。

　　鲁索在阿根廷足坛果然是一股清流。

　　徐行打算揣着明白装糊涂，问道，“主教练先生，我不太明白你在说什么，能不能说的明白一点。”

　　鲁索几乎没有任何迟疑，说道，“毛罗-萨拉特在青年队的表现非常出色，他在球场上简直无所不能，左右脚均衡，能射门，能组织，还有出色的身体。但是在我看来，生活上的他并不是很合格。”

　　徐行继续顺着说，“他刚17岁，能干出什么事情来。”

　　鲁索摇摇头，一脸失望的说着，“刚开始我也是这么想的，17岁的孩子能怎么样呢，但是后来却不是这样，他很爱钱，大过爱足球。”

　　徐行刚想说话，鲁索明显是感觉到了这话说出来有歧义，就继续补充道，“其实，按照萨拉特的家庭条件很不错，但是他和他的哥哥太看重钱了。其实主席先生之所以向你这么热情的推销毛罗，应该是俱乐部和毛罗的续约合同还没有谈拢。”

　　还有这样的重要信息。

　　“那看来的确有问题。谢谢您的建议。主教练先生。”

　　鲁索点点头，“我只是感觉很可惜，毛罗真的很有天赋，我之前经常和他谈心，但是看起来并没有什么作用。”

　　“主教练先生，说是一方面，重要的是球员能不能听进去，然后努力去改正，这个过程您做不了什么。”

　　徐行说这句话，不知道为什么，脑海里不由得浮现出了穆里尼奥还在托特纳姆热刺的时候与阿里交心的画面。可惜，阿里并没有听进去，一代大英帝星瞬间陨落。

　　“是的，你说的没错。”

　　徐行盯着鲁索，突然若有所思起来，一本正经的问道，“鲁索先生，您有经纪人么？”

　　“啊？！”

　　原本还有些感伤的鲁索被徐行这么一问，思想上突然有点转变不过来，表情很是复杂，也有些可笑，“没有。并没有人会看上我这样的主教练。”

　　徐行之前一直将注意力集中在球员身上，主教练反而有些忽略掉，今天看见鲁索，突然纳过闷来。

　　有的时候，掌握一名主教练，比签下五个球员都重要。

　　主教练是可以向俱乐部老板要自己欣赏的球员的，这是一条完美的闭环。

　　那么，米格尔-安格尔-鲁索，就变成了幸运的第一人。

　　“主教练先生，说实话，我们只是认识短短的半个小时而已，但是我对您的坦诚非常欣赏，所以想与您合作，我来当您的经纪人如何。”

　　“经纪人都这么直接么？”

　　徐行笑笑，回应着，“是的，经纪人是绝对不允许机会从眼前白白的溜走。”

　　鲁索看上去有些犹豫，徐行看会议室外边依然没有任何动静，决定趁热打铁一下，“先生，您真的就甘愿一直在萨斯菲尔德俱乐部么，外边的世界非常丰富，欧洲联赛那边需要您这样的主教练。”

　　“真的么！”

　　徐行刚想继续说道，会议室的大门被打开。

　　对话被打断。

　　首先进来的是加梅斯，然后就是还很稚嫩的萨拉特，徐行以为就他们两位，结果后边还跟着一个人，这个人徐行是第一次见，前世也没有印象，但是仔细与萨拉特一对比，明显看上去很像。

　　如果猜得没错，这位就是萨拉特的亲哥哥，塞尔吉奥-萨拉特。

　　当这三个人一起出现的时候，徐行已经知道了这篇文章的结局该怎么写了。

　　先听听吧。

　　文章的开头由加梅斯书写。

　　“我正式的介绍一下。这位是来自华夏的经纪人徐行，刚刚从巴西过来，据我所知，已经从河床俱乐部签下了两位未来之星。这位是塞尔吉奥-萨拉特，之前也是一位球员，现在担任毛罗的经纪人。没错，旁边这位就是他的弟弟毛罗-萨拉特。”

　　加梅斯自顾自地介绍着，这开头写的算是马马虎虎。

　　中间的部分呢，徐行识趣的接过加梅斯的笔开始“写”了起来。

　　“各位好，非常感谢主席先生的款待。我再介绍一下我自己，我在德国有一家经纪公司，主要负责代理球员工作，本人也有国际足联认证的资格证书。我听说了毛罗的潜力，所以过来看看，没想到阵仗这么大。哈哈。”

　　加梅斯一听，便识趣的说道，“徐先生，既然大家都认识了，我和鲁索就先走了，你们慢慢聊。”

　　开头定调了，中间丰富了，突出内容也要了。

　　塞尔吉奥当仁不让的“抢”过徐行的笔，开始飞舞起来。

　　“徐先生，你的眼光的确很厉害，我的弟弟绝对是这个年龄段最有天赋的，没有之一。不瞒你说，我们刚刚拒绝了萨斯菲尔德俱乐部的职业合同，他们给的薪水和我弟弟的天赋简直不成正比，我很希望能和您合作，但是我们也有前提。”

　　徐行装成很有耐心的样子，配合着文章的书写，“哦？什么前提！”

　　“我必须掌握我弟弟的第三方所有权和肖像权，佣金咱两一人一半，然后你的经纪公司负责我弟弟的转会运作，其他的广告代言费用再商量。”

　　你怎么不去死啊！

　　徐行心里想着，嘴上说着，“说完了？”

　　塞尔吉奥点点头，瞧了瞧比较安静的弟弟，回应道，“我刚才只是提议，您可以提出我的想法。”

　　好。

　　结局开始。

　　“一、第三方所有权和肖像权，都需要我公司所有。二、你不能再当他的经纪人，只能我自己当，我可以给你在我的经纪公司安排职位，负责阿根廷足坛的专职经纪人。三、你无权指使我的工作，就算提议也不行，我很讨厌！”

　　塞尔吉奥立马急了，瞬间站了起来，呵斥道“你把我们当成什么了？我拒绝和你合作！”

　　徐行摊摊手，“那就没有办法了，难道你不问问你弟弟的想法吗？”

　　Yes还是No。

　　文章的结局交给了毛罗-萨拉特。

　　徐行和塞尔吉奥不约而同的望向了萨拉特，这对于17岁的他难免有些残忍，但是这就是成年人的游戏，错过就是错过。

　　“对不起，徐先生，我不能答应你的要求。”

　　这篇文章终于写完了。

　　徐行如释重负的靠在椅子上，有些无奈的笑着，“好的，祝你的职业生涯顺利！”

　　说罢，徐行拉着帅气的背影直接推门出去了。

　　留下了不可思议的萨拉特兄弟。

　　“妈的，欧洲的经纪人都是这样么？！”