第二十五章 一杆小烟枪（上）【求追读】

阿根廷，布宜诺斯艾利斯。

　　“请问这里是冈萨洛-伊瓜因的家里么？”

　　徐行其实认识眼前的男人，正是伊瓜因的父亲，豪尔赫-伊瓜因，但是还要装作不认识的样子，重新来一遍。

　　豪尔赫-伊瓜因一脸狐疑，警惕的盯着眼前这个陌生的亚洲年轻人，“你是？”

　　徐行还是真诚的微笑，掏出了自己的名片，“您好，豪尔赫先生，我认识您，我父亲之前曾去过法国看过您的比赛，您在布雷斯特俱乐部踢球的时候。我是一名来自华夏的职业足球经纪人，我在德国有经纪公司，我刚从巴西飞过来，听到河床俱乐部有一位天才前锋，所以前来拜访。”

　　徐行也知道伊瓜因没有经纪人，前世的伊瓜因转会活动主要就是靠他爹和他哥。而且徐行老爹对足球一点兴趣都没有。

　　听到这样的吹捧，甭管是真的还是假的，豪尔赫的神情都舒缓了不少，“进来吧。”

　　伊瓜因的家并不算很大，但是很明亮和干净。徐行在前世并没有来过伊瓜因的家里，但是曾到访过河床俱乐部，并从那里得知了伊瓜因的家，远远的路过过。

　　但是，徐行对伊瓜因的故事可是门清儿。

　　冈萨洛-伊瓜因的故事开始于法国的一个寒冬，他在法国布雷斯特出生了，那是1987年12月10日。豪尔赫的第三个儿子。

　　在1987年，豪尔赫在法甲联赛有些名气，在布雷斯特队踢中后卫，是布雷斯特队的后防中坚，外号叫“烟枪”，这就是伊瓜因为什么叫“小烟枪”的原因。

　　但是，小伊瓜因并没有太多的时间享受和了解法国的生活，在他10个月大的时候，豪尔赫带着家人们回到了阿根廷。

　　返回家乡的时候，有个小插曲，徐行记得很清楚。

　　在布宜诺斯艾利斯的时候，小伊瓜因有了小麻烦，抵达机场，海关不让豪尔赫带着小伊瓜因入境，原因是小伊瓜因还没有国籍。

　　他既不是法国人，也不是阿根廷人。

　　豪尔赫赶忙去了法国领事馆，为小伊瓜因办理了法国护照，变成了法国人。

　　这样的情况在阿根廷很普遍，作为移民国家，阿根廷的许多球员都是双重国籍。

　　至于伊瓜因效力的河床俱乐部，是他们家族的传统。

　　豪尔赫曾经效力河床队，现在伊瓜因的二哥费代里科也效力河床俱乐部，再加上伊瓜因，可以说是一家三门虎将了。

　　徐行对伊瓜因势在必得。

　　“豪尔赫先生，我看过您儿子冈萨洛在河床俱乐部青年队的比赛集锦，可以说是非常有天赋，潜力巨大，他是一名未来巨星。”

　　豪尔赫微笑着点点头表示同意，朝屋内大声喊着，“冈萨洛，过来一下。”

　　不一会，还是一脸清秀的能掐出水的伊瓜因出现在了徐行的面前。

　　还没有蓄起络腮胡，也没有秃。

　　“这是徐先生。”

　　“你好，先生。”

　　徐行站起身，握住伊瓜因的手，笑着说，”豪尔赫先生，冈萨洛要比我在录像上看上去更加高大，真难以想象，他刚刚17岁，真是天才！”

　　豪尔赫的笑意更加灿烂，“先生，您真的很有眼光，但是冈萨洛的职业圣夜不是靠吹捧就能成功的，我想听听您对于他的职业规划。”

　　“当然，先生，没有职业规划的球员一塌糊涂。”徐行就坐在伊瓜因旁边，不禁拍了拍他的肩膀，继续说道，“现在冈萨洛需要做的就是努力在青年队提高自己，如果需要，我也会聘任私教来提高伊瓜因的专项能力。之后我们要瞄准国家青年队比赛，据我所知，冈萨洛还没有阿根廷的国籍，不知道豪尔赫先生准备让冈萨洛代表那个国家踢比赛？”

　　徐行这么一问，直接把豪尔赫问住了。

　　阿根廷国籍法规定，父母一方为阿根廷公民的子女可申请阿根廷国籍，但需通过归化程序。伊瓜因虽然因为父亲豪尔赫是阿根廷人，但因出生在国外，未自动获得阿根廷国籍，需后续申请。

　　阿根廷承认双重国籍，但法国要求公民成年后需确认是否保留法国国籍，这个过程很繁琐，再加上豪尔赫也有私心，拥有着法国的护照，这就意味着拥有了欧盟护照，对于一个南美球员来说非常重要。

　　豪尔赫确实还没有下定决心，他也无法给出答案，但是他想听听徐行怎么说。

　　“作为阿根廷人，求我确实想让冈萨洛代表阿根廷俱乐部踢球，但是法国队也不错。徐先生，我想听听您的意见。”

　　徐行早就料到了豪尔赫会这么问，“哇哦！豪尔赫先生，您的问题同样刁钻。”

　　前世，伊瓜因因为国籍和国家队问题闹出了很多事情。

　　2007年加拿大世青赛前，皇家马德里俱乐部以“球员需休息备战新赛季”为由，向阿根廷足协施压，要求不征召伊瓜因参赛。尽管伊瓜因本人未公开表态，但这一决定引发了争议。此外，部分球员对其法国出生背景的排斥也加剧了矛盾。

　　时任阿根廷国家队教练的马拉多纳对伊瓜因的缺席极为不满，曾公开批评道：“我从不会对国家队说不，有些事永远不会被原谅。”这一事件导致伊瓜因在2009年之前长期被国家队排除在外。

　　有个小故事足以说明一切，2008年，作为阿根廷新任主帅的马拉多纳在欧洲考察的第一场比赛就是皇家马德里同尤文图斯的欧洲冠军杯小组赛，那场比赛，替补上场的伊瓜因表现平平。赛后，马拉多纳和海因策、加戈以及马竞的阿圭罗、马克西去马德里的饭店小聚，没有伊瓜因。

　　直到2009年世界杯预选赛阿根廷濒临出局危机时，伊瓜因才首次被马拉多纳征召，并在对阵秘鲁的比赛中打入关键球，正式开启国家队生涯。

　　当然，徐行也不会因为这件事情就让伊瓜因转投法国队，因为此时的法国队同样不干净。

　　他需要加速豪尔赫对伊瓜因的这件事情做出决定。

　　“豪尔赫先生，我认为去法国队并不是明智的选择。首先冈萨洛并不在法国生活，他只在法国呆了十个月而已，也不会说法语，在那里并没有认同感。第二，阿根廷国家队非常重视忠诚，而且现在阿根廷的青训非常出色，毫不避讳的说，我这次来并不是只有冈萨洛一个目标，不过冈萨洛是我在阿根廷计划的钻石。”

　　“你的意思是，阿根廷？”

　　徐行没有回答，只是点点头。

　　“国籍很麻烦。”

　　“阿根廷承认双重国籍，只不过程序上繁琐，需要各种关系，如果可以，我能帮助您。”

　　豪尔赫眼前一亮，“真的？”

　　“当然。”