第五十九章 美因茨青训营来的小男孩们（上）【求追读求收藏】

徐行借着与克洛普的关系，率先拿到了这次参加美因茨训练营的小球员名单。

　　当密密麻麻的名字被一一掠过的时候，徐行的心情愈发压制不住了。

　　安德烈-许尔勒。

　　伊尔卡伊-京多安。

　　凯文-特拉普。

　　拉尔斯-本德。

　　斯文-本德。

　　马尔科-罗伊斯。

　　塞巴斯蒂安-鲁迪。

　　徐行一度认为自己在睡觉，狠狠的咬了一下嘴唇，热烈的血腥味瞬间灌满敏感的触觉，原来这一切都是真实的。

　　已经不记得前世到底有没有这样的事情。

　　想不到，区区一个美因茨青训营竟然能够招来如此多的球星。

　　话说回来，前世的美因茨俱乐部，许尔勒是真实的留在了球队。

　　但是，现在眼前的机会，徐行可不会白白的就这么溜走。

　　其实，他们当中有的人已经在其他俱乐部青训营当中进行训练，只不过当赛季结束之后，没有了系统训练，他们就会被父母带着继续寻找更为合适的机会。

　　像托尼-克罗斯现在就在罗斯托克俱乐部青训营训练，托马斯-穆勒在拜仁慕尼黑俱乐部青训营训练。

　　青训营的训练分为上下午。

　　上午是单项考核。下午是比赛。

　　徐行告别了克洛普，拿着名单开始找寻球星之旅。

　　首先看到的是本德兄弟。

　　年仅15岁的他们看上去已经个头已经涨到了一米七左右，在一众小球员面前显得很显眼。

　　颠球、传球、射门，明显就比其他球员有功底和天赋。因为本德兄弟在他们的这一组总是第一个和第二个完成的。

　　徐行看了名单的介绍，本德兄弟现在也在慕尼黑1860俱乐部青训营进行训练，前世的他们正是从慕尼黑1860俱乐部踢上了职业联赛。

　　如果记得没错，哥哥是拉斯-本德，前世主踢左前卫或者左后卫，是一名左脚球员，而弟弟斯文-本德则是司职后腰，是一名右脚球员，但是他们的职业生涯都没有完全兑现青年时期所散发出来的天赋。

　　徐行正在愣神的时候，身旁的一个身材魁梧的中年男子突然手臂挥舞着，大声喊道：“拉斯，斯文，干得漂亮！传球再快一些！射门再果断一些！”

　　本德兄弟的老爹？

　　徐行没想到观察半天场内的情况，却忽略了身旁的惊喜，现在仔细一看这位大叔，果然和本德兄弟很像，再旁边的这位女士应该就是本德兄弟的母亲了。

　　该怎么介绍自己呢？

　　徐行思来想去，适当的包装一下自己就好了。

　　“请问，场上的拉斯-本德和斯文-本德是您们的儿子么？”徐行故意拿着手中的名单明知故问道。

　　青训营小球员的名单只能是俱乐部工作人员才会有，这也算是套近乎的一种方式。

　　老维特刚开始并没有注意到徐行，直到他们看到了摇晃的名单，才将目光暂时从场地里转移到了徐行的身上。

　　“请问你是？”

　　“啊，您好，先生，我是一名职业足球经纪人，同时也是美因茨俱乐部主教练尤尔根-克洛普的朋友，今天听说美因茨俱乐部会举办青训营，所以就过来看看。刚才看到您的儿子们在场上表现得很突出，而且我刚才听到您在喊他们的名字了。”

　　徐行熟练的掏出名片和拿出克洛普的名号。

　　老维特仔细的看了看名片，问道，“华夏人？”

　　徐行笑着点点头，他问这个，徐行已经知道这位老爹要说什么了。

　　“哇哦！邵！邵佳义！！！”

　　“哈哈，没错，邵佳义！！！你们也喜欢他！”

　　“当然，他的任意球太厉害了！可惜慕尼黑1860队降级了，真羡慕美因茨俱乐部，升入了德甲联赛。”

　　确实，慕尼黑1860这次降入德乙之后，就变得一蹶不振，随后的这两个赛季，邵佳义随同慕尼黑1860队征战着德乙，可惜连续两年未能升级回德甲，随后便转会去了科特布斯俱乐部。

　　老维特叫维特-本德尔，是一名退役球员，现在全身心的照顾这对兄弟踢球训练。

　　“先生，据我所知，慕尼黑1860俱乐部的青训系统也非常不错，为什么还要来到这里参加训练。”

　　老维特摇摇头，解释着，“俱乐部已经没有钱投资青训了，现在只不过是假想而已，我希望我的儿子们可以一直在高水平的青训营接受训练。”

　　徐行对于这句话表示认同，那么机会就来了。

　　“两个孩子的表现不错，如果下午的比赛能够表现不错的话，我可以给尤尔根一些小小的建议，前提是你们愿意留在美因茨俱乐部青训营。”

　　老维特和妻子听到这句话，简直像是已经听到了训练通过的喜讯，急忙握住了徐行的手，“谢谢你，徐，如果可以的话，我会考虑让你来我儿子们的经纪人。”

　　徐行倒是不着急，毕竟还是要这场戏做全，“没关系，先生，我更希望孩子们能够在更好的舞台发挥自己，尤尔根非常喜欢年轻球员，再加上美因茨俱乐部刚刚升入德甲联赛，他们也需要年轻血液。我相信在不远的时间，我们就能够看到他们在职业赛场上的身影！”

　　但是，现在的德甲联赛存在一个致命的缺点。

　　现在的德国足协是规定未满18岁不得参加职业联赛，比如德甲、德乙、德丙三级联赛，这就导致了许多天才少年为尽早踢职业比赛而转投国外或者只能等到18岁踢职业联赛。

　　之后才有了只要超过16岁零6个月的球员就有资格为俱乐部出战德甲联赛。然后德甲历史上便出现了最年轻的出场纪录多特蒙德俱乐部的努里-沙欣，他在2005/06赛季当时以16岁11个月零1天的年纪在当赛季的揭幕战获得了登场机会。

　　对了，沙欣也是个机会。

　　就这样，徐行靠着足球经纪人的身份和与克洛普的关系，成功游走在安德烈-许尔勒、伊尔卡伊-京多安、凯文-特拉普、马尔科-罗伊斯、塞巴斯蒂安-鲁迪的家长们的周围，他们都在寻找一个机会。

　　而徐行的出现，让他们看到了这个机会的希望。

　　上午的训练很快就结束。

　　克洛普收获颇丰，他找到了几个比较符合自己的球员，同时他也看到了徐行一上午几乎一直在掏自己的名片进行着介绍。

　　徐行见克洛普在笔记本奋笔疾书着，就感到有些好奇，凑到旁边看了起来。

　　安德烈-许尔勒：基本功扎实，但对抗能力差。

　　伊尔卡伊-京多安：控球能力强，但缺乏自信。

　　凯文-特拉普：扑救能力强，但踢球过于简单，技术能力不足。

　　拉尔斯-本德：身材高大，是一个可造之才。

　　斯文-本德：喜欢用脑子踢球，非常不错。

　　马尔科-罗伊斯：速度很快，技术很好，但是身体单薄。

　　塞巴斯蒂安-鲁迪：优点和缺点很明显，需要进一步考察。

　　哈！

　　克洛普发现的球员名字与自己寻找的球星一模一样。

　　当徐行将上午克洛普给他的名单再次递回时，克洛普看到名单上画圈的七个名字竟一模一样。

　　两人不约而同的大笑起来。

　　“徐，你再次刷新了我对你的认知！”