第七十二章 这就是天才！！！【求追读求收藏】

梅赛德斯-奔驰之星青年邀请赛。

　　一共四只队伍。

　　斯图加特俱乐部青年队、拜仁慕尼黑俱乐部青年队、法兰克福俱乐部青年队，还有徐行的这只“杂牌混编”青年队，名字叫星途队。

　　邀请赛采取的是单场淘汰制。

　　输了就是输了，没有任何再重新比赛的机会。

　　徐行正是因为这个青年邀请赛才迸发出了自己组织邀请赛的想法，而能够参加梅赛德斯-奔驰之星青年邀请赛，徐行在德甲沙尔克04主场傲赴沙尔克足球竞技场确定为03/04赛季欧冠决赛举办地之后，就开始报名和运作，最终赶上了末班车。

　　梅赛德斯-奔驰之星青年邀请赛的奖励非常丰厚。

　　第一，获得冠军的队伍可以获得十万欧元的比赛奖金。

　　第二，获得冠军的队伍可以挑五个球员作为欧冠决赛的场内球童，其他三个俱乐部有一个球员机会。

　　第三，成功入选赛事最佳阵容的球员有机会在拜仁慕尼黑俱乐部青训基地接受两个礼拜的青训培训。

　　徐行可不想错过这样的机会。

　　关于德国的计划很庞大，也很繁琐。

　　每一步，徐行都考虑了很久。

　　算算时间，欧洲其他国家的小球员需要徐行再找人去寻找签约了。

　　徐行实在没有三头六臂的精力，也不可能面面俱到的照顾到所有球员的声音。

　　思考着，电话铃声响了。

　　朗尼克打来的。

　　“救活主教练”终于来了。

　　“徐，我已经到拜仁慕尼黑俱乐部门口了。”

　　“好的，先生，我马上到。”

　　朗尼克就是这只“杂牌混编”青年队的“临时主教练”。

　　徐行原本是计划自己过一把“无证教练”的瘾，但是一想还是有些不太稳妥，自己虽然在脑子里有着充裕的战术储备，但是毫无经验之谈，这样的机会不能因为自己的一时之快搞砸了。

　　思来想去，徐行想到现在比较悠闲的朗尼克。

　　朗尼克答应的很痛快，他之前曾在徐行的办公室看过这些小球员的比赛录像，从执教生涯初期就一直调教年轻球员的朗尼克第一眼就看出了这些球员的特殊性和天赋。

　　现在，就这么个好机会亲自调教一番，朗尼克非常感兴趣。

　　比赛就两天的时间。

　　明天开始，留给朗尼克的时间只有半天。

　　从徐行的观察下，朗尼克似乎没有任何着急的意味，反而是耐心的和球员们聊天，询问家庭情况，探讨喜欢的球星，甚至与有的小球员开始打赌了。

　　当小球员们在训练场上开始进行训练的时候，站在场边的朗尼克对着徐行说出了自己的想法。

　　八人制足球。

　　331阵型。

　　门将毫无疑问是罗梅罗。

　　三个后卫是马塞洛、戈丁、因苏亚。

　　三个中场，其实就是一个中场加上两个能上能下的边锋。

　　中场是巴内加。左边是内马尔，右边是迪玛利亚。

　　单箭头是科斯塔。

　　小卢卡斯，苏亚雷斯和卡瓦尼随时待命。

　　这个阵型与朗尼克的高位压迫战术可以说是高度契合。

　　进攻时可以随意转化为314，防守时可以随意转化成511。

　　通过一下午的训练，小球员们的战术执行力很高，朗尼克也很兴奋，遇到自己不满意的地方便直接吹响哨子，叫停训练，手把手的教着技术动作和战术要领。

　　或者，在这个年龄段，能遇到这么一位教练，是眼前这几位前世巨星的好运气。

　　抽签的运气不太好。

　　遇到了拜仁慕尼黑队。

　　托马斯-穆勒、马尔科-马林、桑德罗-瓦格纳还有马茨-胡梅尔斯。

　　朗尼克倒是很乐观，面对这样高大且笨拙的对手，他更加自信的要使用高位压迫战术。

　　-------------------------

　　第二天的天气不错，微风，非常适合比赛。

　　克洛普也来了。

　　徐行在现场还看到了两个“老熟人”，但是现在比赛最重要，去搭讪“老熟人”的时间留到比赛结束之后。

　　朗尼克在小球员们的围绕下，做着最后的动员。

　　“小伙子们！我不管你们来自什么地方，在此时此刻，你们就是一个整体，唯一要做的就是干掉对面的敌人！无论他是多么的高大，还是多么的凶猛，你们从现在开始抱着必胜的信念去拼下每个球！然后把胜利给我拿回来！让这里的所有人见识你们的厉害！！！！”

　　今天，科斯塔被朗尼克带上了队长袖标

　　徐行看着他的眼神里，充斥着对于胜利的渴望，这种渴望就像一头凶猛的狼，能够咬死任何的敌人！

　　科斯塔将队友们招呼在一起，抱在一起。

　　“加油！！！”

　　“加油！！”

　　克洛普笑着用肩膀撞着徐行，“小伙子斗志很高昂啊，听说桑德罗和马茨也被你签约了？”

　　“只是有意向，看比赛了，你看好谁赢？”

　　“拜仁慕尼黑.....”

　　“输定了......”

　　然而，比赛刚开始。

　　拜仁慕尼黑队进入比赛状态非常快。

　　仅仅过了两分钟，穆勒已经在大禁区线附加获得了一脚射门的机会。

　　只不过射的比较正，被罗梅罗一把抱住。

　　“嘿，内马尔，逼抢！迭戈，跟过去，包夹！反抢！快！”

　　朗尼克的吼声和指令立马让小球员们精神起来。

　　高位逼抢开始！

　　马林刚拿球，准备转身拉球转身，身后的巴内加直接预判了方向，右脚精准的捅开了皮球。

　　皮球脱离束缚朝着科斯塔的方向滚去。

　　胡梅尔斯的速度很快，企图用大长腿将皮球大脚开出去，谁知道，下一幕惊呆了所有人！

　　带着队长的袖标的科斯塔直接一个加速，明明前一秒还在胡梅尔斯后边慢悠悠的，下一秒直接窜到了胡梅尔斯的前边，率先踩住了皮球，然而胡梅尔斯的左脚已经伸了出来，想收回来已经晚了。

　　犯规！

　　大禁区线附近！

　　任意球！！

　　徐行看到任意球，立马想到了内马尔。

　　果然，内马尔接过主裁判手中的皮球，随意的转动着，嘴里嚼着口香糖，看上去很放松。

　　内马尔的眼神很坚定，他的内心很平静，就像平常练习那样。

　　摆放好皮球。

　　后退三步。

　　眼神直直的盯着球门左上角。

　　就是那里！

　　任凭前边的人墙怎么移动，内马尔的眼前只有左上角，耳边只有自己的呼吸！

　　内马尔深吸一口气，助跑！

　　草皮被内马尔的鞋钉划出细微的痕迹，支撑脚狠狠的扎进草皮里！

　　摆腿！

　　小腿瞬间绷紧！

　　“砰！”

　　球鞋撞击皮球的清脆声音响彻训练场，只见皮球带着诡异的弧线飘向了球门！

　　它先是直奔人墙而去，但是似乎高了，胡梅尔斯奋力跃起也没有顶到皮球，回头望去，皮球似乎要沿着横梁上方飞出去了！

　　突然！

　　皮球停止了旋转！！

　　就在越过人墙的一刹那，皮球带着强烈的下坠之势，直钻球门左上角。

　　拜仁慕尼黑的年轻门将此时奋力扑救，已经是妥妥的背景板！！！

　　“漂亮！！！！！”

　　徐行看见皮球进入球门的一刹那，喉咙里的呐喊瞬间迸发出来！

　　转而，整个训练场陷入了尖叫声中！！！！！

　　“这是什么任意球！！！！”

　　“这个孩子他妈的刚12岁！！！”

　　“这是天才！！！！”

　　“何止天才！！这个皮球不旋转的脚法，简直就是小儒尼尼奥再现！！”

　　只有徐行听见了系统的声音。

　　【内马尔成功使用落叶飞花无情剑的任意球技能！！！】

　　【技术额外加1点能力值！】

　　【稳定性能力，成功增加2点能力值！】