第七十章 做的是生意，交的是感情【求追读求收藏】

“这么高兴，徐？！”

　　伍德科克打趣着同行的徐行。

　　当然高兴了。

　　徐行刚坐上车，系统的声音就出现在脑海里。

　　【检测到签约加成，恭喜宿主代理球员迭戈-科斯塔成功完成艾尔顿“球形闪电”技能卡】

　　【恭喜宿主第一批赋予技能卡的代理球员全部完成技能卡训练，成功解锁训练计划功能】

　　【温馨提示：训练计划，试问每个足球经理的玩家对训练计划都是又爱又恨，总想跃跃欲试给每个球员添加训练计划，但是又嫌弃其繁琐无趣，所以系统便将这种“乐趣”完美的转移到宿主身上】

　　【达到解锁条件】

　　【解锁隐藏任务：请宿主拥有一座训练基地，可以租借，更可以直接拥有，不限面积，不限条件，宿主拥有训练基地之后，球员和主教练进行技能点或者技能卡训练将获得加速加成，如果代理的球员在此训练基地进行任何训练的时候将自动加速技能卡，技能点的完成度】

　　卧槽！！！

　　还能这样！！

　　但是，一块训练基地的费用可不是小数目，目前而言，租一块训练基地，不考虑质量，还是可以考虑的。

　　徐行默默将这件事情记在了心里。

　　【宿主代理的球员雅伊尔成功使用抢断高手技能卡，检测到雅伊尔中后卫位置与技能卡属性深度匹配，并已经完成了弹跳之星技能卡，此次抢断高手技能卡自动完成60%，抢断成功率将增加20%】

　　呼，要的就是这个效果！

　　徐行已经摸索出了技能卡的规律，只要是不胡乱安排技能卡的使用，基本都会产生不一样的效果。

　　增加20%的抢断成功率在职业联赛上或许不太明显，但是对于一场青年队训练赛来说，这个增加的抢断成功率可以说是非常夸张。

　　徐行看过雅伊尔在巴西的比赛录像，虽然身材高瘦对抗上还有差距，但是在选位和抢断时机上简直就是娘胎带的天赋。

　　收获了新功能，雅伊尔的第二个技能卡也已经解决完成。

　　徐行和伍德科克已经到了汉堡俱乐部。

　　汉堡俱乐部会议室。

　　徐行、法兰克福总经理托尼-伍德科克，汉堡总经理迪特马尔·拜尔斯多夫进行三方会谈。

　　徐行代表迈尔的利益，伍德科克代表法兰克福的利益，拜尔斯多夫代表汉堡的利益。

　　双方聊的很开心，有了徐行的牵线搭桥，双方对于先租借，再强制买断的方式都非常接受。

　　转会方式、转会费已经达成，剩下的就是迈尔的薪水和待遇。

　　伍德科克这边，徐行不可能咬的太死。

　　作为徐行代理的第一个德国本土球员，但是他现在只是一张刮了一半的彩票。

　　两万欧元的税前月薪已经是很不错了，再加上进球奖金、忠诚奖金等等加在一起，迈尔一年的薪水能够达到25万欧元左右。

　　这笔交易，徐行净赚40万欧元。

　　徐行来的目的，这笔生意还是次要的。

　　他想和汉堡俱乐部形成了一种联系，情感上相互交织的联系。

　　迈尔的交易已经达成，这场会面正式变成徐行的主场。

　　“两位先生，我这里有个计划，有兴趣听一下么？”

　　让徐行这么一说，伍德科克和拜尔斯多夫似乎没有任何理由不听的道理。

　　“说说吧，徐，你又有什么新奇的想法！”

　　“两位领导有没有兴趣深入开拓华夏市场？”

　　徐行说完，伍德科克和拜尔斯多夫的眼神里充满了兴趣。

　　庞大的华夏市场，谁会不感兴趣呢，但是感兴趣归感兴趣，怎么形成成效很难。

　　法兰克福俱乐部之前因为有阳晨的存在，与华夏足球的联系还算紧密，但是后续动作始终不知道怎么开展，最后错失了机会，而汉堡俱乐部，华夏足球市场始终就是空白阶段。

　　“徐，你就别卖关子了，说说你的具体想法。”

　　“两位先生，我之前去过了一趟阿根廷，和阿根廷国家队的青训负责人佩克尔曼先生有过一次深入的交流，我曾邀请他带着阿根廷国青队来华夏比赛，到时候我来组织举办一个邀请赛，他很感兴趣。”

　　“你的意思是让我们来投资这个邀请赛？”

　　徐行笑着摇摇头，“当然不是，我希望法兰克福俱乐部和汉堡俱乐部能够派出青年队来参加比赛。我初步的想法是四支队伍邀请赛。华夏国家青年队、阿根廷国家青年队、然后就是法兰克福俱乐部青年队和汉堡俱乐部青年队。”

　　“比赛地点呢？还有费用呢？”

　　徐行不紧不慢的说着，“比赛地点有两个地点可供选择。一个就是华夏的滨城市，那里的球迷基础非常好。另外一个就是德国本土。华夏足球现在与德国足协有合作关系，比赛地点不会是个问题。费用的话，我可能还需两位先生的帮助和引荐。”

　　“你想找德国的赞助商？”

　　“是的。华夏那边我已经有了一家合作的企业，德国这边我希望有大企业可以进行赞助，这样能增加邀请赛的曝光度，比如汽车品牌的梅赛德斯-奔驰、奥迪，或者运动品牌的耐克、阿迪达斯、彪马，当然有其他企业也是可以的。”

　　“徐，你会给他们带来什么好处呢？一个足球赛事，每个赞助商最关心的可能不是最后谁是冠军，而是这个赛事能给他们带来多大的效益。一百万欧元，还是一千万欧元？”

　　“两位先生，我无法给你们一个具体的数字，但是我可以保证这个数字会无限放大。一个庞大的华夏市场就是最大的效益。十几亿人口中至少有一半的体育爱好者，02年世界杯之后，华夏足球市场进入了快速增速的阶段，球迷们对于足球的热爱超过了其他体育行业，今年夏天，华夏还将承办亚洲杯，这是一个千载难逢的机会。”

　　“比如转播权的收益，球衣及衍生品的收益，还有球员的收益。华夏的这只85届国青队球员非常受球迷们关注，这支队伍中的董芳卓已经是曼彻斯特联队的一员了，试想一下，如果法兰克福俱乐部再次拥有一个新生代的“阳晨”，汉堡俱乐部引进一个华夏新星，这对于俱乐部的知名度和收益都是非常可观的。”

　　徐行说的确实有道理，但是伍德科克和拜尔斯多夫也不是第一天当总经理，没有看得见的好处和油头，他们现在也只是精神上的支持。

　　徐行也不急，现在只是初步想法，今天也只是试探，看得出两家俱乐部并不排斥，徐行就是让伍德科克和拜尔斯多夫知道，在徐行这里，有好事是会想着他们两家俱乐部的，这是徐行的诚意。

　　有时做的是生意，交的是感情。

　　“我今天也是向两位先生阐述一下我的想法。我后续会和华夏方面还有阿根廷方面敲定好各项细节，但是还请两家俱乐部提前准备档期呀，哈哈。”

　　徐行说完，微妙的气氛有些缓和，这场带着各种交易味道的会议在笑声中结束。