第五十六章 重金属足球的战术魅力（上）【求追读求收藏】

美因茨。

　　克洛普的家里。

　　外边很安静，里边已经热火朝天着。

　　徐行已经好久没有这么痛快的喝着德国啤酒了，克洛普和朗尼克也是，憋了一个赛季，现在休赛期终于可以好好的放松一下了。

　　气氛到位了。

　　克洛普顺手就抄起了放在沙发上的战术板。

　　“来吧，两位老师，下赛季我第一次带领美因茨队冲击德甲联赛，我不确定现在的战术体系能够立足德甲。我需要你们的建议。”

　　徐行抿了一口啤酒，问道，“这个赛季，你在美因茨用的是什么阵型，还是上次我说的高位逼抢战术？”

　　克洛普点点头，开始比划着战术板，“没错，上次咱们说完之后，我和老师（朗尼克）又进行了讨论，上赛季我惯用的442阵型，但是我的442阵型并不是传统站位的442阵型，而是双后腰加双边前卫。”

　　“你上次说的433阵型给了我灵感，但是可惜美因茨队并不能满足433阵型的要求，我们没有可以控制皮球的球员，所以只能要求在对方半场进行全场紧逼和快速转换，用我们的体能去拉爆他们。”

　　克洛普说的没错。

　　克洛普的战术体系转变和完善经历了三个阶段，跟他执教的三个俱乐部息息相关。

　　美因茨的“金属足球”到多特蒙德的“重金属足球”再到利物浦的“实用主义重金属足球”。

　　上次见面，也是他们三个人，那是徐行正在计划开始南美洲计划的时候。

　　徐行利用前世的记忆，把克洛普和朗尼克的战术体系和战术风格简单的说了一下，寻求克洛普和朗尼克的共鸣，结果一说出来，果然引起了他们的注意。

　　朗尼克这时候说话了，今天酒喝的很少，看上去有心事，“你的442阵型一旦需要冲击力强的球队或者防守能力极强的球队，就会现出原形。我认为高位压迫战术的精华在于前锋线。如果是我的话，高位压迫战术要求丢球后立即反抢，通过前场多人协同压迫，将对手压制在后场，迫使对方失误或长传。前锋作为第一道防线，中场球员迅速收缩包围持球人，边锋内收封锁横向传球线路，形成局部人数优势的“压迫陷阱”。还有攻防转换的极致速度。

　　“速度？”

　　朗尼克点点头，“我之前曾去现场看过美因茨的比赛，尤尔根，你的由守转攻在我看来太慢了！我所强调的是由守转攻的瞬间提速。一旦断球，通过边路快速推进或直塞肋部空间，利用前锋与中场的前插制造威胁，形成多层次的进攻体系。”

　　朗尼克和克洛普说了这么多，该轮到徐行“发挥”了。

　　“妙极了。朗尼克先生，你的战术让我有了灵感。你的这个战术要求完美符合了422阵型，但是在我看来，这442阵型的门道在于后卫站位和由攻转守和由守转攻的阵型变化。”

　　朗尼克眼前一亮，“说下去，徐！”

　　2004年，德国足坛仍普遍采用三后卫+自由人（如贝肯鲍尔时代的352体系），朗尼克率先在沙尔克推行四后卫平行站位与区域联防，摒弃自由人角色。这一变革提升了防线整体性和造越位效率，但要求边后卫具备极强的上下往返能力。

　　“我有一个大胆的设想，422阵型与4222阵型的转换！”

　　“4222阵型！”说完，克洛普和朗尼克的眼睛同时亮了，异口同声的说道，“你说下去！徐！”

　　“高位压迫战术，最大特点的刚才两位老师都说清楚了，前场压迫和快速转换，我们以4-4-2或4-2-2-2为基础阵型。”

　　“进攻时，边后卫前压形成三中卫，中场前插变阵3-5-2；防守时：边锋回撤收紧边路，形成4-5-1的密集防线。在整个高位压迫战术体系中，最大程度的在中场压迫对手，使得中场拥有更多的人数，对边后卫的助攻能力要求非常强。至少在要有两名锋线球员顶在前边，而这两名前锋在进攻和防守时分别要承担不同的作用。”

　　“我曾经深入研究过萨基时期的AC米兰，萨基的战术思想，其中区域防守理念以及防守时压缩空间的打法非常符合高位压迫战术。”

　　徐行越说越起劲，在酒精的催化下，脑海里的前世记忆一股脑地往外涌，比划着战术板，“当我们控球的时候，球队要尽快的向对手施压，会以高球快速通过中场，快速过渡到进攻，尽可能的利用对手的混乱，或许可以在中场设一个小陷阱，诱惑对方的中场中路球员拿球，然后以人数优势来进行包夹防守，这样我们原本就在中场人数有优势，可以用更多的人数形成包围圈，对对手实施逼抢。

　　克洛普听的入神，几乎是随口问出，“那如果在对手控球的时候呢？”

　　徐行笑笑，“那就是咱们的边锋或者边前卫开始主动逼抢对手将拿球的中后卫，这时候中后卫通常只有两种选择。”

　　克洛普立马说道，“一种是盲目的向前场输送。”

　　朗尼克附和道，“另一种情况是将球回传给队友。”

　　徐行打了个响指，“没错！这时候，我们右后卫的位置要跟随球队向前提升，而左后卫要悄无声息的走到中路，加强中路的防守力度。这就是刚才朗尼克现在所说的前锋在防守中的作用，他们需要成为第一道屏障，需要不惜体力的去拼抢。”

　　朗尼克摘下眼镜，不禁鼓起掌来，“徐，我真的很佩服你，你的年纪却有与年纪不相符的思想，如果你是一名主教练，会比这个世界的所有主教练都有厉害。我最近一直在思考一个问题，最后得出了一个结论。”

　　徐行问道，“什么问题，得出了什么结论？”

　　“防守反击究竟能有多快。”

　　这时，徐行和克洛普都默契的不再回答，而是看着朗尼克趁着月色开始了自己的讲述。

　　“那是1983年的事情了。我那时候还在维克多利亚·巴克南队，那场比赛是对阵基辅迪纳摩。我记得很清楚，在一次死球期间，我特意数了一下基辅迪那摩队的在场人数，因为基辅迪纳摩逼抢实在太凶，这让我产生了对手多打一人的错觉。就是这场比赛结束之后，这种压迫感像一颗种子一样埋进了我的心中。当时基辅迪纳摩一直选择来我们那里作为他们的冬训地点，我也就一直在场边研究着这支前苏联球队。”

　　这个故事，徐行还真的不知道。

　　朗尼克继续说着，“最后，我在汉诺威96执教的时候，终于感悟到了高位压迫的精髓，就是快速。”

　　“可惜，汉诺威96无法实现我的战术思想，我的训练他们根本不适应，我所灌输的时间概念，他们根本听不懂。”

　　“时间概念？”

　　朗尼克点点头，“8秒完成反抢，10秒完成反击。”