第九十八章 The Special One

2004年6月4日。

　　徐行早早起来打开电视机，喝着咖啡开始观看起这场载入史册的新闻发布会。

　　同时，陈滔、冯潇挺和于烸的短信也回了过来。

　　内容很简单，他们想到了徐行肯定会发短信鼓励他们，所以打开了手机进行了回复。

　　徐行很欣慰，现在他们三个人的自律性保持的很好。

　　电视机里，英国天空体育电视台正在独家直播这场新闻发布会。

　　迪马济奥作为电视台记者也在会场。

　　斯坦福桥球场的媒体间挤满了人，切尔西俱乐部总监皮特-肯扬大步走进来，高声说道：“大家早上好，欢迎光临斯坦福桥。我很高兴地宣布并欢迎若泽-穆里尼奥成为切尔西新任主帅，任命即时生效。”

　　随后，何塞-穆里尼奥穿着风衣翩翩入场，瞬间，挤在狭小的媒体间的记者们瞬间引爆了闪光灯。

　　“咔嚓，咔嚓”声不绝于耳。

　　新闻发布会正式开始。

　　徐行停止了喝咖啡的环节，穆里尼奥的自我介绍环节还算平淡，只是简单说了说，然后就开始了采访环节。

　　徐行的眼睛一亮，瞬间精神起来，期待的环节来了。

　　在今天早晨，徐行和迪马济奥通了电话，特意嘱咐迪马济奥向穆里尼奥提一个问题。

　　切尔西新闻主管西蒙-格林伯格就坐在穆里尼奥旁边，说道，“何塞先生，我们现在开始提问环节。”

　　穆里尼奥点点头，环顾着眼前的记者，表情开始了骄傲。

　　徐行看的清楚，知道他在酝酿情绪。

　　如果记得没错，穆里尼奥马上要说出那句名言了。

　　“您好，意大利天空体育记者吉姆·科金，你为什么选择切尔西？”

　　穆里尼奥喝了一口水，表情充满着自信，嘴角微微一扬，说道，““不要喊我自大狂，我是欧洲冠军，我认为我就是特别的一个人。上帝之后，是我！”

　　徐行一个战术性后仰，即便再次听到这句话从穆里尼奥嘴里说出来，依然感觉头皮发麻。

　　太狂了！

　　不愧是“狂人”！

　　头皮发麻的还有在场的所有记者，刹那间，媒体间除了沉重的呼吸声，极其安静，然后就是更加热烈的咔嚓声和记录的声音。

　　肯扬和格林伯格对视了一眼，有些无奈，也没有任何办法。

　　第一个问题就这么劲爆！

　　然后便出现了记者们开始拼命举手的环节。

　　“何塞先生，泰晤士报记者彼得-马丁，在您没有被正式成为切尔西俱乐部主教练的时候，切尔西俱乐部前主教练克劳迪奥-拉涅利已经被通知解雇，并且被拍到深夜离开切尔西俱乐部，你如何看待这个事情？”

　　记者们一阵骚动。

　　问题开始变得尖锐起来。

　　但是穆里尼奥看上去依然镇定自若，甚至还笑了起来。

　　“如果你们当中有人是克劳迪奥-拉涅利的朋友，你们应该告诉他为何会被我取代。欧冠可不是20支葡萄牙球队参加的比赛，我在欧冠赛场上击败了来自许多国家的球队。我率队击败了来自他的祖国意大利的强敌，也战胜了来自他工作的英超联赛中的球队。去年的欧联杯也是同样的情况。而他，只是一个落后的老头儿而已！”

　　骚动的声音更加大了。

　　格林伯格不得不侧过提醒着穆里尼奥。

　　徐行是看热闹不嫌事儿大，看的特别起劲，而且气氛烘托成这样了，他愈发期待迪马济奥的问题。

　　第三个问题。

　　“何塞先生，星期日邮报记者威尔逊-史森伯格，您刚才自称是特别的一个，是否过于狂妄？”

　　穆里尼奥努努嘴，回答的很快，几乎没有思考，“恕我直言，英格兰足球太过于谦虚，导致英格兰球员没有对于胜利的特别渴望，在信仰之后，每个人都应相信自己。”

　　此话一出，在座的所有英格兰媒体记者纷纷记下穆里尼奥的这句话，如果说特别的一个是自我宣传，而这句评价英格兰足球的话就是最大的宣战！

　　“卫报记者，约翰-史蒂芬森，那么何塞先生，你对管理切尔西俱乐部是否充满着自信，上赛季切尔西俱乐部获得了英超联赛第二名和欧冠联赛四强的成绩，你是否有信心突破？”

　　穆里尼奥指了指这个记者，笑着说，“你犯规了！你说了两个问题！”

　　话语一出，记者们笑了几下，新闻发布会的气氛似乎缓解了一下。

　　“说到成绩，我来了，那么就意味着冠军只属于切尔西！我是团队协作精神的忠实捍卫者。我来到更衣室的第一件事就会告诉球员们：我对你们一视同仁。我不会和个别球员有什么特殊的瓜葛，我也讨厌私聊。单独的球员不会为球队赢得奖杯，团结在一起的球队才能。我不会说我爱某个球员，但我会偏爱那些执着于胜利的球员。这不仅是要赢得90分钟的比赛，而是在每一天、每一堂训练课和整个人生中都要全力争胜。”

　　呼！！

　　刚宣战了英格兰足球圈！

　　现在又开始宣战英格兰超级联赛的冠军们！

　　虽然穆里尼奥没有明说是谁，记者们都知道他针对的就是弗格森爵士。

　　“每日邮报记者，艾伦-杰克逊，你对曼彻斯特联俱乐部的弗格森爵士怎么看，上赛季的欧冠联赛，你在老特拉福德球场的狂奔依然历历在目！”

　　“请问你是曼彻斯特联俱乐部的球迷么？”

　　穆里尼奥开始了自己的反问。

　　艾伦-杰克逊有点懵逼，采访了这么多主教练，他还是第一次遇见主教练反问自己的，片刻愣神下连忙摇头。

　　“我很尊重弗格森爵士，但是下赛季英超联赛，如果切尔西俱乐部在老特拉福德球场赢球，我依然会选择那样的庆祝！！”

　　即便是徐行在电视机前看着这场发布会，他都能感觉到这帮记者忙飞了，从来没有经历过这样的主教练发布会。

　　“最后一个问题，这位！”

　　当格林伯格的手指向迪马济奥的时候，徐行开始笑了。

　　“英国天空体育电视台詹尼-迪马济奥，很荣幸获得本次新闻发布会的最后一个问题机会，何塞先生，您怎么看徐行爆料这次关于您执教切尔西俱乐部的行为，您对于徐行的评价是什么？”

　　穆里尼奥也指了指迪马济奥，“你也问了两个问题！”

　　只不过，穆里尼奥的表情变得平静起来，甚至有些厌恶。

　　“徐行？他只是运气好而已！在我看来，徐行是不务正业的，他只不过想找一些新闻话题而已，然后推销他的那些“廉价”球员，要我说这就是垃圾。对了，我想起来了，你和徐行是搭档，那么请你转告他，好好经营足球经纪人的工作，靠捏造新闻博眼球，我感到恶心！”

　　话筒还在迪马济奥手中，立马问道，“可是徐行在欧冠决赛前瞻节目中夸赞了您和波尔图俱乐部，您怎么看？”

　　穆里尼奥将手指竖在嘴唇上，不再回答，一把推开了话筒，身体后仰靠在椅子上，一脸孤傲的神情，等待着新闻发布会的结束。

　　下边的记者，已经开始了疯狂的拍摄和记录。

　　明天头版头条的标题都想好了。

　　以为结束了，没想到这个结束语更劲爆！

　　一个爆红的转会新闻爆料者，一个爆红的切尔西俱乐部新任主教练。

　　这就开始对线上了！！

　　而徐行，坐在电视机前，回味着穆里尼奥的话，感到比较满意，就是可惜这家伙没有摔门出去，可惜了。