第七十七章 最后的冠军，星途队！【求追读求收藏】

内马尔的进球彻底点燃了队友们的激情。

　　这么大的孩子，胜负欲是最强的，想出风头的想法也是最多的。

　　郎尼克不排斥这种想法，他是将这种想法运用到比赛当中。

　　变成不断赢取胜利的信心。

　　“嘿，路易斯，埃丁森，往前压迫对手，抢球后去发挥你们的能力！”

　　朗尼克这么一喊，苏亚雷斯和卡瓦尼瞬间有了额外的动力，向前压上的力度越来越坚决，而且他们并非是一窝蜂的抢一个人，而是苏亚雷斯负责逼抢，卡瓦尼负责掐断传球路线。

　　一来二去，斯图加特青年队的组织方式只能是大脚。

　　但是，不出意外的话意外还是来了。

　　这一次，苏亚雷斯变成了掐断传球路线的角色。

　　徐行死死的盯着苏亚雷斯的位置，当卡瓦尼突然启动紧逼拿球的斯图加特后卫的时候，苏亚雷斯并没有跟随启动，而是埋伏在斯图加特两名中后卫中间靠后的位置。

　　“哈，真鸡贼啊，给后卫一个不抢球的假象！”

　　朗尼克没有听到徐行的调侃，问道，“你说什么？徐？”

　　徐行手指着苏亚雷斯，说道，“你看路易斯的位置！”

　　只见卡瓦尼持续的逼抢下，斯图加特中后卫终于受不了了，他看见了在场边的另一侧队友在伸手要球，周围似乎并没有星途队的队员。

　　思想决定行动。

　　当脚弓轻轻的将皮球传到另一侧的刹那。

　　苏亚雷斯突然启动，快到徐行甚至看到了苏亚雷斯的残影！

　　“呼！！！真快啊！！”

　　场边的观众立马惊呼道！

　　当皮球快速滚动到大禁区线附近的时候，苏亚雷斯已经到了皮球的必经之路。

　　“他抢断了！”

　　“这个小孩成功埋伏了一波！”

　　单刀球！

　　苏亚雷斯带球飞驰进了禁区，面对一脸生无可恋的门将。

　　他选择。

　　脚尖触碰到慢悠悠的皮球，轻轻一抖！

　　“哇哦！！挑射！！”

　　当皮球再次进入斯图加特球门的一刹那，苏亚雷斯显得很兴奋，他奔跑着寻找着摄像头，当看到场边的摄像头时，立马将球衣脱了下来。

　　苏亚雷斯里边还穿了一件T恤！

　　一件写着“索菲娅，等着我”的T恤！！

　　徐行笑着看着苏亚雷斯对着摄像头疯狂地说着T恤的字，最后还来了个飞吻！

　　“这个家伙！！对爱情还真是忠贞不渝！！”朗尼克朝着徐行打趣道。

　　场边的球迷们更是对这突如其来的庆祝方式感到兴奋，当苏亚雷斯声嘶力竭时，全场的高呼将气氛推向了高潮！！

　　“索菲娅！等着路易斯！！”

　　“索菲娅！等着路易斯！！”

　　“索菲娅！等着路易斯！！”

　　苏亚雷斯听到这些呐喊声，突然有些想哭，不停的用手轻轻的抚着眼眶。

　　比赛继续。

　　苏亚雷斯进球了。卡瓦尼和小卢卡斯也想要全场欢呼的待遇。

　　可怜的只有斯图加特青年队。

　　图赫尔不停的摸着现在还不算秃的脑袋，无计可施。

　　这一次，星途队的进攻焦点变成了卡瓦尼。

　　又是小卢卡斯的抢断。

　　小卢卡斯自己都想不到他还有抢断的超强属性。

　　殊不知徐行的技能点加点起了作用。

　　这一次，小卢卡斯没有立马传球，而是晃过了两个斯图加特球员之后，面对着门将。

　　“射门！”

　　徐行都已经准备欢呼了，然而亲眼看着小卢卡斯将脚下的皮球无私的横传给了卡瓦尼。

　　“三比零！！”

　　“这个进球是团队足球的胜利！”

　　“谢谢星途队为我们带来了一粒无与伦比的进球！”

　　“进球属于卡瓦尼！！！”

　　“进球更属于小卢卡斯！！！”

　　“真希望这帮小家伙们都留在德国吧！！”

　　最终，原本以为势均力敌的决赛变成了一边倒的比赛。

　　下半场，斯图加特依靠赫迪拉打进了两个进球，结果星途队又返给了斯图加特青年队三个进球。

　　内马尔，小卢卡斯，迪马利亚再各进一球。

　　最终比分，星途队六比二狂胜斯图加特青年队。

　　主裁判吹响哨音的一瞬间，徐行和郎尼克拥抱在一起。

　　拥抱这个冠军。

　　拥抱那个夜晚下的高位压迫在一帮小孩身上得到了体现。

　　训练场内。

　　赫迪拉主动与内马尔交换了球场，其他的斯图加特球员也主动和小球员们交换球衣和拍照。

　　庆祝胜利之后，郎尼克恢复了冷静，指着坐在教练席的图赫尔，说道，“徐，怎么样，有时间跟我的徒弟聊聊，我听说他也没有经纪人。”

　　图赫尔也没有经纪人？

　　好事啊！

　　没想到通过郎尼克，徐州已经认识了两位世界级主教练。

　　“没问题，先生，现在我们要加入到狂欢中了，哈哈。”

　　“哈哈！”

　　无数的闪光灯下，梅赛德斯-奔驰之星邀请赛的颁奖仪式开始了。

　　“各位观众朋友们，激动人心的颁奖时刻到了！！！”

　　“第一个奖项是金靴奖！”

　　“金靴奖是.....”

　　“让我们共同喊出那个名字！！”

　　现场解说员说完，全场观众瞬间高呼！！

　　“内马尔！！”

　　“没错！就是内马尔！！他打进了五个进球！！”

　　“让我们用欢呼声迎接内马尔！！”

　　内马尔就站在徐行的身边，当听到全场的欢呼声，此刻竟然有点不好意思，全然没有球场上的那种自信。

　　徐行一把将内马尔推了过去，“小伙子，快去领奖，这是你的时刻！！自信一点！！”

　　内马尔就这样走上了领奖台。

　　“下面请梅赛德斯-奔驰公司董事沃尔夫冈·贝恩哈特为内马尔颁奖！”

　　“呼！！”

　　“小金靴！！！”

　　“内马尔！！！”

　　欢呼声中，青涩的内马尔高高的举起奖杯，接受着属于他的欢呼！

　　“内马尔，说说自己的感受吧！”

　　内马尔握着话筒，一直看着徐行和老内马尔，缓缓地说道，“谢谢各位的欢呼声，我第一次听到这么多的欢呼声，感觉很梦幻。我想谢谢我的父母还有家庭，他们给了我热爱足球的机会。然后感谢拉尔夫先生，虽然只有短短两天，但是您让我们认识到了欧洲足球的魅力，最后就是徐先生，这给我了继续热爱足球的勇气，我们这一帮球员，如果没有他，我们不可能会出现在这里。谢谢您，徐先生！！”

　　内马尔说完，全场记者的镜头瞬间对准了徐行。

　　一通闪光灯之后，徐行的名气似乎又要大了。

　　“那么接下来，让我们拭目以待一下作为欧冠决赛场内球童的五个小球员。”

　　“让我们请梅赛德斯-奔驰公司董事艾克哈特·科德斯进行揭晓！”

　　“他们是拜仁慕尼黑俱乐部的托马斯-穆勒、法兰克福俱乐部的迭戈-博纳诺特、斯图加特俱乐部的萨米-赫迪拉、星途队的马塞洛、小卢卡斯、安赫尔-迪马利亚、路易斯-苏亚雷斯以及内马尔！”

　　当施密特说完内马尔的时候，现场的欢呼声再次达到高潮！！

　　“观众们，下面请不要吝啬你们的嗓音！见证冠军捧杯的时刻到了！！”