第九十三章 拜访“地头蛇”【求追读求收藏】

法国，巴黎。

　　2004年，工业化的足球经纪人体系在法国并不常见。法国经纪人，更多都是个体户或小公司，金字塔效应反映得非常明显。在法国国家队领域，经纪人与球员数量几乎相等，大家都是各自为战。

　　但是在法国，即便是这样的足球经纪市场，在阴暗的角落里隐藏着一位“地头蛇”大佬。

　　已经飞到巴黎的徐行，法国的第一站就是拜访这位法国的“地头蛇”。

　　这位“地头蛇”就是阿兰-米格利亚西奥。

　　他最有名的客户就是齐达内，曾宣称这辈子只为齐达内服务。

　　你如果想在法国从事足球经纪人的生意，找找他总不会错。

　　米林斯塔特原本今天已经飞去了比利时，但是因为徐行，临时改了行程，并且在徐行来之前，动用了自己的资源，终于预约上了这位大佬的时间。

　　计程车上。

　　米林斯塔特向徐行抱怨着预约这位大佬的艰辛，“徐，你知道么，我整整打了20个电话，才预约来了这次见面啊！！”

　　徐行无暇估计米林斯塔特的“邀功”，拍拍他的肩膀，“如果这件事真成了，我给你额外奖金，怎么样！”

　　“这还差不多！对了，你只拿两瓶红酒，这真的合适么？”

　　徐行瞥了米林斯塔特一眼，一脸的嫌弃，“你懂红酒么！这是罗曼尼-康帝！！我之前在法国总理府酒窖拍卖会上拍的！！这一瓶价值1万欧元成交。”

　　“这么贵？！”

　　“废话，罗曼尼-康帝年产量仅6000瓶，且多为收藏级酒款，市场流通极少，被誉为“勃艮第酒王”，长期占据全球最贵红酒榜单。”

　　说话间，计程车停下来了。

　　“两位先生，到了。”

　　徐行和米林斯塔特下车，眼前是一座别墅。

　　阿兰-米格利亚西奥的别墅。

　　徐行自己进去，米林斯塔特在别墅的客厅等着。

　　米格利亚西奥的总部其实在马赛，但是平时会客就在巴黎的家里。

　　徐行前世知道这位大佬，就是从齐达内那了解的。

　　之前都是在足球杂志上见到米格利亚西奥的照片，此时，徐行见到真人，无声无息的气场还是镇压住了。

　　米格利亚西奥略胖，穿着一件粉红色衬衣，双手支在桌子上，安静的看着徐行的这两瓶红酒。

　　“你怎么知道我喜欢喝这个牌子的红酒？”

　　徐行当然不会说我前世就看过关于你的报道，然后知道你的喜好。

　　“阿兰先生，我知道法国人都喜欢喝红酒，而我恰好也喜欢喝红酒，所以我想，我们的兴趣或许能一样！”

　　米格利亚西奥哈哈大笑起来，“你小子，是我见过最聪明的一个人，没有之一。”

　　徐行也笑笑，不过很含蓄，“阿兰先生，您谦虚了，这次冒然找您，一是我第一次到法国，作为一名足球经纪人，必须要来拜访您。二是我想在法国做足球经纪人生意，想和您寻求合作。”

　　米格利亚西奥似乎对于徐行说的话并没有太在意，点上一根雪茄，悠然的吐出烟圈，说道“徐，你知道么，在法国足球市场，有这么一句话，如果大事不好，惶惶不可终日，就应该去见阿兰-米格利亚西奥，他会用宁静，计算器喝联络簿这几种武器帮你解决问题。”

　　徐行赶紧递过话来，“还得是您啊，我记得您是1984年就开始从事足球经纪人工作了，您是足球经纪人行业的先驱了。”

　　米格利亚西奥笑的更加开心，“你小子看来很了解我啊！我的确是1984年开始的足球经纪工作，你知道么，我是齐内丁-齐达内的经纪人，齐达内以7500万欧元转会皇家马德里俱乐部，单单这一笔交易我就挣了750万欧元。”

　　徐行继续搭话，“因为您是最职业的！”

　　“对，你这个词用的好，最职业！我始终坚信要给我的客户带来最多的金钱。我能为他们争取到天价工资，最优惠的条款，尤其是那些写在边边角角，但关键时刻起关键作用的条款，这就是我能够拥有如此多的球员的原因，我为他们得到可能得到的一切。”

　　徐行刚想继续搭话。

　　米格利亚西奥突然收回了笑容，雪茄已经放在了烟灰缸上，表情深不可测，以一种无法逾越的口味问道，“所以年轻人，你所说的第二件事，我能得到什么好处？”

　　转瞬之间，气场压制。

　　还好徐行有备而来，前世与今生都已经历练过了。

　　徐行的表情依然很镇定，“阿兰先生，帕普-迪乌夫的蒙迪艾尔集团现在正在寻求合作或者出售，我想直接收购这家公司。”

　　“你的消息很灵通啊！”

　　“您别忘了，何塞-穆里尼奥转会切尔西俱乐部的转会新闻就是我爆料的，所以我的消息源很灵通！”

　　米格利亚西奥晃了晃雪茄，颇为玩味的笑着，“对！我把这茬忘了！说说你的想法吧！”

　　进入正题了。

　　“据我的消息源得知，帕普-迪乌夫正在与马赛俱乐部进行接触，他想去马赛俱乐部任职，而现在，曾经担任过巴黎圣日尔曼俱乐部财政与行政主管的皮埃尔-弗雷洛特也在盯着蒙迪艾尔集团。”

　　徐行这么一说，米格利亚西奥的兴趣更大浓厚了。

　　“你想让我搞定皮埃尔那边？还是帕普那边？”

　　“皮埃尔那边，我可以搞定帕普这边，但是皮埃尔的关系和能力，我现在无法摆平，所以只能请您出山了。”

　　“我的好处呢？”

　　“等我收购了蒙迪艾尔集团，您可以以最低的价格收购股份，然后做这家公司的最大股东，到时候您不光掌握了法国本土的资源，还能掌握住丰富的非洲资源。”

　　“徐，你知道么，我已经52岁了，但足球经纪人这个职业要求全身心投入，如今，我手头还有这么多球员，我依然闲不下来，所以我需要更多的利益来培养我的球员，而你的想法恰好就是我工作的一部分。”

　　徐行看上去显得有些激动，“您这是同意了？”

　　“有利益的事情为什么不尝试呢，但是我需要时间，你可以随时跟帕普那边联系，皮埃尔这里交给我，但是记住，小伙子，如果你在这个过程中不老实，爽滑头，我会让你死的很难看！”

　　原本还笑容满面的米格利亚西奥突然神情狰狞着说完这句话。

　　“您放心，我只想做生意。”

　　米格利亚西奥听完徐行这句话，突然又变回了笑容，仿佛刚才的一幕从来没有发生过。

　　“那么，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　徐行从米格利亚西奥的别墅出来，等候多时的米林斯塔特赶紧迎上来

　　“怎么样！”

　　徐行笑着说道，“一切尽在掌握。”

　　初次见米格利亚西奥，该给的甜头还是要说出来的，该让步的也要让大一步，徐行现在只是想快速完成这件事情。

　　如果记得没错，前世的2005年，法国足协突然对本土经纪人进行了大规模经济检查，同时搜查了法甲各大俱乐部的经营事项，最后导致一大批涉及“走黑钱”“做假账”的经纪人和俱乐部管理人员进了监狱和吊销资格。

　　这其中就有米格利亚西奥，他逃到了西班牙。

　　今世，徐行可以推波助澜一下，提前时间线，然后公司就顺理成章的变成了自己的独有产业。