第二十八章 危险与希望【求追读求收藏】

徐行第一次感受到了赤裸裸的危险。

　　即便是做了无数次的心理建设，当危险来的时候，徐行还是感觉措不及防。

　　他所面对的是巴西足球经纪人的整个势力，也不为过了。

　　菲热尔是乌拉圭人，却在巴西深耕足球经纪工作，是20世纪末至21世纪初全球足坛最具影响力的超级经纪人之一，被誉为“巴西足球教父”。

　　像里贝罗，还有这个夏天即将在欧洲足坛翻云覆雨的门德斯，都是他的小弟。

　　菲热尔通过30余年经营，构建了覆盖巴西乃至南美球员输往欧洲的核心网络。巅峰时期，他宣称90%转会欧洲的巴西球员由其运作，旗下球员超过8000名。他同样与国际足联高层关系密切，如前主席阿维兰热、布拉特。

　　菲热尔是佣金规则制定者。他首创“多次抽佣制”：每次转会收取转会费5%-28%，贯穿球员整个生涯。

　　至于他主导过的转会，那简直就像天上的星星，数不胜数。

　　球王马拉多纳，1982年转会巴塞罗那，创当时世界纪录500万美元转会费。

　　外星人罗纳尔多，2002年转会皇家马德里，推动皇马“巴西化”的核心。

　　卡卡，2003年转会AC米兰，菲热尔一手发掘的巴西新一代王牌。

　　济科，执教日本国家队，菲热尔开拓亚洲市场的关键布局。

　　现在，里贝罗还没有像前世那样独立出来，还算是菲热尔经纪团队的核心成员，直接受其领导。在球员转会决策中，里贝罗需向菲热尔汇报并遵循整体的安排。

　　应该就是今年夏天，菲热尔即将开始主导皇家马德里队的“巴西化”战略。今年夏天，对于皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺来说是一种煎熬。贝克汉姆为俱乐部带来了空前的商业利润和场外影响，但竞技方面却一无所获，为了收买人心，弗洛伦蒂诺不得不违心签下卡马乔，但这位性格教练除了制造了一系列对立外，竞技上依然没有突破。

　　上赛季，雷蒙顶替卡马乔后，球队状况进一步下滑，在这一极为艰难的时刻，皇马俱乐部“老人”、负责俱乐部青年军工作的总管马丁斯向弗洛伦蒂诺引见了菲热尔。

　　其实，弗洛伦蒂诺和菲热尔有矛盾，矛盾的根源是卡卡。

　　前世，徐行也是后来才知道，菲热尔曾经向弗洛伦蒂诺推荐过卡卡，但是被弗洛伦蒂诺一口回绝了，后来便有了卡卡在圣西罗球场的大放异彩。

　　但是，后来菲热尔和弗洛伦蒂诺怎么和好的，徐行就不清楚了。

　　应该就是今年，首先在没有任何通告的前提下，罢黜了雷蒙，用巴西人卢森博格取而代之。

　　卢森博格向弗洛伦蒂诺提出：“我要一支能夺得冠军的球队，而不要一支由冠军组成的球队。”弗洛伦蒂诺很快接受了这一理念，那么究竟如何才能建立一支夺冠的球队呢？

　　菲热尔于是告诉弗洛伦蒂诺，目前世界足坛的实力和技术都在巴西人脚下，许多联赛中成绩出色的球队都从巴西足球中获益。正是在这一观念的启发下，弗洛伦蒂诺认同了一个从来都没有听说过的名字——罗比尼奥，并下决心以高出卡卡当年登陆欧洲４倍的价格实行收购。

　　同时，弗洛伦蒂诺也将目光转向了塞维利亚当年仅用300万欧元买来的巴普蒂斯塔。罗比尼奥和巴普蒂斯塔两人有个关键的共同点，他们都是巴西球员，而且都效力于世界杯冠军巴西队。不过凭借菲热尔的影响力和操纵力，让一名自己名下的球员进入巴西队从来都是很容易的事情。

　　当然，这些都是后话。

　　但是，徐行已经在现在感受到了压力，他甚至有些庆幸，自己已经离开了巴西。

　　想到这，徐行需要给李誉泓打个电话。

　　“喂，干爹，有个事我需要跟你说一下。”

　　“是菲热尔的事情吧。”

　　“他给你打电话了？”

　　“是的，他很给我面子，算是叙叙旧，也算是一个小小的警告。”

　　“您怎么想的？干爹。”

　　“日子还需要一天一天的过，区别的是就看怎么过了，避他锋芒就行了，现在，你我的实力还足以与他对抗。你明白吧。”

　　“明白了，深挖洞，广积粮。”

　　“哈哈，你小子，在阿根廷顺利么。”

　　“还好，今天签约了一个小球员，还算比较顺利，如果没有里贝罗的电话，今天一天都非常的舒畅。”

　　徐行挂掉了电话，然后又抽了一根烟。

　　当烟雾散尽，伊瓜因出现在身边。

　　徐行尽量挤出一丝微笑，“怎么了，冈萨洛，有事情？”

　　此时的伊瓜因如前世一样，腼腆不爱说话。

　　“谢谢您，这一天的帮助，在这个过程中我从您的身上学到了很多，我想您应该是一位值得信任的人。”

　　“孩子，谢谢你，你的这段话是我这一天最舒心的话。”

　　徐行说完，见伊瓜因还没走，肯定是还有事情。

　　“还有事情？”

　　“徐先生，我想跟您介绍一位球员，是我的朋友，我感觉他比我厉害。”

　　徐行一听伊瓜因要给自己介绍客户，一下子来了兴趣，没想到还有这种剧情。

　　“是么，叫什么名字？”

　　徐行问的时候，脑海里已经飞快的过着与之相关的球员名字。

　　难道是加戈？

　　徐行在国内计划的时候，不是没有想过加戈，但是这个时候的加戈比伊瓜因要出名多了，被誉为“新雷东多”，而且他已经有经纪人了，是阿根廷著名经纪人隆比利亚。

　　“先生，他叫迭戈-博纳诺特。”

　　啊！

　　徐行猜了半天，也没有猜到竟然是他。

　　迭戈·博纳诺特，一个既熟悉又陌生的名字，他可以说是非常符合自己的签约准则。

　　一个天才的陨落。

　　对于博纳诺特印象最深的是两件事情。他曾经和梅西，阿圭罗一起参加过2008年北京奥运会，并且在小组赛对阵塞尔维亚打入关键任意球，跟随阿根廷国奥队夺冠。然后在2007年入选《世界足球》杂志“全球50大新星”第12位，排名高于马塔、厄齐尔、克罗斯等未来巨星，被誉为“新艾马尔”。

　　另外一件事情就是2009年的致命车祸，具体什么时间，徐行已经忘记了，只记得博纳诺特在在高速公路驾车时失控了，据说是同行三名好友当场身亡，博纳诺特作为唯一幸存者，伤愈后也复出踢球了，但是状态一落千丈，然后消失在茫茫人海。

　　“谢谢你，冈萨洛，你的提示非常重要，那么明天能带我去见见他么。”

　　“非常乐意，先生。”