第七十四章 克劳琛先生【纪念迪奥戈-若塔】

有人兴奋，就会有人在生气。

　　拜仁慕尼黑总经理乌利-赫内斯脸色很难看。

　　他并没有去到现场，而是在办公室的大落地窗前亲眼见证了青年队的溃败。

　　赫内斯指着兴奋的朗尼克问向站在旁边的拜仁慕尼黑经济主管霍夫曼，“拉尔夫怎么在这里？他在干什么？”

　　霍夫曼酝酿了片刻，才说道，“经理，您看见拉尔夫旁边那个华夏人了么。”

　　“他是谁？”

　　“徐行，星途经纪公司的老板，据我所知，拉尔夫是徐行的客户，还有旁边的尤尔根-克洛普也是徐行的客户。”

　　赫内斯原本生气的神情转瞬间变得精神起来，眼睛一直盯着亢奋中的徐行，“他是什么背景？知道么。”

　　“他的父亲是一只华夏足球俱乐部的股东，然后德国的这家经纪公司就是以他父亲的名字建立的。这个徐行之前在德国留学，和法兰克福俱乐部关系比较密切，听说最近签了不少德国的年轻球员。”

　　“这么有手段，值得关注一下，等忙完了主教练的事，你有时间找他吃个饭，我就不去了。”

　　“好的，经理。”

　　赫内斯见到的徐行的兴奋可不只是这赛场带来的。

　　当狂欢的时候，系统的声音也添了一把柴火！

　　【宿主代理的球员内马尔成功使用技能卡技能，打进第一粒任意球！】

　　【宿主代理的球员内马尔成功打进三粒进球！】

　　【宿主代理的内马尔成功将综合能力值提升至135！】

　　卧槽！！！

　　这是什么概念！！

　　按照系统的概念，一个球员的固定能力值总和为320，这不包括技能卡带来的那些不计上限的技能点。

　　而于烸，他的第一个任务是能力值达到130。

　　于烸已经17岁了，还在朝着130的能力值努力。

　　而12岁的内马尔已经突破了135的能力值！

　　什么是天才！！！

　　这就是天才！！！

　　下半场开始，朗尼克将上半场一直在防守的科斯塔，上下奔跑的迪马利亚还有在中场筑起一道屏障的巴内加全部换下。

　　阵型直接变成322，或者是313。

　　小卢卡斯站在了巴内加的位置上，苏亚雷斯和卡瓦尼顶在最前边，内马尔现在站在了他们的身后。

　　朗尼克并不满足三个进球，他想要更多！！

　　进攻的号角从主裁判吹响哨音的时候便开始嘹亮！

　　紧逼仍在继续。

　　前场的穆勒孤零零的让人可怜。

　　小卢卡斯虽然是第一次踢中场位置，但是他依然像巴内加那样，满场飞奔。

　　中场附近抢断皮球后，轮到星途队的反击时刻了！

　　小卢卡斯带着球奔跑起来，一个不减速变向直接爆趟对面防守球员，带着球直接杀入拜仁慕尼黑的腹地！

　　小卢卡斯并不贪功，当吸引了拜仁慕尼黑仅剩的两名后卫吸引后，直接一脚直塞，穿透了破败不堪的拜仁慕尼黑防线，精准的找到了右边的卡瓦尼。

　　卡瓦尼接球后，面对着胡梅尔斯，显得很自信，他知道胡梅尔斯不敢贸然的扑过来，连续的踩单车，晃的胡梅尔斯眼晕。

　　顺势右脚一领，左脚一拨！

　　一个小碎步！

　　皮球慢慢额滚动到舒服的位置！

　　就是现在！

　　卡瓦尼再次抬起左脚！

　　脚弓狠狠的包裹住整个皮球，腿部紧绷的力量瞬间输送到皮球上，带着强烈的弧线从胡梅尔斯的腰间划过！

　　胡梅尔斯无能为力！

　　拜仁慕尼黑的门将已经将身体扔在了空中，但是手指尖就是碰不到皮球。

　　就这么眼睁睁的看着皮球碰到立柱弹进了球门内！！！

　　“漂亮！！！”

　　“精彩的个人表演！！”

　　“这只队伍到底还能给我们带来多少的惊喜！！”

　　“这脚射门让拜仁慕尼黑的后卫再次成为了背景板！！”

　　徐行看着卡瓦尼的表演如痴如醉，不仅摇着头，“真TM的羡慕，天赋溢满了！！！”

　　此刻，拜仁慕尼黑的球迷们已经全部倒戈，训练场内，所有的球迷都将欢呼声想给这十一个小球员！

　　他们值得！！！

　　之后剩下的时间，突然变得索然无味起来。

　　星途队牢牢占据着场上的主动，只是到了最后，穆勒终于获得了一次单刀机会，可惜，被罗梅罗神勇的用脚尖捅出了底线。

　　四比零。

　　星途队完胜拜仁慕尼黑队，晋级梅赛德斯-奔驰之星邀请赛的决赛！！

　　【恭喜宿主的星途队获得比赛胜利！】

　　【宿主成功获得一张球王技能卡、一张后卫专属技能卡、一张鹰眼识人免费技能卡】

　　球王技能卡！！！

　　贝利？！

　　马拉多纳？！

　　徐行第一时间想到的就是这两位，他不确定齐达内会不会被系统认定为球王！！

　　但是，即便是只有贝利和马拉多纳，也是很厉害了！！

　　比赛结束，但是球迷们却不想离去，他们瞬间将训练场站满，围绕在每个小球员的身旁，或欢呼，或拍照，或者抢着签名，尤其是内马尔的身边，围满了球迷。

　　这就是徐行想看到的画面和效应。

　　徐行并没有陷入这场狂欢中，而是径直的走向了一位老者身边。

　　这位老者一直很安静的看着这场比赛，他是梅赛德斯-奔驰之星专门邀请过来的嘉宾，也是曾经带领美因茨俱乐部成功保级的功勋主教练。

　　埃克哈德-克劳琛。

　　前世，克劳琛老头子在2005年的春节过后，出任了85届国青队主教练，那时候距离世青赛还有三个多月的时间，然后的故事每个球迷都知道了。

　　在2005年世青赛小组赛中，第一场面对土耳其，凭借赵一脚的绝杀，二比一战胜了土耳其队。第二场面对乌克兰队，三比二的比分又取得了胜利。第三场面对小组最弱的对手巴拿马，可想而知的以四比一狂胜。可惜在八分之一决赛中，国青队遗憾的2-3输给了德国队。

　　“埃克哈德先生，方便聊聊么？”

　　克劳琛原本想安静的离开，没想到身后突然有人叫住了他。

　　转身一看，这不是那个华夏小伙子。

　　星途经纪公司的老板。

　　“你好，埃克哈德先生，我叫徐行，我刚才看到您一直很安静的看着这场比赛，所以想和您....”

　　克劳琛打断了徐行，“我可不想被你签下了，我已经老了。”

　　徐行笑笑，“您误会了，我只是想和您聊聊足球，聊聊这场比赛，聊聊华夏足球。”

　　听到华夏足球，克劳琛来了兴趣。

　　“你只有二十分钟的时间，年轻人。”