第三十九章 中轴线计划完成【求追读求收藏】

迪玛利亚家的晚饭邀请，徐行拒绝了。

　　虽然徐行一直在抓紧时间的往前推进着，但是总感觉时间还是不够用的。

　　连轴转的行程，徐行感到非常充实，他要把前世浪费的时间都要弥补回来。

　　驱车过程中，徐行收到了几个好消息。

　　第一。经过漫长的飞行，伊瓜因和博纳诺特在伊瓜因哥哥尼古拉斯和博纳诺特父亲马里奥-博纳诺特的带领下到达德国法兰克福，此时此刻正在前往法兰克福俱乐部的途中。这个操作其实是徐行的一种尝试，将前世的希望之星提前干预时间线，通过试训等方式稍加改变，如果留在欧洲俱乐部皆大欢喜，如果没能留住也没有什么损失。再加上博纳诺特有意大利护照，伊瓜因有法国护照，事后的程序就简单多了。

　　第二。伊瓜因的阿根廷国籍入籍工作已经完成了，比徐行预想的要快的多，果然人情世故这方面在任何国家都非常适用。

　　第三。中轴线计划的最后三位球员应该也会很顺利。徐行趁着尼古拉斯还没去德国，特意交代了第一个任务，利用上午的时间去摸一下这三个球员的情况，虽然有前世记忆得加持，但是徐行得脑子里不可能对每个球星都很熟悉，随着听到尼古拉斯的反馈，这三位球员和迪玛利亚的情况一模一样，就放心了不少。

　　第四。按照徐行的安排，小卢卡斯父亲若热以徐行德国经纪公司员工的名义在巴西创建了一个足球学校。即便前边被里贝罗威胁了，但是足球学校肯定是要继续建的。

　　这一次，徐行不再寻找合作投资，而是自己先创建一个外壳，这项漫长的工作徐行并不着急看见效果。在之后的时间中徐行肯定不可能经常到巴西来，有了足球学校，以后徐行寻找球员，培养球员，签约球员就方便了很多。

　　再一次回到布宜诺斯艾利斯。

　　一天又过去了。

　　徐行这一次没住在家里，而是住到了市中心的酒店里。

　　舒服的大床，喝一杯红酒，难得的惬意时光。

　　————————————————————

　　翌日。

　　布宜诺斯艾利斯的博卡区。

　　博卡青年俱乐部。

　　徐行抬头望着美丽的糖果盒球场，脑海里回忆着前世关于这个球场的记忆，不禁让人热血澎湃起来。

　　再转过头，旁边街道的一排矮小的居民楼，就显得格格不入。

　　往里走，一个不起眼的角落。

　　三个球员中得其中两位就住在这里。

　　埃米利亚诺·因苏亚和埃维尔-巴内加就住在这里。

　　相比于前边几位，因苏亚和巴内加的条件算是可以的了。

　　他的职业生涯初期也是非常顺利。

　　巴内加自小就是纽维尔老男孩俱乐部的忠实球迷，从小最大的梦想都是为这支球队踢球。可惜空有热情无法释放，纽维尔老男孩俱乐部并不看好巴内加的未来，无情的将其拒之门外。

　　神奇的是，被纽维尔老巴内加12岁时加盟了博卡足球学校，就像许多阿根廷年轻球员一样，都有一颗成为前腰的心，巴内加也希望自己能够复制一代球王马拉多纳的辉煌，由此便开始了刻苦的训练。

　　前世，徐行看过巴内加很多的比赛，很欣赏他的技术风格，低调中透露着独属于潘帕斯高原的凶狠。巴内加练就了一身扎实的基本功，传球精准，又不失想象力，拥有不俗的组织才华。

　　不得不说，巴内加的运气着实不错。2007年年初，在加戈离开博卡青年俱乐部之后，巴内加迅速被赋予填补中场空缺的重任，而升上一队的他确实也不负众望，除了帮助俱乐部夺取荣誉外，巴内加还在阿根廷国青队中发挥了重要作用，同年的世青赛，他在半决赛和决赛中都发挥了关键作用。

　　因为场上位置相对靠后、且擅长组织进攻，巴内加才在博卡上位没多久，就被誉为雷东多接班人。这里必须说明的是，所谓的雷东多接班人，并不是某个球员的专属称号。巴内加的前任加戈，当年同样被誉为雷东多接班人。

　　但是，巴内加同样有着致命缺点，他的职业道德并没有像他的球技那样高。2008年，巴内加还成为了当时西甲联赛沉寂的冬季转会市场中的标王：1800万欧元的高身价从博卡青年转会到了瓦伦西亚，阿根廷媒体则称巴内加为“2600万先生”(以美元计算)。

　　然而，巴内加到了瓦伦西亚之后，彻底迷失了自己，这位雷东多接班人很快就弄出了一连串的离谱操作。他不仅酒驾，还敢闯红灯，被人抓了个正着。除此之外，他还酷爱垃圾食品，什么啤酒、汉堡、披萨，巴内加那是来者不拒。坊间传闻，他家的冰箱里装满了各种啤酒。

　　徐行喜欢这样的挑战，就像前世的“变形计”节目那样，将城里的孩子放在农村历练一下。

　　至于因苏亚，就比巴内加单纯得多，职业生涯一步一步走的极为坚实，作为徐行此次中轴线计划的唯一后卫，徐行是翻来覆去的选择结果，前世在红军利物浦的时候，确实非常出彩，可是巅峰期过于昙花一现。

　　当徐行见到16岁的巴内加的时候，青春羞涩还写在脸上，全然没有前世的那种玩世不恭。现在的巴内加内心只有足球，还没有和博卡青年俱乐部签订合同。

　　徐行还记得，前世巴内加转会到瓦伦西亚之后，据称是巴内加以前的经纪人弗朗西斯科·拉皮亚纳声称拥有这位阿根廷球星20％的所有权，向博卡青年索要520万美元的转会费，并以一纸诉状将博卡俱乐部和批准转会交易的阿根廷足协告上法庭。

　　博卡青年俱乐部则表示表示拥有巴内加百分之百的所有权，但是拉皮亚纳声称，巴内加在2005年从不知名的联盟运动俱乐部转会到博卡青年俱乐部时和他达成了协议，拉皮亚纳今后将分享巴内加20％的转会收入。

　　南美洲足坛全是这种烦心事。

　　还好，现在是2004年，徐行并没有看到拉皮亚纳的身影，也做了充分的背调，确保了万无一失。

　　谈判很顺利。

　　巴内加一家人巴不得有经纪人来签约他们，然后带着他们挣大钱。

　　所有权、肖像权全部收入囊中，等明年巴内加17岁了，直接签订正式的经纪合同。

　　而15岁的因苏亚，更是有些不知所措，作为青年队的队友，在巴内加和他们家人的陪同下，徐行与因苏亚父母签约的步骤就简单了很多，和巴内加一样，所有权、肖像权全部收入囊中，等因苏亚17岁了，直接签订正式的经纪合同。

　　最后一个球员，是阿根廷中轴线计划最不起眼的一环。

　　守门员。

　　塞尔吉奥-罗梅罗。