第六十九章 内马尔的野心【求追读求收藏】

来自南美洲的“旅游团”顺利抵达了德国法兰克福市。

　　内马尔，迭戈-科斯塔，雅伊尔-科斯塔，马塞洛，小卢卡斯，迪玛利亚，巴内加，因苏亚，罗梅罗，苏亚雷斯，卡瓦尼，戈丁。

　　这帮小孩，可不是简单来旅游的，徐行已经给他们报了一个德国的梅赛德斯-奔驰之星八人制青少年足球邀请赛。

　　去掉要参加试训的雅伊尔，球员还有十一个。

　　够了。

　　如果表现出色，他们这十一个人很有可能都会留在德国进行试训或者签约。

　　徐行要让欧洲人直观的认识到这帮小孩的厉害，也是为了自己准备筹办邀请赛的敲门砖。

　　小伙子们彼此都是第一次见面，看上去还很拘谨。

　　徐行亲自在机场接的他们，这让老内马尔和其他家长们有些意外。他们以为徐行会派工作人员来接他们，没想到会这么备受重视。

　　殊不知，徐行手底下的兵剩不了几个人了。

　　同行的还有布鲁诺-科斯塔。

　　徐行开车，科斯塔自动的担任起小球员们的讲解员。

　　作为一名职业球探，科斯塔来过很多次德国，科斯塔在李誉泓那里已经积累了一定的俱乐部经验，特别是德甲，还有法甲的俱乐部资源。

　　科斯塔对着小球员们侃侃而谈，从罗纳尔迪尼奥登陆法甲联赛巴黎圣日尔曼，再到巴蒂斯图塔在罗马队的领导本色，还有弗朗切斯科利之于乌拉圭的重要性。

　　徐行知道，科斯塔想用一个个活生生的例子来激励这些思想还没有完全闭合的孩子们。

　　从巴西走出来的唯一出路就是足球，而到了花花世界，只有专注于足球本身才能一直成功下去。

　　小球员们的第一站是法兰克福俱乐部。

　　小球员们第一次见到这么先进的俱乐部和基地，小球员兴奋的又碰又跳。

　　只有内马尔看上去很冷静。

　　徐行的接待任务马上结束了，他即将与伍德科克一起去汉堡。

　　内马尔的冷静引起了徐行的注意。

　　徐行拿着一件埃尔伯的球衣递给了他，一件埃尔伯的落地版球衣。

　　德甲联赛最火的巴西球星，应该是就是埃尔伯了。

　　“送给你了，这是你巴西老乡的球衣，我相信你比他的职业生涯要更加灿烂。”

　　小内马尔并没有太多的兴奋，只是简单的拿着球衣，“谢谢先生。我比他肯定厉害！”

　　哈！

　　小小年纪，口气真不小。

　　“志气这么高，你自己怎么想的。”

　　内马尔摩挲着埃尔伯的球衣，眼神非常坚定，“先生，我想去大俱乐部，我想要那种万人瞩目的感觉！”

　　徐行揣摩着内马尔的心思，感觉内马尔的想法很正常，这么小的孩子的想法都很天马行空。

　　“好，内马尔，这样，我们打个赌，怎么样！”

　　内马尔一听打赌，来了兴趣，“先生，打什么赌？”

　　“夏天的圣保罗青年联赛，是你们进入俱乐部以来参加的第一项正式比赛。你只要打进20个球。我可以带你去你想要的俱乐部去试训。如何？”

　　内马尔显得有些不服气，“先生，我不是冒犯您，您定的20个球，我认为太轻松了，而且你的奖励我并不喜欢，我认为我完全可以靠着自己的能力让他们来找我！”

　　小小的内马尔心里藏着大大的野心！

　　徐行听完，立马竖起大拇指，非常开心，“可以，内马尔，你真的很棒，这样吧，你说你能完成目标，你的要求随便提，如何？”

　　内马尔开心的咧着嘴说道，“这还差不多！我想我能进40个球！！！然后我想在18岁直接去欧洲豪门踢球！！！”

　　徐行很痛苦的答应了，“没问题，内马尔，我答应你在18岁的直接签约欧洲豪门！到时候，你随便挑！”

　　“好！一言为定！先生！”

　　内马尔说着举起拳头，碰向了徐行迎过来的拳头。

　　还有一点时间。

　　徐行需要公布一件他们还不知道的事情。

　　连事情的主角雅伊尔都不知道。

　　徐行只告诉了同行的布鲁诺-科斯塔。雅伊尔在法兰克福俱乐部试训的这一周由他负责。

　　布鲁诺-科斯塔和法兰克福青年队主教练很熟，这就是便利条件。

　　“小伙子们，都过来，我和你们宣布两件高兴的事情！”

　　徐行说着就站到了雅伊尔的旁边，一把搂住了雅伊尔。

　　雅伊尔很高兴，他以为是徐行要宣布他和迭戈加盟弗卢米嫩塞俱乐部的事情，想着，嘴已经咧出了弧度。

　　“第一件事情，迭戈-科斯塔通过试训，已经成功留在了弗卢米嫩塞俱乐部。昨天，主席菲舍尔先生已经亲自给我打了电话，下个月我们将商讨迭戈的合同。”

　　迭戈-科斯塔一听见是自己的事情，瞬间蹦了起来，“哇哦！我终于是“有家”的人了！”

　　旁边的马塞洛一下子搂住科斯塔，“嘿，兄弟，这回我终于不用铲你了！！哈哈！！”

　　但是，当欢呼声过去，似乎有点不一样。

　　迭戈-科斯塔瞬间察觉到哥哥的异样，便又安静下来，等待着第二件事情的宣布。

　　雅伊尔听着有点诧异，心里泛起了嘀咕，悄悄凑到徐行耳边，说道，“先生，我是没有通过试训么？”

　　徐行笑笑，拍了拍他的肩膀，安慰道，“别着急，雅伊尔，第二件事情就是你的事情。”

　　“各位小伙子们，我很意外，也很高兴，我仅仅认识你们一个月，但是已经有一位球员收到了欧洲俱乐部的试训邀请！！！”

　　“哇哦！！！”

　　小伙子们一听到这个消息，瞬间炸开了锅，尤其是内马尔，眼神陡然亮了起来，仿佛这个人就是自己。

　　“这位球员就是雅伊尔-科斯塔！！！！”

　　徐行说完，短暂的安静，转而是更加热烈的欢呼声！！！

　　“嘿，雅伊尔，傻大个！！你真他妈的厉害！！”

　　“哥哥，你要感谢我！！我让你的防守那么强大！！！”

　　内马尔显得有些失落，但是转瞬即逝，走到雅伊尔的面前，“祝贺你，但是千万别让我在欧洲赛场遇见你，到时候我会爆趟你的！！兄弟！！”

　　一瞬间，兴奋，失落，羡慕，恋恋不舍，各种复杂的情绪萦绕在法兰克福俱乐部的上空，无法散去。

　　徐行指着法兰克福俱乐部，“鹰”的队徽，“雅伊尔试训的俱乐部就是这里，法兰克福俱乐部。让我们祝福雅伊尔，在这一个礼拜的时间征服这里，留在这里。”

　　徐行该出发了。

　　他又一次来到了内马尔的身边。

　　“怎么了，小伙子，有一点失落。”

　　内马尔从来不掩饰自己的情绪，直接说道，“是的，先生，我想更多的是羡慕，羡慕雅伊尔已经18岁了，可以登陆欧洲联赛了。我真想马上18岁，而我现在只有12岁。”

　　“哈哈，你不用担心年龄的问题，我可以帮你和你的家解决。你现在只管踢好球，其他的什么都不要想。”

　　内马尔点点头，没有说话。

　　徐行想了会，最后还是说了出来，“内马尔，你要记住，巴西人在欧洲始终是另类，他们与不自律，夜生活泛滥等等不良习惯划等号，我不希望你是这样的人。”

　　“有一句话，送给你。”

　　“天赋能带来荣耀，但混乱会让荣耀变得脆弱。”