第四十八章 bug级别的技能卡【求追读求收藏】

戈丁的宿舍很宽敞，像是复式公寓，整个屋子被戈丁收拾的很干净。

　　签合同的时间很快。

　　戈丁将自己知道的塞罗竞技足球俱乐部的事情都告诉了徐行，而且他告诉徐行俱乐部主席今天就在训练基地旁边的办公楼，因为上午训练的时候还去青年队训练场看了会训练。

　　塞罗竞技足球俱乐部主席办公室。

　　徐行看着办公室的装修，心想这应该俱乐部最气派的地方了。

　　主席叫米哈斯，徐行完全不认识。

　　面对这种不认识的俱乐部主席，徐行已经做好了使用技能卡的准备。

　　而米哈斯已经做好了狠狠宰一下的打算，特别是正在看着的名片。

　　德国法兰克福星途经纪公司。

　　经纪人：徐行。

　　一看就是很有钱的样子。

　　“徐先生，欢迎您来俱乐部，请问您有什么事情？我能够帮上忙的绝对全力配合，我们俱乐部有很多希望之星。”

　　“一看主席先生就是痛快人，我这次来就像主席先生所说的，我看上了俱乐部的一位希望之星，叫迭戈-戈丁，我们已经签完了经纪合同。”

　　米哈斯一听，就知道了怎么回事，便顺着徐行说道，“您是想谈第三方所有权？”

　　徐行点点头，面无表情。

　　“徐先生，迭戈的第三方所有权都在我们俱乐部，没有第二个人掌握，您也知道，迭戈是我们青年队最优秀的球员，没有之一，一线队主教练已经将他列为了下赛季一线队阵容里。所以说，过不了两年，他的名字就会出现在欧洲俱乐部。”

　　这套说辞，徐行只认同米哈斯最后一句话。

　　2007年，迭戈·戈丁转会至西甲比利亚雷亚尔足球俱乐部。

　　徐行才不会跟着米哈斯的节奏回答，他能把戈丁捧出花来，但是在一个正常的经纪人眼中，戈丁只是一众待刮彩票中的其中一张而已。

　　“主席先生，我想收购全部的迭戈的第三方所有权，这样能更好地维护我们经纪公司的利益，俱乐部也能得到一笔丰厚的收益。”

　　米哈斯笑着表示同意，“既然徐先生这么有诚意，我就直接说吧。100万美元。迭戈的第三方所有权归贵公司。”

　　尼玛！

　　你怎么不抢钱！

　　这生意让你做的都飘了！

　　去年一万美元拿下戈丁的第三方所有权，今天转手100万美元卖出戈丁的第三方所有权，这买卖，栓个狗都能做生意了。

　　徐行心里已经骂开了花，但是脸上的表情还是保持着微笑。

　　“主席先生。你这是狮子大开口呀，你我都知道戈丁的价值，我可是想和俱乐部进行长期合作的。不是么？”

　　米哈斯依旧是笑着，徐行根本看不出他任何的表情变化，“徐先生，戈丁的价值我说了算，我说他值100万美元，他就值100万美元。”

　　很强硬啊。

　　看来硬的不行，要来软的了。

　　直接上大招！

　　【宿主成功使用一张扭转乾坤技能卡】

　　【检测到宿主与俱乐部正在进行球员第三方所有权事宜，成功触发50%谈判成功率，结合扭转乾坤技能卡的作用，宿主大胆的说出价格，系统将自动屏蔽对方对这件事情的任何感情认知，使对方短暂的陷入失忆状态，完全不记得整件事情的经过，自动同意宿主所说的价格，祝贺宿主】

　　这技能卡的作用，真是绝了。

　　活脱脱的bug存在。

　　老子攒了这么多天的技能卡，就是为了对付你，死老头！

　　那就大胆的说吧。

　　徐行看着米哈斯颇为得意的说着，“主席先生，戈丁确实如您所说，之前呢，我没有出现在这里，他的价值俱乐部说了算，但是我作为迭戈的经纪人，这说法该变变了。”

　　“怎么着？你还想说道说道？”

　　徐行自信的点点头，“没错，主席先生。”

　　“你真有自信，那你说说吧，你想以什么价格收购迭戈的第三方所有权？”

　　徐行看着一脸得意的米哈斯，心想着，“老头，可是你让我说的。”

　　“2万美元。”

　　话音刚落，只见米哈斯前一秒还在自信的笑着，下一秒就停止了笑容，眼睛睁得很大，但是美元说话。

　　技能卡的作用来了！

　　徐行继续说着，不管米哈斯怎么诧异和不解，“我作为戈丁的经纪人，非常感谢俱乐部这一年来的感谢，而且戈丁还想着为俱乐部继续做出贡献，所以在俱乐部去年收购戈丁第三方所有权的一万美元基础上，再追加一万美元，以表示我最大的诚意。”

　　“你！！！！”米哈斯激动的站起身，指着徐行喊着，但是怎么也说不出第二个字。

　　“谢谢您，您表现的太激动了！主席先生。”徐行笑着握住米哈斯的手，然后掏出早已经准备好的合约，写上金额，递到了米哈斯的面前。

　　米哈斯嘴里还嘟囔着，但是双手特别“配合”的在合同上洋洋洒洒的签上了自己的名字，又盖上了俱乐部章。

　　戈丁的第三方所有权的事就这么定了。

　　徐行微笑着将合同收好，然后向还在拍手的米哈斯摆了摆手，打趣道，“没想到啊，主席先生，您为了俱乐部的未来，能够牺牲了如此大的利益，非常感谢您的行为。我之后也会动用自己的资源为俱乐部的年轻球员多做一些事情。再见！”

　　“你！！！！！！！”

　　身后的米哈斯还在大喊着，徐行开心的打开了门，只见前面站着俱乐部的主席秘书。

　　“请问，主席怎么了？”

　　“啊，我们刚刚完成了一笔交易，主席先生在为俱乐部的未来之星更好的发展而高兴！”

　　徐行说罢，便出了门，轻松的走了。

　　刹那的时间，办公室的大喊声消失了。

　　【扭转乾坤技能卡使用完毕，祝贺宿主】

　　米哈斯感觉自己好像糊里糊涂的突然睡了一觉，醒来的时候已经全然不记得之前一个小时内发生了什么事情，只看到了桌子上的那份合同和两万美元支票。

　　但是看着戈丁的第三方所有权只卖了2万美元，自己却生气不起来，就好像一件平常的事情。直到多年，米哈斯从电视机上看着戈丁在世界杯上奋勇征战的时候，依然想不起来那个下午到底发生了什么事情，徐行到底是怎么办到的。

　　而徐行，第一次真实的感受到了技能卡对于交易的冲击。

　　如果说上一次在小卢卡斯身上使用能说会道技能卡，是一种尝试。

　　这一次，使用扭转乾坤技能卡，便是系统的诚意。