第八十九章 来视察的董事长老爹【求追读求收藏】

滨城。

　　如果不是自己的弟弟徐铭把体坛网站的报纸拿过来，自己还真不知道宝贝儿子现在在欧洲这么火了！

　　【华夏经纪人闪耀欧洲大陆！】

　　【国内球员转会五大联赛的通道已经打通！留洋潮即将来临！】

　　徐斌看到这些报道，眉头微微一皱，热度有点太大了，并不是什么好事。

　　自始至终，徐斌对徐行从事足球经纪人工作就是不反对也不支持，只是告诉不要回国内发展，更不要和徐铭扯上太多的关系。

　　最近，徐斌管理的实德公司业务也在走战略转型，尽量剥离出足球业务。

　　徐斌最近听到了一些风声，虽然不希望亲弟弟有什么意外，但是树大招风的徐铭根本听不进去任何意见，所以自己只好做最坏的打算。

　　还好徐行的这家星途足球经纪公司与实德公司没有任何关系，是归属于徐斌自己开的公司名下。

　　作为一个毫不起眼的二级海外控股公司，刚刚报上来的半年经营收入竟然由负转盈，公司半年收入五百万欧元，利润一百万欧元。

　　正好，平时开董事会只是线上进行，现在到了半年的时间，去趟德国法兰克福。

　　当徐行得知老爹来德国的消息，已经是一天后了。

　　还是他秘书小李打来的。

　　老爹此时已经坐在了前往法兰克福的飞机上。

　　法兰克福国际机场。

　　徐行接到了老爹徐斌。

　　虽然只有一个多月没见，但是在徐行的视角里，老爹似乎又瘦了。

　　“听说你现在在欧洲很火啊！”

　　徐行一听老爹这么笑，习惯的挠挠头，笑着回应道，“老爹，在欧洲干这行太需要热度了，我只不过有消息源，借助他们提高一下自己的影响力。”

　　徐斌看了一眼徐行，一边走一边语重心长的说道，“人飞得越高，摔得越惨，这里不是国内，没人会给你兜底。”

　　就这样一言一语，徐行带着徐斌在法兰克福俱乐部，美因茨俱乐部还有梅赛德斯-奔驰公司转了一圈，见了一些高层人员，建立起了初步的关系。

　　等到了徐行办公室，已经是下午。

　　徐斌看着报表，问道，“你刚才在梅赛德斯-奔驰公司说的那些规划是真的？”

　　徐行并没有直接跟徐斌说自己的打训练基地计划，在国内组织国际青少年邀请赛等想法，而是借着参观交流的契机适当的说了出来，给了徐斌一个消化接受的时间。

　　听着这口风，老爹似乎并不反感自己这么做。

　　“当然是真的了，足球经纪公司，代理球员只是基础工作，我想的是以后要多元化发展，甚至到最后，我的目标不仅仅是足球经纪公司，而是体育经纪公司。”

　　“口气不少，那你的训练基地的费用和地方如何打通？国内组织国际青少年邀请赛如何走程序？你想过么？”

　　对于训练基地的事情，徐行早就了详细的打算，就是去前世国青队训练的巴特基辛根市政府寻求资源，投资的事情，这样的小城市会非常欢迎的。

　　至于国际青少年邀请赛，徐行是打算回国找老爹商量的，没想到提前来了。

　　“训练基地这一块，我已经和德国的一个小城市联系了，他们与华夏足协那边有意向合作2008年奥运会项目，想为国青队提供训练场地提供训练，这个正好是个机会！但是需要老爹您追加投资啦！”

　　徐斌一听，原本歪在沙发上的身体悄悄的正坐起来，打量着徐行，“这种消息你都知道！如果这个消息是真的，到时候公司那边可以提供帮助。”

　　“嘿嘿，稍微有一点朋友，但是国际青少年邀请赛这个事，还得老爹您出马！”

　　“说说。”

　　“我在德国这边已经联系了梅赛德斯-奔驰公司，但是他们想过正式的方案和可行性报告才行，而参赛队伍，我之前去了阿根廷，阿根廷国青队有意向，只不过出场费会高一点，德甲有两只俱乐部也有意向，剩下只有.....”

　　徐斌猜到了徐行要说什么，直接打断了他的话，“剩下的就是华夏国青队了吧，然后你想让我回国找关系把组织的资质办下来，最好是在滨城办，因为又庞大的球迷基础，球场票房有保证！”

　　徐行嘿嘿笑着，急忙给老爹递了根烟，打开打火机，亲自点上，然后有些谄媚的说道，“还少一点，最好是咱们公司也赞助一下。”

　　“你小子，我早知道会这样！”

　　“还得是老爹，神机妙算，果然姜还是老的辣！”

　　徐斌并没有急于做回答，而是安静的抽完了一根烟，抄起手机，“喂，小李，你去了解一下在滨城组织国际级青少年锦标赛的流程是什么，要详细，什么时间组织？你等会！”

　　徐行赶紧递话，“今年十一月份。”

　　“今年的十一月份。好，尽快。”

　　徐斌挂掉电话，又翻了翻手机，点了一下，放在了耳边，笑意满满，“喂，是刘局长嘛！我是滨城实德的小徐啊！现在打扰您吗！”

　　徐行从来没有见过这样的老爹。

　　徐斌顿了一下，继续笑着说道，“那就好，老领导，这不是有个想法想跟您及时汇报一下，您也知道，我们滨城实德公司向来重视青少年足球的发展，为咱们滨城输送了不少青年才俊，所以我就想着在今年的十一月份组织一个国际青少年邀请赛，既能宣传咱们滨城的体育文化面貌，还能为华夏足球贡献一份我们民营企业的力量。”

　　徐斌并没有外放，徐行看着徐斌只是不停的在点头。

　　“是的，老领导，现在我们已经有了初步想法，而且我们公司会全程组织和赞助这次邀请赛，所以也想您看看能不能获得足协的支持！”

　　“哎呀，那太感谢您了，老领导，有了您这句话，有了您的支持，我们公司绝对指哪打哪！我现在在德国，回国后我去拜访您！”

　　“是是是，在德国，哎哟，您都知道他的事，真是让您见笑了。”

　　“好的，好的，您的嘱托我一定带到！再见！老领导！”

　　徐斌说罢，赶紧挂掉了电话，恢复了往日的神情。

　　“听信吧，应该是没有问题。现在这个邀请赛上升到公司层面了，你只负责统筹好球队的安排和国外赞助商的工作就行，其他的事情国内来运作，你有什么事情直接跟小李汇报就行。”

　　果然还是有资源好！

　　一通电话解决了大半的事情。

　　徐行不禁竖起了大拇指，“老爹，您可太讷了！！”

　　徐斌不打算在德国，晚上就走，于是起身，整理好西装，说道，“小行，你还年轻，凡事还是要三思而后行，切莫意气用事，外国人用的招有的时候更狠。我还得去趟美国，晚上就走了。”

　　徐行其实还想跟老爹说一下冯潇挺的事情，但是俱乐部的事情不归他管，他也从不过问，也就作罢。

　　还是法兰克福机场。

　　徐行望着空中的飞机，不禁感慨。

　　什么时候能像老爹那样处变不惊。