第四十九章 耐克公司的电话【求追读求收藏】

南美洲的俱乐部有个特点。

　　一个地区就很多的俱乐部。

　　比如巴西的圣保罗、阿根廷的布宜诺斯艾利斯，还有现在徐行身处的乌拉圭蒙得维的亚。

　　乌拉圭民族俱乐部。

　　徐行站在俱乐部大门前，不禁感叹，不亏是乌拉圭足球史上最具传奇色彩的豪门之一，也是南美足球的重要象征，跟塞罗竞技足球俱乐部一比，简直一个天上，一个地下。

　　苏亚雷斯就在民族俱乐部青年队效力。

　　在前世，绿茵场上有这样一种球员：他们是天使与魔鬼共同的存在，爱他的特别爱，恨他的非常恨。

　　苏亚雷斯，就是这样的存在。

　　几乎他所效力过的所有球队球迷，都爱他。在他呆过的每个主队，他都倾尽所有，无论是在阿贾克斯、利物浦、巴萨等，就如同在世界杯那次手球挽救乌拉圭的比赛，他所在之处，必定贡献自己的全部。

　　不过，他在足球场上也是“劣迹斑斑”：对基耶利尼“惊天一咬”，与埃弗拉“缠斗”多年，也有世界杯赛场门线手球极限挽救乌拉圭的经典。

　　苏亚雷斯是现代最优秀的中锋，十八般武艺样样精通。正如球迷所说，人人都爱苏亚雷斯，除了对手。

　　徐行也算是见证了苏亚雷斯从“苏神”到“苏牙”的超级转变，一度有段时间也很讨厌他，但是他就是能够在人们都讨厌他的时候制造惊喜，让人欲罢不能。

　　可惜现在是晚上，徐行并不知道苏亚雷斯的住处，所以没有办法马上见到苏亚雷斯，要不然怎么也得面对面看看苏亚雷斯的牙齿怎么长的，怎么那么爱咬人。

　　徐行就住在了乌拉圭民族俱乐部主场百年纪念球场对面的酒店。

　　【欢迎使用星途超级系统】

　　【宿主：徐行】

　　【性别：男】

　　【年龄：21岁】

　　【颇有影响的经纪人（0/80）】

　　【宿主当前已累计70点技能点】

　　【道具盲盒：一张造谣生势技能卡、一张谈判免检技能卡、一张鹰眼识人（五级）技能卡、一张亨利大帝“海布里之王”技能卡、一个钻石级经纪人技能包、一个钻石级阿根廷巨星技能包、一个白银级身体技能包、一个白银级经纪人技能包、一个白银级德甲联赛球星技能包、一个白银级身体技能包、两个青铜级身体技能包、一个青铜级经纪人技能包、一个医疗点卡包、两个球员技能点卡包】

　　【鹰眼识人（一级），冷却时间为10天】

　　【一球成名功能：雅伊尔的成名之路】

　　【医疗点：2点】

　　【主教练执教点：10点】

　　【签约球员：陈滔、冯潇挺、于烸、内马尔、马塞洛、小卢卡斯、雅伊尔-科斯塔、迭戈-科斯塔、马塞利尼奥、迭戈-戈丁】

　　【拯救“中国罗本”计划第二章：于烸的整体能力值达到130：待完成】

　　【签约十个国家的球员，当前进度，已签约六个国家的球员，待完成】

　　【“一球成名照进现实”第一章：雅伊尔在弗卢米嫩塞俱乐部留下来，待完成】

　　【任务一：伊瓜因留在法兰克福俱乐部，已完成，宿主可点击获得奖励】

　　【当前签约的主教练鲁索在执教的萨斯菲尔德俱乐部获得十场胜利，待完成】

　　【“闪耀2007年加拿大世青赛”第一章：宿主的签约球员全部入选阿根廷青年国家队，待完成】

　　【“阿根廷双子星”第一章：阿根廷双子星冈萨洛-伊瓜因和迭戈-博纳诺特同时代表法兰克福俱乐部比赛，不限于首发或者替补】

　　系统界面的内容越来越多了。

　　徐行发现了“奇怪的地方”，就是伊瓜因留在法兰克福俱乐部的任务已经完成，但是系统并没有进行提醒。而是自主的点开奖励。

　　徐行刚想打开奖励看一看，眼神突然瞄到了很久没有关注的雅伊尔，在众多签约的球员中，徐行总是会习惯性的忽略掉他之前从没有听过的雅伊尔。

　　就连给他的奖励也是青铜级别的。

　　想着，徐行掏出电话，直接打给了雅伊尔。

　　“喂，雅伊尔，最近的训练怎么样，还适应吗？”

　　“先生，真没想到您会给我打电话，最近我表现的很出色，我现在已经踢上了俱乐部青年队的主力中后卫，最近我感觉自己跳的越来越高了，今天主席先生也特地来问我和迭戈的情况，他说下个月准备和我们签约的事情。”

　　听到这个消息，徐行是有点意外的，原本以为考察的时间会比较久，起码两个月的时间，没想到他们两兄弟靠着实力仅仅用了一个月左右的时间就征服了菲舍尔的耐心。

　　“祝贺你，雅伊尔，也祝贺迭戈。到时候我会帮你们签一份不错的合同。你们唯一需要做的就是做好自己，表现自己，提高自己。特别是你，雅伊尔，你的年龄不占优势，你需要尽快的在一线队露面，先从轮换替补做起。你能明白我的意思吧。”

　　雅伊尔即便是看不到徐行，也是下意识的重重点头，“明白了，先生，我绝对不会让你失望的，还有迭戈，我会好好管住他的！”

　　正说着，迭戈从房间里走出来，“哥，我出去一下，可能会晚点回来！”

　　雅伊尔一听，急忙捂住了电话，说道，“先生，那我就不打扰您休息了，再见。”

　　“你不能出去！刚才徐先生来电话了，让我务必管住你，下周我们就要签合同了，哪也不能去！”

　　徐行挂掉电话，暂时无心再看起系统界面。

　　思来想去，他又给老内马尔打去了电话。

　　电话过了一会接通了。

　　老内马尔那边听上去很嘈杂。

　　“嘿，最近内马尔怎么样？”

　　“嘿，徐先生，我们现在正在加练任意球，这孩子简直疯了，每天晚上都会拉着我跟着他去体育场加练，他现在已经是俱乐部u13队的队长了。对了，先生，最近有人给你打过电话么？”

　　徐行想了想，没有回答他，问道“怎么了？”

　　“最近一个号称耐克公司南美区总监的家伙给我打电话，我怀疑他是骗子，就直接挂掉了电话。”

　　好家伙！

　　按照前世记忆，这通电话的主人很可能不是骗子。

　　“好的，我知道了。”