第六章 第一站：巴西

【温馨提示：罗本的内切射门被誉为足球史上最具标志性的个人技术之一，其高效性和难以防守的特点使其成为边锋技术的教科书。球员使用此技能卡后，将在内切过程中加入假射动作，先佯装起脚，诱使防守球员伸腿封堵，随后二次加速趟球，彻底摆脱对手。这种节奏的突变让防守者陷入被动。值得注意的是球员在禁区右肋区域“罗本区域”射门成功率极高该技能卡将同步提高速度、决断、技术】

　　【例如，在2014年世界杯小组赛上，荷兰5比1战胜了西班牙，在比赛中，罗本在右路接斯内德直传后高速突进，面对卡西利亚斯时连续两次内切变向，彻底晃开门将和后卫，最终在10码处劲射破门。这粒进球展现了他在高速带球中精准的节奏变化和射门冷静度。此张技能卡仅有一次使用机会和一个球员。可在日常时间和比赛时间使用】

　　【建议宿主在日常时间中选择球员使用，使用时间长，体现效果明显，边锋球员使用最佳。对于普通球员而言，通过反复训练将这一区域的触球、变向和射门动作刻入肌肉记忆，逐步融入节奏变化和实战对抗，最终形成个性化的攻击模式。正如罗本所言：“当对手忌惮你的动作时，你已经赢了一半。】

　　惊喜从来没有停过。

　　徐行继续没有任何犹豫，就像牛皮糖选择了冯潇挺，罗本内切直接选择了于烸。

　　【恭喜宿主代理球员于烸成功使用罗本内切技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度】

　　这次，徐行没有点开于烸的名字，继续抽包。

　　还有最后一张白银级随机经纪人技能包。

　　【宿主成功打开一张白银级随机经纪人技能包】

　　【恭喜宿主获得一张造谣生势技能卡】

　　【温馨提示：一名优秀的足球经纪人要善于利用媒体，当球员转会球队时，不满足条件可利用媒体对俱乐部进行施压，当球员在球队不开心时，可利用媒体寻求其他球员的兴趣。当然，经纪人说的话并不一定是真话。此张技能卡仅有一次使用机会，当球员转会，续约时使用效果更佳，能起到以假乱真的效果】

　　徐行看着这三张经纪人技能卡，已经有了想法，此次国际足坛之行，肯定不会像国内那样简单，各方势力的交错必定会困难重重，有了这三张技能卡，说白了就是上了一份保险。

　　想着，徐行踏实了不少，回到酒店睡上一觉，下一站。

　　巴西，圣保罗。

　　“巴西三杰”正在向徐行招手。

　　当徐行正坐在飞往巴西圣保罗的飞机上时，国内足坛和媒体已经开始议论纷纷。

　　国内足球虽然对于国际足坛来说是一堵墙，但是在国内确实一堵漏风的墙。

　　徐行连续签约三名冉冉升起的新星的消息很快就到了徐铭耳边。

　　滨城实德俱乐部董事长办公室。

　　徐铭正悠闲地抽着雪茄，对面坐着他大哥徐彬，手机里正浏览着体育新闻。

　　《国内足球的“清流足球经纪人”，不费吹灰之力拿下三位新星》

　　体坛网站记者马部幸报道。

　　“哥，徐行可以啊，竟然能从金德那拿下陈滔的代理权，要不然让徐行来俱乐部工作吧”

　　徐彬只是喝着茶，笑笑，缓缓才说，“都说女大不中留，我看应该是儿大不中留啊，这孩子从德国留学回来就开始到处跑，听说是跟着阳晨去了不少地方。我现在也懒得管他了。”

　　徐铭见状也明白了什么意思，便不再说下去，眼前这位大哥似乎对足球并不感兴趣，在俱乐部也只是闲职，只热衷于公司的管理。

　　“我看徐行又去巴西了，不行以后的外援引进就交给他好了，肥水不流外人田嘛。”

　　徐彬点点头，“你看着办吧。”

　　徐铭关注的，国内媒体也在时刻关注。

　　已经开始秃头的马部幸正在联系自己的“线人”。

　　“什么？已经去巴西了？”

　　“那你知道去巴西找谁了么？”

　　“李誉泓？你确定？”

　　马部幸得到了确定答案，挂掉了电话，喃喃的说着，“真是看错人了，我以为你能帮这些小球员去欧洲发展，结果去巴西找李誉泓了，看来又是一个唯利是图的家伙，借着巴西的资源给华超球队介绍外援，然后再把国内球员包装到巴西，再卖回来赚高价！”

　　说着说着，马部幸是越想想越生气，就像真实发生的一样，一副“义愤填膺”的样子，说着又开始了一篇稿件。

　　“反转！徐铭侄子低调去巴西，三名新星恐遭殃！”

　　马部幸只用了二十分钟便写完了稿件，随机送到领导那准备审核，如果没问题的话，电子版周刊就会有这篇报道。

　　一无所知的徐行还不知道国内的形势，他刚睁开睡眼惺忪的眼睛，不清醒看着眼前的城市。

　　巴西，圣保罗。

　　作为巴西最大的城市，南美洲的重要经济中心。圣保罗位于巴西东南部，是圣保罗州的首府。人口数量很大，超过1200万，它同样是巴西的金融和商业中心，有很多大公司和银行的总部设在那里。

　　徐行刚下飞机，电话就响了。

　　李誉泓打来的。

　　“儿子，下飞机了？”

　　“是啊，干爹，我看见你的车了。”

　　“好，干爹等你。”

　　李誉泓和徐铭关系不错，作为华夏第一经纪人，曾经运作了健力宝来巴西，同时长期代理巴西球员去往华夏联赛踢球，积累了深厚的人脉和资源，值得注意的是，前世的归化球员计划，就是李誉泓主导推进的。

　　这辈子，徐行能认识李誉泓，一半是叔叔徐铭，另一半是阳晨。

　　有了前世的记忆，徐行抓住了与李誉泓见面的机会，直入主题的自报家门，李誉泓也不是傻子，自然知道来意，双方各怀心思，李誉泓想借着滨城实德俱乐部的影响力继续扩张市场，徐行想借着李誉泓在巴西的影响力先下手为强，一拍即合。

　　李誉泓就在滨城，认了这么个干儿子。

　　在去往李誉泓经纪公司的车上，徐行掏出了记录本，本上的人名再次核对一边。

　　前世的巴西足球明星太多，徐行肯定不可能全都签下，徐行只签自己想要的。

　　绝对天赋，话题性，伤仲永。