第六十二章 有人留下有人离开（下）【求追读求收藏】

徐行前世就认识斯特鲁斯，而斯特鲁斯刚刚认识徐行。

　　当斯特鲁斯从克洛普的嘴里听到徐行也是一名足球经纪人的时候，心里瞬间心灰意冷，又晚来了一步。

　　此时的斯特鲁斯还没有创建自己的足球经纪公司，更没有“集邮”式的签下一众德国年轻球员，这些球员就是后来2014年世界杯夺冠的主力球员们。

　　可惜，徐行完美的复制了斯特鲁斯的成功发家史，让斯特鲁斯无路可走。

　　美因茨俱乐部外的一家安静的咖啡厅。

　　徐行点的咖啡，斯特鲁斯不敢喝，他现在满肚子的疑问。

　　“徐先生，你是怎么认识我的？我为什么对你没有任何印象？”

　　徐行笑笑，心想，你要是能认识我就怪了，难不成我要跟你说我是穿越来的，在前世就认识你了，而且这个世界我已经走到你前边了，把你的签约策略完美复制到我的经纪公司里。

　　“先生可能不知道，我在德国已经成立了一家足球经纪公司，并且已经对在德国发展的足球经纪人进行了摸底，您就在我们的资料里。我知道您现在只是处于足球经纪人的初级阶段，您这两年一直在搜集年轻球员的资料，还没有真正的签约球员。”

　　斯特鲁斯听着徐行的话，就感觉自己没有穿衣服的展现在这个男人面前。

　　在这个人的眼里，自己毫无秘密可言。

　　“你这么了解我，那为什么还邀请我来到这，就是为了告诉我这些事情。”

　　徐行笑笑，“先生，咖啡快凉了。我今天邀请你来这，是来谈合作的。”

　　“合作？”

　　徐行忽悠道，“是的，先生，不瞒你说，我已经安排公司的工作人员去了德国比较几个著名的青训营，你再去那里已经没有任何机会了。所以说，不如我们一起合作。”

　　斯特鲁斯倒吸一口凉气，“一个亚洲人，竟然能在德国开一家经纪公司，而且布局这么广，这么深自己的工作竟然差了这么多！”

　　“可是，罗格-维特尔曼会注意不到你？”

　　“好问题，我们之间的重点就是他，罗格-维特尔曼。”

　　斯特鲁斯听着就疑惑了，一会说合作，一会说罗格-维特尔曼是重点。

　　什么意思？

　　“罗格-维特尔曼一时半会还不会注意到我，因为他压根不会注意到年轻球员，但是一旦年轻球员踢出了名堂，他就会注意了，然后利用他的优势蛮横的抢走球员。我想我们的合作就是打倒罗格-维特尔曼对于德国足坛的统治，我们来当老大！”

　　此话一出，斯特鲁斯的震惊到达了极点。

　　“那可是罗格-维特尔曼。你我的力量就能打倒？”

　　徐行当然知道那可是维特尔曼，德甲著名球星巴斯勒的姐夫。维特尔曼的职业原本是消防员，他没有国际足联的足球经纪人执教，可他的足球经纪人公司“Rogon”在德国足坛是一块响当当的招牌，光在凯泽斯劳滕俱乐部，从老将巴斯勒、乔治·科赫、哈里·科赫、安方、格拉莫齐斯、亨根、纳夫斯，到新秀特贝尔、蒂姆、维泽、阿齐克，几乎一整支球队的球员都是由他打理。

　　维特尔曼对球员提供全方位服务，有假期俱乐部、房产、甚至赛马场等业务，这一切都在“Rogon”旗下。

　　根据徐行的了解，维特尔曼的公司有25名职员，其中有大牌球星前德国国脚沃夫冈-法里安和卡尔-海因茨-弗罗斯特，这两人有足球经纪人执照，在这里他们的薪水非常丰厚，弗罗斯特挣钱不比他在出任斯图加特体育部经理时少。光2001赛季，安方、特贝尔、蒂姆三球员的转会他们就拿了超过百万欧元的中介费。

　　但是，有什么用呢。

　　前世的记忆告诉徐行只需要耐心等待就行。

　　2004年起，德甲俱乐部因财政危机联合推动佣金比例压缩（目标降至12%），并强制要求交易必须通过持证经纪人操作。维特尔曼依赖无照经营的“Rogon”模式首当其冲，佣金收入锐减30%以上，另外维特尔曼引以为傲的暗箱操作被税务部门重点检查，涉嫌通过东欧账户转移资金案，法律风险激增，被迫收缩高风险业务。

　　到了2006年，曾经的黑马奇迹，凯泽斯劳滕俱乐部因债务危机降入德乙，维特尔曼掌控的核心球员，比如巴斯勒、蒂姆等主力球员被抛售抵债，凯泽斯劳滕俱乐部的管理层重组之后立即切断了与维特尔曼的合作，其“凯泽斯劳滕帝国”彻底瓦解，佣金来源枯竭，然后就将球员市场转移到了巴西那边。

　　“我想罗格先生的生意很快要做到头了，你是地地道道的德国人，又是球迷，应该知道他和德甲那些俱乐部见不得人的那些勾当，我只能说我的消息源告诉，德国相关部门已经盯上他们了。”

　　“真的？”

　　“当然，我在德国留学四年，德国政府和华夏政府很友好，阳晨也很受照顾，我也因此积累了很多政府关系，这点消息还是能确定的。”

　　斯特鲁斯越听越开始相信眼前的徐行，“那我怎么和你合作。”

　　“很简单，我聘任你来当我们的经纪公司的经纪人顾问，你不需要以资金入股的形式来合作。你还是可以随意去签约球员，但是球员的归属权和肖像权要归公司所有，涉及的佣金，五五分成。”

　　“如果我想离开呢？”

　　徐行淡定的喝了一口咖啡，一切尽在掌握，“你随时都可以离开，你签约的球员也可以带走。”

　　“没有违约金？”

　　“我想没有这个必要，我的大本营在德国，我不想树敌，而是和和气气的做生意，交朋友，这是我们华夏人的为人之道。”

　　何来违约金？

　　如果斯特鲁斯想离开，球员的归属权和肖像权就够他喝一壶的。

　　徐行只是抓住了斯特鲁斯将急于在足球经纪人领域获得利益的这个心理，狠狠的拿捏。

　　听到这，斯特鲁斯似乎没有拒绝的理由了，如果不答应，徐行似乎可以把所有年轻球员一网打尽的态势，那样的话，自己会活的更艰难。

　　“可以，徐先生，我答应你的要求。”

　　徐行举起咖啡杯，笑着说道，“那么，先生，让我们共同举杯，小小的庆祝一下？”

　　开心的事情解决了，徐行该解决伤心的事情了。

　　七个孩子和家长们还在青训营焦急的等待着最终名单，当见到徐行带着他们来到克洛普办公室的时候，以为名单已经下来了。

　　结果，当克洛普提前说出鲁迪、罗伊斯、拉尔斯-本德落选青训营名单的时候，气氛压抑到了极点。

　　特别是本德兄弟，他们从出生后到现在，从来没有分开过，有些不知所措。

　　“我们不想分开，爸爸，求求你了！”

　　“教练先生，我那里做的不好，您告诉我可以么，我想留下来！”

　　一时间，克洛普的办公室成了情绪宣泄地。

　　老维特本来就是一名退役球员，他很理解这种情况，突然大声说道。

　　“都别哭了！听听徐先生怎么说！”