第四十一章 佩克尔曼的会面（下）【求追读求收藏】

“你说。”

　　“我之前就听说何塞-佩克尔曼和乌戈-托卡里两位先生一直在培养阿根廷的青年球员，我很崇拜他们，而我最近几年也在搜集阿根廷各地的青年才俊，如果可以的话，鲁索先生能不能联系一下，我想把我搜集的材料送给他们，也为阿根廷足球做一些贡献。”

　　徐行说着，就从包里掏出了自己在德国留学那几年，利用前世记忆在笔记本上记录的球员信息。

　　鲁索接过徐行手中的笔记本，如获至宝一般，一边看着一边大声喊道，“徐，你真的太厉害了，我明天就带着你去找他们！”

　　翌日。

　　佩克尔曼的办公室不大，里边堆满了各种资料。托卡里的办公室就在旁边。

　　“冈萨洛-伊瓜因、迭戈-博纳诺特、埃维尔-巴内加、埃米利亚诺·因苏亚、塞尔吉奥-罗梅罗.....”佩克尔曼念着这些名字，谈起头望着徐行，“这些球员都是你发现的？”

　　徐行点点头，心不慌嘴不瓢的说道，“是的，何塞先生，我在德国留学时间，利用在德国法兰克福俱乐部的便利关系，整理了阿根廷各地的年轻球员信息，在欧洲五大联赛俱乐部，他们很重视南美足球的年轻球员，每年都会派大量的球探来到阿根廷搜集各个年龄段的球员，然后进行整理。我当时与法兰克福俱乐部的球探部门关系很好，也和他们有过深入探讨，也兼职过他们俱乐部在德国的业余球探，所以我掌握这些信息。这对于我自己来说，是可以发展签约的信息，但是对于阿根廷足坛来说，是宝贵的财富。”

　　佩克尔曼看了整整半个小时，办公室里的气氛一直很微妙。

　　鲁索和徐行就坐在他对面的沙发上，托卡里站在佩克尔曼的旁边。

　　直到佩克尔曼缓缓合上笔记本，他终于笑了。

　　“谢谢您，徐先生，但是据我所知冈萨洛、埃维尔这些球员是你代理的球员，如果你今天来的主要目的是推销你的球员，那么我真的说声抱歉。阿根廷青年国家队的入选标准只能是敢于为阿根廷国家献出一切的勇士。”

　　老狐狸的眼光确实毒辣。

　　但是徐行肯定不可能随着佩克尔曼的节奏聊下去，“何塞先生，我想您有一些误会我的意思。首先，我对我代理的球员都很有信心，虽然他们现在还没有出现在各自俱乐部的一线队阵容，但是他们的能力已经可以挑战更高的平台，向您汇报一下，迭戈-博纳诺特和冈萨洛-伊瓜因已经收到了德甲法兰克福俱乐部的邀请，现在正在那里接受试训。其次，我这次来的主要目的是想与您探讨一下我的祖国华夏青训情况。”

　　佩克尔曼听完神情稍微缓和了一些，“我去过华夏，那里的人们很热爱足球，但是这种热爱更多的是观看足球比赛，而不是真正的参与到足球这一项运动建设中。像阿根廷，我发掘的孩子们大多数的生活条件都不好，他们小时候的兴趣爱好只有足球，然后阿根廷的每个地方，甚至每个街道都有大量的球探，这是一种体系。而华夏，我并没有看到。”

　　徐行点点头，他非常同意佩克尔曼的说法，可以说是说到根上了。

　　这次会面，徐行是有备而来的，可不仅仅只是一个笔记本而已。

　　对于佩克尔曼和托卡里这样在阿根廷足坛都有着极高地位的人物，建立起联系是第一位，最关键的。

　　今天，徐行就是要走这一步。

　　埋下种子，然等待发芽，结果的时候。

　　徐行从包里又把电脑拿了出来。

　　“何塞先生，此时此刻，首届华夏超级足球联赛正在进行，我在国内也签约了几个年轻球员，他们也很有天赋。我想请您看场比赛，这场比赛就有我签约的球员，我想让您和乌戈先生更直观的了解一下华夏足球。”

　　徐行说着，打开了电脑直播页面，里边的比赛已经开始了十分钟。

　　盛京金德队在主场对阵鹏城俱乐部。

　　陈滔身穿着10号球衣首发出场，而阳晨则是坐在了替补席上。

　　佩克尔曼、托卡里、鲁索三个人看着很认真，即便他们听不懂耳边的解说声音，但是他们不约而同的将目光对准了陈滔。

　　“于贵军拿球，在中场附近，陈滔就在旁边接应.....”

　　“于贵军没有机会，将球传给了陈滔，陈滔面对着防守球员，连续踩单车，晃开防守球员！人球分过！再晃开一名球员！”

　　“前方一片开阔地，陈滔继续向前带球！大禁区线附件！陈滔迎球怒射！”

　　佩克尔曼不禁站了起来，目光随着冲向球门的皮球而去！

　　“球进了！漂亮的一脚远射！盛京金德队在主场竟然领先了，进球的队员是10号陈滔！据说，他在今年夏天已经成功被徐行签约了，徐行在欧洲足坛有着极为深厚的资源，相信在不久的将来，又会在欧洲五大联赛中出现一位华夏小将！而徐行的另一个客户，这场比赛的对手鹏城俱乐部的阳晨并没有出现在首发阵容中。”

　　“哇哦！徐！我敢说这个10号绝对是你的球员！”

　　佩克尔曼第一时间并没有说话，他的助手托卡里先开口称赞道。

　　徐行笑着点点头，转头望向佩克尔曼，“何塞先生，您怎么评价这个10号球员。”

　　“很有灵性，也很果断，我感觉他与场上其他球员有些格格不入。在这种比赛中，他并不能持续提高自己，我的建议是尽快把他运作到国外。当然，如果你愿意，阿根廷的各大俱乐部应该会很感兴趣。”

　　佩克尔曼的这个评价应该是很高了。

　　要知道，陈滔还没有技能卡的加持，如果有了球员技能点和球员技能卡等系统功能加持后，那画面太美，无法想象。

　　“对了，徐，这个十号叫什么名字，他多大了？”

　　“何塞先生，他叫陈滔，1985年3月出生，今年19岁。”

　　佩克尔曼眼前一亮，突然身子正坐了起来，对着托卡里说道，“记录一下，明年的世青赛我们很有可能会遇到。”说罢，佩克尔曼说着，拿起了笔在战术板上开始写着什么，继续对徐行说着，“徐，我现在对你，以及华夏足球有了兴趣，但是我现在为阿根廷足协工作，如果以后有机会，我想我可以去华夏看看。在我看来，任何一个国家，足球这项运动的体系化建设尤为重要，首先就是要建立起从U系例到成年队的统一战术风格和递进式培养机制，强调各年龄段梯队战术理念的一致性，这样就可以避免因教练更换导致训练断层。”