第六十八章 完美的解决方式【求追读求收藏】

汉堡市。

　　亚历山大-迈尔的家。

　　还处在惊喜当中的徐行又迎来了一个惊喜。

　　徐行并没有直接去汉堡俱乐部，他不了解汉堡俱乐部的情况，所以先去迈尔家里比较稳妥，顺便还能打探一下迈尔的口风。

　　“先生，我很感谢法兰克福俱乐部对我的关注，但是我并没有经纪人，我现在的经纪工作主要是我父母。”

　　迈尔的父亲就在旁边，汉斯-迈尔。

　　汉斯显得很冷静，“徐先生，我们都不是专业足球经纪人，我怕我的能力耽误了我儿子的职业生涯，我可以让你来当我儿子的经纪人，但是我想确定法兰克福俱乐部是否真的愿意要我们儿子，而是去那当个摆设。”

　　“先生，这次是法兰克福俱乐部特别授意我来和汉堡俱乐部进行谈判沟通。”徐行很淡定的说着，“当然，作为一名专业的足球经纪人，为球员规划好职业生涯是我的责任，保障好球员的后勤服务也是我们的职责。而且我的经纪公司已经开始运作年轻球员转会。我今天来只是想了解一下亚历山大的基本情况，然后由我去和汉堡俱乐部沟通。”

　　汉斯听的很认真，问的问题也很专业，“法兰克福俱乐部现在在德乙联赛，我不希望我的儿子一直在德乙联赛踢球。你说对吧，先生。”

　　“先生，您的顾虑是正确的，我同样也有这样的顾虑，但是我同样看到了法兰克福俱乐部的希望和野心。他们现在非常重视青年球员的培养，我的经纪公司已经有两位来自阿根廷的年轻球员与法兰克福俱乐部签订了青年合同。”

　　汉斯的眼里升腾起希望，伸出手，“徐先生，我希望能带着亚历山大闯出一片天！”

　　“我会的，汉斯先生。”

　　“你知道，徐先生，亚历山大现在已经21岁了，但是他在汉堡队依然没有什么出场机会。我很焦虑，但是我时常会想起他小时候训练的时候。那时候，我每天骑车子驮着亚历山大前往森林球场练习射门，那时候他就喜欢用右脚射门，然后我就让他练习脚弓射门，告诉他这是最稳妥的射门方式，亚历山大听了就疯狂的练习右脚射门。时间过得可真快。”

　　徐行知道迈尔的有个外号叫“金左脚”，原来还有这么个故事。

　　告别了迈尔，带着又签约了一名球员的惊喜来到了汉堡俱乐部。

　　汉堡俱乐部对于迈尔的转会看上去很重视。

　　总经理迪特马尔·拜尔斯多夫亲自接待了徐行。

　　“徐先生，很高兴以这样的方式认识你。”

　　徐行对于拜尔斯多夫的开场白有点惊讶，但是又转而平静，估计应该是系统的缘故，现在越来越多的人，特别是俱乐部和经纪人开始关注自己，徐行猜应该是经纪人级别的原因。

　　“拜尔斯多夫先生，谢谢您的关注，我今天来为了我代理的球员亚历山大-迈尔而来，当然，法兰克福俱乐部也委托想和汉堡俱乐部商讨一下转会的情况，法兰克福俱乐部对于亚历山大略感兴趣。”

　　徐行说了略感兴趣，刚开始谈判不能将调起的太高。

　　“您知道的，亚历山大-迈尔是汉堡俱乐部的未来，这个价格.....”

　　徐行没等拜尔斯多夫说完，便“不太礼貌”的说道，“不好意思，先生，据我所知，俱乐部的经济状况好像不太理想啊，而且您说亚历山大是未来，但是他已经21岁了，却在俱乐部连轮换球员都挨不上，您说这就是俱乐部的重视？”

　　拜尔斯多夫这么一听，脸色立马变得不好看起来。

　　现在的俱乐部经营状况确实很不理想，急需兜售球员来解决现有问题。

　　有了这个原因，卖上高价是费劲了。

　　徐行是不会允许拜尔斯多夫思考的时间，他继续说道，“先生，其实亚历山大他非常热爱汉堡俱乐部，您也知道，他一直在汉堡俱乐部青训营训练，一直到现在，但是他对于汉堡俱乐部对待他的方式又感到很失望。我们希望这个夏天离开俱乐部，而且亚历山大也要求我，给俱乐部留下一笔可观的转会费。”

　　拜尔斯多夫张了张嘴，突然感觉无话可说，最后将话语转移到了转会费上。

　　“100万欧元。”

　　徐行笑笑，法兰克福的转会费确实还有点，但是对于迈尔的价格，100万欧元太高了。

　　“不如这样，拜尔斯多夫先生，我们换一种转会方式如何？”

　　“什么方式？”

　　“租借加上强制性买断的方式。”

　　拜尔斯多夫愣了愣，重新开始打量起徐行，心想着，看着年纪轻轻，鬼点子怎么这么多。

　　徐行继续解释道，“不会白租借，我会说服法兰克福俱乐部承担亚历山大在租借期间的工资，然后强制性买断的条件有两种方式，您选择。”

　　“第一种，法兰克福俱乐部在下赛季成功冲进德甲；第二种，迈尔在法兰克福俱乐部登场次数。”

　　拜尔斯多夫不会白白的跟着徐行的节奏回答，“我现在只关注法兰克福俱乐部的报价预期是多少，其他的等谈完转会费再说。”

　　“哈，先生还真是着急。50万欧元。最低要求。”

　　十分钟。

　　徐行不知道拜尔斯多夫这十分钟去干了什么，只是留了等一会的话便出去了。

　　等回来的时候，拜尔斯多夫的第一句话就是。

　　“徐先生，我们同意你的建议。租借期间法兰克福俱乐部要承担迈尔的全部工资费用，然后明年要以迈尔的出场次数为强制性买断费用，无论迈尔首发还是替补，只要出场次数达到20次，强制性买断费用就会自动生效，而费用只能定在65万欧元。”

　　拜尔斯多夫的答复已经没有任何再聊下去的可能。

　　再降低转会费，估计就直接崩盘了。

　　如果这笔转会真成了，净赚35万欧元，简直是肥差。

　　徐行当然不会再说什么，“当然，拜尔斯多夫先生，我会将您的要求完整的转达给法兰克福俱乐部，期待我们很快再次见面。”

　　等徐行离开汉堡俱乐部，外边的天已经黑了。

　　坐在车里，徐行再次拨通了伍德科克的电话。

　　“老师，迈尔的事情办妥了，他们能够接受前期租借加上后期强制性买断的方式。租借期间法兰克福俱乐部要承担迈尔的全部工资费用，然后明年要以迈尔的出场次数为强制性买断费用，无论迈尔首发还是替补，只要出场次数达到20次，强制性买断费用就会自动生效，而费用只能定在65万欧元。这种方式，也给俱乐部留了空间，如果迈尔表现不行，只要将出场次数卡在20次以下，就变成了简单的租借，大家都不吃亏。”

　　伍德科克回答的很痛快，“徐，你真的是帮了我一个大忙，这个解决方式简直完美，我这就让工作人员拟文件，明天我们一起去汉堡俱乐部。”