第四十二章 技能卡的意外之喜【求追读求收藏】

“其次就是要充分注重创造力培养。就像陈这样的年轻球员，在他的身上我看到了拉美足球的影子，特别是阿根廷足球风格，我非常反对机械化的服从式训练，我对于阿根廷年轻球员的训练主张通过小范围技术练习（如传切、抢圈）激发球员自主决策能力。”

　　“还有就是坚持，坚持人才收集和长期跟踪。有了地基和工作，却没有合适的材料，那么房子永远盖不成。要建立起基层球探网络和持续性观察发掘人才，并建立起球员数据库，动态调整培养方案。”

　　“最后，就是比赛，在比赛中犯错，在比赛中成长，用竞赛体系支撑起实战能力。高质量比赛是青训核心环节。我可以告诉你一个数据，阿根廷国青队，一个球员年均比赛超过了50场，这其中包括在俱乐部的比赛，还有国家队集训和参加各类青少年的比赛。”

　　听完这些，徐行有些感慨，真不知道前世的国足怎么样了，他们有没有冲进2026年世界杯外围赛的附加赛。但是佩克尔曼只是说了短短几分钟，殊不知，无论时间过去多久，他们都没有走对过路。

　　眼看时间差不多了，目的也达到了。

　　徐行站起身，主动握住佩克尔曼，“何塞先生，如果可以，我想邀请您和您的国青队来华夏参加比赛，我亲自组织，亲自邀请您。”

　　佩克尔曼张开双臂，大声笑着，“哈哈，徐，没问题，如果你真得办成了，我会亲自建议阿根廷足协，我很期待我的球员们与陈比试比试！”

　　徐行告别了佩克尔曼和托卡里，也告别了鲁索，同样暂时告别了阿根廷。

　　佩克尔曼和托卡里一直注视着徐行的汽车远离视线，手上还在不停摸索着那个笔记本。

　　“老大，最后徐行在耳边跟您说什么了？”

　　“乌戈，你抓紧去趟西班牙巴塞罗那，必须与里奥还有他的父母谈妥国家队的事情，刚才徐行告诉我，西班牙国青队已经开始行动了，他们已经与里奥的父母见了面，绝对不能让他们得逞。今年，梅西必须代表国青队出场，明年的世青赛我们必须继续夺冠！”

　　“好，老大，我现在就去。”

　　佩克尔曼望着只剩下一个点的徐行汽车，不禁又笑了，“一个神奇的家伙！有意思！”

　　对于徐行来说，小事一桩而已。

　　此刻正在候机的徐行，正沉迷于系统无法自拔。

　　【道具盲盒：一张扭转乾坤技能卡、一张造谣生势技能卡、一张谈判免检技能卡、一张落叶飞花无情剑的任意球技能卡、一张弹跳之星技能卡、一张德尼尔森的重心踩单车技能卡、一张心理大师技能卡（伊瓜因专用）一个易碎的护腿板、一张张校瑞“黑天鹅之舞”技能卡、一张卡尼吉尼亚“风之子”技能卡、一张亨利大帝“海布里之王”技能卡、一张艾尔顿“球形闪电”技能卡、一张钻石级经纪人技能包、一张钻石级阿根廷巨星技能包、一个白银级身体技能包、一个青铜级身体技能包、一个医疗点卡包、一个球员技能点卡包】

　　【恭喜宿主代理球员冈萨洛-伊瓜因成功使用心理大师技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主】

　　现在，有技能卡的只有冯潇挺和于烸两个球员。

　　徐行需要把剩下的技能卡分配给适合的球员身上。

　　首先是易碎的护腿板，最合适的莫过于现在正在踢一线队比赛的球员。那么只剩下陈滔了。

　　陈滔的确也合适，现在的陈滔风头正盛，所有的目光都聚焦在他的身上，有喜欢他的球员，就有恨他的球员。

　　【恭喜宿主代理球员陈滔成功使用易碎的护腿板，球员将在比赛中根据对方恶意犯规和自身意外伤病情况发动技能效果，身体技能卡消耗完之后会及时通知宿主】

　　徐行现在最关心的就是博纳诺特和伊瓜因的情况，特别是博纳诺特。现在符合博纳诺特的技能卡莫过于“黑天鹅之舞”技能卡，虽然还有几个技能包还没进行抽卡，但是徐行只打算用现有的技能卡搁在他们身上，选项越多，越犹豫。

　　【恭喜宿主代理球员迭戈-博纳诺特成功使用张校瑞“黑天鹅之舞”技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主。系统检测到博纳诺特的天赋值与技能卡高度匹配，自动将“黑天鹅之舞”技能卡的完成度提升至50%】

　　嚯！

　　技能卡竟然还有隐藏属性！

　　还有这种好事！

　　徐行有些欣喜若狂，没想到之前从没有引起关注的博纳诺特总是会以特殊的方式引起自己的注意。

　　该轮到迪马利亚了，不用多想，抛出技能卡的副作用，卡尼吉尼亚“风之子”技能卡非常适合他。

　　【恭喜宿主代理球员安赫尔-迪马利亚成功使用卡尼吉尼亚“风之子”技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主。系统检测到迪马利亚与卡尼吉尼亚的能力值高度吻合，速度和技术均达到了18能力值，自动抵消卡尼吉尼亚“风之子”技能卡的负面作用】

　　卧槽！

　　卧槽！！

　　卧槽！！！

　　徐行连说了三声，表达着自己的惊喜！

　　还能这样！

　　这技能卡的功能不光是双刃剑了，简直是在考验自己的前世记忆能不能全部想起来，竟然还有适配度这个隐藏属性，简直是意外加惊喜，但是徐行乐意见到这样的画面，很有挑战性也有乐趣。最重要的是系统竟然能通过温馨提示时不时会透露球员的特性和能力值，间接了节省了使用鹰眼识人的次数。

　　眼下的技能卡不多了，但是球员还有很多。

　　该侧重一下巴西球员了。

　　内马尔、马塞洛、小卢卡斯、雅伊尔-科斯塔、迭戈-科斯塔。