第八十二章 价值200万欧元的穆里尼奥消息【求追读求收藏】

徐行刚走出球场，电话铃声就响了。

　　掏出手机一看，陌生号码。

　　“喂，你好，我是徐行，你是那一位？”

　　嘈杂的球迷呐喊声中，徐行清楚的听到了对方念出了自己的名字和职位。

　　“嗨，徐，很抱歉通过电话的形式与你交流，我是英国天空体育台总监巴尼·弗朗西斯，我看到你要爆料关于何塞-穆里尼奥的消息，有兴趣和我们合作么？”

　　哟，徐行刚准备到酒吧之后，利用现在不太发达的网络社交媒体拉一波流量，没想到泼天的流量就这么来了。

　　想想，前世曾经风光无限的吉安卢卡-迪马济奥应该还没有到意大利的天空体育台。

　　“你好，巴尼先生，突然打电话，我还是很吃惊的，你想怎么合作？”

　　“不如我们坐下来好好聊聊？”

　　徐行听着，便看到了球场外的马路上一辆汽车闪了一下车灯，然后走下来一个人，径直朝自己走来。

　　徐行并不认识巴尼-弗朗西斯。

　　看上去是一个非常典型的英国人，即便是夜色下，那双眼睛仍然散发着精明的亮光。

　　“嘿，徐，这位应该是尤尔根-克洛普先生，这位应该是拉尔夫-朗尼克先生，很高兴认识你们！”

　　克洛普和朗尼克被突然这么一下子搞得莫名其妙。

　　还是徐行出来解释了，“两位主教练先生，实在抱歉要放鸽子了，这位是英国天空体育台的体育频道总监巴尼-弗朗西斯先生，他要准备买断我的消息源了！”

　　“嘿，那我们可就不去酒吧！”克洛普听完，开心的笑着。

　　徐行告别了克洛普和朗尼克，跟着弗朗西斯就上了车。

　　弗朗西斯似乎很有自信，跟司机说道，“回公司！”

　　徐行倒是很平静，好奇的问道，“巴尼先生似乎很有信心，现在可以说说我们怎么合作了吧？”

　　“徐先生，你去ARD电视台这步棋简直是太奇妙了，通过预测波尔图会得到欧冠联赛冠军加上赛后公布关于穆里尼奥的一个消息源彻底火了，如果不是我们之前预判到这件事情的走向，恐怕.....“

　　弗朗西斯还没有铺垫完，徐行的电话就又响了。

　　“不好意思，我接个电话，你好，我是徐行。”

　　“BBC电视台？找我合作转会市场分析？100万欧元？”

　　徐行故意拉长声音，问道，“穆里尼奥的消息这么值钱么？我稍后给您答复！”

　　挂掉电话，徐行继续故意说道，“巴尼先生，还真让你说对了，我还真是火了！”

　　弗朗西斯还是一副很冷静的样子，少了铺垫，直接给了诚意，“我想您的消息源，100万欧元少了，天空体育电视台会给出200万欧元的价格买断关于穆里尼奥的消息源，徐先生，这只是本次合作的价格。”

　　200万欧元。

　　徐行见过这么多钱，但是听到一个消息源就值200万欧元，瞬间想到了前世的迪马济奥还有罗马诺的身影了，而且听弗朗西斯这个口风，应该还有后续合作。

　　“本次合作？巴尼先生，难道还有后续合作？”

　　弗朗西斯一听就笑了，“还得是你，徐，太聪明了。我们之前就开了会议，预测到今年夏季转会期会非常热闹，所以我们就想创办一个转会市场分析节目，通过我们掌握的消息源来准确预测一些还没有官宣的转会动作。而你，徐行，恰好就是最完美的主角。你是经纪人，也掌握着最神秘的消息源。”

　　“巴尼先生，你的计划我很感兴趣，但是你也知道我是一名经纪人，转会期我也会很忙，我需要合理安排时间。”

　　“当然，徐，我们计划每天的晚上十点进行直播，时长控制在40分钟左右。至于费用，两种方式，买断和合约。”

　　“买断，按照转会期周期，一千万欧元，我们天空体育台直接买断你的所有消息源。合约，我们签订长期合约，只要是转会期，你将作为转会市场分析节目的常驻嘉宾拿到报酬。我们按照场次进行计算，一场节目十万欧元。我们并不担心收益，对于天空体育台来说，只要节目有了效果，广告收益将立马翻倍，而你到时候也会家喻户晓，我想对你的经纪人生涯也会有帮助。”

　　弗朗西斯说的确实没错。

　　无论是一千万欧冠，还是一场节目十万欧元，这些金钱确实无法衡量当前一个爆火的足球电视节目带来的冲击。

　　徐行也需要这样的“冲击”。

　　“我有几个要求，提前说一下。第一个，我不会说关于自己的转会消息。第二个，我无法保证每一次都到英国去录制节目，所以我建议可不可以采用视频采访的形式。第三个，我希望找一个同样精通转会市场的记者与我合作。”

　　对于这些要求，在弗朗西斯看来，都算不上要求，立马答应道，“没问题，徐，这些我都答应你，天空体育台的记者你随便挑。”

　　徐行笑笑，摆摆手，“巴尼先生，我希望从外边找一个这样的记者，可以么？”

　　弗朗西斯一听，来了兴趣，找一个新的记者倒是不成问题，只不过他好奇徐行推荐的记者会是谁。

　　但是，他现在等不了这么多，需要定下来今天晚上的合作和后续的合约。

　　“没问题，徐，那么今天晚上的合作，你是答应了？”

　　徐行笑着说，“先生，你都把我“绑架”到车上了，我还有拒绝的理由么？”

　　“哈哈，那么后续合作呢？”

　　“我更喜欢长期合作，互利共赢！”

　　“好，预祝我们的节目成功！”

　　【成功改变时间线】

　　【恭喜宿主达成特定事件】

　　【成功达成“转会市场的消息源”特定事件】

　　【温馨提示：前世，在迪马济奥的带领下，一大批足球记者利用自己的资源构成了庞大的转会市场消息源，他们靠着丰富的内部渠道往往比纸质媒体更早一步获得劲爆的转会消息，至此成为一个完整的产业链。如今，宿主成功改变了这条产业链的时间线，比迪马济奥整整早了两年】

　　【获得一个钻石级经纪人技能包，一个2004年夏季转会期巨星技能包，一个后世著名足球记者免签技能包】

　　一个后世著名足球记者免签技能包？

　　经纪人技能包和巨星技能包都见过，还是头一次见足球记者免签技能包。

　　如果猜的没错的话，这是系统在引导自己再开一家足球媒体公司了。

　　先缓缓吧。

　　------------

　　晚上十一点半。

　　英国天空体育台。

　　徐行准时的坐在了嘉宾座位上。

　　此刻，欧冠联赛决赛的余温还在燃烧，全世界足球迷的目光都聚集在了徐行的身上。

　　门德斯和穆里尼奥安静的坐在酒店，切尔西老板阿布依然是舒服的躺在沙发上，还有庆祝着冠军荣耀的波尔图队球员，等待着命运的切尔西球员，众多的感情复杂的交织在一起，等待着徐行。

　　“下面这个转会新闻来源于我的消息源，切尔西俱乐部已经为波尔图俱乐部主教练何塞-穆里尼奥开出了500万英镑年薪的合同，合同年限为4年，签约完成后的何塞-穆里尼奥将成为全球教练中最高薪水者！而克劳迪奥-拉涅利已经进入了下课倒计时！”

　　此话一出，瞬间引爆！

　　200万欧元到账！