第四十四章 个人英雄主义【求追读求收藏】

比赛开场仅仅五分钟，法兰克福u17队便掀起了惊涛骇浪。

　　博纳诺特面对着两名比他高大强壮的u19队球员，丝毫没有任何慌乱，面对两名球员的防守，一个急停转身便晃开了防守球员。

　　两名球员正好裂开一道空隙！

　　随即一脚斜传找到了禁区内的高中锋，但是被出击的u19队守门员碰了一下，皮球跌跌撞撞的在禁区内滚动着，只见一道红色身影从禁区线附件杀出来，迎着皮球一脚怒射，直接射进了空门！

　　冈萨洛-伊瓜因！

　　一比零！

　　法兰克福u17队以小克大，领先u19队。

　　徐行看的有些愣神，特别是看到博纳诺特的盘带，仿佛真的看到了张校瑞的影子，难道这就是技能卡的既视感么。

　　当所有人还在为u17队的阿根廷双子星惊呼的时候，他们再次改写了剧本！

　　第十六分钟。

　　又是伊瓜因！

　　又是博纳诺特！

　　博纳诺特以一记铲抢，成功将u19队脚下的皮球掌握在自己的脚下，几乎就是一瞬间，他的眸子里看到了游弋在越位线附件的伊瓜因。

　　一记长传！

　　伊瓜因瞬间启动！

　　如风般的速度驰骋在莱茵河畔。

　　春意盎然，清风徐徐。

　　伊瓜因以骇人的速度直接摸过了u19队为他准备的“双鬼拍门”，面对着出击的门将，伊瓜因直接轻巧挑射！

　　皮球慢悠悠的滚入了网窝！

　　“漂亮！太帅了！”

　　完全代入到比赛当中的徐行不禁喊了起来，原本还想奔向博纳诺特庆祝的伊瓜因一听到熟悉的声音，转头一看原来是徐行，直接搂着博纳诺特奔向了徐行！

　　“老大！进球献给你！”

　　“老大！我们能不能留在这里！”

　　还没等徐行回答，身旁的伍德科克更加兴奋，一把搂住瘦小的博纳诺特，“你们两个那也不能去！法兰克福俱乐部要定你们了！你们是法兰克福俱乐部的未来！”

　　比赛没有结束，热情已经被点燃到了极致！

　　训练场外的u17家长们已经开始手舞足蹈起来，这其中就包括博纳诺特的父亲和伊瓜因的哥哥。

　　“嘿，进球的是我弟弟！”

　　“嘿，助攻的是我儿子！”

　　第30分钟，博纳诺特从中场带球一路突入大禁区前沿！

　　u19队的三位球员包夹，博纳诺特没有任何的慌张，全然没有稚嫩面容的年轻，他果断起脚！

　　足球如出膛炮弹一般划过天空，直奔球门而去！

　　u19队门将飞身扑救，指尖堪堪碰不到皮球，直入球门左上角！

　　“卧槽！真牛逼！”

　　“这脚真绝了！”

　　三比零。

　　法兰克福u17队遥遥领先！

　　徐行以为比赛就这样结束了，但是惊喜还在继续！

　　比赛第90分钟。

　　伊瓜因在左路接到博纳诺特的传球，面对着u19队防守球员的贴防，他突然将球从防守球员的双腿之间一扣，完成穿裆过人！

　　灵性展现的淋漓尽致！

　　紧接着，伊瓜因顺势加速突入禁区，在几乎零度角的位置起脚抽射！

　　足球划出诡异弧线，贴着门柱内侧应声入网！门将毫无办法！

　　帽子戏法！

　　献给法兰克福俱乐部的礼物！

　　徐行已经有些沉醉于伊瓜因的表演，只见场边的u17队主教练激动的将手中的战术扔在了空中，高呼着，“个人英雄主义！个人英雄主义！”

　　刹那间，整个法兰克福青年队训练场的上空高喊着个人英雄主义。

　　不管是u17队的教练和家属还是u19队的教练家属，眼前他们都被伊瓜因和博纳诺特的表现所折服！

　　四个小时后。

　　热闹才堪堪退去。

　　法兰克福俱乐部的会议室。

　　伍德科克恢复了往日的严肃神情，他把一线队主教练弗里德海姆·冯克尔和一线队队医也叫到了会议室。让徐行没有想到的是，刚才冯克尔和队医也在场边观看了那场比赛。

　　“聊聊吧，徐，我们真的很想签下冈萨洛-伊瓜因和迭戈-博纳诺特。在你们来之前，我们已经与河床俱乐部进行了转会沟通，由于他们并没有签订任何正式合同，只是有青训协议，他们对转会没有任何办法，我们法兰克福俱乐部也是会按照国际足坛规定的支付他们培养费。所以，现在就轮到我们互相谈谈了。”

　　确实，伊瓜因和博纳诺特有欧盟护照就很方便，再加上都已经年满16周岁了，就更加方便。

　　无论前世还是现在，国际足联对俱乐部接触未成年球员以及运作未成年球员转会非常严格。

　　2001年3月，国际足球商业化初见雏形，国际足联、欧足联、欧盟委员会达成了有效规定。修改转会规则，规定转会期限来保护未成年球员，同时成立了解决国际足联争端解决机构委员会（FIFA DRC）。国际足联关于未成年保护的规程确立，但是初次条例并不完善，首先是注册球员的范围上，除了与足球无关而移民的未成年球员都能够收纳；其次年龄区间可操纵性高，所在国最低工龄到18岁之间都可以转会；最后是铁条例，与未成年球员签约不准超过3年。

　　2004年，现行条例还在运行当中，这些条例对于徐行来说，简直就是天赐的福利条款。

　　可惜，初步形成的规程并没有预期效果，反而促成不少让国际足坛无法预料的事件。所以，到了2007年，国际足联再次重新修订了规则，针对未成年球员进行调整。

　　对于未成年球员的转会，在原有基础上，注重未成年球员的身心状态（父母由足球以外的原因移民）；硬性规定年龄范围（欧盟/欧盟经济区内部16-18周岁）；核定居住范围（球员住址与受训俱乐部的距离）。这三点，较为切实地从未成年球员的角度出发，对于未成年球员的生活状态有了较为人性化的保障，帮助未成年球员健康成长。

　　随着时间的推移，越来越多的违规事件作为案例，促成了现在的第十九条规定，同时形成了多项相关保护条例。反过来看此前遭受处罚的俱乐部，尽管都违反了第十九条规定，但最终接受的惩罚却有所不同。

　　这是前世的记忆，徐行相信这个世界也会如此。

　　徐行看了看坐在旁边的博纳诺特父亲马里奥和尼古拉斯，缓缓说道，“首先非常感谢法兰克福俱乐部对两位年轻球员的重视，我们倍感荣幸。对于我而言，法兰克福俱乐部可以说是我的幸福之地，我曾经在这里工作了四年，我也很相信俱乐部的专业程度，但是我现在最关心的就是迭戈-博纳诺特的身高问题。这是我急需解决的问题。”

　　伍德科克从桌子上拿出一份材料，递给了徐行，随后说道，“博纳诺特一来到俱乐部，我们就带着他去了法兰克福医院，进行了骨骼检测，经过检测，身高问题源于家族遗传。”说着，伍德科克看了一眼马里奥，因为马里奥就只有一米六六。

　　徐行紧接着问道，“没有办法了？”