第十四章 小卢卡斯【求追读】

弗卢米嫩俱乐部会议室。

　　菲舍尔、徐行还有罗马里奥坐在一排，贺兵和阳华明坐在对面。

　　现在的罗马里奥已经没有了经纪人，徐行算是中介。

　　谈判的内容很明确，也很顺利。

　　曾经世界足坛的“独狼”罗马里奥以六万美元的转会费和三万美元的薪水转会至盛京金德俱乐部，合同年限为本赛季，赛季后罗马里奥有续约选择权。

　　不过，这一次谈判，贺兵和阳华明各带着目的来的。

　　贺兵与菲舍尔争取到了弗卢米嫩俱乐部来华比赛以及青年队球员来巴西训练比赛的建议，菲舍尔当然乐意这样的建议，都是给费用的，何乐而不为。

　　阳华明则是奔着人来的，他成为了罗马里奥在华夏的经纪人，专门负责在华夏超级联赛的各类事宜。

　　这场谈判皆大欢喜。

　　徐行无暇顾及这场欢喜，甚至来不及欢快的午宴，即将前往下一站。

　　科林蒂安俱乐部。

　　当然，徐行还有意外收获，被菲舍尔“贪走”的那两万美元差价竟然又到了自己的手里。

　　这一次，是盛京金德俱乐部总经理贺兵主动给的中介费。

　　上次在盛京，徐行向贺兵和阳华明承诺了他来巴西替他们找外援，要不然他们怎么可能那么轻松的就放了陈滔。

　　这次，罗马里奥转会盛京金德就算是还人情了。

　　两清~~~

　　当国内媒体对于罗马里奥的到来既惊喜又唱衰的时候，徐行已经踏上了前往科林蒂安俱乐部的行程。

　　小卢卡斯现在就在科林蒂安俱乐部

　　可以说小卢卡斯是暴力环境下的幸存者。

　　与满是华冠丽服的行人和高耸入云的摩天大楼的圣保罗大道不同，小卢卡斯所在的小卢卡斯所在的街区暴力横行。

　　这个巨大的街区如今依然浓缩了巴西贫民窟的精华。红砖盖成的小房错落不齐，烤肉味流窜其间，拖着浓浓尾气尾巴的过时汽车释放着震耳欲聋的乡村音乐声，旁若无人地爬行在狭窄的街道上。民舍间偶尔也会传出巴西东北部典型的FORRO音乐，这让人想起蜗居在角落里的人的血缘。

　　眼前，有些破旧的大门正随着风吱呀作响，这就是小卢卡斯家的小房。

　　徐行就站在面前。

　　没错，就是这了。

　　徐行清楚的记着小卢卡斯的家，源于前世他在电视台工作的时候，曾来过，拍纪录片。

　　没想到，换了皮囊，又重新来了一次。

　　门前坐着一个女子，如果猜得没错，这位就是小卢卡斯的姑姑西迪尼娅。

　　徐行掏出提前准备好的印着葡萄牙语的名片，放在手上，朝着西迪尼娅走去。

　　“你好，我是一名经纪人，听说这家的小男孩在科林蒂安俱乐部踢球，踢得不错。”

　　徐行并没有说合作的事情，他不能完全确定眼前陌生人的身份。

　　西迪尼娅一听这么一说，立马坐了起来，接过名片，自言自语道，“又来一个经纪人，现在他们不在，去俱乐部了。”

　　西迪尼娅的话引起了徐行的注意。

　　又来一个经纪人，这说明小卢卡斯已经被人盯上了，只不过还没有完全达成协议。

　　眼前的机会绝对要抓住。

　　徐行朝着西迪尼娅笑笑，“谢谢，我在这里等会，请问您是小卢卡斯的亲戚么。”

　　西迪尼娅点点头，“我是她姑姑，你进来吧，你穿的这么光鲜亮丽，在外边危险。”

　　屋里很简陋，也很简单。

　　“这里毒贩很多，他们会抢你的钱！”西迪尼娅一边递给水一边比划着手枪的动作告诫着徐行。

　　徐行笑笑，心想着前世在巴西世界杯的时候已经见识过了。

　　那时候，跟随着摄像组深入了巴西最危险最大的贫民窟，他亲眼看着两家黑帮交火的画面，一辈子都挥之不去。

　　过了一会儿，外边传来汽车停下的声音。

　　然后，门推开，先进来的是一个眼睛乌黑，身材壮实的中年男子，徐行也认识他。

　　小卢卡斯的父亲若热。

　　若热见到徐行先是一惊，然后经过西迪尼娅的介绍又是喜笑颜开。

　　徐行主动伸出了右手，表示诚意。

　　他知道若热在工厂从事繁重的体力工作多年，现在的右臂已经无法完全抬起来。再说个冷知识，若热所在工厂的工会代表曾经有一位叫卢拉的男子，在2003年当上了巴西总统。

　　若热对徐行的热情有些不知所措，双手胡乱的擦了擦衣服，握住了徐行的手。

　　紧接着，小卢卡斯还有她的妈妈出现在若热的身后。

　　12岁的小卢卡斯同样是吃惊，还有一些害羞，悄悄地躲在了若热的后面。

　　徐行在前世见过小卢卡斯小时候的照片，不高，很瘦，也很稚嫩。

　　他妈妈倒是一脸平静，甚至是带着愤怒，只是对徐行点点头，开始了喋喋不休。

　　“我们只是希望科林蒂安俱乐部能帮我们支付日常的交通费用，帮卢卡斯注册一家好的学校，这很过分么。”

　　他妈妈说的话像是对徐行说的。

　　徐行在回忆，他只是知道小卢卡斯后来因为与科林蒂安俱乐部有了矛盾，去了圣保罗俱乐部，原来还有这层原因。

　　徐行当然不会放过这样的契机，正愁着不知道怎么开始对话，这不写好的剧本拿给了徐行。

　　来一个借花献佛。

　　徐行借着贺兵给的两万美元直接放在了桌子上，然后正式开始了自己的表演。

　　【宿主成功使用能说会道技能卡】

　　徐行不打算浪费时间，直接上大招。

　　【检测到宿主正在进行球员签约，成功出现一语定乾坤的暴击，宿主接下来的介绍将成功签约球员，祝贺宿主】

　　哈~~~

　　这还没说呢，就已经有结局了。

　　徐行更加开心了，看着一脸震惊的一家三口，缓缓说道，“你们好，现在做个自我介绍，我叫徐行，是一名经纪人，我的经纪公司在德国，这是名片，我刚刚从里约热内卢那边过来，听说你们的孩子踢球很好，所以想和你们聊聊。这是两万美金，孩子正是成长的关键时期，用这些钱买点肉和蔬菜。我刚才听到夫人的诉求，如果可以，我能帮助你们，我和弗卢米嫩俱乐部主席很熟，可以带着小卢卡斯去那里。”

　　若热从来没有见过这么多钱，他累死累活的干一年才只有可怜的几千美金。

　　但是他很冷静。

　　先是看了看徐行递过来的名片，然后又瞧了瞧一脸期待的小卢卡斯，明明昨天刚刚拒绝了巴西有点实力的经纪人，今天不知怎么，满脑子就是答应。

　　“你真的确定能帮助我儿子踢球么？”