第八十四章 杰森-斯坦森的女人【求追读求收藏】

“嘿，徐，谢谢你的爆料！！”

　　“何塞-穆里尼奥真的要来了吗！！”

　　“徐，谢谢你的爆料！！切尔西是冠军！！”

　　徐行微笑着艰难的从切尔西的球迷包围中国脱身，才发现克洛普和朗尼克在路边等着自己。

　　随着欧冠联赛的结束，欧洲五大联赛的俱乐部都开始了休假模式，最忙碌的开始变成各俱乐部的足球总监，他们会根据主教练的需求去寻找球员们。

　　不过，这一次还有意外发现。

　　克洛普和朗尼克身边还站着两个人。

　　一个是托马斯-图赫尔，另外一个竟然是乌奈-埃梅里。

　　图赫尔的出现还是能理解，之前在梅赛德斯-奔驰之星邀请赛的时候，朗尼克就说过约图赫尔和自己见面，但是埃梅里怎么会出现在这里。

　　徐行实在想不到原因。

　　徐行还得揣着明白装糊涂，指着埃梅里，问道，“这位是？”

　　郎尼克介绍道，“乌奈-埃梅里，西班牙人，刚退役，是你的粉丝。”

　　徐行呵呵笑着，主动和埃梅里握了手，“我还有粉丝呢？”

　　年轻的埃梅里赶紧握住徐行的手，用着蹩脚的英语艰难的说道，“我看过你的报道，之前在踢球者的杂志上！”

　　埃梅里说完，瞬间徐行拉回了大学时期。

　　当时，还在法兰克福俱乐部效力的阳晨接受踢球者杂志专访，徐行作为翻译一起同行。

　　没想到，采访阳晨的踢球者杂志记者发现徐行的翻译水平准确恰当，特别是关于足球方面的专业术语。

　　而且在专访休息的间隙，徐行主动去找了这个记者，聊天学习，让记者有了再写一篇采访徐行的稿子。

　　于是，踢球者杂志当时同时刊登了阳晨和徐行的专访，那篇专访徐行第一次谈了自己对于高位压迫战术的理解和想法，也正是这一次专访，郎尼克和克洛普注意到了徐行。

　　徐行没想到的是，那时候的目的是只想单纯的想认识郎尼克和克洛普，为现在的足球经纪人工作进行铺垫，没想到和远在西班牙的埃梅里也有了缘分。

　　徐行配合着做出了“啊！那篇专访！没想到还有这样的缘分！”

　　现在的埃梅里看上去还很“单纯”，只是会傻傻的笑着，“我今天正好也来看这场欧冠联赛决赛，然后在退场的时候碰到了拉尔夫先生，一聊天，才知道你们是朋友。”

　　徐行倒是不好奇埃梅里的理由，既然碰见了，还能有走的理由么，必须抓住这个机会，把他和图赫尔一块签约了。

　　“走吧，乌奈，我们一起去喝一杯。”

　　酒吧内，迟到了一个晚上的酒局终于开始了。

　　喝酒之前，徐行得先把正事办了。

　　有克洛普和朗尼克这两位教练做背书，图赫尔和埃梅里的签约非常顺利。

　　至此，徐行的第一批签约主教练计划顺利完成，之前定的就是克洛普，朗尼克和图赫尔三位德国主教练，既可以扩大影响力，又可以为以后转会球员提供便利，没想到还多了一个埃梅里。

　　埃梅里之所以这么痛快，就是现在陷入了抉择，加上对于徐行的“天然”好感，促使了徐行成为了他的经纪人。

　　埃梅里的职业生涯可以用惨淡二字形容，出自皇家社会青训，效力的球队都是低级别联赛，今年刚从西协甲的洛尔卡俱乐部退役，然后便收到了洛尔卡俱乐部的邀请。

　　用埃梅里自己的话来说，“上赛季我基本没有出场，一边考教练资格证书，一边作为助理教练带队。”

　　但是担任主教练，埃梅里的心里还是没有底。

　　于是，便有了开头的那个场面，埃梅里来找徐行聊聊。

　　按照前世时间线，埃梅里现在的选择只有洛尔卡，徐行也没有特别好的选择。

　　徐行对于这四个签约的主教练有着明确的职业规划。

　　克洛普依然在美因茨俱乐部执教，朗尼克大概率会去那不勒斯俱乐部，图赫尔会根据徐行的计划前往德国某个低级别联赛效力，而埃梅里，顺从时间线的安排。

　　之后，徐行就开心的喝着酒，就看这四位前世也算是著名的主教练开始高谈阔论起来。

　　从前场的高位压迫，到后场的低位防守，再到西班牙式传控打法。

　　徐行时不时的还接受着在酒吧的切尔西球迷的呐喊和庆祝。

　　一上午的时间很快就过去了。

　　下午，徐行没办法陪他们玩了。

　　梅赛德斯-奔驰公司打来了电话。

　　通知今天晚上在他们公司内部拍摄第一组广告。

　　当徐行带着小球员们浩浩荡荡的到达拍摄场地的时候。

　　3月份在日内瓦车展首次亮相的全球首款“四门骄跑车”奔驰CLS级就停在面前。

　　这一次，胡伯特不在，换成了上次给内马尔颁奖的贝恩哈特在现场。

　　两个人寒暄了片刻，贝恩哈特在办公室给了徐行一个车钥匙，风轻云淡的说道，“徐先生，拍完广告，那辆车就是您的了！如果香车配美女更好了，哈哈！”

　　徐行还惊讶在收获一辆小跑车的同时，循着贝恩哈特手指的方向，一看。

　　才发现，这组广告的主角可不止是小球员们。

　　还有一位美女模特。

　　徐行前世还见过。

　　罗茜-汉丁顿-惠特莉。

　　第一次近距离见到一位维密天使！

　　这感觉！

　　呼！

　　有一种心动的感觉。

　　前世的惠特莉，最著名的头衔还得是杰森-斯坦森的女人，但那是遥远的2010年了。

　　现在的惠特莉，刚刚17岁！

　　徐行重生之后还真没有想过谈恋爱，满脑子的就是足球，足球，还是TM的足球。

　　可是，当徐行的面前真真正正的站着一位美女的时候，事业狂的心也会蹦蹦乱跳，胡思乱想。

　　惠特莉现在刚刚出道，厚厚的嘴唇和灵动的大眼睛下透着一丝羞涩的神情，特别是遇到这帮小球员，刚开始拍摄的时候有点无法进入状态。

　　这个时候，就要轮到徐行出场了。

　　“嘿，你们这帮小家伙，不要嬉皮笑脸的，模特姐姐还有其他工作，抓紧拍摄！”

　　苏亚雷斯是有经验的，看着徐行一边说话一边偷瞄就知道了怎么回事。

　　一把搂住身旁的内马尔，悄悄的说道，“嘿，兄弟，发现什么没有？”

　　内马尔很单纯，“我只发现了模特姐姐真漂亮！”

　　苏亚雷斯白白眼，恨不得想咬他一口，将内马尔的脑袋从惠特莉挪到了徐行的身上。

　　内马尔看了一会，立马兴奋说道，“老大喜欢他！”

　　“你还真聪明，快去帮老大要一下美女姐姐的电话。”

　　内马尔今天是主角，正好和惠特莉搭戏，经过适应，梅赛德斯-奔驰公司的第一组广告很快就拍摄完成。

　　当惠特莉马上要离开的时候，内马尔终于鼓起了勇气，一路小跑到面前，还是有些害羞的说道，“姐姐，下一组广告你还会拍吗？”

　　惠特莉温柔的笑笑，蹲下来摸了摸内马尔的小脑袋，“小弟弟，我来拍的。”

　　“小姐姐，我可以要一下你的联系方式吗，我想给你邮寄我俱乐部的衣服。我很喜欢和小姐姐拍广告，嘿嘿。”

　　童真无邪的笑容确实很能打动人，惠特莉并没有多想，爽快的给了内马尔联系方式。

　　此时的徐行，正在和米林斯塔特通着电话，要是靠他自己去争取，恐怕这辈子的姻缘都错过了。

　　当徐行从内马尔的手中接过惠特莉的联系方式时，身后的那帮孩子们表情是即兴奋又鄙视。

　　兴奋，老大要追小姐姐了！

　　鄙视，小姐姐的方式还得靠他们来争取！

　　而徐行只留下一句话，“靠，你们是真牛啊！”