第四十五章 里程碑的时刻【求追读求收藏】

“虽然是遗传，但是还是有办法的。医院那边进行的骨骼检测显示，博纳诺特的骨骼还没有完全闭合，推测他能涨到一米七五左右，但是只能是在法兰克福医院接受激素治疗才行。”

　　徐行听出了伍德科克的意思，这是一种变相的条件，他不是在引诱徐行，而是在引诱马里奥。

　　果然，马里奥一听自己儿子的身高有戏，急忙看向了徐行。

　　徐行很理智，他可以同意博纳诺特在法兰克福俱乐部，但是治疗费用怎么算，这是关键。

　　“那么费用呢？”

　　“好问题！”伍德科克笑着说道，随即又拿出一份材料，然后转头看向队医，“你来说一下吧。”

　　“各位先生，我们就博纳诺特的身高治疗问题已经与法兰克福医院达成了协议，只要博纳诺特与法兰克福俱乐部签订职业合同后，俱乐部将承担所有的治疗费用。”

　　徐行看了看协议材料，写的确实很详细，“托尼先生，弗里德海姆先生以及队医先生，我们非常感谢法兰克福俱乐部的诚意，我们现在想听听俱乐部对于两位年轻球员的规划。这对于两位年轻球员的职业生涯发展至关重要。”

　　这一次，发言的人变成了弗里德海姆·冯克尔。

　　“我刚才也在现场观看了冈萨洛和迭戈的比赛，他们的潜力和能力让我非常惊喜。虽然现在法兰克福俱乐部要踢德乙联赛，但是我们始终有信心下赛季过后将重返德甲联赛。”

　　“而我们俱乐部正处在新老交替的关键环节，冈萨洛和迭戈下赛季将先在青年队进行训练和比赛，等他们适应了德国联赛的节奏之后，我将派他们在德乙联赛上场，我相信他们会成为法兰克福俱乐部的奇招。”

　　徐行对于冯克尔的印象不深，但是他知道前世的法兰克福俱乐部确实经过了一个赛季的德乙联赛之后便升入了德甲联赛。

　　“谢谢弗里德海姆先生，您这么一说，让我对他们在法兰克福俱乐部的生活充满了信息。那么我们接下来可以商讨合同事宜了。”

　　前边铺垫的差不多了，这回轮到了伍德科克发挥了。

　　“两个小伙子的青年合同能与法兰克福俱乐部签约，我们非常高兴。三年的合同。每个月税后薪水我们的想法是每年递增，第一年900欧元，第二年1100欧元，第三年1300欧元，签字费500欧元。如果在一线队出场之后，我们也会有出场费、进球奖、助攻将等。当然，成年之后，我们会及时签订职业合同。”

　　其实，对于两个初来乍到的阿根廷球员能够得到这样的合同已经是非常丰厚了。

　　但是，作为一名足球经纪人，从来都没有完美的合同。

　　“托尼先生，我们对合同的整体内容还是比较满意的，但是年薪这一块能不能再提高些，据我所知，仅德甲联赛俱乐部的年轻球员签订青训合同的时候，月薪已经达到了两千至三千欧元左右。我们很理解您对于冈萨洛和迭戈是阿根廷球员，有容错率，但是我们的实力配得上再高一点的薪水。

　　“我想只有这样，才会刺激或者说激励后边的南美球员源源不断的来到法兰克福俱乐部。”徐行说着，同样拿出了一份资料，但是他没有让伍德科克看，而是在空中翻了几页，这就是之前给佩克尔曼的材料。“我的经纪公司掌握了大量的南美球员资源和录像材料，我想这会是一场持续互赢的合作。”

　　“好吧，徐，我答应你，但是这是最后的条件。第一年每月薪水1500欧元，第二年每月2000欧元，第三年每月2500欧元，但是我也要加一条，到了续约期，法兰克福俱乐部可以无条件续约一年。”

　　当然可以。

　　这是惯例。

　　当伍德科克说完之后，马里奥和尼古拉斯彻底折服了，因为伍德科克所说的条件都被徐行猜到了。

　　薪水谈完，就是所有权的价格和法兰克福俱乐部想索取多少肖像权的问题。

　　这就是所有权的魅力。

　　一笔转会，俱乐部可以直接和带有球员所有权的人谈转会，无需过多迁居所属俱乐部。

　　“那么，徐，所有权的价格，我们能接受的最低要求就是冈萨洛和迭戈加起来一共80万欧元。至于肖像权，我们想掌握30%。”

　　很有诚意。

　　就目前伊瓜因和博纳诺特的价值，80万欧元可以说是非常溢价了。肖像权的占比徐行也没有意见。

　　“托尼先生，成交！很高兴冈萨洛和迭戈能与法兰克福俱乐部签约。我相信他们能在法兰克福俱乐部以及球迷们奉献难忘的岁月和贡献！”

　　此时此刻，值得铭记。

　　作为一名职业经纪人的徐行终于把自己签约的球员运作到了欧洲俱乐部。

　　虽然德乙不是欧洲五大联赛，法兰克福俱乐部也不是欧洲豪门俱乐部。

　　但是同样具有里程碑。

　　起码系统承认了。

　　【达成解锁条件】

　　【恭喜宿主成功升级】

　　【小有名声的经纪人升级至颇有影响的经纪人】

　　【恭喜宿主达成特定事件】

　　【宿主成功将冈萨洛-伊瓜因和迭戈-博纳诺特运作到德国法兰克福俱乐部。恭喜宿主达成“闪耀欧洲联赛”特定事件】，【获得一张白银级经纪人技能包、一张白银级德甲联赛球星技能包、一张白银级身体技能包、一张青铜级身体技能包、一个球员技能点卡包】

　　【温馨提示：每个足球经纪人都会梦想着将自己代理的球员运作到欧洲联赛，特别是欧洲五大联赛，系统检测到宿主成功将旗下两位球员运作到法兰克福俱乐部，鉴于法兰克福俱乐部属于德乙联赛，所以只达成了“闪耀欧洲联赛”。请宿主继续努力，有机会达成级别更高的特定事件】

　　【宿主成功解锁隐藏任务“阿根廷双子星”第一章：阿根廷双子星冈萨洛-伊瓜因和迭戈-博纳诺特同时代表法兰克福俱乐部比赛，不限于青年队或者成年队比赛，不限于首发或者替补】

　　合同将于2004年6月1日起生效。伊瓜因和博纳诺特会有一个短暂的假期，然后他们就将开始在法兰克福俱乐部的生活。

　　伍德科克办公室。

　　伍德科克和徐行站在窗前，看着窗外训练场上的伊瓜因和博纳诺特跟随着摄影师拍摄着各种照片。

　　“就像做梦一样，但是也很真实，老师，我其实对于将我的球员运作到欧洲俱乐部有过设想，但那是明年的事情，没想到今年就完成了。”

　　“所以说，做好自己的事情，幸运总会降临在身上。如果不是你当经纪人，我感觉法兰克福俱乐部会有这么好运能得到他们两个。”

　　徐行不再说话，只是安静的品尝着口中的香槟。