第六十七章 法兰克福俱乐部的诚意【求追读求收藏】

每一个足球经纪人都有自己的“据点”俱乐部。

　　豪尔赫-门德斯之于葡超波尔图俱乐部，罗布-延森之于荷甲阿贾克斯俱乐部，瓦格纳-里贝罗之于巴甲桑托斯俱乐部，米诺-拉伊奥拉之于意甲尤文图斯俱乐部。

　　徐行也需要建立起自己的“据点”俱乐部。

　　欧洲这边，徐行已经通过四年的时间建立起两家俱乐部，美因茨俱乐部和法兰克福俱乐部。

　　巴西那边，菲舍尔主席的弗卢米嫩塞俱乐部是绝对可靠的。

　　尼古拉斯那边已经开始准备三个小球员和家长的住宿工作，而徐行则直接去了伍德科克办公室。

　　“嘿，徐，你这么早过来怎么不提前说出来，我下去接你！”

　　伍德科克很热情，起身与徐行握手。

　　“老师，俱乐部刚刚升入德甲，您有很多的事情要做。我可十分愿意帮忙的！”

　　伍德科克开怀的笑着，“兄弟，我可太需要你的帮忙了！”

　　徐行一听有点诧异，不知忙从怎么帮。

　　伍德科克拿起桌子上的材料，对着徐行说道，“你之前给我的你代理球员的录像资料，我都仔细的看了一遍，发现你的一个球员成功引起了我们的注意。”

　　徐行一吃惊，还有意外惊喜？！

　　“谁？”

　　“雅伊尔-科斯塔！”

　　“谁？！雅伊尔-科斯塔！”徐行大声问道，他刚才在脑海里想了一串名字，就没有想到雅伊尔的名字，结果还是出乎意料了。

　　“没错！徐！你是怎么找到他的！我把他的录像资料给弗里德海姆也看了，他非常欣赏雅伊尔的技术和果断，我们之前特意派出了一名球探去观察他的比赛，他的弹跳能力让我们的球探记忆深刻。你知道的，徐，我们今年会有许多主力要离开，而我们的经济情况刚刚有所改善，没有那么多转会费。”

　　法兰克福俱乐部的经济情况，徐行是明儿清的，当年阳晨离开也是因为俱乐部的经济状况恶化导致的。

　　“老师，你这么说，我可太高兴了，那么您现在的计划是想引进雅伊尔？”

　　“我们的想法是想让雅伊尔过来试训一个礼拜，如果没有问题，立马和他签约。”

　　徐行对于伍德科克的想法没有任何意见，雅伊尔能够引起欧洲联赛俱乐部的注意力，已经是非常成功了。

　　“可以，没问题，我可以告诉你，老师，雅伊尔现在还是自由身，他现在和弗卢米嫩塞俱乐部没有任何合同关系，他在那边也是试训状态。”

　　伍德科克一听，脸上的表情很意外，瞬间高兴起来，“真的么，徐，那我们俱乐部可是赚了！”

　　徐行同样笑笑，“老师，您先别急，弗卢米嫩塞俱乐部那边已经准备在下个月和雅伊尔签约了。到时候如果签约完了，咱们俱乐部这边就不好办了。”

　　伍德科克倒是不怎么慌张，“没关系，徐，我们的时间还算充裕，我想我们会有一个好的结局。”

　　徐行点点头，“确实。其他球员记俱乐部没有兴趣吗？”

　　“徐，我恨不得都买过来，但是主教练的引援有要求，而且我们也没有钱。”

　　伍德科克是老江湖，尽管徐行和法兰克福俱乐部的关系很好，但是有时候还是要分清楚俱乐部的权益。

　　“那这样，徐，雅伊尔能不能这两天就过来。”

　　徐行点点头，“昨天我刚给他们打过电话，准备带他们感受感受欧冠联赛，这样一算，时间正好。”

　　雅伊尔的事情解决了。这会该解决三个小球员的事情了。

　　有了雅伊尔的基础，伍德科克似乎对三个小球员的事情非常痛快。

　　“徐，你推荐的三个小球员不用参加青训营了，我们直接录取，这是法兰克福俱乐部的诚意，如何？”

　　“老师，那可太好了，我充分感受到了法兰克福俱乐部的诚意，就像家一样温暖，老师，有您这句话，我马上安排剩下的事情。”

　　----------------------

　　徐行的家。

　　从来没有这么热闹过。

　　老维特带着鲁迪还有罗伊斯的家长收拾着行李。

　　当初，徐行租房子的时候，特地租了一个三居室的，现在倒是派上用场了。

　　三个孩子，一人一个屋子。平时的时候家长倒是不用长期待在这里，他们还有工作。孩子们周一到周五的上学事情，徐行也安排了专职司机负责。

　　衣食住行，全都包圆了。

　　美因茨那边有尼古拉斯，法兰克福这边，徐行打算让斯特鲁斯负责。

　　至于老罗伊斯担忧的多特蒙德俱乐部的损失，对于伍德科克来说，这点小钱还是可以补偿的。

　　罗伊斯并没有和多特蒙德俱乐部签订任何协议，连青训协议都没有，而且现在的多特蒙德俱乐部青训队看不上发育不完全的罗伊斯，这倒是顺水推舟卖个人情了。

　　收拾完之后，徐行带着小球员和家长直接去了法兰克福俱乐部的青训基地进行参观，除了参观，徐行还有一件事需要和伍德科克当面说。

　　参观结束，这次是徐行将伍德科克留住。

　　按照前世的记忆，这个夏天将会有一个年轻人来到法兰克福，然后便开始了长达十四年的效力时间。

　　他就是被誉为“鹰王”的亚历山大-迈尔。

　　徐行准备再卖给伍德科克个人情。

　　“老师，我这有有一个可靠的消息源，听说汉堡那边的年轻前锋亚历山大-迈尔准备出售，要价很低，现在法兰克福俱乐部的前锋线那么薄弱，有没有兴趣。”

　　伍德科克沉思了一会，“我知道他，很有前途，汉堡这是疯了么？”

　　徐行点点头，没有说话。

　　伍德科克沉思了一会。

　　“徐，帮个忙如何，你也看见了我的行程，这件事交给别人我也不放心，你能不能当个中间人，去汉堡俱乐部那边协调一下，只要不超过100万欧元，都可以商量，剩下的钱是你的辛苦费。”

　　这次参观法兰克福俱乐部的目的就是这个。

　　美因茨俱乐部那边，徐行已经是转会顾问了，法兰克福俱乐部这边，徐行也是势在必得，但是也不着急，因为伍德科克是一个很谨慎的人，也是一个很珍惜手中权力的英国人。

　　现在，徐行等的就是伍德科克这句给，因为大家对这种中间人的规矩都心知肚明。

　　“老师，我尽力而为！”