第十五章 转角遇到爱【求追读】

徐行先是走到小卢卡斯面前，蹲下，轻轻的抚摸着消瘦的面庞，前世的回忆一下子涌上心头。

　　明明是与内马尔齐名的“巴西天才”，结果兜兜转转，在巴黎圣日尔曼，热刺都没有找到自己的方向，只留下了那场连续三次用自己不擅长的右脚，攻破了阿贾克斯的大门，更是在读秒阶段帮助白百合完成绝杀进入了欧冠决赛。

　　轻轻的说一句，“我来拯救你了，天才。”

　　然后，起身，面对着若热，徐行再次伸出右手，似乎有些答非所问，“您的右手因为工作受伤了，我安顿好小卢卡斯之后，会带着你去医院好好瞧瞧。”

　　若热感动了，“我确定您能帮儿子踢球。”

　　由于小卢卡斯只有12岁，所以徐行还不能直接和他签订任何经济代理合同，只能走迂回策略，与小卢卡斯的父亲若热签订了小卢卡斯的第三方所有权和肖像权协议，然后又和若热签订了劳务合同，算是徐行在德国经纪公司的员工。

　　系统的声音再次响起。

　　【恭喜宿主成功签约球员】

　　【恭喜宿主获得10点技能点，当前已累计34点技能点，可随意增加目前已解锁的功能】

　　徐行无暇顾及，他现在需要再次改变小卢卡斯的时间线。

　　前世，小卢卡斯是从科林蒂安俱乐部到了圣保罗俱乐部，现在他有了一个更为合适的地方。

　　弗卢米嫩塞俱乐部。

　　徐行需要在巴西建立一个纽带，李誉泓那里能够给徐行带来球探知识，但是最重要的市场和人脉现在看来只有菲舍尔的弗卢米嫩塞俱乐部最为合适。

　　“喂，徐，费用给的不够么？”

　　徐行接通电话，传到耳边是菲舍尔浑厚带着调侃的声音。

　　这个老头。

　　“怎么，心虚了吧。”

　　“咱们可是签完合同了，罗马里奥已经去中国了，听说机场有很多人接他，我想他很享受这个过程。”

　　“说正事了。我这发现一个天才，有没有兴趣啊。”

　　“天才？徐，巴西遍地是天才。我需要眼见为实。”

　　徐行不搭菲舍尔的话茬，继续说道，“你如果相信我，就派球探来考察他，我只能告诉你，你如果来晚了，我可能就带着他去圣保罗俱乐部了。”

　　短暂的沉默，菲舍尔又开始了说话。

　　“好吧，我相信你，徐，我这就派人来，你告诉我地址。”

　　徐行挂掉电话，才发现小卢卡斯一家人都站在旁边，满怀期待的盯着自己。

　　“我给弗卢米嫩塞俱乐部的主席打了个电话，他同意派工作人员来，但是小卢卡斯要通过他们的考察，才能去那里训练。”

　　小卢卡斯这一次没有再胆怯，而是攥紧了拳头，眼神里充满着光芒，“先生，请相信我，我一定会成功的，我可是马塞利尼奥·卡里奥卡！”

　　小卢卡斯说着，便指了指球衣背后的名字，颇有些得意的补充道，“在科林蒂安踢球，教练说我长得像科林蒂安传奇球星马塞利尼奥·卡里奥卡，球风也像，所以他们都叫我“马塞利尼奥。””

　　但是，小卢卡斯刚说完，似乎意识到了什么，急忙脱下身上的科林蒂安球衣，“从今天开始，我不叫马塞利尼奥，我是小卢卡斯！”

　　徐行不由得鼓起掌，他被小卢卡斯的这股狠劲感动了。

　　等待弗卢米嫩塞俱乐部的人很无聊。

　　徐行便暂时告别了小卢卡斯一家人去外边再转转，他还想看看有没有意外收获。

　　不知道走了多久。

　　徐行来到了一片空地，这是一个街道的尽头，晴朗的天空上飘着一丝丝烟尘，随着而来的是孩子们的叫喊声。

　　“嘿，迭戈，把该死的球传给我！不要和他拼身体！”

　　在徐行的注视下，这个叫迭戈的孩子并没有按照意思去做，而是依靠着壮硕的身体在前场横冲直撞，与他接触的球员都倒在了地上，直到对方的禁区只剩下一名门将。

　　一脚爆射！

　　皮球瞬间冲破没有网子的球门，冲向了站在场边的徐行。

　　徐行虽然穿着西装，但是当年从小就开始训练的功底还在，怎么说在德国业余联赛也是出了名的金左脚。

　　只见徐行轻轻抬起脚，脚尖轻巧的卸下了旋转的皮球，然后顺势借力将球再次抛向空中，颠了几个球，才心满意足的放到地上。

　　这时，迭戈已经跑到了跟前。

　　“嘿，把球给我！”

　　徐行这才看清了眼前孩子的面容。

　　卧槽！！！

　　盛世美颜！！！

　　迭戈-科斯塔！！！

　　此时的迭戈-科斯特还没有留起络腮胡，更没有枕在库尔图瓦的肩膀含情脉脉的看着他。

　　眼前只是一个身材壮硕，小麦色皮肤，有些凶凶的孩子。

　　这头卷发依旧扎眼。

　　徐行并没有打算给迭戈-科斯塔皮球，如果记得没有错，现在他还没有找到球队，只不过是每天踢野球而已。

　　前世的时候，科斯塔提起过这段经历，据说他哥哥的天赋比他还要厉害。

　　“我是一名经纪人，我刚才看你踢球，感觉很有天赋，我想签约你，当然，我看你跟他们踢一点意思都没有，我们两个单挑怎么样，五局三胜，你赢了我，我免费送你去巴西俱乐部踢球，如果我赢了你，你要答应我当你的经纪人。”

　　迭戈-科斯塔一听来了兴趣，长这么大，还真没见过不怕死的。

　　“好，同意你！”

　　一场看上去很平常的单挑比赛开始了。

　　徐行让迭戈-科斯塔先开球。

　　拿球的迭戈-科斯特毫无畏惧，直冲冲的带着球向球门奔去，他似乎没有把躺在前面的徐行放在眼前，即便是一堵墙，撞碎就可以了。

　　徐行在德国业余联赛见过太多这样的球员，完全没有小技术和节奏的变化，纯靠身体。

　　只要卡住身位，提前阻挡住前进路线，不主动进行身体对抗，对方便毫无章法。

　　如此想着，徐行也是这么做的。

　　一米八五的身高赋予了徐行一条修长的腿，面对着来势汹汹的科斯塔，提前卡住右边的路线，身体微微侧倾，等待着科斯塔上钩。

　　正当科斯塔窃喜的时候，皮球顺势准备趟过徐行，然后强壮的身体碾过去，结果科斯塔就眼睁睁着，徐行的腿将皮球和科斯塔之间画了一条防线。

　　科斯塔正要伸出腿勾住皮球的时候，徐行已经将皮球踩在脚下，顺势一个皮球，摆脱了科斯塔。

　　整个过程行云流水，看呆了科斯塔。

　　足球还能这么踢？

　　这不是马拉多纳么！！！

　　年轻球员一旦泄了气就很难再追上来。

　　毫无意外，徐行用积攒下来的技术征服了科斯塔，也征服了其他小球员。

　　五局三胜，徐行三比零完胜科斯塔。

　　比赛结束，科斯塔坐在皮球上，眼神有些发呆，直到徐行凑过来，也恢复正常。

　　“先生，你真的很厉害，我信守承诺，我同意你当我的经纪人，我想踢职业足球！”

　　徐行笑笑，拍了拍科斯塔身上的尘土，“谢谢你对我的认可，但是我得和你的家长谈谈。”