第六十章 美因茨青训营来的小男孩们（下）【求追读求收藏】

美因茨俱乐部青年队训练场。

　　“传球干脆点！”

　　“防守！防守！”

　　斯文-本德的喊叫声格外的大。

　　这只是一场u14、u15混合杂编的训练赛，但是互相叫喊的声音跟职业联赛没有什么区别。

　　八对八训练赛。

　　克洛普带着帽子摩挲着下巴，他旁边是美因茨首席球探彼得-克拉维茨，就是他将这些球员聚集在这次青训营训练当中。

　　他们注视着这场训练赛。

　　克洛普特意将重点关注的七名球员安排在了一场训练赛里。

　　特拉普、许尔勒、拉尔斯-本德在一队。

　　京多安、斯文-本德、鲁迪、罗伊斯在二队。

　　本德兄弟特意克洛普安排在了不同的阵容里，他听说了老维特介绍他们两个一直都在一起训练，一起踢比赛，从来没有分开过。

　　如果徐行猜的没错，本德兄弟大概率只会留下一个人。

　　这场训练赛已经进行了十分钟，节奏很快，对抗很激烈。

　　在徐行的观察中，这七名球员还算跟得上，但更多的还是来回的跑动和防守，几个人之间并没有太多的配合，都卯着劲想好好表现一下自己。

　　这个年龄段的孩子表现自己是好事情，但是过多的表现就会错失机会。

　　克洛普不喜欢这样的场面，但是他没法说这样的话。

　　于是，侧过头，向徐行抱怨着，“这帮小孩子，满脑子都是自己。”

　　徐行可不是第一天当经纪人了，更不是第一天浸染在足球这个大染缸里，即便是国外足球，有的时候也会话里有话，外国人做事更不明觉厉。

　　“嘿，孩子们，跑起来，将球传起来，抓住这个机会！”

　　徐行这一嗓子在略显嘈杂的训练场犹如一道惊雷，不光是场上的孩子们顿了一下，就连场边的观众也明显了愣了一下。七名小球员的家长认识他，但是更多的观众认为又是一个自以为是的家长在指挥比赛。

　　这其中就包括站在观众中不起眼的沃尔克-斯特鲁斯。

　　前世，著名的德国足球经纪人，曾是罗伊斯，克罗斯的经纪人。

　　斯特鲁斯眼尖，一眼就看到了克洛普，他身边的这位亚洲人是谁？

　　斯特鲁斯不认识。

　　此时，一队开始反击，许尔勒刚拿球准备转身。

　　身后的鲁迪找准机会，直接抱住登巴巴的腰，连人带球一起摔在了地上，“阻止”了这次反击。

　　场边观众的斥责声和喝彩声交织在一起。

　　许尔勒是个好脾气，摔倒后并没有任何反应，迅速起身，拍拍胳膊上的草屑，面对鲁迪的歉意选择了击掌解决。

　　克洛普点点头，在许尔勒的评估报告上写到冷静，而在鲁迪的评估报告上写上犯规果断，有出色的决心属性。

　　虽然正常来说，青训球员的决定性意见是在青训主管身上，但是美因茨俱乐部的青训体系这两年刚刚开始搭建，青训主管的意见更多是倾向于克洛普的评估报告。

　　这也就是为什么徐行来的主要原因。

　　双方在中场的肉搏战持续。

　　二队终于控制住了皮球。

　　京多安在中圈附近拿球，一眼就看见了罗伊斯在寻求插上的机会。一队的防守只是稍稍慢了一些，瞬间被京多安抓住了机会。

　　直接起脚，一记极具穿透力的斜长传。

　　皮球准确的送到了罗伊斯的面前。

　　轻巧的将皮球卸下。

　　脚尖轻轻一带，皮球瞬间在自己的前面。

　　射门！

　　可惜！

　　罗伊斯的射门被特拉普扑出！

　　一队的中后卫急忙向前开大脚。

　　在徐行的眼中，许尔勒很聪明，他快速的朝着皮球落点附近跑去。

　　他不是去争抢第一点，而是等待着争抢第二点的机会。

　　斯文-本德成功的争抢到了头球的控制权，但是他无法得到皮球。

　　皮球晃晃悠悠的落在草坪上。

　　恰好落在了许尔勒附近。

　　控球。

　　转身。

　　一刹那。

　　许尔勒已经用余光看见了来自鲁迪的压迫，停球的瞬间，拉球转身，正好借着鲁迪的势，摆脱了防守的压迫。

　　“漂亮！”克洛普暗暗称赞道。

　　鲁迪瞬间愣在勒原地。

　　许尔勒摆脱之后，没有选择继续持球，因为京多安的压迫还在继续。

　　边路的队友拉尔斯-本德正在等待着机会。

　　一记提前量的横传。

　　继续进攻。

　　许尔勒则是观察着自己队的高中锋的跑位，自己跑向相反方向，形成对于主力阵容后防线的双重威胁。

　　乐观的是，许尔勒似乎好像是被忽略的一点。

　　一队的中后卫组合的注意力全部集中在了高中锋的身上，对于许尔勒只有安全距离的盯防，似乎刚才摆脱出球只是小插曲而已。

　　在边路突进的拉尔斯-本德同样观察到了这一点。

　　现在正是传中的好机会！

　　当现场的观众都以为这球会是高中锋狠狠的将皮球砸进球门的时候。

　　脚弓一抖，拉尔斯-本德的传中瞬间变成贴地斜传。

　　拉尔斯-本德的传球晃开了所有的人。

　　许尔勒早已准备好。

　　皮球正好滚落在许尔勒的正前方。

　　视线内，一片开阔。

　　球门就在眼前！

　　清楚无比！

　　许尔勒舒展开来，迎球怒射！

　　飘逸中带着无穷的霸气，好似一个战士挥舞着长枪刺向敌人！

　　皮球就像这杆长枪，直刺向主力阵容的球门内！

　　特拉普无能为力！

　　球进了！

　　事情来得或许过于突然！

　　一瞬间，训练场内只有许尔勒在孤独的庆祝进球！

　　直到场边的克洛普和徐行鼓掌起来，队友们纷纷涌上来，与这个14岁的小孩庆祝着进球。

　　比赛继续开始。

　　二队打破僵局之后，一队开始变得异常活跃起来。

　　不一会儿，球权就来到了一队这边。

　　这一次控球的从京多安换成了斯文-本德。

　　强壮的身体倚住稍显瘦肉的弟弟拉尔斯-本德。

　　眼神中，他看到了罗伊斯正悄无声息的朝着一队防线忽略的地带瞧瞧靠近。

　　如鬼魅一般。

　　没人发现。

　　这时，京多安主动接应皮球。

　　斯文-本德顺势传球。

　　全神贯注的徐行下意识的说了一句，“罗伊斯！”

　　他一直在观察京多安的跑完和动作，徐行发现京多安近一分钟一直在回头观察着罗伊斯的方向。

　　果然，京多安发现了视线正前方的罗伊斯。

　　不停球。

　　直接一搓。

　　皮球划着弧线跨越了一队的整个防线。

　　朝着罗伊斯飞去！

　　在克洛普、徐行以及训练场所有观众的注视下，

　　罗伊斯开始加速，朝着皮球落下的位置跑去。

　　即便他面前的门将张牙舞爪的扑过来，脑海里早已想好了怎么过掉他。

　　轻描淡写般卸下皮球。

　　一个踩单车，轻松晃过门将，一大步就趟了过去!

　　推射空门！

　　扳平比分！

　　这一次，来自威斯特法伦多特蒙德的15岁小男孩站了出来！

　　消瘦的身体腾空而起，肆意的庆祝着进球，宣泄着内心的压抑！

　　场边的徐行欣慰的笑着，没想到，仅仅这一场训练赛，七个球员就在所有人面前证明了自己，特别是在克洛普面前。

　　从这一刻开始，这七个球员的命运或许将彻底改变！