第四十章 佩克尔曼的会面（上）【求追读求收藏】

罗梅罗，曾经是阿根廷国家队的主力门将。

　　现在，他刚好17岁，但是还没有在一线队出场过，正在阿根廷竞技俱乐部的青训体系接受训练，也没有签订职业合同，更没有经纪人关注他。

　　徐行对罗梅罗印象最深的就是2014年巴西世界杯。罗梅罗在阿根廷和荷兰队的世界杯半决赛中，在残酷的点球大战里神勇的扑出了荷兰队弗拉尔和斯内德的点球，帮助阿根廷成功淘汰荷兰队，时隔24年又重返世界杯决赛的赛场。

　　罗梅罗的签约更加顺利。

　　这一次，徐行征求了罗梅罗父母的同意，直接与罗梅罗签订了经纪人合同。

　　当徐行从罗梅罗家里出来的时候，落日的余晖刚好落在身上，微红中带着最后的光亮。

　　【恭喜宿主成功签约两名球员】

　　【恭喜宿主获得20点技能点，当前已累计70点技能点】

　　一切都来得刚刚好。

　　【恭喜宿主达成特定事件】

　　【宿主成功签下迪马利亚、罗梅罗、因苏亚、巴内加四名阿根廷球员。恭喜宿主达成“闪耀加拿大世青赛”特定事件】

　　【获得一个钻石级经纪人技能包、一个钻石级阿根廷巨星技能包、一个白银级身体技能包、一个青铜级身体技能包、一个医疗点卡包、一个球员技能点卡包】

　　【温馨提示：2007年7月5日，多伦多国家足球场，阿根廷2比1逆转捷克，实现卫冕。萨拉特和阿圭罗在下半场的进球，为阿根廷U-20一举扭转颓势，后来，他们在英超相遇了，分别效力于沃特福德和曼城。凭借在决赛的制胜表现，阿圭罗以6球包揽金球奖和金靴奖，而在决赛中无缘出场的18号迪马利亚，则在日后成为了累计转会费最高的足球运动员。同样是那支阿根廷青年军，除了现曼联门将罗梅罗、前利物浦后卫因苏亚，还拥有先后效力瓦伦西亚、塞维利亚以及国际米兰的巴内加】

　　【而2007年世青赛是阿根廷青年足球最后的辉煌，托卡里以技术流战术激活阿圭罗、迪马利亚等天才，逆境中展现冠军底蕴。然而，这也是黄金一代的绝唱】。

　　【达到解锁条件】

　　【宿主成功解锁隐藏任务“闪耀2007年加拿大世青赛”第一章：宿主的签约球员全部入选阿根廷青年国家队】

　　徐行看到这个任务，不禁嘴巴张了起来，心想隐藏任务的难度可真是越来越大了。

　　在阿根廷，徐行首先签下的就是冈萨洛-伊瓜因，前世他压根就没有进过阿根廷青年国家队，好在有了自己的干预，现在已经顺利入了阿根廷国籍，问题应该不大。

　　悬而未决的是博纳诺特，现在他只是试训阶段，不知道他能不能打动法兰克福俱乐部，如果成功留下来，那么签订经纪合同之后，博纳诺特就是徐行需要解决的关键环节。

　　至于迪马利亚、罗梅罗、因苏亚、巴内加四个球员，徐行甚至可以完全按照前世的时间线推动着，他们就会得到阿根廷青年国家队的征召。

　　如此一分析，徐行刚才还有些烦躁的心情缓和了不少，但是想着博纳诺特的事情又有些坐不住了。

　　思来想去，他决定见完鲁索之后改变一下行程，直接飞回德国法兰克福，亲自将博纳诺特的事情办稳妥之后再去乌拉圭。徐行不放心尼古拉斯的能力，也不放心法兰克福俱乐部的耐心。

　　想着，徐行拿起手机打通了阿根廷布宜诺斯艾利斯埃塞萨国际机场的电话，急忙订了一张返程的机票。

　　时间是明天下午。

　　解决完眼前的事情，徐行带着礼物前往了鲁索的家。

　　鲁索的家摆满了书，各种各样的书，显得整个家很有艺术氛围。

　　合同谈的很顺利。

　　鲁索是一位严谨的学院派教练，心思全部放在了球队训练和战术上，对于经纪合同这方面有天然的麻痹，他只是仔细的看了看合同内容，并没有提出任何要求。

　　两个人在家里简单的吃了一顿晚饭，喝了一点小酒，开始谈论起阿根廷国家队的未来。

　　“徐先生，我不知道你是否了解阿根廷足球的真实情况，我很担忧阿根廷足球的未来。”鲁索将酒杯的剩酒一饮而尽，然后颇为伤感的说着。

　　徐行当然知道阿根廷足球现在的情况，青黄不接的足球现状，国家队成绩起伏不定，但是鲁索不知道，徐行知道，阿根廷的黄金时代马上就要来了，或者正在进行时。

　　突然，当前世回忆涌现的时候，徐行想到阿根廷青年国家队在世青赛的成绩时，想到了两个人。

　　何塞-佩克尔曼和乌戈-托卡里。

　　阿根廷足球从1994年至2007年的一个黄金时期，主要特点是青训体系的成功建设。佩克尔曼在1994年底被任命为阿根廷青少年级别球队的负责人，他与助手托卡里共同建立了一套高效的青训体系。这个体系的最大成就是在13年内帮助阿根廷5次夺得世青赛冠军（1995年、1997年、2001年、2005年和2007年），也被称为佩克尔曼-托卡里时代。

　　而佩克尔曼是这个计划的掌舵者，也是核心，更是阿根廷足坛的教父。

　　佩克尔曼在阿根廷国内具有十分高的声望，从被人称为教父就可见一般。从中文字面上的理解，教，意为教育，教导成才，是一个十分出色的老师，指导者或者引路人。父，意为父亲，长辈，也就是说对于孩子有着十分伟大的爱。

　　徐行记得，前世的2015年世界著名足球杂志《442》曾经评选过世界50大教练，在一众执教欧洲五大联赛各大豪门的主教练中，佩克尔曼就显得很另类，却高居21位，作为一个从来没有在欧洲执教过著名俱乐部教练来说，着实让许多人惊讶不已。

　　徐行在前世跟随其他摄制组拍过一个纪录片，内容就是探索阿根廷在2005年世青赛到2008年奥运会得成功经验，他才了解到佩克尔曼的故事。

　　当时，佩克尔曼在全国各处搜罗了各种的明日之星，难度很大，他治下的阿根廷青年队，完全高出世界其他球队一个档次，他挖掘了无数的年轻队员，在这一批球员中，诞生了日后阿根廷国家队的基石：里克尔梅，艾马尔，坎比亚索，梅西、阿奎罗、迪马利亚等等，更重要的是，他彻底开创了一个阿根廷青年队的时代，无数的欧洲球探开始前往阿根廷来关注阿甲联赛。

　　佩克尔曼不但为国家取得了至高荣誉，他还间接使得国内联赛上升了一个档次，也让阿甲球队开始更注重青年队员的培养。一时间，阿根廷成为了世界足坛第一“妖人诞生地”。

　　最重要的是，阿根廷足协选择无条件支持他们，佩克尔曼和托卡利选中的苗子，每年要进行适当的集训，并组织国际比赛，以期为他们提供良好的锻炼成长机会。参加世青赛的选手，基本上都是多年跟踪过来的苗子，在国家队教练和一路呵护逐渐成长起来。

　　如果，鲁索能够帮助自己引荐与佩克尔曼和托卡里认识就好了。

　　如此想着，徐行说道，“鲁索先生，我有一个问题。”