第十二章 主席的烦恼

“买马塞洛的所有权？”菲舍尔望着眼前的年轻人，一时间不知道他真正的用意，只好随意搪塞道，“马塞洛是我们俱乐部的希望，他的价格很贵，你付得起么？”

　　菲舍尔当然知道马塞洛是谁，但是他能不能踢出来，只有上帝知道。

　　徐行微微一笑，知道这只老狐狸在葫芦里卖的什么药。

　　“主席，我可是带着诚意来的。不如这样，我帮助主席先生解决一个麻烦，您对于马塞洛所有权的价格随便说，以表我的诚意，如何？”

　　菲舍尔愈发看不透眼前这个陌生的亚洲年轻人。

　　解决麻烦？

　　难道他说的是罗马里奥？

　　呵，不自量力的家伙。

　　菲舍尔当然不会把心里话说出来，眼前罗马里奥是眼中钉肉中刺，但是又没有很好的解决办法，面对徐行的话也只能是死马当活马医了。

　　“说说看。”

　　徐行是知道罗马里奥和弗卢米嫩塞俱乐部这段恩怨的，当时闹得沸沸扬扬。

　　2002年年初，为了赢得当年的选举，谋求连任的弗卢米嫩塞主席大卫-菲舍尔签下罗马里奥。罗马里奥的到来使弗卢米嫩塞在里约球迷中人气大增，主席菲舍尔也如愿连任，弗卢米嫩塞还打进了2002年巴西锦标赛4强。

　　然而，2003年上半年在卡塔尔短暂淘金之后，罗马里奥在弗卢米嫩塞的表现每况愈下。本赛季，由于伤病，罗马里奥在弗卢米嫩塞上场时间很少，算上现任的主教练伽马，今年弗卢米嫩塞经历3位主帅，罗马里奥与每个人都有矛盾除了主教练，罗马里奥还与俱乐部两位主力球员“野兽”埃德蒙多、罗热有过公开争吵，与弗卢米嫩塞大部分球迷的关系也恶化。

　　如果记得没错，前世，主席菲舍尔最终在12月份以八万美元的解约金解约了罗马里奥，闹剧就此剧终。

　　到了现在，徐行不需要以解约金的方式进行解决，他有其他的方式。

　　“主席先生，今年可是又要进行主席竞选了，听说您的盟友正在跃跃欲试，我想您肯定很想把罗马里奥弄走，又苦于没有办法。我帮您想到了一个办法，那就是转会。”

　　菲舍尔满怀期待，结果听到转会二字，就泄了气。

　　罗马里奥，没有下家接盘。

　　“小伙子，你还是太年轻了，他不是那只独狼了，现在狼老了，跑不动了，没有人要了。”

　　徐行摆摆手，笑着说道，“您说的没错，在巴西，这只狼毫无用武之地，但是换个地方，他依然能跑起来。”

　　菲舍尔来了兴趣，追问道，“那里？”

　　徐行指了指自己，“我的祖国。华夏超级联赛。”

　　菲舍尔不是没有想过将罗马里奥送到国外去，就像之前去卡塔尔，但是苦于没有渠道。

　　“您放心，罗马里奥在华夏有着比较高的人气，还是会有俱乐部为了情怀买入他，毕竟现在情怀还很值钱。”

　　徐行幽默的说着，掏出了电话。“我现在就打个电话。”

　　盛京金德俱乐部。

　　这就是罗马里奥的下家。

　　2000年，罗马里奥曾经与京城国安俱乐部传过绯闻，传授有经纪人向国安传话时开出了400万美元的价格，租借半年。

　　当时，罗马里奥如果加盟将成为京城国安的一张名片，对扩大国安在世界上的名气，扩大华夏足球在世界上的名气，都是一个不小的促进。就像引进了米卢，华夏足球始能与世界接轨，始能与人轻松联系热身以外，引进罗马里奥亦将使世界为之侧目。

　　可惜，国安犹豫了，选择了放弃。

　　现在不一样了，罗马里奥便宜了。

　　徐行并没有直接给盛京金德俱乐部总经理贺兵打电话，而是先给阳华明打了个电话。

　　此时的华夏，已经晚上九点多了。

　　“喂，阳哥，干嘛呢？”

　　电话里一阵嘈杂，没猜错的话应该是在喝酒。

　　阳华明一看是徐行打过来的，不明所以，心里一哆嗦，急忙从包间跑到了外边，这包间坐着的恰好就是盛京金德俱乐部的老板们。

　　“哎哟，徐公子，什么风把您吹过来了，有什么吩咐！”

　　徐行懒得接茬，直接说正事，“有没有兴趣做笔转会！”

　　阳华明一听，以为还是陈滔的事，连忙说道，“做呀，跟着徐公子喝汤就行，嘿嘿。”

　　徐行继续说着，“罗马里奥的俱乐部不想要他了，有兴趣把他搞到国内么？价格方面放心，不会像前几年那样。”

　　“什么！”阳华明已经大叫起来，“独狼！罗马里奥！”

　　“我这可是第一手消息，第一时间想到你了，你可以问问金德俱乐部那边，有没有兴趣，毕竟他们还缺一个外援名额。”

　　徐行顺势带出了金德俱乐部，点明了意思。

　　阳华明也是老狐狸，自然知道什么意思，“巧了，徐公子，我现在正在和他们吃饭，马上汇报！”

　　徐行大概等了半个小时，看得出金德俱乐部也在抉择。

　　这一次，不再是阳华明打来的，而是盛京金德俱乐部总经理贺兵的电话。

　　“徐公子，上次你在盛京说的话果然没有食言啊，但是我想知道更多的信息。”

　　徐行利用这半个小时已经与菲舍尔谈妥了，菲舍尔甚至可以不要转会费，免费送走罗马里奥，最后在徐行的建议下，象征性的将转会费定在五万美元左右。

　　罗马里奥那边也见了面，菲舍尔就在旁边，有大佬的威严，独狼倒是很痛快，现在的他真的是随心所欲，只要是给钱就行，在哪里无所谓。

　　徐行清楚罗马里奥的目标是打进千球，谈判中也是猛攻这个点，华夏足球正合适他实现这个目标。

　　个人薪资最终接受在两万美元左右。

　　此时的罗马里奥并不缺钱，因为巴西其他两家俱乐部，达伽马和弗拉门戈都欠着他的钱，达伽马欠下“独狼”约650万美元的巨额债务。经双方协商，达伽马每月还4万美元，一直要到2017年才能还清。同城的弗拉门戈也欠“独狼”约450万美元，现在每月还3.7万美元，要到2014年才还清。

　　“贺总，我现在就在巴西弗卢米嫩塞俱乐部办公室，我刚刚已经和俱乐部主席，罗马里奥谈完了。八万美元的转会费，每月四万美元的薪水。怎么样，贺总。”

　　贺兵一听，就有戏，确实比之前便宜了很多，这几乎是白菜价，单论罗马里奥的名气，虽然现在岁数大了，但是球迷们还想想现场看他踢球，到时候举办几场活动，钱就回来了。

　　但是，心思不能显露。

　　“徐公子，谢谢您帮忙，确实便宜，但是您也知道我们俱乐部小打小闹的，这些钱还是难啊。”

　　徐行一听白了白眼，心想就知道你来这出。“你稍等。”

　　放下电话，抽根烟，再拿起电话，继续说道，“六万美元的转会费。三万美元的薪水。不能再少了。”

　　贺兵比较满意，继续说道，“可以，我们俱乐部只签一个赛季。”

　　徐行回应着，“贺总，这就是你们俱乐部和罗马里奥的事情了。我不管。我只是给你们搭个线牵个桥。”

　　“好，徐公子，我们现在就订飞往巴西的飞机票。我们巴西见！”