第八十章 关于何塞-穆里尼奥的消息源【求追读求收藏】

“穆里尼奥？”

　　沃勒尔扶了扶眼镜，比较轻浮的说道，“他太狂傲了，我不喜欢他的性格，何塞在老特拉福德球场的肆意庆祝是缺乏尊重的体现！”

　　克林斯曼这一次倒是没顺着沃勒尔的话茬说，但是对于穆里尼奥的印象也不太好，“何塞的心理激励能力非常厉害。但他在庆祝中挑衅弗格森爵士的行为，我认为是缺乏风度的表现。”

　　徐行清了清嗓子，看了看沃勒尔和克林斯曼，说道，“我想主教练应该拥有个性，我非常欣赏何塞-穆里尼奥的战术思想，我最近一直在看波尔图的比赛，强硬的防守下带来的高效的反击。对了，我最近收到了一个关于何塞的消息源，我将会在明天欧冠决赛之后在社交媒体上发布。”

　　此话一出，在演播室的所有人立马来了兴趣。

　　主持人急忙追问道，“什么消息？我们最近听说何塞-穆里尼奥将在欧冠决赛之后要离开波尔图俱乐部，这是真的么？”

　　徐行神秘的笑笑，“各位敬请期待吧，现在我无可奉告。”

　　徐行的目的达到了。

　　通过ARD电视台这样的方式，告诉欧洲所有媒体人，进行造势，徐行要的就是这个效果。

　　即便最后没有欧洲媒体来找自己，完全也可以在社交媒体进行爆料，一点一点的挤出只有自己知道的那些前世记忆，以此获取利益。

　　沃勒尔似乎对于何塞-穆里尼奥的去向不敢兴趣，他对徐行的评价更感兴趣。

　　“徐，他的战术风格和现在的战术风向是格格不入的，你这样的思想是错误的！！”

　　沃勒尔显得很着急，像极了当年朗尼克说出平行四后卫阵型时，那帮专家的嘴脸。

　　他们总是不喜欢新奇的事物，他们总是希望旧的制度一直延续下去。

　　“鲁迪先生，每个人的思想都不一样，我们拭目以待吧。”

　　这时候，主持人适时的出现了。

　　“徐先生，看得出你对于足球战术的研究很深刻，那么星途队的战术风格是你制定的么？”

　　“当然不是，我特意请了拉尔夫-朗尼克先生来担任星途队主教练，我非常感谢我的这个决定，拉尔夫先生的战术，还有这帮小伙子，我为他们感到骄傲。”

　　主持人继续问道，“鲁迪先生，尤尔根先生，你们是否看了星途队的比赛？”

　　这一次，克林斯曼说道，“我看了比赛集锦，我认为德国俱乐部表现出来的战术素养非常惊人，他们只是缺乏更多的比赛经验，我很期待他们未来的表现！”

　　徐行听完克林斯曼这句话，终于知道了无限护犊子的具象化是什么样了。

　　“我非常认同尤尔根的话，我认为星途队只不过是靠着速度和身体取胜的，而德国的小伙子们表现出了一个球员的真正素养，这个年龄段的孩子太过于追求胜利是错误的表现！希望徐能够认识到这一点！！”

　　徐行等沃勒尔说完，立马拿起话筒，紧接着说道，“我向各位观众和两位先生说一下星途队的情况吧。本届梅赛德斯-奔驰之星邀请赛，星途队有罗梅罗，戈丁，马塞洛、内马尔、迪马利亚、小卢卡斯、苏亚雷斯和卡瓦尼8名球员准备参加拜仁慕尼黑俱乐部青训基地为期两个礼拜的青训培训。剩下的巴内加，因苏亚、迭戈-科斯塔，他们三名球员分别被柏林赫塔俱乐部，汉诺威96俱乐部和沃尔夫斯堡俱乐部邀请试训。我想他们已经通过自身的努力和表现得到了德国俱乐部和球迷的认可，他们有能力也有信心未来在五大联赛立足！”

　　一瞬间，整个演播室鸦雀无声。

　　徐行当然不会正面硬刚这两位名宿，虽然这两位名宿在德国，对于徐行的影响可以说是微乎其微，但是徐行现在有需要基础要打牢，谨慎是他现在的性格。

　　说完，他们背后的大屏幕非常适时的播放着星途队的比赛集锦，电视里的内马尔肆意的奔跑着，徐行历历在目。

　　至此，这档欧冠决赛前的直播节目顺利完成。

　　徐行刚走出演播室，身后的主持人立马拿出手机递给了徐行，一副颇为玩味的神情，然后向身后正在互相聊天的沃勒尔和克林斯曼努努嘴。

　　慕尼黑日报，快讯，【丢失的素养应该是鲁迪-沃勒尔和尤尔根-克林斯曼，面对星途队的孩子们，他们仿佛站在了道德高点上指指点点，球迷们不由得对这支德国国家队抱有了怀疑的心情】

　　踢球者，快讯，【关于何塞-穆里尼奥的消息？他要去英伦了么？！据说有很多豪门俱乐部已经提前联系了何塞-穆里尼奥的经纪人豪尔赫-门德斯。让我们明天晚上关注徐行的社交媒体，看看这个消息到底多劲爆！！】

　　如此多的新闻几乎是瞬间从网络里奔涌而来。

　　徐行看的应接不暇，有唱衰星途队的，有看好德国队的，有支持沃勒尔的，有嘲笑徐行的不自量力的。

　　什么声音都有。

　　而距离徐行不太远的波尔图驻扎酒店内。

　　何塞-穆里尼奥嚼着泡泡糖，饶有兴趣的看着星途队的比赛集锦。

　　“这帮孩子，踢的有模有样，这两个无知的德国人。”

　　徐行。

　　因为徐行对于自己的赞美，穆里尼奥在搜索栏输入了徐行，然后无数条信息映衬在眼前。

　　“富二代”“神秘的华夏经纪人”“拉尔夫-朗尼克和尤尔根-克洛普的经纪人”“徐行爆料穆里尼奥的新东家！”

　　穆里尼奥看到这，笑意更浓，点进去，便是今天的节目片段。

　　“我最近收到了一个关于何塞的消息源，我将会在明天欧冠决赛之后在社交媒体上发布。”

　　“有趣的家伙，他怎么知道我要去切尔西？难道是在作秀？”

　　穆里尼奥想着，突然对徐行有些失望，但是好奇心又驱使着将片面的想法保留到明天的晚上。

　　可以想象，当属于波尔图的胜利烟花绽放时，穆里尼奥或许还能看到通过别人的消息来证实自己的去向，确实很有趣。

　　想着，门德斯的电话打了过来。

　　“何塞，看新闻了么？”

　　“你是说准备爆料的那个家伙？”

　　“对，很突然，我们和切尔西俱乐部的保密工作做的不错，我不确认那个华夏小子是不是真的知道这件事情，我感觉他在炒热度，刚才切尔西的皮特-肯扬也给我打了电话，他保证没有利用通过媒体来向我们施压。何塞，你想怎么办？”

　　“怎么办。豪尔赫，你不觉得很有趣么？我们即便做了很多保密工作，还是会有人知道的，所以我非常感兴趣这个叫徐行的家伙明天到底会爆什么料！如果他真的说了我会去切尔西，我倒是回请他喝一杯！”

　　可以想象，电话那边的门德斯突然释怀了，穆里尼奥都不着急，自己也就静观其变了。

　　“好吧，何塞，这件事情我会解决的。”

　　“晚安，何塞，明天的比赛祝你好运！”

　　“豪尔赫，你可以想想准备在那里请我吃只属于胜利者的晚宴了！”