第八十三章 整个伦敦乱成了一锅粥【求追读求收藏】

当徐行回到天空体育台定的五星级酒店豪华套间，不再理会网上新闻，关掉手机，放松的睡着的时候。

　　整个伦敦在深夜里已经乱成了一锅粥。

　　切尔西俱乐部，皮特-肯扬办公室，灯火通明。

　　气氛有些凝重且尴尬。

　　像极了在欧冠联赛被摩纳哥淘汰的那个晚上。

　　克劳迪奥-拉涅利就坐在肯扬的对面，神情很严肃。

　　两个人僵持了一会，最终还是拉涅利开了口。

　　拉涅利说着一口意大利味的英语，朝着没有开的电视，质问道，“我需要一个理由！！到底怎么回事！！全世界都知道切尔西俱乐部要让何塞-穆里尼奥当主教练了，而克劳迪奥-拉涅利却还不知道。”

　　肯扬撇撇嘴，“克劳迪奥，这件事原本不是这样发生的，我们遇到了一点小插曲，老板之前想的是欧冠联赛决赛之后，先和你商量解约的事情，然后再官宣何塞-穆里尼奥的事情，谁知道，这个徐行坏了好事！”

　　“原来还要瞒我这么长时间！谢谢你们的好意！皮特先生！”拉涅利有些失态，手舞足蹈的怒吼着。

　　肯扬也不是善茬，这就是故事的结局，老板要求他必须做好善后工作，“嘿，克劳迪奥，事情已经发生了，我们都要向前看，你可以想想解约的事情，大家不要那么难看！”

　　“好，我等着那一天！”拉涅利说完，转身离开，重重的将门关上。

　　肯扬捏了捏额头，慢慢的举起手机，朝着手机那端一直听着对话的阿布拉莫维奇说道，“老板，克劳迪奥的事情解决了，我明天就与豪尔赫见面，敲死最后的合同细节，争取六月初召开何塞-穆里尼奥的新闻发布会。”

　　阿布拉莫维奇看完徐行说完那个消息，立马给肯扬打了电话，让他把拉涅利叫过来。

　　然后便有了这通电话。

　　“老板，我打算等何塞签约完，找徐行聊聊，与其他主动爆料，不如我们主动告诉他一些转会消息，以此来施压其他俱乐部。”

　　“可以，这个想法挺好的，切尔西俱乐部需要这样的流量，我们要感谢徐，这不正好有了解雇克劳迪奥的理由。皮特，你要记住，他是一名足球经纪人，或许他代理的球员也有我们需要的！”

　　“我明白了，老板。”

　　“你安排时间，就在我的游轮上谈。”

　　肯扬挂掉阿布拉莫维奇的电话，立马又给门德斯打去了电话。

　　此时的门德斯和穆里尼奥正在酒店回味着复杂的心情。

　　一方面是刚刚获得欧冠联赛冠军的喜悦，另一方面又是突然被爆出来切尔西俱乐部的消息，冰火两重天的心情实在是难以消化。

　　特别是门德斯，刚刚挂掉了波尔图俱乐部主席达科斯塔的话，电话里，达科斯塔破口大骂，威胁要起诉切尔西“非法接触”。

　　“喂，皮特，这他妈的到底怎么回事！！这个徐行到底是谁！！”

　　肯扬有些无奈，谁知道这个徐行到底怎么知道的消息，现在又不是抓内鬼的时候，“听着，豪尔赫，何塞来切尔西的事情迟早会知道，我们要思考接下来怎么办。”

　　“波尔图俱乐部咬死合同里的违约金条款，600万欧元。”

　　“没问题，豪尔赫，商量一下合同吧，老板下了死命令，要求六月初完成这件事情。”

　　门德斯看了一眼还在看着徐行节目的穆里尼奥，说道，“我需要过几天再答复你，这几天我需要和波尔图俱乐部联系一下，把他们惹毛了，后续的球员转会会很艰难。”

　　肯扬笑笑，心想着经纪人就是经纪人，想的都是既定利益的事情，“可以，但是我没有那么多空闲时间，你知道在老板的心里可不止何塞-穆里尼奥一个选择。”

　　“你威胁我？”

　　“我只是善意的提醒你不要错过这个机会！”

　　门德斯无法可说，只好悻悻的挂掉电话。

　　而穆里尼奥还在看徐行的电视节目，电视里这个年轻人那股自信的表情，真的是看不惯！

　　原本，今天晚上的焦点只是这场看上去有些乏味的欧冠联赛决赛的，但是随着徐行的爆料，头版头条或许可以再换换了。

　　《泰晤士报》，2004年5月27日头条，【英伦大地迎来一位冠军教练，何塞-穆里尼奥，据可靠消息，切尔西俱乐部与何塞-穆里尼奥提前签订了合约，据悉后续还将引进多名知名球员】

　　《每日电讯报》，2004年5月27日头条，【穆里尼奥与弗格森的对决将在下赛季英超联赛展现，是否还能在老特拉福德球场看见那个奔跑的身影！】

　　《卫报》，2004年5月27日头条，【悲情的克劳迪奥-拉涅利，切尔西俱乐部骗了他！】

　　《太阳报》，2004年5月27日头条，【惊天爆料！克劳迪奥-拉涅利和皮特-肯扬在办公室打了一架！】，标题下赫然贴着拉涅利深夜中离开切尔西俱乐部的照片。

　　全世界的报纸都在报道着穆里尼奥即将执教切尔西俱乐部的新闻，而欧冠联赛决赛的新闻似乎变得没有那么重要了。

　　翌日。

　　这一晚上，徐行睡的特别香。

　　打开手机，无数条短信瞬间涌了过来。

　　过了一会，克洛普的电话就打过来了。

　　“嘿，兄弟，你彻底火了！！我感觉你都不用当经纪人了！！”

　　徐行被克洛普说的有点懵，“什么情况？！”

　　“什么情况？！全欧洲的体育报纸头版头条全是你说的穆里尼奥执教切尔西的消息！！！”

　　徐行立马精神起来，“啊？！！这么嗨皮啊！！”

　　又过了一会，徐行洗完漱准备离开酒店。

　　弗朗西斯的电话又打了过来。

　　“嘿，兄弟，爆了！彻底爆了！！这一晚上你知道我接了多少个电话，都是奔着转会市场分析节目的广告而来！！徐，老板说了，之前给你的报酬太少了，我们很没有诚意，所以临时决定再提高一些，你不会介意吧？”

　　钱多多，当然不会介意！

　　不过，老板？

　　“你说的老板是？”

　　“詹姆斯·默多克，天空体育台的CEO，大老板鲁珀特·默多克的儿子。”

　　果然是他。

　　徐行知道这位贵公子，他主导了天空体育台的战略转型，包括推动天空体育台的付费订阅模式和赛事版权竞争，还是很有经营思想和前瞻能力的。

　　“徐，你的每场费用是50万欧元，并且你昨天说的亲自找一个记者，也没有问题。”

　　呼！

　　50万欧元！

　　还真是有点讽刺！

　　徐行重生成为足球经纪人，累死累活的签了二十多个球员，现在才赚了几百万欧元，没想到靠着前世记忆，只是比其他体育媒体早了两三天爆料穆里尼奥的消息，一天就能挣50万欧元，那说理去啊！

　　徐行也知道，这种模式不会长久，最后还是要创立自己公司的，但是在这之前，靠着这个暴力积累一波原始资金是最合适不过了。

　　后边还有收购俱乐部，购买训练基地等一系列事情，需要很多资金。

　　徐行喝着咖啡，望着难得晴天的伦敦。

　　此时的伦敦，已经乱成了一锅粥。

　　乱吧。

　　越乱，徐行越喜欢！