第十七章 一件球衣和一双球鞋【求追读】

【恭喜宿主代理球员于烸成功完成罗本内切技能，该球员已可以在任何比赛中熟练使用罗本内切，后续将根据比赛提高对应能力】

　　【恭喜宿主成功解锁球员技能点功能】【温馨提示：宿主代理球员成功完成球星技能卡后，会成功解锁球员技能点功能，该功能也是本系统的最后一个解锁功能。顾名思义，宿主将获得与技能点，医疗点类似的球员技能点。但是，宿主只能通过鹰眼识人功能解锁球员能力，然后适时进行球员技能点加点。请宿主熟知，球员技能点只通用于完成当前技能卡的球员，球员技能点将随完成球星技能卡一起奖励，如果宿主没有收到提示，说明出现球员技能点的概率没有达到】

　　当球员技能点出现的时候，意味着这个系统的玩法有了明显的改变。

　　徐行慢慢的明白了这个系统的意义所在。

　　但是，第一次就没有爆出球员技能点。

　　这运气也太点背了吧。

　　系统的声音再次响起。

　　【恭喜宿主成功同时签约两位球员】

　　【恭喜宿主获得20点技能点，当前已累计54点技能点，可随意增加目前已解锁的功能】

　　徐行惊喜于于烸仅仅用了一个礼拜左右的时间就练成了罗本内切技能，终于知道于烸前世为什么这么脆了，练的太狠了。而冯潇挺的牛皮糖技能卡的训练进度也是又惊喜又担心，已经到了百分之五十，训练完成指日可待。

　　关于技能点，徐行打算再攒攒，等真正签约了内马尔之后，看看还能不能触发隐藏任务或者特定事件之后，再进行操作。

　　徐行总是很匆忙，一觉醒来，算算来到巴西已经快一个礼拜了，竟然还是第一次闲下来看看风景。

　　桑托斯的风景还算不错，圣保罗州的海港城市，巴西最具传奇色彩的足球俱乐部之一就在这里，以这座城市命名，成立于1912年4月14日。

　　桑托斯因球王贝利而闻名世界。1956年贝利加入后，球队迎来巅峰期，共获得11次圣保罗州联赛冠军、6次巴西全国冠军、2次南美解放者杯和2次洲际杯冠军38。1960年代，桑托斯甚至以“足坛披头士”的姿态进行全球巡回友谊赛，足迹遍及六大洲。1969年访问非洲刚果时，当地因球队比赛而短暂停战，成为足球史上的传奇事件。

　　上面这些文字，徐行是网上搜索出来的。

　　对于桑托斯俱乐部印象最深的，除了球王贝利之外就是罗比尼奥了，他现在还在俱乐部，还要等到明年才会去皇家马德里，内马尔的偶像。

　　简单吃个早餐，徐行准备出发。

　　他的第一站并不是桑托斯青年队训练基地。

　　而是桑托斯俱乐部的专卖站。

　　面对内马尔，徐行要表现出比马塞洛、小卢卡斯他们还要更高的诚意。

　　既然罗比尼奥是内马尔的偶像，那就先买个球衣，然后直奔耐克店。

　　徐行对球鞋还真的没有深入的研究，买了一双现在比较火的T90战靴。

　　一件偶像的球衣和一双很火的球鞋。

　　诚意满满。

　　内马尔居住的地方叫普拉亚格兰德地区，一个简陋的自建房，那里的生活环境十分贫困，这里距离桑托斯俱乐部很远。

　　徐行对于内马尔的记忆尤为深刻，内马尔居住的地方，他的经历都历历在目，一切都源于那几年在巴塞罗那队的美好时光，等后期到了巴黎圣日尔曼，徐行对于内马尔的印象就愈发复杂，有一种明明很看好的一个球员，慢慢成长起来，非常有机会打破绝代双骄的格局，结果轰然崩塌。

　　徐行如此想着，已经站在了内马尔的家前。

　　他看到了老内马尔，一身破旧的工作服，看上去刚刚完成工作，而现在才上午九点钟而已。

　　“你好，请问这里是内马尔家么？”

　　老内马尔刚想进家门，就听见身后的声音，转身一看，一幅年轻的亚洲面孔，手上还拿着袋子，看上去是球衣和球鞋。

　　一个经纪人。

　　老内马尔有些见怪不怪，随着儿子在桑托斯青年队的成绩越来越好，大到俱乐部主席，小到各种经纪人，都在找自己，想提前投资。

　　老内马尔都没有同意，他想的是长线投资。

　　“是的，你是谁？”

　　徐行能感觉到老内马尔的直接，他也就不墨迹了，“你好，先生，我叫徐行，是一名专业的经纪人，我的球探之前给我看了您儿子比赛的录像带，我感觉很有天赋，也很有未来，所以专程来看看，有没有合作的机会。这是一点给内马尔的礼物，不成敬意。”

　　说着，徐行将礼物自动放到了屋里的地上，等待着老内马尔的回应。

　　“他去训练了，你进来吧，他的事情我说了算。”

　　徐行脸上笑笑，脑海里已经联想到了前世老内马尔的各种操作，与巴塞罗那对簿公堂，隐瞒经纪公司转会费，这都是眼前这位劳苦人民干出的事情。

　　房子很狭小，各种物品杂乱无章的堆积在一起，唯独墙上看上去很整齐，挂的都是内马尔各种踢球的照片，每一张都是带着童真笑容的小内马尔。

　　老内马尔的声音将徐行拉回现实。

　　“说说吧，你能给我什么？”

　　“很简单，先生，我能帮助您的儿子去欧洲踢球，去五大联赛踢球，像罗纳尔多那样踢球。”

　　开场白并没有打动老内马尔，反而带来的是一脸不屑。

　　“他们都这么说，我想要实际的，你也看到了实际情况。”

　　老内马尔搞心理暗示是有一套的，这家伙不出生在华夏，真是屈才了。

　　“先生，那只是开场白，我了解到内马尔在桑托斯俱乐部有着每月450雷亚尔的工资，通过特殊渠道直接给您，这工资在巴西已经不少了，（2004年巴西最低工资为260雷亚尔）。但是在我看来，450雷亚尔根本不足以体现小内马尔的价值......”

　　徐行说着故意拉长音，已经发现老内马尔的神情变得复杂起来，他肯定讶异工资的事情是怎么知道的。

　　是的。

　　老内马尔明明听到桑托斯俱乐部主席特谢拉说过要保密这件事，结果现在遥远的东方经纪人都知道了。

　　“先生，你是想跟桑托斯俱乐部提高工资标准？”

　　徐行摆摆手，故意露出一副高深莫测的神情，“桑托斯俱乐部不够重视我们，他们不配拥有小内马尔。”

　　掏出手机，将菲舍尔的备注拿给老内马尔看。

　　弗卢米嫩塞俱乐部主席大卫-菲舍尔。

　　“我会带你们去这里。一个古老却又崭新的俱乐部，一个足够尊重您儿子的俱乐部。”

　　在巴西，俱乐部与经纪人之间的联系很微妙。像前世的内马尔经纪人瓦格纳·里贝罗的核心合作对象集中在桑托斯、克鲁塞罗、格雷米奥三家巴甲传统豪门。

　　其中桑托斯俱乐部，他现在还没有涉足。

　　徐行打的就是这个时间差。

　　谢谢欢喜坨子圆溜溜的推荐票，原谅我的无知，竟然投了24张票，太厉害了。