第四章 一匹快马

叫醒徐行的不是闹钟，不是梦想，而是冯潇挺的电话。

　　“哥，你不会还没有醒呢吧。”

　　徐行一边穿衣服一边慢悠悠的说着，“叔叔阿姨到了呀么，我马上就到了。”

　　签约同样很顺利。

　　这一次，徐行没有喝酒。

　　因为还要赶飞机。

　　这次的行程是沪城。

　　徐行在国内的最后一站。

　　目标：于烸。

　　徐行原本想去津城找蒿骏闵的，结果昨天喝酒的时候，才知道高棋早就拿下了蒿骏闵，并且已经在三月份带着蒿骏闵去切尔西溜达了一圈。

　　这样一来，明抢就不合适了。

　　徐行转而进行备选计划。

　　前世，于烸比蒿骏闵更早接触到了留洋，应该是2007年转会到了荷甲维特斯俱乐部，正当国内球迷畅想“中国罗本”驰骋荷甲赛场的时候，膝盖的定时炸弹爆炸了。

　　膝盖韧带撕裂。

　　两条腿，是于烸始终无法绕过的坎儿。

　　徐行刚上飞机，找到座位，靠窗户，坐下。

　　系统的声音再次响起。

　　【恭喜宿主成功签约第二名球员】

　　【恭喜宿主成功解锁一球成名功能】

　　【温馨提示：只依靠前世的记忆去寻找那些著名球星，宿主不感觉没有挑战么，去真正的寻找一块璞玉，由你最终雕刻成一块独一无二的艺术品，此功能将根据宿主签约一名系统从未记载的职业球员后自动开启】

　　【恭喜宿主直接从初出茅庐的经纪人升级到小有名声的经纪人（0/50）】

　　【恭喜宿主成功解锁隐藏任务：拯救“中国罗本”计划】

　　【温馨提示：前世的于烸经历了膝盖三次手术，原本冉冉升起的新星转瞬间暗淡无光，无法达到应有的高度。这一世，宿主能否改写中国罗本的命运，拯救他的职业生涯。】

　　【请宿主完成拯救“中国罗本”计划第一章：签约】

　　【恭喜宿主获得10点技能点，目前已累计30点技能点】

　　有点意思。

　　徐行看着新解锁的功能和隐藏任务，越发对这个系统充满了好奇，好奇还能解锁什么样的功能或者任务。

　　徐行很喜欢一球成名这个功能，有一种玩FM足球经理的既视感，从默默无闻的小妖慢慢培养成声名鹊起的新星，最后成为威震八方的足球巨星。

　　此时此刻，徐行的注意力全部在于烸身上。

　　因为拯救中国罗本计划，同样很重要。

　　徐行和于烸之前没有通过电话，也不认识，这一次，他只能前往于烸效力的沪城国际的训练基地等待着他。

　　2004年，是华夏超级联赛的元年。

　　一切看上去欣欣向荣，一派繁华。2002年的世界杯余热还在，今年本土亚洲杯又开始预热，球迷万分期待，球市空前火爆，球队加大投资。

　　谁知道，金元足球兴起，也没有抵挡住国足的衰败，这竟然是最后的巅峰。

　　沪城国际训练基地。

　　下午的训练刚开始，就像在盛京一样，徐行站在人群中，关注着训练场内的于烸。

　　对于于烸的第一印象：球风灵动，速度快速，技术扎实，就是身体太单薄。

　　铁丝网内的训练确实如此。

　　于烸就像一道闪电，在左边路不断依靠速度和变向挑战着防守球员，场边的主教练程耀东不断表扬着。

　　“于烸，不错，就这样突破！”

　　徐行有些百无聊赖，闲着也是闲着，想到了系统里的鹰眼识人。

　　作为忠实的英雄联盟粉丝，本着早用早CD的原则，不如现在用到于烸身上，反正离开国内，去往国外的过程也不太需要这个功能。

　　【宿主开启鹰眼识人功能】

　　【于烸，正在扫描中】

　　【扫描完成】

　　【鹰眼识人功能共分为技术、身体、精神、隐藏属性四大类】

　　【技术：射门、传球、头球、技术】

　　【身体：速度、耐力、强壮、平衡】

　　【精神：无球跑动、镇定、决断、工作投入】

　　【隐藏属性：体育道德、适应力、稳定性、伤病】

　　【温馨提示：能力满分为20分，球员会根据比赛情况自动提高和下降能力，宿主也可在利用球星技能包辅助球员，但球员需要完成既定任务才能掌握球星技能包】

　　【请宿主选择上述四项能力】

　　徐行一看到这些熟悉的能力，不禁感叹，前世那段从白天玩到晚上的快乐时光，不知道这辈子还有没有。

　　第一次选择于烸的能力，徐行不需要犹豫。

　　【宿主已选择技术、速度、镇定、伤病】

　　【技术：13/20】【于烸基本功扎实，擅长边路突破和持球冲击，能在中前场稳定拿球，为球队提供节奏控制】

　　【速度：15/20】【于烸是一匹边路快马，启动速度和带球速度特点突出，爆发力强、突破犀利】

　　【镇定：14/20】【于烸是一名大赛型选手，面对关键比赛，可以发挥自身实力，甚至能超常发挥实力，帮助球队获得胜利】

　　【伤病：9/20】【于烸身体素质一般，下肢力量薄弱，在高速冲刺和身体对抗上容易出现重大伤病，建议宿主重点关注此项能力】

　　思考间，于烸又完成了破门。

　　于烸面对着主力后卫吴承英的防守，突然边路内切，沿着大禁区线紧趟两步，扯开空间突然一脚射门，皮球带着强烈的旋转紧紧贴着球门右上角钻入网窝。

　　球迷们一片喝彩声！

　　“嘿，这小伙子，技术真是好！”

　　“可不，看来今年争冠又有戏啊！”

　　“是啊，去年的亚军太可惜了！”

　　徐行听着周围球迷对于于烸的赞美，悄然走到了前边，等待着训练结束。

　　安静的咖啡厅。

　　徐行和于烸正式开始谈判。

　　“当我的经纪人？”

　　于烸喝了一口水，带着清澈的眼神盯着徐行，不禁问道。

　　徐行当然知道于烸的疑问，但是他并不打算回答疑问，而是直接抛出诚意。

　　一个笔记本。

　　笔记本上边正是记录着徐行利用鹰眼识人功能扫描于烸的四项能力。

　　于烸一边看着，徐行一边胡诌八列着。

　　“我重点观察了你的四种能力，对于欧洲俱乐部的球探来说，这四种能力尤为重要。你技术、速度、镇定在我看来与欧洲俱乐部的年轻球员相差不大，但是伤病而言，你有很大的风险。”

　　于烸显然听进去了，急忙追问，“我现在并没有受过大伤，能有什么风险？”