第四十六章 迭戈-戈丁【求追读求收藏】

“对了，徐，我安排了一次专访，这是你们国内体坛网站专门约我的，说是要在周刊杂志里。因为阳的存在，我们的关系一直很好，你带的球员签约法兰克福俱乐部的事情我也告诉他们了。因为你的身份，他们非常感兴趣。”

　　徐行笑笑，他对于采访并不排斥，只是排斥有些记者而已。

　　伍德科克说着，便走到了办公桌前，拉开抽屉，从里边拿出来一个信封，塞到了徐行的手上。

　　微微一垫，这次转会的小费颇丰。

　　“这是30万欧元。感谢你打给我的那通电话。”

　　“谢谢。”

　　徐行通过这次转会，只赚到了这30万欧元，其实他可以从薪水和签字费上收取应得的佣金，但是徐行没有这么干。

　　专访定在了一个小时后，依然是熟悉的会议室。

　　采访的记者叫张立，徐行认识，他是体坛网站常驻德国记者。

　　采访时间为半个小时。

　　因为徐行接受采访之后就直接飞去乌拉圭了。那里还有一个美妙的计划在等着他。

　　张立：徐先生，您好，国内的球迷们对您感到很好奇，因为您很年轻，也很低调。您能简单的介绍一下自己吗？

　　徐行：谢谢球迷们对我的关注。我的经历非常简单，我更想给球迷们介绍一下我签约的球员们。现在，我的经纪公司共签约了16名球员，他们分别是阳晨、陈滔、冯潇挺、于烸、内马尔、马塞洛、小卢卡斯、雅伊尔-科斯塔、迭戈-科斯塔、马塞利尼奥、冈萨洛-伊瓜因、迭戈-博纳诺特、安赫尔-迪马利亚、埃米利亚诺·因苏亚、埃维尔-巴内加、塞尔吉奥-罗梅罗。他们都非常出色。

　　张立：我注意到，阳晨是您签下的第一位球员。听说您之前是阳晨的翻译？

　　徐行：是的。我在德国留学，然后晨哥需要一个新的翻译，我就去应聘了，一直干到晨哥回国。

　　张立：之前您签约陈滔、冯潇挺和于烸这三位希望之星之后，国内有很多报道您的新闻，有关于您的家庭背景，您的职业信息还有您从事经纪人工作的深层逻辑，您怎么看这些。

　　徐行：我想我怎么看不重要吧，重要的是你们记者怎么看。

　　张立一愣，迅速恢复平静：那您是否想过将旗下的国内球员运作到欧洲联赛。

　　徐行：当然。我希望越来越多的国内球员去欧洲踢球，我也为此努力着，我可以透露一下，我签约的三位球员比赛录像带已经给部分欧洲联赛俱乐部进行了提供，他们很感兴趣。

　　张立：那么就是说，今年夏天会有好消息？

　　徐行：我只是说感兴趣，欧洲的俱乐部从感兴趣到付诸行动会经历很长的时间，请保持耐心。

　　张立：那么请您谈谈这笔转会吧，您的里程碑时刻。

　　徐行：确实，我非常享受这个时刻。我希望能完成越来越多的里程碑时刻。

　　张立：最后一个问题。夏季转会期马上要到了，作为圈内人，您能透露一些信息么？

　　徐行：抱歉，我不能向你透露一点行业信息。但是我可以告诉你，你们的新闻稿件将写到崩溃，这个夏天会非常有趣，也会非常热闹，对了，这期周刊能不能给我也邮寄一份，毕竟我也是第一次接受媒体访问，很有纪念意义。

　　张立：没问题，徐先生，而且这期周刊的封面就是您。

　　短短的半个小时。

　　张立完成了采访工作，但是没有什么特别的收获，但是也没有他同事马部幸说的那样不堪。

　　十年的媒体生涯，张立也接触过很多足球经纪人，像徐行这样思路清晰，比较克制的经纪人并不多见。

　　而徐行，又收获了系统的声音。

　　【达成解锁条件】

　　【恭喜宿主达成特定事件】

　　【宿主成功接受第一次专访。恭喜宿主达成“学会与媒体打交道”特定事件】

　　【获得一张青铜级经纪人技能包】

　　【温馨提示：媒体始终是足球经纪人无法绕开的路口，一个聪明的足球经纪人会善于利用媒体来得到自己的既定利益】

　　看着这短短几行字的介绍，徐行有些失望，以为自己又解锁了什么牛逼的特定事件，结果系统给了可怜巴巴的一个青铜级经纪人技能包，看样子后续应该还有关于媒体的特定事件。

　　此时的徐行已经又在去往机场的路上。

　　短暂的德国之行只是一个小插曲而已，南美洲的计划现在还剩最后一个国家。

　　乌拉圭。

　　徐行给乌拉圭之行起的名字叫“神锋计划”。

　　作为一个人口只有三百多万的南美小国，乌拉圭却是世界足坛无法忽视的一股力量，她是继巴西、阿根廷之后的南美劲旅。乌拉圭历史上共拿过2块奥运会金牌、2个世界杯冠军以及15个美洲杯冠军，实力可见一斑。

　　2004年，徐行的时间处的刚刚好。

　　1985年左右出生的乌拉圭球员组成了日后的乌拉圭国家队“黄金一代”，在国际大赛中屡创佳绩，比如2010年世界杯闯入四强、2011年获得了美洲杯冠军，那些球员们并在欧洲顶级联赛留下深刻印记。

　　这其中就包括路易斯-苏亚雷斯和埃丁森-卡瓦尼。

　　现在，他们刚刚17岁左右，含苞待放的年纪还没有被很多人惦记上。

　　徐行来乌拉圭的主要目的，就是拿下这两位。

　　但是，徐行来到乌拉圭的第一站，并没有着急去找苏亚雷斯和卡瓦尼，而是来到他们在国家队老队长迭戈-戈丁的俱乐部。

　　前世，徐行对于乌拉圭国家队并没有太多的印象，他只对戈丁、苏亚雷斯和卡瓦尼印象最深。

　　乌拉圭首都蒙得维的亚的拉特哈区。

　　塞罗竞技足球俱乐部。

　　1986年出生的戈丁就在此效力，2003年，17岁的戈丁从乌拉圭首都的蒙得维的亚捍卫者足球俱乐部青训营自由转会至到塞罗竞技足球俱乐部，现在在一线队只是一个小透明。

　　这就是徐行对于18岁的戈丁了解的全部知识。

　　塞罗竞技足球俱乐部看上去很寒酸，并不太像乌拉圭联赛的豪门俱乐部。

　　徐行不知道今天戈丁在没在俱乐部内训练，但是华夏人总有可以问到自己想要的信息的有效途径。

　　俱乐部门口。

　　一个老头正坐在那里发呆。

　　徐行掏出一盒刚在乌拉圭机场买的烟，递给老头，说道，“您好，请问今天球队在训练么？”

　　老头原本在眯着睡觉，突然听到有人说话，差点没从座子上摔下来，刚想骂街，结果眼睛睁开就看见了自己从来不敢买的高档香烟。

　　顺势想从烟盒拿出一根，只听面前的这个陌生年轻人说道，“这一盒都给您了。”

　　老头赶紧拿过烟盒，生怕年轻人后悔，回答道，“已经开始训练了，你找谁？”

　　“我找迭戈-戈丁。”