第八十七章 事情越来越有意思了（上）【求追读求收藏】

徐行现在就是最大的流量。

　　徐行爆料切尔西俱乐部。

　　其他媒体爆料徐行。

　　这倒是形成了一种完美的闭环。

　　只不过，踢球者杂志这一次爆料的方向有点偏了。

　　徐行拿着新一期的踢球者杂志，饶有兴趣地看了埃伯特的文章。

　　文章里，埃伯特非常细致的介绍了如果徐行能够成功加入Rogon经纪公司，对于德国足坛来说是多么的恐怖，但是他又对徐行的动机产生了怀疑。

　　维特尔曼的经纪公司什么德行，全德国足球媒体都知道，徐行为什么要加入这么一家公司。

　　最后，埃伯特的猜测是，徐行受到了威胁，来自德国本土足球经纪大佬的威胁！

　　就这样，踢球者杂志感觉一个版面远远不够，临时又将另外一个版面留给了维特尔曼。

　　标题就是。

　　【悉数维特尔曼十宗罪！】

　　要知道，作为德国发行量最大的专业体育媒体，踢球者杂志的周一版发行量约25.8万份。

　　周一的早上，几乎全德国的足球俱乐部和媒体都会准时看踢球者杂志。

　　徐行看的倒是很有趣，看来看去，好像媒体的风向还在自己这边，踢球者这么一宣传，自己的形象好像又立住了，只不过多了一个涉世未深的毛头小子的标签而已。

　　而维特尔曼，看的却是五味杂陈。

　　沃尔夫和弗罗斯特密会徐行，这件事自己怎么不知道。

　　但是，话说回来，维特尔曼向来也不管沃尔夫和弗罗斯特，他们如果真的拿下了徐行想加入自己的经纪公司，那岂不是如虎添翼。

　　自己正发愁的转型之路彻底通畅了。

　　维特尔曼想着，办公室的门被打开，走进来的正是沃尔夫。

　　“嘿，兄弟，你们可是干了一件大事啊！”

　　维特尔曼举着踢球者杂志，大声的问道。

　　沃尔夫倒是不理睬，直接坐在维特尔曼对面，将之前签订的合同扔在了桌子上。

　　维特尔曼还沉浸在如虎添翼的喜悦中，拿起合同，还以为是沃尔夫想重新签订合同，爽快的说道，“兄弟，这次你说签多少年就签多多少年！”

　　沃尔夫缓缓说道，“你可能误会了，这是我和弗罗斯特之前的合同，我们这次决定不续约了。”

　　“你说什么？！！”

　　两句话一出，办公室的氛围立马骤至冷点。

　　“难道？！”

　　维特尔曼终于理顺了思绪，“你们两个要去徐行那里！！！”

　　沃尔夫不慌不忙，完全不理会维特尔曼的歇斯底里，“你的经纪人模式已经过时了，靠着钻漏洞和灰色地带终究会带来代价，你我都知道这一点，我们也不过是自我选择罢了！！”

　　“我要起诉你们！我要起诉徐行！！”

　　沃尔夫轻笑一声，“起诉？你要想清楚，这些年，没有我和弗罗斯特，你一个消防员能干什么？还有那些事情你真以为我不敢说出去！我可以很明确的告诉你，你那点破事我已经都告诉徐行了，他说不说，我就无法控制了。”

　　此话一出，便没有了下文。

　　留下维特尔曼一个人思考人生。

　　徐行接到了沃尔夫的电话，与维特尔曼的会面一五一十的告诉了徐行。

　　当挂掉电话，徐行站在办公室的落地窗前，望着法兰克福这座金融城市的车来车往，没想到“除掉”维特尔曼的过程竟然这么有意思。

　　自己似乎没有做什么，只不过推波助澜了而已，该感谢的竟然还是踢球者杂志。

　　事情看上去越来越有意思了。

　　徐行在电话中，最后告诉沃尔夫，将他们两个即将加入自己足球经纪公司的事情告诉踢球者杂志。

　　徐行想再添一把柴火。

　　------------------------

　　踢球者杂志办公室。

　　埃伯特正在回味着读者的来信和这期踢球者喜人的销量，突然，办公室的电话铃声响起。

　　“喂，踢球者西南部办公室。”

　　“什么？你再说一遍！”

　　“徐行不是要加入维特尔曼的经纪公司，而是法里安和弗罗斯特要加入徐行的经纪公司！！”

　　埃伯特挂掉电话，回味了一下，没想到徐行这件事还有反转！！

　　杂志已经是等不及了，只好先将新闻放到踢球者网站上。

　　如此想着，埃伯特赶紧去往了沃夫冈的家里，准备来个突击专访。

　　徐行这边。

　　又是一个好消息。

　　徐行接到了伍德科克的电话。

　　雅伊尔已经得到了法兰克福俱乐部的认可，试训成功，准备签订第一份职业合同。

　　【恭喜宿主完成一球成名第一章任务】

　　【雅伊尔成功签订第一份职业合同】

　　【获得一张钻石级巴西巨星技能包、一次免费查看雅伊尔全技能鹰眼识人功能】

　　【一球成名第二章任务：雅伊尔成功代表法兰克福俱乐部在德甲联赛首发登场】

　　呼！！！

　　第一章的任务差不多用了一个月的时间，终于完成了。

　　徐行其实不太在意系统给的任务，因为有的任务，徐行并帮不上忙，只是会依靠技能卡去推着这些球员快速成长而已。

　　至此，法兰克福俱乐部已经签下了徐行代理的三个球员。

　　按照伍德科克的说法，他们并不打算停下脚步，因为徐行代理的球员虽然多数是在青年队训练，但是已经具备了踢职业联赛的能力，只不过现在的五大联赛球队不会将注意力放在这些球员身上，才给了法兰克福这样调入乙级联赛的球队机会。

　　徐行对此没有任何拒绝的理由。

　　徐行并没有在法兰克福俱乐部停留太多的时间，和雅伊尔谈了谈心，又见了伊瓜因和博纳诺特，看到他们一切都会，徐行这才放心。

　　内马尔他们现在已经进入了拜仁慕尼黑俱乐部青训基地开始训练。巴内加，因苏亚、迭戈-科斯塔也开始了试训生活。

　　而徐行的下一站。

　　是柏林赫塔俱乐部。

　　马塞利尼奥的续约工作现在开始了。

　　这一次，是柏林赫塔俱乐部体育总监迪特·赫内斯主动打过来的。

　　这位赫内斯正是拜仁慕尼黑俱乐部体育总监老赫内斯的亲弟弟。

　　赫内斯也看到了关于徐行的新闻，特别是徐行关于加入维特尔曼经纪公司的新闻一出，赫内斯便坐不住了。

　　维特尔曼公司的做派，赫内斯是清楚的，目前德甲各俱乐部纷纷陷入财政危机，维特尔曼却越来越富，控制俱乐部的权力愈来愈大，赫内斯可不想柏林赫塔俱乐部也被他控制。

　　马塞利尼奥还剩下两年的合同，如果今年不续约，明年续约的主动权就不在柏林赫塔俱乐部了。

　　赫内斯的心思，徐行一清二楚。

　　这样一来，徐行这一次，马塞利尼奥的年薪至少可以从250万欧元左右谈起，以薪水引出违约金条款。