第八十五章 对面中出了叛徒【求追读求收藏】

惠特莉的电话虽然被徐行存在了手机里，但是随着夏季转会期和洲际大赛的临近，搭讪聊天的事情自然而然就藏在了心里。

　　自从有了米林斯塔特和皮拉瓦，徐行的足球经纪公司的运转愈发流畅。

　　按照徐行提供的名单，米林斯塔特这几天在德国和法国有了收获。

　　还在罗斯托克俱乐部的托尼-克罗斯已经被米林斯塔特“拿下”了。

　　关键还得是米斯林塔特有关系。

　　克罗斯的父亲罗兰·克罗斯，现在是罗斯托克青年队的教练，是克罗斯足球启蒙的核心引导者。克罗斯的母亲比尔希特·克罗斯是前东德羽毛球全国冠军，妥妥的体育家庭加上运动基因。

　　而米斯林塔特作为前多特蒙德俱乐部的分析师和球探，和老克罗斯非常熟悉。

　　用米林斯塔特在跟徐行的电话中，讲到，他只用了半个小时，便以经纪公司的名义与克罗斯的母亲比尔希特签订了协议，一份赞助比尔希特在罗斯托克开一家羽毛球训练学校的协议，以此来担任克罗斯的转会顾问。

　　然后就是法国。

　　米林斯塔特在法国的收获和失败，徐行是有预料的。

　　劳伦特-科斯切尔尼、弗兰克-里贝里，奥利维尔-吉鲁。

　　这三位，米林斯塔特几乎没有费太多的力气。

　　19岁的科斯切尔尼，还在法乙的甘冈俱乐部青年队训练，还在等待着甘冈俱乐部的第一份职业合同。

　　徐行知道，这个夏天，科斯切尔尼就会接受甘冈俱乐部的职业合同，然后效力了三个赛季。

　　但是，徐行告诉米林斯塔特的是，科斯切尔尼不能接受甘冈俱乐部的合同，他会安排好科斯切尔尼的下家，那就是那不勒斯队。

　　21岁的里贝里，刚刚结束和布雷斯特俱乐部结束了合同，等待着法甲梅斯俱乐部的邀约。

　　此时的他还没有固定经纪人，每一次转会是由代理人完成。

　　刚刚过去的2003-04赛季，里贝里帮助布雷斯特队成功升入了法国足球乙级联赛，并成为法丙助攻王，里贝里的这一表现受到了时任法国足球甲级联赛梅斯足球俱乐部主教练让·费尔南德斯的关注。

　　前世，里贝里确实去了梅斯俱乐部，但是后续又开始了一年一队的职业生涯，2005年1月，里贝里在冬季转会窗口转会以租借的形式加盟土耳其超级联赛加拉塔萨雷足球俱乐部，赛季结束后，里贝里因加拉塔萨雷足球俱乐部拖欠工资而选择转会。但之后加拉塔萨雷俱乐部以里贝里私下接触新俱乐部为由将其告上国际足球联合会。2005年7月，里贝里自由转会至法甲马赛足球俱乐部。

　　可以说，现在的里贝里是一身的反骨。

　　但是，徐行就喜欢这样的里贝里，利用自己的能力稍微改变他的时间线，让他彻底信服自己。

　　就现在而已的里贝里，最适合的球队就是克洛普治下的美因茨俱乐部。

　　徐行在这个夏天，对于里贝里的归属大概就是美因茨俱乐部，当然，前提是克洛普能看得上，正好让他管管现在的混世小魔王。

　　18岁的吉鲁，还在法国乙级联赛俱乐部格勒诺布尔的青年梯队效力。

　　前世，吉鲁在1999年加入格勒诺布尔俱乐部青训营，直至2005年才签下首份职业合同。

　　这一次，徐行也将改变吉鲁的时间线，让他去试训法兰克福俱乐部，提前感受一下职业联赛的氛围。

　　其实，这个时候的法国遍地都是可以签约的球员，但是徐行的经纪公司还做不到在法国横着走。

　　法国的情况可不比巴西那边简单，既有地头蛇，又有新势力。

　　过几天去法国，徐行就是要打开法国的一个小口子。

　　这一次，徐行给的米林斯塔特的法国任务，重点是法国的“四小天鹅”。

　　可惜，法国这四只“四小天鹅”都有经纪人。

　　卡里姆-本泽马，现在效力于里昂俱乐部青训队，他现在的转会顾问是卡里姆-德贾兹里。

　　德贾兹里可以说是本泽马职业生涯早期最重要的推手，很早就开始代理他，并帮助他完成了与里昂的第一份职业合同，以及后来轰动一时的转会皇家马德里。

　　萨米尔-纳斯里，现在效力于马赛俱乐部的青训队，现在的转会顾问是阿兰-米格里亚西奥。

　　米格里亚西奥是法国足坛的重要经纪人，很早就开始代理了纳斯里。他主导了纳斯里与马赛的职业合同谈判，以及后来转会阿森纳和曼城的重大交易。

　　杰雷米-梅内，现在效力于索肖俱乐部的青训队，现在的主要经纪人是穆萨-西索科。

　　西索科也是法国足坛一位活跃的经纪人，代理过不少法国新星。他帮助梅内处理了在索肖的合同以及后来转会摩纳哥的事宜。

　　哈特姆-本阿尔法，他现在也效力于里昂俱乐部青训队，现在的转会代理人是他的叔叔卡迈勒·本阿尔法。

　　卡迈勒在早期对他的职业生涯有较大影响。

　　唯一的突破点也只有本阿尔法了，但是还需要细水长流。

　　总体来说，徐行非常满意。

　　下一站，米林斯塔特将去比利时和西班牙。

　　徐行这边，又有了新的变化。

　　接到了一个电话。

　　一个连徐行都意想不到的电话。

　　维尔特曼的足球经纪人公司“Rogon”的王牌经纪人沃夫冈-法里安打来的。

　　“沃尔冈先生，是需要合作么？”

　　徐行很直接，竞争对手的经纪人打电话，只有这一个目的。

　　“徐，你现在可是红人了，自从爆料了何塞-穆里尼奥的转会消息后，全世界的报纸和电视都是你的名字，而且你可是让维尔特曼吃尽了苦头。”

　　徐行不太明白沃夫冈的话。

　　沃夫冈继续说着，“维尔特曼听到了德国足协对于足球经纪工作的风声，他想有些新的动作，转而代理年轻球员的方向，但是我们转了一圈，有些希望的年轻球员都被你们截胡了。”

　　徐行笑笑，打趣着沃夫冈，“所以说，沃夫冈先生，这是准备要来和我合作了？”

　　电话那端，沉默了很长时间，徐行甚至能听到沃夫冈在抽烟。

　　抽烟的声音停止，沃夫冈的声音适时响起。

　　“当然了，徐，如果我不想离开维尔特曼，我不可能给你打电话。”

　　“那还真是意外的惊喜，我原本不想冒犯维尔特曼，但是您这样给我电话，看来我不得不要冒犯维尔特曼了。”

　　“其实不光是我准备来，卡尔-海因茨-弗罗斯特也想来一起来，如果我们真的来了，或许维尔特曼就不值得你再去考虑了。”

　　听到这，维尔特曼的经纪公司两大王牌经纪人都要来这里，那么徐行现在也没有必要掩饰情绪了。

　　“那么我真的很欢迎两位到来了，这样，今天晚上，我们法兰克福见。我们好好谈谈。”

　　“好的。”

　　徐行挂掉电话，望着外边的天空，不禁笑出了声。

　　谁能想到，在这个时间线，因为自己的意外爆料，这么快就有了连锁反应。