第十六章 一球成名的剧本来了

巴西东北部的拉加尔托，那是科斯塔的家乡。这是一个坐落于巴西东部粗暴贫穷多灾的地区，空阔的地带以及衰败的建筑在省会的海滩上排成了一条线。转眼到海上，地平线上充斥着大量的海上石油平台。

　　科斯塔在那里生活了16年，今年才刚刚到了圣保罗。如果不是徐行今天遇到了科斯塔，用科斯塔的话来说，他已经不打算踢球了，他想跟着叔叔和表哥去跑运输，因为那样来钱快。

　　徐行在科斯塔的带领下，拐了几个弯终于来到了圣保罗的家里。跟小卢卡斯的境遇相差不大，都是贫民窟，不过这里人更多一点。科斯塔的父母、哥哥还有叔叔一家子，一起住在这里。

　　除了科斯塔，其他人对徐行投来的目光与马塞洛、小卢卡斯的家人一样，很复杂，既有警惕也有期待。

　　科斯塔很主动，对着徐行一一介绍了他的家人，当听到是来自欧洲的经纪人时，眼神中的警惕瞬间消失，转而变成了无比的期待。巴西贫民窟的孩子们把足球当成突破阶级的唯一方法，如果无法突破，他们很可能在未来的某一天死于毒品或者枪战。

　　科斯塔的父亲，若泽-德-赫苏斯为两个儿子分别取名雅伊尔和迭戈，以此来纪念巴西巨星雅伊尔津霍和阿根廷球王马拉多纳。

　　这间房子其实是他叔叔雅依米尼奥的。

　　他们只是借住。

　　若泽对徐行的到来很热情，主动介绍起科斯塔，“他小时候就像发动机一样活力四射，永不停息，甚至有些过于进取了。很多时候，他都会跟别人打起架来。”

　　徐行非常认同他的话，心想前世的他科斯塔被叫做“野兽”，在球场上永远都是最火爆的那个主角。

　　“您的儿子非常有天赋。他的身体和斗志是我见过年轻球员中前所未有的，我很有信心在未来带他去往欧洲踢球，现在我会安排他去弗卢米嫩塞俱乐部青年队参加正规训练。您看看合同，这是关于科斯塔第三方所有权和肖像权的合同，这一份是经纪合同。”

　　徐行一边说着一边拿出提前拟好的合同。

　　对于现阶段的徐行来说，合同只是一种纽带而已，最重要的就是利用合同或者协议牢牢的套住这些前世的超级巨星们，然后慢慢的靠着前世记忆和系统加成去改变他们的时间线，用最优化的方式实现效益最大化。

　　徐行可不是什么大善人，来到这个世界除了享受掌控巨星的快感外，剩下的就是挣钱。

　　科斯塔已经16岁了，但是谨慎起见，这第一份合同还是和科斯特父亲若泽签订，正好两年之后合约期满后正式和科斯塔签约。

　　当若泽拿起笔刚想签下名字的时候，科斯塔的手盖住了合同。

　　徐行一惊，心想，怎么这是，突然来个惊吓，难道要谈条件？

　　若泽更是一惊，连忙准备将科斯塔的手挪开。

　　科斯塔的眼神很坚定，盯着徐行，一字一句地说道，“先生，请您一起把我哥哥签下吧，他的天赋比我好！我想让我哥哥踢球，或者您不签我也可以！”

　　说着说着，科斯塔竟然有一丝的哭腔，他哥哥雅伊尔连忙跑上前，先是跟徐行说着抱歉，然后搂住科斯塔，不让他说话。

　　正当徐行犹豫的时候。

　　系统的声音突然响起。

　　【检测到符合一球成名的球员】

　　【宿主是否解锁】

　　这还有什么可犹豫的呢。

　　系统都已经给出了答案。

　　“好，我把你们哥俩一起签约。”

　　就这样，科斯塔的合同与若泽进行了签约，然后又与刚满18岁的雅伊尔进行了签约。

　　签约之后，徐行又厚着脸皮给菲舍尔打了个电话，告诉他情况有变，从一个球员变成了三个球员，顺便还卖了个关子，说过几天可能还会有天才球员去。

　　菲舍尔拿徐行没有办法，年轻球员都是潜力股，除了拿不到第三方所有权之外，好像也不会亏什么，等之后他们转会了还能捞到转会费。

　　何乐而不为呢。

　　弗卢米嫩塞俱乐部来的是青年队主教练，他按照标准考察了小卢卡斯、科斯塔还有雅伊尔，最后被他们的天赋所惊讶，然后又臭骂了一顿俱乐部的球探们，就在眼皮子底下，能错过三个年轻球员，简直是废物。

　　又是皆大欢喜。

　　三个小家伙明天就将前往弗卢米嫩塞俱乐部青年队，迎接着他们的未来。

　　忙碌中的时间总是过得很快。

　　徐行没有耽误，带着小卢卡斯父亲去完医院之后，便赶往了下一站。

　　桑托斯俱乐部。

　　那里才是他在巴西之行的重中之重。

　　当这个世界，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多还叫小小罗的时候，已经被豪尔赫-门德斯运作到了曼联，里奥-梅西还是小荷才露尖尖角，在巴塞罗那任意的驰骋，眼下只剩下了内马尔还可以去争取一番。

　　记忆如果没有偏差的话，瓦格纳·里贝罗还没有签下内马尔，老内马尔还没有开始系统规划他儿子的前途。

　　当徐行望着匆匆而过的夜色发呆的时候，系统的声音再次响起。

　　【宿主成功解锁一球成名的球员，由此成功解锁隐藏任务“一球成名照进现实”第一章：雅伊尔在弗卢米嫩塞俱乐部留下来】

　　徐行并不看好雅伊尔，下午看他的基本功确实很扎实，但是他的身体太瘦弱了，而且年龄也不占优势。

　　但是，任务就这么来了。

　　看来，雅伊尔的培养需要计划一下，但是徐行没有太多的时间顾上他，所以他开始期待起系统会不会再发点奖励。

　　或许真的是念念不忘，必有回响。

　　系统继续发出声音。

　　【恭喜宿主达成“兄弟情”特定事件，获得一张青铜级巴西巨星技能包、一个技能点包、一个医疗点包、】【温馨提示：达成特定事件具有随机性，系统将根据宿主签约球员或者完成特定事件的结局适时触发，并发送对应的奖励，奖励的物品非常丰富，将出乎宿主的想象。例如“兄弟情”目标应为宿主成功签约一对亲兄弟视为完成，获得奖励也会考虑对应的国家。考虑宿主此前并不知晓，所以进行特殊奖励】

　　徐行原本有些困意，立马精神了起来。