第八十六章 徐行也被爆料了【求追读求收藏】

法兰克福。

　　徐行直接选择了在家里与沃夫冈和弗罗斯特会面。

　　“徐，这是我们的诚意。”

　　简短的寒暄之后，沃夫冈直接拿出了一份名单，递给了徐行。

　　徐行看着名字，心情已经开始激动起来。

　　名单上的球员可是徐行这辈子都无法接触到的，除非是动用技能卡，可是没有那么多技能卡能用。

　　沃夫冈的主要客户有两个，一个是德国国家队队长米夏埃尔-巴拉克、另一个是德国未来之星卢卡斯-波多尔斯基、

　　而弗罗斯特的资源基本都集中在斯图加特俱乐部，主力门将蒂莫-希尔德布兰、年轻的斯图加特青训右后卫安德烈亚斯-欣克尔、葡萄牙中后卫费尔南多-梅拉、斯图加特队长蒂莫-希策尔斯佩格、还有斯图加特的新星前锋马里奥-戈麦斯。

　　这份诚意可以说是让徐行很满意。

　　但是对于交易，徐行已经做到了内心激动，表情却还是很平静。

　　这种诚意往往带来的就是条件。

　　徐行点了一根烟，缓缓的吐出烟圈，“说说吧，两位先生，你们的条件是什么，我现在的经纪公司体量可没有那么大，不知道能不能容纳两位！”

　　沃夫冈和弗罗斯特相视一看，看上去很轻松，还是沃夫冈继续说着。

　　“徐，我们不想谈什么条件，我们所需要的是“庇护”。”

　　庇护。

　　徐行听到这个词就明白了眼前这两个德国老油条在寻思什么，他们怕维特尔曼公司那点破事会连根拔起，因为他们两个人也干了不少。

　　“两位先生，庇护这个词可就太大了，我倒是可以保证两位先生加入我们公司之后，会与维特尔曼没有瓜葛。”

　　“谢谢徐先生的坦诚。我们可以先听听徐先生您的意见。”

　　保证了之后，连称谓都变了，徐行倒是无所谓，他感觉维特尔曼那套模式还不错。

　　虽然是维特尔曼掌控着公司，但是当初为了吸引沃夫冈和弗罗斯特，维特尔曼答应了两个人独立签约权，球员的归属属于两个人的，其他经纪效益归属公司。

　　其他的都可以，签约权肯定要归公司所有。

　　“我想你们之前的合作模式不错，只不过你们想要的更多，竟是一些手段和方式见不得光而已，在星途，我还是会给你们固定工资，在维特尔曼的工资基础上再加30%。但是签约权贵归公司，然后你们刚才说的那些球员重新与星途经纪公司签约，所有费用归公司所有。”

　　沃夫冈和弗罗斯特倒是没有什么异议。

　　这只是第一步。

　　剩下的还有沃夫冈和弗罗斯特过来涉及不涉及违约金，还有这些球员的肖像权在不在他们的手上。

　　“那你们这么明目张胆的过来，没有违约金？”

　　沃夫冈笑笑，“我们的合约是两年一签，6月底正好合约期满，最近维特尔曼一直在找我们，但是我们一直没有答应。”

　　原来如此。

　　这样一来就不涉及违约金了，省了不少麻烦。

　　“还有一件事，这些球员的肖像权是否都在你们手上。”

　　沃夫冈摇摇头，“米夏埃尔-巴拉克、蒂莫-希尔德布兰、费尔南多-梅拉、蒂莫-希策尔斯佩格的肖像权都在他们自己手上，我们更多的是掌握了年轻球员的肖像权，马里奥-戈麦斯、卢卡斯-波多尔斯基、安德烈亚斯-欣克尔。”

　　这样也可以。

　　“好，没关系，这三位球员的肖像权也需要跟公司签订合约。”

　　“这个没问题。”

　　条件都谈妥了。

　　剩下的就是等待六月底了。

　　接下来就是到了公司之后的计划。

　　徐行刚才已经想的差不多了。

　　“两位先生，刚才我已经为两位先生来到星途足球经纪公司之后的工作安排。接下来我会简单的说一下公司情况，看看你们有没有需要补充的。”

　　沃夫冈和弗罗斯特听完，眼神瞬间亮了，按照他们的思维，这个时候不应该是喝杯啤酒庆祝一下么，没想到眼前的这个年轻人是一个十足的事业狂！

　　“现在星途公司，不算我一共有三位国际足联认证的足球经纪人。”

　　“这三位你们应该熟悉，前多特蒙德俱乐部的球探斯文-米斯林塔特和马库斯-皮拉瓦，他们现在一个负责欧洲区域业务，一个负责非洲区域业务。剩下的那位是斯特鲁斯，他现在负责自己寻找球员。还有一个阿根廷足协认证的足球经纪人尼古拉斯-伊瓜因，他现在主要负责阿根廷区域和法兰克福俱乐部的联系。我在巴西还有一个足球学校，那边也有负责人。”

　　“斯文和马库斯也被你挖来了？”

　　一直没有说太多话的弗罗斯特突然问道。

　　徐行笑笑，“斯文和马库斯可不是我挖来的，他们也很主动的，你们也知道现在多特蒙德俱乐部的状况。”

　　就这么一段话，沃夫冈和弗罗斯特已经开始佩服起徐行。

　　“现在说说你们的分工。”

　　“下一步，沃尔夫先生还是需要维护好米夏埃尔的关系，他应该算是我们公司的头牌球星了。另外我希望你将德国本土的年轻资源一网打尽，然后能够多去华夏足球那里寻找一些资源。”

　　沃夫冈有点不理解，徐行就是华夏人，为什么还要自己去。

　　徐行知道前世，沃夫冈很钟情亚洲市场，特别是小日子球员，长谷部诚、香川真司的德甲登陆就是他运作。现在，徐行可不会让沃夫冈再去小日子，而是转战华夏，用他的专业去寻找那些还没有被发掘的球员们。

　　“我的精力有限，而且论球探能力，我是不如你的，我也有一个私心，我希望华夏能够涌现出更多的球员，这就需要你的能力了！”

　　“放心，我对华夏足球同样非常好奇。”

　　“卡尔先生，你现在最重要的就是稳固好斯图加特俱乐部的关系，这非常重要，尤其是与斯图加特管理层，过段时间，我需要你作为中间人，安排我与他们见个面。”

　　弗罗斯特点点头，“没问题！徐！”

　　-------------------------

　　徐行家对面的公园里。

　　踢球者西南部地区记者埃伯特和实习编辑德维尔正有些无聊的看着天上的星星。

　　“老大，这帮足球经纪人都这样么，一聊就是一个通宵。”

　　德维尔低头看了一眼手表的指针已经走到了凌晨一点的方向。

　　“安静，哎，出来了！出来了！”

　　“快拍照！快拍照！”

　　只见，沃夫冈和弗罗斯特非常开心的与徐行告别，然后径直的走向了停在马路旁的汽车，在路灯的照射下，徐行，沃夫冈，弗罗斯特格外清楚。

　　等到汽车延长而去，周遭又恢复安静。

　　埃伯特欣赏着照片，不禁的感慨道，“没想到我当年采访的一个翻译，现在竟然是全欧洲突然出现的经纪人和爆料者！”

　　“老大，这个徐行这是要加入维特尔曼的经纪公司啊！！！”

　　“很有可能！！徐行可惹不起维特尔曼！！走，回办公室抓紧写稿，我们要头版头条！”

　　当晚，新的周一版《踢球者》杂志如约印刷出来。

　　封面正是徐行站在门口，看着沃夫冈和弗罗斯特离开的照片。

　　标题赫然写着。

　　【维特尔曼的经纪公司再添新力量？徐行深夜密会Rogon经纪公司两大王牌经纪人！！】