第十三章 爷爷的故事

徐行与盛京金德俱乐部的谈判，菲舍尔一直安静的观察着，神情很平静，但是内心已经起了一丝丝佩服。

　　这副桀骜不驯，一种尽在掌握的样子让菲舍尔想起了自己的老友胡安-菲热尔。

　　掌控巴西足坛球员的超级经纪人。

　　一个老家伙！

　　徐行仅仅用了两通电话就搞定了对于菲舍尔来说棘手的事情，而且从中还捞到了自己的利益，这孩子有着与年龄完全不符合的老辣精明，前途不可限量。

　　菲舍尔要牢牢抓住徐行，虽然华夏足球不太行，但是华夏足球市场可前途无量啊。

　　“主席先生，现在我们该谈谈马塞洛的事情了。”

　　菲舍尔的幻想被徐行的话打断。

　　徐行帮菲舍尔解决了问题，现在到了菲舍尔表现诚意的时候了。

　　抓住归抓住，但是菲舍尔面对眼前的年轻人，吃亏是不可能的，他也已经猜到了徐行也需要他。

　　互相需要的时候，更有吸引力的那方往往占据主动权，菲舍尔清楚自己就是主动方。

　　“非常感谢你，徐，你真的让我刮目相看，马塞洛的事情非常好办，我只要10万美元，他的所有权你拿走，如何？”

　　徐行看着菲舍尔“一脸诚意”的样子，真想抽他一嘴巴子。

　　刚才从盛京金德俱乐部那边割下来的肉现在要全部归还给菲舍尔，这算盘打的响当当。

　　徐行打算忍住，接受了费舍尔的“诚意”。

　　现在的徐行虽然有李誉鸿罩着，但是还是势单力薄，李誉鸿的体量跟菲热尔，里贝罗还是没法比，况且费舍尔跟巴西大佬经纪人的关系极好，细水长流才是万全之策。

　　对于费舍尔来说，他有点低估了眼前这位华夏人的实力，还以为会讨价还价一番，没想到会这么痛快，难怪华夏人真的像新闻里那样说的都是暴发户，管他呢，有钱赚就是好事，而且还是这么容易，一个小时的时间，去掉了一个麻烦，进账六万美元，简直是一本万利的买卖。

　　就这样，两个人各怀鬼胎的签了马塞洛所有权的合同。

　　徐行正式成为了马塞洛的所有权“主人”。

　　下一步，等待贺兵到巴西，把罗马里奥的合同一签，就万事大吉了。

　　原本，费舍尔为徐行准备了晚宴，但是徐行婉拒了，反正明天等贺兵来了，肯定躲不过那场，所以今天晚上徐行想回马塞洛家住。

　　在足球世界当中，人的悲欢离合是不相通的。

　　徐行这边正在高兴着拿到了马塞洛的所有权，并且以自己的能力利用菲舍尔真正打开了巴西足球的市场。

　　国内，马部幸有些郁闷。他刚刚在个人博客上撰写了一篇回击网络上突然出现“黑”自己的文章，内容言辞例句无不透露着马部幸的愤慨和慌张。

　　他尚不知道谁指使的，自己”正义感“太强，得罪的人太多，不知怎么突然各种之前从没有听说过的网络媒体开始转发自己历史的文章，而且更令人意想不到的是，竞争对手足球刊物的记者竟然去采访陈滔、冯潇挺、于烸三名球员，反其道而行之的以他们的视角来解锁徐行。

　　两件事交融在一起，马部幸有些头疼，而且还因为这事被领导臭骂一顿。

　　正在这时，马部幸又接到了线人的电话。

　　“什么？罗马里奥要来华夏足球超级联赛？你知道他要转会的俱乐部么？”

　　马部幸得到了否定的答案，但是又多了一个线索，徐行此时正在罗马里奥俱乐部的所在地。

　　“没错，就是他了！肯定是他安排的！”

　　马部幸敏锐的察觉到这绝对是头条新闻，如此想着便重新打开电脑，按照线人的描述加上自己的艺术加工，一条转会新闻应运而生。

　　《“独狼”驾到，新锐经纪人在巴西推动此事》

　　【检测到关于宿主的舆论信息】

　　【是否激活舆论战进行反制】

　　徐行正在和马塞洛一家人简单的吃着晚饭，突然听到了系统的提示音。

　　看到了马部幸的这条新闻。

　　正好。

　　马部幸的线人是圈里人，很低调，只不过现在风光不再，便利用人脉关系的消息赚钱。徐行也是跟阳华明打听到的，然后成功将线人变成了自己人。

　　罗马里奥的消息就是徐行让线人告诉马部幸的，他要的就是这个效果，一来是让国内媒体人知道自己的能量有多大，二来是利用国内媒体再反馈到国际媒体，以罗马里奥的名气和地位简单的介绍一下自己。

　　【检测道宿主不激活舆论战进行反制】

　　晚上，马塞洛的家有些热闹。

　　用马塞洛的话说，这是踢球以来最开心的一天，比进入弗卢米嫩俱乐部青年队还开心。

　　因为，马塞洛终于距离欧洲足坛近了一步。

　　即便是夜晚，外边空旷的土路上依然有一群光着脚踢球的孩子。

　　徐行抽着烟望着这帮孩子愣神，全然没有理会到马塞洛在旁边，直到他开口。

　　“谢谢你，先生。”

　　徐行一转头，看见一脸虔诚的马塞洛，顿时笑了笑，“嗨，以后你管我叫哥就行，咱两是同龄，你要谢谢你爷爷，是你爷爷介绍了你，让我有了兴趣签约你。”

　　马塞洛扭过头，看着坐在门口悠闲的抽着烟的爷爷。

　　“你知道么，先生，不，哥哥，小时候，我练球的训练营距离家中有一段距离。家里唯一值钱的东西就是一辆车，爷爷把车卖了换成了两个季度的汽车票，甚至辞掉了自己的工作，陪伴我共同训练。在他的眼里，我从来不会犯错。这太好笑了。他会在看完我的比赛回家后，告诉我的父亲，你必须去看一看马塞洛的比赛！他今天做了什么？我的天啊。简直就是魔法。令人难以置信！不过，我的父亲很少有机会去观看我的比赛，因为他总是要去工作。他可能认为我的爷爷是疯了。最好笑的是，当我表现非常糟糕，并且我们输掉比赛的时候。他就是耸耸肩，说道没事，下回你能搞定的。”

　　说着说着，马塞洛头低下了下来，抽泣的声音很细微。

　　徐行感同身受，想到了自己爷爷，同样轻轻的拍了拍马塞洛的肩膀。

　　“那辆橙色大众甲壳虫出现了，是爷爷玩牌中的奖，在里约，我们有一种叫做动物博彩的东西。这可能不是100%的合法，但是——这是属于老百姓的游戏。你选择一个和动物有关的数字，比如鸵鸟、公鸡或者其他动物。每一天都会有出现一个中奖结果。我不知道我的爷爷在动物彩票那里赢了多少钱，而他用那笔钱买了这辆大众甲壳虫。”

　　“听着，如果你想回报你爷爷，那就努力训练，聪明踢球，去欧洲踢球，去巴西国家队踢球，让全世界都认识你！”

　　“我会的！”

　　徐行顺利与马塞洛的爷爷签订了协议，等待两年后马塞洛成年正式签订合同。其实马塞洛17岁就可以签订，但是徐行不缺时间。

　　当时间线改变了之后，徐行也不知道他会改变这些球员什么样的结局。

　　他也需要观察。

　　【恭喜宿主成功签约球员】

　　【恭喜宿主获得10点技能点，当前已累计24点技能点，可随意增加目前已解锁的功能】

　　徐行最喜欢技能点到账的声音。