第八十一章 来自俄罗斯富豪阿布的兴趣【求追读求收藏】

2004年5月26日。

　　晚上六点左右。

　　德国盖尔森基兴，傲赴沙尔克足球竞技场。

　　距离2004年欧冠决赛开始还有两个小时。

　　作为拥有贵宾席座位的男人，徐行已经到了球场内，随行的除了小球员们，还有克洛普和朗尼克。

　　小球员们作为球童，可以在球场内看着两队的球员们热身，徐行坐在看台上看着兴奋的他们，竟然有些羡慕。

　　坐在看台上徐行有些百无聊赖，跟着克洛普和朗尼克聊起来天。

　　“两位主教练，从你们的专业角度来预测一下今天晚上的冠军？谁输了谁请客！”

　　一听到打赌，原本也有些无聊的克洛普和朗尼克一下子来了兴趣。

　　“我先来！！我认为是波尔图队，我之前仔细看了波尔图在欧冠上的比赛，特别是半决赛对阵曼彻斯特联队的比赛，简直是防守反击的代表之作。那场比赛，穆里尼奥将防守做到了极致，他的低位防守非常严密，而且反击质量很高。”

　　朗尼克率先说着，分析的很准确。

　　克洛普一听，立马说道，“我能不能选同一个队啊，我也选波尔图队。”

　　徐行和朗尼克相视一笑，“你必须选摩纳哥队！”

　　“波尔图队有掌控比赛的能力，那种由内而外的自信是何塞-穆里尼奥给的，但是摩纳哥队并没有这种气质，如果摩纳哥队想赢必须抢开局，这很重要。”

　　徐行听着两位主教练的聊天，回想着这场比赛的回忆。

　　一些重要细节还真的让他们说对了。

　　克洛普看着场边的穆里尼奥，不禁自言自语道，“真羡慕何塞啊，我什么时候能站在欧冠赛场上。要是这辈子能站在欧冠决赛上，那真的很值得的。”

　　徐行充满着回忆，点点头，拍了拍克洛普的肩膀，故意神秘说道，“你信么，尤尔根，我是从未来过来的！！”

　　克洛普一听，瞬间露出标志性的露齿大笑，“嘿，兄弟，你要是从未来过来的，那快说说我能不能站在欧冠联赛上。”

　　“让我想想，你会站在欧冠联赛的赛场上，你会站在欧冠决赛上，你同样会举起那该死美妙的冠军！！”

　　克洛普笑的更开心，身边的朗尼克更是笑的开心，“那么我们一起祝贺未来的欧冠冠军教头吧！这场酒局必须得尤尔根来请客了！！！”

　　“哈哈，没错！！”

　　“当然，那么徐，我会去执教什么豪门俱乐部，还是我带着美因茨队创造了奇迹！！！”

　　徐行神秘得笑着，“那就得我说了算！！！”

　　“哈哈！”

　　笑声在傲赴沙尔克竞技场里悄悄绽放，似乎在这座球场内，只有他们三个人是最轻松的。

　　“对了，徐，你昨天在ARD电视台说的何塞-穆里尼奥消息源是什么？？”

　　克洛普一把搂住徐行，凑到耳边小声的问道，声音小到只有朗尼克和徐行能听到。

　　徐行看了看朗尼克，同样是好奇的表情。

　　“何塞-穆里尼奥在欧冠决赛之后会去切尔西俱乐部！”

　　徐行淡定的说完，只见克洛普和朗尼克瞬间展现出惊讶的神情，“什么，他去切尔西俱乐部？”

　　“是的，他将取代克劳迪奥-拉涅利担任切尔西俱乐部的主教练。朋友们，请期待金元足球的恐怖吧。”徐行说着便指着球场上正在热身的球员，“这个夏天的焦点都会围绕在这些球员身上。”

　　“徐，你是怎么知道这些事情的？”

　　徐行当然不会老实的说出原因，开个玩笑，指着自己的脑袋，“这些都在我的脑袋里。”

　　晚上20:45。

　　主裁判金-米尔顿-尼尔森终于吹响了哨音。

　　从徐行的角度看，摩纳哥队的首发阵容是意大利门将弗拉维奥-罗马，四个后卫是年轻的帕特里斯-埃弗拉，中后卫盖尔-吉韦和朱利安-罗德里格斯，右后卫是乌戈-伊巴拉。单后腰是希腊球员阿基斯-齐科斯。站在他前面的是卢卡斯-贝尔纳迪，法国人爱德华-西塞和热罗姆-罗滕，鲁多维奇-久利和费尔南多-莫伦特斯搭档锋线组合。

　　波尔图这边，只要看着这些球员，徐行的记忆就是止不住的涌现出来，几乎是葡萄牙半只国家队的存在。

　　门将维托尔-拜亚，左后卫努诺-瓦伦特，两个中后卫若热-科斯塔和里卡多-卡瓦略，右后卫是葡萄牙保罗-费雷拉，后防线是一水儿的葡萄牙人，中场同样如此。科斯蒂尼亚+马尼切+德科+佩德罗-门德斯的黄金组合，两个巴西人搭档锋线，德尔雷和卡洛斯-阿尔贝托。

　　徐行的关注点并不在这场比赛当中。

　　当比赛刚进行第三分钟，久利的单刀球被出击及时的拜亚破坏的时候。

　　身边的克洛普在惋惜着，而徐行已经默默的放下心来。

　　这场欧冠决赛的时间线并没有改变。

　　比赛第22分钟，徐行看着久利，小声念道，“要受伤了。”

　　果然，下一分钟，久利就因为腹股沟拉伤被迫下场，由普尔绍替换上场。

　　之后，便顺其自然了。

　　比赛第39分钟，波尔图的巴西小将卡洛斯·阿尔贝托接马尼切传中，凌空抽射破门，为球队首开纪录。

　　阿尔贝托脱掉上衣，肆意的庆祝着。

　　此球是阿尔贝托这赛季的欧冠首球，他也成为了欧冠决赛史上第三年轻的进球者。

　　当下半场到了75分钟，德科已经打进了第二个进球，阿列尼切夫打进了第三个进球。

　　这时，官方转播镜头突然出现了摩纳哥的光头王子阿尔伯特，他显得很生气，嘴里不停地念叨着，然后起身消失在了画面里。

　　转瞬间，略带着狂傲笑容的穆里尼奥出现在了画面里，球场内瞬间沸腾起来。

　　伴随着沸腾，徐行盯着球场内的屏幕。

　　然而下一秒，徐行就这么看着自己突然出现在了转播镜头里。

　　刹那间，原本沸腾的球场安静了一秒，转而是更大的沸腾。

　　徐行能够听见身旁的波尔图球迷朝着自己的方向大声的呐喊着。

　　“徐！！你的预言是对的！！！”

　　“波尔图欢迎你！！”

　　负责转播这场决赛的马丁-泰勒和布莱恩-摩尔同样打趣道。

　　“嘿，布莱恩，你知道这是谁么？”

　　“哦！马丁，你这个问题难不倒我，我现在可是非常想知道徐行到底知道波尔图队主教练何塞-穆里尼奥的什么秘密！！！”

　　“哈哈，我也是，起码他说波尔图能夺冠，这是正确的！！“马丁-泰勒说着，转播画面非常配合的出现了迪迪埃-德尚，脸上的失落显而易见。

　　“摩纳哥队似乎已经失去了魔法……”

　　伦敦的夜格外明亮。

　　切尔西的老板罗曼-阿布拉莫维奇正悠闲地坐在伦敦豪宅的沙发上，静静地盯着眼前的电视机。

　　当徐行的画面第一次出现在阿布的眼前，他顺手接通了电话，打给了皮特-肯扬。

　　“皮特，抓紧签约何塞-穆里尼奥，我希望下个月在切尔西俱乐部就能见到他！！”

　　“好的，老板。”

　　“对了，这个徐行是什么来头，他知道我们和何塞的事情？”

　　“这个徐行是一个足球经纪人，今年才冒出来的，以前从来没有听说过。目前何塞的事情是有可能会被爆出来的，这帮记者简直是无孔不入，我会尽快处理，老板。”

　　阿布挂掉电话，看着画面上的徐行，浅浅的笑了一下，关掉了已成定局的比赛。