第四十三章 雅伊尔：低薪高能【一百张月票加更】

首先是迭戈-科斯塔。

　　【恭喜宿主代理球员迭戈-科斯塔成功使用艾尔顿“球形闪电”技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主。系统检测到科斯塔与艾尔顿同为巴西国籍，如果之后科斯塔能成功入选巴西各级别国家队，在代表各级别国家队的比赛中自动增加射门能力3点能力值，无上限要求】

　　坏坏的系统。

　　前世，科斯塔入选不了巴西国家队，最后入了西班牙国籍，进了西班牙国家队，也算是吃香的喝辣的。到了这辈子，系统就自动改变了科斯塔的时间线。

　　有点意思。

　　徐行乐意接受这样的要求。

　　满足系统。

　　科斯塔的哥哥雅伊尔-科斯塔踢的位置是中后卫。

　　那么弹跳之星技能卡非他莫属了。

　　【恭喜宿主代理球员雅伊尔-科斯塔成功使用弹跳之星技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主】

　　【系统检测到雅伊尔的能力值非常有趣，很符合足球经理当中的低薪高能代表，系统建议宿主在条件允许下使用鹰眼识人功能查看雅伊尔的能力值。由于雅伊尔现在还有隐藏任务需要完成，系统自动将弹跳之星技能卡的功能融入到雅伊尔之中，助力雅伊尔在未来能够成功留在俱乐部】

　　低薪高能？

　　就是那种能力值全加在对的位置上了的球员，一点没有浪费，看上去平平无奇，但是却总是有意外惊喜。再值得注意的是，系统再一次帮助了自己，看来雅伊尔留在弗卢米嫩塞俱乐部差不多稳了。

　　最重要的三位球员来了。

　　一共还有三张技能卡。

　　亨利的“海布里之王”技能卡，徐行是不会动的。

　　那么就剩下两张。

　　内马尔的技术，徐行一点也不担心，但是徐行对于他的规划就是，内马尔不能只有单人突击爆破的能力，那样就会像前世那样饱受伤病困扰。

　　内马尔需要是均衡能力，这就需要有看家本领，当球队在危难之际，你能通过它去改变球队的命运。就像贝克汉姆一记圆月弯刀在对阵希腊队的时候拯救了英格兰队，就像C罗对阵西班牙队踢出翩若惊鸿婉若游龙的绝平任意球。

　　前世，内马尔的任意球也不错，这一世，徐行打算现在就开始培养他这个能力。

　　【恭喜宿主代理球员内马尔成功使用落叶飞花无情剑的任意球技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主。系统检测到内马尔非常喜欢踢任意球，有了此项技能卡，内马尔的任意球技术将突飞猛进，在正式比赛中经验世人。而且技能卡的隐藏属性，小儒尼尼奥的职业道德和稳定性将开始影响内马尔的性格，不断开始转变内马尔。恭喜宿主】

　　赌对了。

　　还剩下一张。

　　德尼尔森的重心踩单车技能卡。

　　徐行思来想去，最终还是把这张技能卡给了小卢卡斯。

　　【恭喜宿主代理球员小卢卡斯成功使用德尼尔森的重心踩单车技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主。小卢卡斯的技术完美契合德尼尔森的重心踩单车技能卡，但是会影响他的职业道德，请宿主时刻注意】

　　这张技能卡与小卢卡斯就没有了之前那样惊艳了，但是还是能让徐行接受的选择。

　　技能卡分配的差不多了。徐行也到了登记的时间。

　　漫长的飞行时间让徐行反而有一种踏实的感觉。

　　当徐行再次站在法兰克福市的土地上，没想到已经过去了两个月。

　　这两个月，可真是发生了太多的事情。

　　徐行没有太多事情回忆过去，开上自己心爱的宝马车，驱车赶到了法兰克福俱乐部。

　　德国。黑森州的莱茵河畔。

　　法兰克福俱乐部训练基地。

　　尼古拉斯早早的就等在基地门口。

　　徐行停好车，看到尼古拉斯的第一句话就是，“怎么样，两个孩子在这里的生活还适应么？”

　　尼古拉斯点点头，“没问题。他们都很适应，你来的正是时候，今天上午有一场法兰克福u17队与法兰克福u19队的热身赛。”

　　“是么，冈萨洛和迭戈都排进首发阵容了？”

　　“是的，冈萨洛是首发前锋，迭戈被主教练排在了前腰位置。”

　　“走，我们去看看。”

　　“托尼先生也在那里。他非常关注咱们的两位球员。”

　　法兰克福俱乐部青年队训练场。

　　托尼-伍德科克一见到徐行，脸上挂满了笑容，双手张开大声说着，“嘿，徐，你这算是突击检查么，怎么不提前说一声！”

　　徐行一把搂住伍德科克，“老师，怎么感觉你越来越精神了，怎么样，我的这两位球员您还满意么？”

　　“哈哈，虽然昨天才开始一起训练，但是我对于他们的日常训练太满意了，我对他们满意，我对你同样满意，怎么样，要不回来任职吧，俱乐部还没有一个青年主管。”

　　徐行摆摆手，“我目前还不太合适，我还是喜欢经纪人这种比较自由的工作。”

　　“我不勉强你，走吧，去看看今天的比赛，冈萨洛和迭戈如果这场热身赛表现出色，能让我们的主教练满意，法兰克福俱乐部就会与你商讨合作了。”

　　法兰克福u17队与法兰克福u19队的比赛刚刚开始。

　　虽然是俱乐部的队内热身赛，但是比赛激烈程度依旧火爆。

　　小小的青年队训练场挤满了人，看上去有的像是家长，有的看上去跟自己一样，西装革履的像经纪人或者球探。

　　这只是一场德乙俱乐部的内部训练赛，就吸引了如此多的目光。

　　徐行其实在法兰克福俱乐部工作的时候，每天都会见证这样的场面，但是时隔多年再次身入其中，还是被震撼到了。