第八十八章 事情变得越来越有意思了（下）【求追读求收藏】

柏林赫塔俱乐部。

　　赫内斯办公室。

　　只有徐行和赫内斯两个人。

　　赫内斯不打算立马谈续约的事情，而是从最近徐行的爆红开始聊起。

　　“徐，这是我们的第一次见面，但是我可不是第一次见你了，你在天空体育台的节目可是太让我震惊了，那么秘密的事情你都知道？”

　　徐行“不好意思”的笑了笑，“嗨，体育总监先生，我就是朋友多了一点点，所以消息源也就多了一点点。”

　　赫内斯笑了笑，“可惜柏林赫塔俱乐部的体量无法跟德甲传统豪门相比，要不然我们也希望去拓展亚洲市场，特别是华夏市场。”

　　“会有那个机会的，体育总监先生，我们要不要聊聊马塞利尼奥的续约事宜？”

　　徐行随意的抬起了手表，装作看了一眼时间，然后抬头故意轻松的说道。

　　赫内斯知道徐行的意思，现在他的时间很有限。

　　尽管有些不爽，但是现在只能配合着徐行。

　　“没问题，徐，就我而言，我一直把马塞利尼奥当作自己的孩子来看待，他很有天赋，特别是他让你来当经纪人之后，我发现了他的变化，听说你在合同里规定了违约条款。不得不说，他现在比之前的确自律了不少。前天我还和他进行了视频通话，如果是去年，他可能已经开始派对生活了，现在他竟然能在巴西每天保持身体训练，简直不可思议。”

　　徐行继续笑笑，心想，你是没有看到我让布鲁诺每天监督马塞利尼奥进行训练的时候。

　　“那您更应该留住马塞利尼奥了。”

　　赫内斯不接话茬，继续说道，“说说你们的报价吧。”

　　“没问题。”

　　“总监先生，我无意冒犯您，但是我感觉柏林赫塔俱乐部并没有真的重视马塞利尼奥，我可以负责任的说，马塞利尼奥已经是柏林赫塔俱乐部的标志。

　　“如果没有他，柏林赫塔俱乐部不可能获得两次德国杯冠军，如果没有他，柏林赫塔俱乐部不可能现在稳定的排在德甲联赛中游位置，如果没有他，柏林赫塔俱乐部的球迷们可能不会放过俱乐部的。”

　　徐行顿了顿，看到赫内斯的表情并没有生气的变化，而是认真的听着，便继续说道，“我的要求很简单，合同续约到2007年，马塞利尼奥的薪水至少要在250万欧元左右，这是税后的价格，至于忠诚奖金、进球奖金、助攻奖金这些，马塞利尼奥不在乎，我们在乎的是球队荣誉和个人荣誉。”

　　徐行说到这，赫内斯打断了他。

　　“所以还有其他条件？”

　　徐行点点头，“我对柏林赫塔俱乐部获得球队成绩很有自信，同时对马塞利尼奥获得个人荣誉更有信心。所以我们想在合同里加上以下条款。”

　　“如果柏林赫塔俱乐部获得欧战资格，获得10万欧元奖金，如果马塞利尼奥进入年度德甲最佳阵容和德甲最佳球员，奖金30万欧元。最重要的还有一点......”

　　赫内斯再一次打断了徐行，眼前的俱乐部薪资结构无法支撑这么多的奖金，即便这些奖金在赫内斯看来无法实现，但是他也绝不会允许埋着这些炸弹。

　　“徐，首先，马塞利尼奥的薪水，我们最多给到税后200万欧元，这是要求，没有任何人可以破坏薪资结构！”

　　哈！

　　徐行心里一乐，看来刚才那一通操作管用了。

　　“好，没问题，总监先生，我们可以将薪水降到200万欧元，但是我们想加入违约金条款。”

　　赫内斯这一次表情发生了变化，变得复杂起来。

　　“违约金条款？”

　　“是的，当然，这个违约金条款也是有球队限制的，只有具有欧战资格的球队可以激活。”

　　“价格呢？”

　　“1000万欧元，这个价格应该对于马塞利尼奥来说已经很高了。”

　　赫内斯对于违约金的价格倒是没有异议，马塞利尼奥已经29岁了，因为有更年轻的土耳其人巴斯图尔克的存在，赫内斯原本也是打算今年续约完成后，明年趁机卖掉。

　　“没问题，徐，那么就是，税后年薪定在200万欧元，忠诚奖金10万欧元，柏林赫塔俱乐部获得欧战资格获得10万欧元奖金，马塞利尼奥进入年度德甲最佳阵容和德甲最佳球员，奖金30万欧元，违约金条款1000万欧元。”

　　“还有你的中介费，20万欧元。”

　　徐行点点头，“没有问题，下个礼拜我和马塞利尼奥来俱乐部签续约合同。”

　　算下来，马塞利尼奥一年200万欧元，单靠佣金，徐行一年就能挣16万欧元，三年接近50万欧元。

　　赫内斯很高兴，握着徐行的手，“聊完了马塞利尼奥的事情，徐，我们聊聊你的球员事情吧。”

　　徐行一听，没想到还有意外收获。

　　“有什么可以为您效劳的？”

　　“我对你手底下的一个华夏球员很感兴趣！”

　　徐行一听就更精神了，华夏球员！

　　“谁？”

　　“那个中后卫，冯！”

　　徐行刚开始以为是陈滔，结果没想到是冯潇挺。

　　“总监先生，你的意思是想这个夏季转会期对他有动作？”

　　赫内斯点点头，“是的，徐，我们的中后卫储备非常紧张，我曾经派过球探去华夏考察过冯，球探给的建议是值得长期培养，所以我们打算先让冯过来试训，然后进行租借方式，如果他表现不错，我们会买断他。”

　　这一套程序倒是没问题。

　　华夏球员去五大联赛，基本都是这个程序。

　　这种事情很难得，即便是困难重重，徐行也不可能当场婉拒他。

　　“没问题，这件事情我来办。”

　　“徐，下个礼拜你去法国么？”

　　“你是说土伦杯么？当然去看，大概率我代理的三个球员都会入选，到那时候我可能会很忙的！”

　　徐行这么一说，赫内斯赶紧说道，“徐，冯我可是提前预定了！”

　　“哈哈，当然！”

　　赫内斯的事情解决了，这会该轮到徐行的事情了。

　　“对了，总监先生，我听说你们青年队有一对非洲兄弟两，还有一个来自波黑的年轻球员。”

　　赫内斯神秘一笑，指了指徐行，“你小子，在这等着我！”

　　“你说的是博阿滕兄弟和塞杰德-萨利霍维奇吧”

　　徐行笑着点点头，“没错，就他们，我想去找他们聊聊天。”

　　“没问题，到时候帮我卖个好价格！”

　　-----------------------------

　　谈论价格的可不止徐行和赫内斯。

　　阿布拉莫维奇的游艇里。

　　阿布拉莫维奇、肯扬、门德斯还有穆里尼奥四个人刚刚敲死了合同的所有细节。

　　穆里尼奥的自信和规划让阿布拉莫维奇动了心。

　　他承诺下赛季，切尔西绝对会获得英超联赛冠军。

　　那种自信不是装出来的，阿布相信自己的直觉。

　　“那么先生们，新闻发布会我们就定在6月2日，接下来我们将释放出拉涅利被解雇的消息。”

　　可惜，这四个人并不不知道，远处还有一个人在对他们拍着照。

　　小卢卡斯的父亲。

　　徐行是知道这件事的，他特意让小卢卡斯父亲提前在附近等着，然后进行拍照，为的就是继续扩大这件事情的热度，彻底坐实转会专家的头衔。

　　所有的事情，正如徐行预想的一样，变得越来越有意思了。