第六十六章 什么是惊喜，这就是TMD的惊喜！【求追读求收藏】

“哥，我这轮入选了沪城国际队的大名单了！！！”

　　“你能看我的比赛吗？”

　　于烸给徐行连发了两条短信。

　　徐行看到短信，立马给于烸回了过去，“弟弟，我必须要看你的比赛，我在德国法兰克福为你加油，期待你能够上场，好好表现自己，保护好自己，千万不要受伤。”

　　于烸没有再回，但是徐行感觉于烸应该是看到了。

　　这场比赛是华夏超级联赛第二轮。

　　沪城国际队主场迎战京城现代队。

　　可以说是势均力敌。

　　徐行已经忘记了这场比赛的最终比分，也忘记了前世于烸不知道在这场比赛有没有上场。

　　徐行正好现在有空闲的时间，这个家暂时只有自己一个人，小球员和家长们去俱乐部训练了。

　　正好看看这场比赛。

　　“电视机台前的观众朋友，沪城国际队主场对阵京城现代队，从现场来看，到场的球迷非常多，也很热情。”

　　“沪城国际首发阵容是442阵型，前锋杜平和阿尔西诺搭档；四个中场是李彦、祁红、沈晗、王芸；四个后卫依次是赵作峻、黄震华、成亮、吴承瑛。门将还是由国家队门将江津把守。

　　“京城现代这边的首发阵容是两名外援前锋联袂首发，科内塞加上耶里奇；四个中场给两个外援输送炮弹，路江、陶韦、杨豪、隋东量；四个后卫是：张帅，徐芸龙，高大卫、崔巍；门将是姚健。”

　　上半时比赛刚开始，两队就很快进入了状态攻防转换的节奏都相当快。

　　比赛仅仅第4分钟，王芸传球给底线的阿尔西诺，后者四次垫球后摆渡给祁红，可惜祁红的控球没能把握好；紧接着祁红禁区外的一脚吊门打得太仓促没什么威胁；

　　第8分钟，现代队把球高吊禁区内，江津出击把球得到；两分钟后现代队卷土重来，禁区外的射门被挡出，杨豪接球后的斜传被国际队后卫踢出；随后国际队反击阿尔西诺连续带球横带到禁区边中路的射门没打上力量；

　　第16分钟，国际队发起了开场后最有威胁的一次攻势，祁宏后场长传，杜苹禁区内中路摆渡，“快马”沈晗跟进射门打远脚偏出。

　　上半时比赛就在这种相互对攻下结束了，双方均无建树，以0：0握手言和。

　　正当徐行昏昏欲睡的时候，进球恰好就来了。

　　比赛已经来到第53分钟，杜平在禁区内带球后突然横传，王芸接应后起脚劲射，为国际队攻入中超主场第一球！

　　徐行笑着自言自语，喝了一口啤酒，“这才对嘛，对攻起来！”

　　但是，黑哨就这么来了。

　　第60分钟，一个导致场面极度混乱的判罚出现了。

　　现代队发起进攻，伊里奇禁区外远射，江津将球鱼跃扑出，国际队员蜂拥去抢皮球，此时王学庆突然吹哨示意点球！

　　徐行看的是一头雾水，这怎么可能是点球呢。

　　慢动作重放显示，江津扑球之时吴承瑛恰好处在江津身前，而且还有张开双手的动作，但慢动作镜头同样很清晰的显示，吴的手并未碰到来球，江津是做了一个相当漂亮的扑救，但王学庆认定此球是打在吴手上弹出。

　　从现场直播上看，国际队员立刻询问边裁，边裁也认为是被江津扑出，国际队员立刻上前告诉王学庆边裁意见，王在和边裁交流几句后依然没有改变初衷。

　　国际队员脸上写满了懊恼和不解，有些愤怒的祁红更是脱下队长袖标，但在队友劝阻下又很快戴上。

　　“呦，王总也在现场啊！”

　　国际俱乐部副总王果林也在场外愤愤不平，但被国际队主教练成尧东劝回。

　　现代队的外援科内赛当仁不让的罚进点球。

　　场外的球迷开始鼓噪，“黑哨”之声不绝于耳，但没有形成响彻全场的气势，同样这个让国际很委屈的判罚没有让比赛陷入停顿。

　　“啊，于烸终于上场了！”徐行说道，精神头立马上来了。

　　“好，因为这个点球的缘故，国际队看上去并不想只要平局！”

　　“比赛第65分钟，国际队换上了年仅17岁的于烸，替下了已经体力不支的沈晗。这是于烸第一次的职业比赛上场，这会是奇兵吗！”

　　于烸刚登场，就获得了拿球机会，在徐行的眼里，技能卡的加持下，于烸看上去并没有任何紧张，加速带球间真的有一种罗本的即视感。

　　第79分钟，于烸继续带球，与中场接应的李彦配合，于烸传完球，立马插入禁区内，李彦也看到了于烸的跑位，顺势脚弓一搓，皮球带着旋转传向了于烸。

　　“于烸！啊！可惜！徐芸龙抢先一脚，将球捅出了底线！”

　　“于烸的跑位太聪明了！只可惜这脚传球稍微力道小了一点！”

　　“于烸一上场，就是立竿见影的效果，很难想象这是他的第一场比赛！”

　　徐行很喜欢解说对于于烸这样的评价。

　　“可惜国际队这边只有于烸一个攻击点，场上的天平似乎慢慢向现代队这边倾斜着！”

　　比赛已经悄然间来到了90分钟。

　　“整场比赛补时五分钟！”

　　“是否还有奇迹发生？！”

　　“现代队继续进攻，耶里奇一脚射门，江津扑了出来！”

　　“比赛还剩下2分钟！江津直接将球大脚开到半场！”

　　“于烸抢到了第二点！他开始带球了！”

　　“他的速度很快！隋东量伸出脚准备抢断！漂亮！于烸直接一个爆趟，超过了笨拙的隋东量！”

　　“于烸的前边只剩下了现代队队长徐芸龙！”

　　“哇哦！踩单车！”

　　“于烸面对着徐芸龙，连续踩单车！直接晃倒了徐芸龙！”

　　徐行已经站了起来，此刻仿佛他就是于烸，双脚不禁也动了起来，双手有些颤抖，嘴里一直说着，“于烸！往里冲！别着急！”

　　“于烸突入禁区了！他面对着门将！”

　　“射门！！！！”

　　“右下角！球进了！”

　　“二比一！！！”

　　“国际队在主场绝杀了比赛！！！！！”

　　徐行兴奋的跳了起来，挥舞着拳头！

　　就像于烸一样，兴奋的将球衣脱掉扔在了空中，肆意的奔跑在场地里，享受着全场5万球迷的欢呼和呐喊！！！

　　“进球者，于烸！！！！！”

　　“请记住这个名字，于烸，他只有17岁！！！”

　　“他的身影在今后将一直出现我们的视线中！！！”

　　徐行最后庆祝的有些虚脱，瘫软在沙发上，将半瓶啤酒一饮而尽，“爽！！！！”

　　此刻的爽，不仅因为于烸是徐行代理的球员，更因为于烸改变了时间线，提前出现在了球迷的视线中。

　　而且还是一鸣惊人！！

　　徐行立马给于烸发了一条短信。

　　“兄弟，我刚看完比赛，你的表现太牛叉了！！我敢保证！！你用不了多久就会出现在国际队首发中！！相信自己！！”

　　还有高兴的是，陈滔和冯潇挺在第二轮继续首发出场，虽然没有取得进球或者助攻，但是都帮助球队获得了比赛胜利。

　　【于烸成功使用罗本内切技能！！！】

　　【技能卡带来的技术、速度额外增加2点能力值！】

　　【陈滔成功将易碎的护腿板融入能力中！！！】

　　【技能卡带来的伤病额外增加2点能力值！】

　　【冯潇挺成功使用马尔蒂尼“牛皮糖”技能！！！】

　　【技能卡带来的耐心、强壮额外增加2点能力值！】

　　什么是惊喜，这就是TMD的惊喜！