第十八章 梦想从这里开始

老内马尔的脑袋很灵光，天生是做生意的料。

　　徐行的短短几句话，他已经分析出巨大的信息，这些信息给了老内马尔不同的感受。

　　这个亚洲人似乎蕴藏着很大的能量，比前两天刚来过的瓦格纳-里贝罗还要深不可测，老内马尔喜欢这种感觉，喜欢这种被包围的感觉，他过够了这种终日与垃圾场相伴的日子，他想要的更多，即便是现在桑托斯俱乐部每个月给津贴，但是面对一大家子人，这点钱远远不够。

　　而桑托斯俱乐部现在还在犹豫。里贝罗也在犹豫，周围的人都在犹豫。

　　这种犹豫融合起来让老内马尔的耐心一点一点在耗尽，在巴西似乎所有人都想先得到既定利益才会真正帮助自己。老内马尔很没有安全感，现在他无法掌控命运，所以要把命运暂时交给最信任的人，似乎眼前的年轻人是个不错的选择。

　　里贝罗的确还在犹豫。

　　老内马尔的要价太高了。他现在的重心全部放在了罗比尼奥身上。最近他的优异表现已经吸引了欧洲众多豪门的注意，罗比尼奥需要持续曝光才能加强筹码，以此取得那些欧洲豪门的高额报价。

　　当听到潜在目标小卢卡斯突然被签约的时候，还是吃了一惊。

　　他明明派球探去考察了小卢卡斯，得知他并没有经纪人，怎么现在突然蹦出来个经纪人。

　　“知道对面的信息吗。”

　　“徐行，华夏人，在德国留过学，他和李誉泓关系密切，据说已经投资了他的经纪公司。”

　　里贝罗眉头紧锁，不禁陷入沉思，“替李誉泓办事？”

　　球探摇摇头，“不清楚，只知道李誉泓的经纪公司最近签约不断，已经签了几个年轻球员。”

　　里贝罗不再理会这件事，“算了，一两个球员不碍事，对了，内马尔那边推进的怎么样了。”

　　球探突然变得支支吾吾起来，“徐行去了内马尔家里。”

　　里贝罗一下子站了起来，神情严肃，“你说什么！”

　　“什么时候。”

　　“现在！”

　　“他妈的，晚了！”

　　里贝罗不想浪费时间，立马穿上西服，“走，现在去！”

　　老内马尔家里。

　　徐行刚刚打通了菲舍尔的电话。

　　这种揽人的话术，还是菲舍尔这种老油条说出来比较有说服力。

　　直接开出条件，一顿连环招说的在徐行这种旁观人看的老内马尔是心花怒放。

　　现在，桑托斯俱乐部现在每月的津贴是450雷亚尔的工资，弗卢米嫩塞俱乐部在此基础上津贴翻倍，900雷亚尔，这只是以特殊途径给内马尔的。

　　弗卢米嫩塞俱乐部给也提供了老内马尔一份合同，在俱乐部担任一线队管理员，负责球员装备管理。每月的工资是1200雷亚尔。

　　这样一算，内马尔一家人每月工资达到了1650雷亚尔，这对于一个贫民窟出来的人，几乎可以说是鱼跃龙门第一步了。

　　但是，钱只是小事。

　　老内马尔要的是尊重。

　　徐行当然知道这些。

　　于是，菲舍尔按照徐行所说的，继续诱惑老内马尔。

　　2004年，巴西很多俱乐部的青训都是依靠街头巷尾的球探发现，很少有完整的职业梯队。

　　弗卢米嫩塞俱乐部和桑托斯俱乐部一样，现在并没有U15以下梯队，为了内马尔，菲舍尔愿意围绕内马尔创建U12、U13、U14梯队。

　　最重要的是，菲舍尔只字未提小内马尔的第三方所有权和肖像权的事情。

　　这让老内马尔没有想到。

　　但是，即便是这样，老内马尔依然没有真正答应。

　　徐行有的是耐心。

　　他跟着老内马尔去了桑托斯俱乐部的青训基地。

　　用老内马尔的话说，他需要与儿子商量。

　　徐行还是第一次在前世遇见小内马尔，果然啊，训练场上的小内马尔简直是降维打击。

　　假动作眼花缭乱。

　　就像现在，在场上拿球的小内马尔沿中路疾驰，然后快速传球给队友，传球后的小内马尔并没有呆在原地，而是顺势插入禁区，当队友再次将球传给小内马尔的时候。

　　徐行惊呆了小内马尔的下一步动作。

　　小内马尔直接用脚后跟连停带过的轻松抹掉防守球员，对方的防守瞬间成了背景板，杀入禁区的小内马尔面对门将，冷静将球射入球门远角。

　　潇洒，写意，天赋在这片草地上溢出。

　　场上比分已经来到了4比0。

　　小内马尔独中三元，完成了帽子戏法。

　　很多年之后，小内马尔依然记得与徐行的第一次见面的情景。

　　这个陌生人看上去很文雅，一点也不像经纪人的形象。这是内马尔的第一印象。

　　他依然记得徐行对他说过的的一句话。

　　“你，能够成为足球世界的王，没错，就是第一，永远的第一。”

　　这对年仅12岁的内马尔来说，极具冲击力和诱惑力。

　　其实，这场交易在老内马尔的心里早已有了结局。他当然会答应这笔交易，只不过他还想要的更多。

　　老内马尔需要等待徐行解决圣保罗俱乐部那边的情况。

　　徐行当然知道这一点，菲舍尔说的这些话都是商量好的，也是做出了经济支持。

　　弗卢米嫩塞俱乐部只需支付原本的450雷亚尔的工资，另一半需要徐行以经纪公司赞助的名义帮助弗卢米嫩塞俱乐部支付。

　　至于老内马尔那份高昂的工资，菲舍尔压根就没想到支付，徐行也不会计较这些，因为他想要的就是第三方所有权。

　　现在，内马尔的第三方所有权牢牢掌控在老内马尔手上。

　　这对于徐行来说，非常重要。要知道，前世，内马尔的第三方所有权复杂的离谱。

　　前世的2006年，内马尔14岁时，巴西连锁超市老板桑达通过旗下公司DIS投资150万欧元，购得其40%的经济权益，即未来转会收益的40%归DIS所有。桑托斯俱乐部则保留内马尔60%的注册权（即球员所有权），并负责其青训培养。内马尔家族通过协议保留20%的收益权，但实际所有权总和超过100%。

　　这还没有完。

　　2010年前后，巴西经纪公司Traffic以支付额外费用的方式获得内马尔20%的所有权，形成桑托斯（60%）、DIS（40%）、Traffic（20%）及内马尔家族（20%）的复杂结构。

　　以至于内马尔后边转会，每次都是一地鸡毛。

　　这辈子，徐行并不想这种情况发生。

　　首先，他与菲舍尔这边已经签订了协议，弗卢米嫩塞俱乐部与内马尔签订学徒合同后，只能保留10%的注册权（即球员所有权），像前世桑托斯俱乐部那样，负责青训培养。

　　剩下的90%，徐行需要与老内马尔慢慢谈。

　　现在，他需要攻破桑托斯俱乐部。