第十章 16岁的马塞洛

李誉泓陷入了回忆，便多说了些，“之前，沪城申花到巴西来挑选外援，他们首先看中了一个叫丹尼尔斯的中后卫。老实讲，这确实是一位很有水平的球员，也极有可能适应沪城队的需要，但是，我还是主动告诉他们，其实丹尼尔斯现在有伤在身，需要动一个小手术。”

　　说到这，李誉泓自己都笑了，“可以说，没有哪个俱乐部是愿意引进有伤在身的外援的，所以，在听了这番介绍之后，他们放弃了，尽管丹尼尔斯现在手术后的恢复情况相当良好，但我并不后悔，因为一旦他去了之后对方才发现他有伤病，那才不好交待呢。”

　　“之后我主动向上海推荐了并不属于自己经纪的佩特科维奇，我告诉楼总和吴指导，达伽马队有一位叫佩特科维奇的中场球员，他的特点可能会更适合你们队，只是由于他和俱乐部的合同还没有到期，可能你们需要付出的开支要稍大一些。后来佩特科维奇真到了上海，场上表现十分出色，帮助沪城队夺得了最后一届甲A联赛的冠军。”

　　徐行没有多待，李誉泓目送着徐行离开。

　　对于徐行的话，李誉泓是信的，但是也不会全信。

　　走一步看一步吧，反正实打实的真金白银已经打进了账户里，而且也签了合同。

　　时间不等人，徐行只有一个月左右的时间，甚至还不到一个月，2003-2004赛季的欧洲各大联赛即将落幕，被后世称为改变世界足坛格局的最魔幻最壮大最意想不到的2004赛季夏季转会期即将到来，徐行要抓住这个难得的机会，靠着一块敲门砖挤进这个热闹的剧场里，分一杯羹或者喝一口汤。

　　既要利益，也要名声。

　　这个夏季转会期很关键。

　　这趟短暂的巴西旅程并不是只有徐行一个游客，李誉泓派了一个球探去落实徐行送的“礼物”。

　　那五个年轻球员的签约都交给了这个年轻球探。

　　说是球探，其实也有正规的经纪人证书。

　　巧合的是，这名球探，徐行在前世就认识。

　　布鲁诺·科斯塔。

　　前世是圣何塞地震队球探负责人，曾经是前巴西足协青年球探主管。不过那是2005年之后的事情。

　　现在，他还只是李誉泓经纪公司的一名普通球探。

　　徐行认识他的时候，是因为他挖掘了内马尔、菲利普·库蒂尼奥、加布里埃尔·热苏斯等巨星，在巴西国家队青年梯队中，他曾将14岁的内马尔和库蒂尼奥提升至更高年龄段培养。

　　车上，距离飞机场还有段距离，徐行闲着没事，开始跟科斯塔聊起了考察青年球员的事情。

　　科斯塔有一套自己的考察球员的科学理论，很有趣，用他的话来说，叫做“五大人才标识符”评估体系。

　　徐行听完之后感觉很有趣。

　　控球舒适度、决策能力、移动方式、战术意识、身体语言。舒适的球

　　控球舒适度。科斯塔首先要考虑的是球员在控球时是否舒服。当他接球时，球员在球上的舒适程度。比赛中最重要的是球，所以如果球员接好球，他就有更好的成功机会。

　　用他自己的话来讲，科斯塔是巴西人，骨子里带着浪漫的桑巴足球，来自非常技术性球员的背景，科斯塔就会很主观的在球员身上看到的这第一件事。

　　决策能力。当年轻球员接到球时，他们会做什么。这是足球比赛的另一个重要方面。年轻球员是否会选对了选项吗？他们是选择向前传递还，能否在电光火石之间做出传球或者带球跑动的决定。

　　移动方式。重要的是要看年轻球员如何在战术的引领下体现有球和无球的移动。特别是无球状态下，需要观察年轻球员给队友的选择是什么？他们会跟踪对手的跑动吗？当他们重新获得控球权时，他们是否希望移动到给队友一个接球的位置？他们会不会聪明的跑到来为队友创造空间？

　　战术意识。这是年轻球员必须在一定年龄寻找并且理解的东西。也许在14岁的时候并不重要，但是当年轻球员到了签第一份合同的年龄时，就应该重点分析年轻球员的知识和对球队所采用的体系的理解，不仅是防守，还有进攻。年轻球员必须知道他们的角色，当他们有球和无球时，他们的期望是什么。每个位置都有自己的特点，球员必须了解他们在位置上和战术上的要求。

　　身体语言。持续观察年轻球员在场上和场下是如何组成的。进入职业球队环境，年轻球员需要在更衣室里表现出出色的状态。如果一名年轻球员没有良好的肢体语言，那么在队友、裁判、球迷和媒体面前无法保持良好的镇静，这对他们的未来来说将是艰难的。同时也要这观察在球场内外的性格。

　　当科斯塔颇为自豪的样子阐述自己的理论时，徐行不由自主的便想到了千里之外的祖国，那里的足球简直是一片荒漠。

　　徐行对科斯塔的兴趣愈发浓烈，在机场互相留了联系方式，当徐行得知科斯塔刚刚有了宝宝，他便知道自己的机会来了，但是不是现在。

　　现在，还有最重要的事情。

　　徐行献给李誉泓的礼物只是一部分。

　　他少说了三个球员的名字。

　　内马尔-达-席尔瓦-桑托斯-儒尼奥尔。

　　马塞洛-维埃拉-达-席尔瓦-儒尼奥尔。

　　卢卡斯-莫拉。

　　这三位也就是前世的内马尔、马塞洛和小卢卡斯。

　　其中内马尔和小卢卡斯与甘索人称“巴西三杰”，前世里，这三位的职业生涯虽然各不相同，但始终与遗憾、失落息息相关。

　　这一世，徐行打算与时间打个时间差，在他们还尚未惊艳世界的时候，悄悄地修改时间线。

　　转天。

　　徐行如约来到了弗鲁米嫩塞俱乐部青训基地外。

　　训练场的叫喊声此起彼伏，年轻人们都说着葡萄牙语，好在徐行在大学的时候选修了小语种，要不然孤身一人来到这里，正常交流都费劲。

　　16岁的马塞洛很显眼，在训练上很活跃，徐行一眼认出了他。

　　此时的他还没有留起炸眼的蓬蓬头，圆寸的发型配上壮实的身体，远距离真的很像罗伯特-卡洛斯。

　　此时此刻，马塞洛这一队的门将刚刚没收了一脚射门，迅速开出手抛球发动反击，得球者正是马塞洛！

　　进攻从此刻开始！