第十一章 我同意与你签约

带球的马塞洛就像一道闪电，急速带球过了半场，面对防守者，轻巧的一个油炸丸子躲过了铲抢，随机传给了队友。

　　马塞洛并没有停下脚步，而是继续沿着左路边线，朝禁区杀去。

　　当中路的队友射出一记远射时，马塞洛似乎已经猜到了下一秒发生的故事，当门将脱手的一刹那，一道闪电拍马赶到。

　　皮球在禁区滚动着，马塞洛轻巧的停住球，紧接着一脚抽射！

　　守门员毫无办法，皮球滚入网窝。

　　“漂亮！孩子！就这么踢！”

　　正当徐行回味的时候，旁边的喝彩声将徐行拉回现实。

　　训练场外的观众并不多，零零星星的，徐行旁边站着位大叔。

　　一个瘦瘦高高的黑人。

　　他似乎很关注马塞洛。

　　徐行瞬间惊觉起来，该不会是马塞洛的经纪人？

　　但是看着并不像，朴素的服装，淳朴的眼神，全然没有经纪人的派头。

　　带着疑问，徐行往大叔身边又靠了靠，故意试探道，“踢球的这孩子很有灵性，不知道他有没有经纪人，真想签下他！”

　　黑人大叔几乎是瞬间将头扭过来，眼神中带着期许，伸出粗糙的手，面带微笑，“真的么，先生！”

　　或许是察觉到了不礼貌，黑人大叔继续解释道，“抱歉，先生，我是马塞洛的爷爷，他现在并没有经纪人。”“我是说，他真的很出色，请你给他个机会！”

　　徐行愣住了，随机恢复平静，内心却翻滚着惊喜。

　　缘分原来真是在不经意间遇见的，它只留给有准备的人。

　　徐行对于马塞洛的历史并不清楚，只是在前世知道马塞洛在世界杯期间失去了他的爷爷，仅此而已。

　　没想到，前世的一条悲伤新闻主角经过时光的回溯，正具象化的站在自己面前。

　　任由徐行经历过生死，也无法完全抑制住激动的心情和颤抖的声音，勉强的回应着，“没错，他真的很出色，您的孙子值得更好的！”

　　徐行这一次主动伸出了手，“自我介绍一下，我叫徐行，现在在欧洲开了一家经纪公司，特地来巴西寻找天才。”

　　大叔笑着回应着，“你好，我叫佩德罗·维埃拉，那是我的孙子马塞洛，请相信我，我的孙子是全里约最好的球员！全巴西最伟大的球员！棒极了！不可阻挡！”

　　徐行笑着点头，表示同意。

　　维埃拉聊了很多，从马塞洛的家庭到马塞洛的经历。

　　马塞洛出生在巴西博塔弗戈的海边，从小父母离异，十岁的时候，马塞洛来到了爷爷家，和爷爷奶奶一起生活。

　　小时候，马塞洛睡觉时都要抱着足球，吃饭时脚下也要踩着足球。因为经常在家里踢球打碎东西，马塞洛的妈妈总会把足球藏起来甚至戳破。维埃拉就会再给他买一个新的。

　　说到这的时候，徐行看到维埃拉是笑着说的。

　　让徐行再次惊讶的是，马塞洛小时候竟然是踢五人制足球的。10岁的时候，马塞洛和朋友们一起去山城特雷索波利斯的科马利农庄参加一场五人制足球的比赛。

　　因为客车巴士比较破旧，马塞洛和他的小伙伴们险些无法达到比赛场地。幸好祖父佩德罗·维埃拉闻讯赶来，并开着车将他们带到了特雷索波利斯。在经历长时间的舟车劳顿之后，一位司职门将的小伙伴，出现了身体反常的情况。

　　马塞洛不得不客串门将。

　　惊讶的是，身穿1号球衣的马塞洛，竟然还是打进了3粒进球，并成为最佳球员。

　　弗卢米嫩塞俱乐部的球探就是在那场比赛关注的他，然后把他带到了谢雷姆青训基地受训。

　　好笑的是，在他们比赛场地的背后就是巴西国家队的训练中心。比赛结束后，马塞洛和朋友们翻墙偷偷跑进了巴西队的训练营，工作人员发现后把他们赶了出来。

　　维埃拉至今还记得马塞洛当时的话：“相信我，总有一天我会回来的。”

　　徐行现在无法回应维埃拉，只好在心里默默说着，“您的孙子确实做到了。”

　　说话间，训练早已结束，马塞洛已经出来了。

　　维埃拉大步向前，拉着马塞洛走到了徐行的跟前，热情的介绍着。

　　“嘿，孙子，这位是欧洲的经纪人，他可以带你去欧洲踢球！”

　　马塞洛倒是保持冷静，徐行看着他怀疑的眼神倒是不怎么惊讶，主动伸出手，同时手上还有经纪人资格证书和与李誉泓的合照。

　　“你好，我叫徐行，在你看来，我的面容不太适合干经纪人，那些欧洲的经纪人都很有气派！”

　　徐行的幽默消散了马塞洛的几分怀疑。

　　“抱歉，先生，我见过了很多骗子，你知道的，巴西的大多数经纪人都是骗子，我想你应该不是，我认识他，很有名的经纪人。”

　　马塞洛指着李誉泓，顺势和徐行握了手。

　　“你认识他？”

　　徐行点点头，笃定的说道，“我投资了他的经纪公司，就在今天上午。”

　　徐行知道站在这里，无法解决问题，于是主动开口，“不介意的话，能不能去你家坐坐，我们坐下来聊聊？”

　　马塞洛还没有说话，他的爷爷维埃拉抢先一步，“没问题，但是我的车可能有点挤。”

　　维埃拉指了指停在马路边上的有些旧的橙色大众甲壳虫。

　　徐行满不在乎，摆摆手，“我毫不介意。”

　　马塞洛的家离训练基地不是很远，几分钟的时间就到了。

　　很普通的家。

　　这一次，马塞洛首先提出了问题。

　　“先生，你能带给我什么？”

　　徐行耸耸肩，朝着马塞洛竖起了大拇指，“好问题！刚才你的爷爷和我聊了很多，我记忆犹新的一句话就是你始终相信总有一天会回到科马利农庄，真正的以巴西国家队队员的身份回到那里。而我将用一切的努力帮助你实现愿望。”

　　徐行的眼神很真诚，他始终紧盯着马塞洛，除了言语，似乎用眼神也要告诉他，这一切都是肺腑之言。

　　“你要相信你自己，你的天空在欧洲。首先，你先要在弗卢米嫩塞俱乐部站稳脚跟，利用一年的时间在一线队获得稳定的出场时间，然后我将把你运作到欧洲俱乐部，当然，那时候并不是五大联赛，而是欧洲的第二级别联赛，在那里锻炼一到两年。到那个时候，欧洲的各大豪门将打爆你的电话。”

　　马塞洛明显动容了。

　　但是他还在犹豫，这时，维埃拉的双手悄然间握住了马塞洛的双手，四目相对，坚定的勇气完成了最原始的传递。

　　“好的，先生，我同意与你签约。”

　　徐行长舒一口气，紧紧的将双手盖在了维埃拉和马塞洛的上边。

　　但是，新的情况又出现了。

　　当聊起合同的时候，徐行才知道马塞洛的所有权早就卖给了弗卢米嫩塞俱乐部。

　　徐行需要将马塞洛的所有权从弗卢米嫩塞俱乐部买过来之后，才能与之签约。

　　时间很宝贵，徐行不打算明天再去。

　　告别马塞洛，徐行再次前往弗卢米嫩塞俱乐部，拜访他们的主席大卫-菲舍尔。这位在2002年通过签下罗马里奥提升俱乐部人气并成功连任的主席。

　　现在过的并不是很如意。