第六十一章 有人留下有人离开（上）【求追读求收藏】

克洛普办公室。

　　“怎么样，尤尔根，选择困难症了？”

　　徐行推开门，只见克洛普不停的抚摸着额头，一脸愁容。

　　“嘿，朋友，我能怎么办？我想把他们七个人都留下来，但是我们俱乐部没有那么多钱，青训营的实际情况也容不下这么多球员！我的首席球探彼得已经给了球探部门意见，而我只能从中选四个人。可恶！”

　　徐行很理解克洛普的心情。

　　虽然现在德国的青训改革计划轰轰烈烈，但是只有德甲那个老牌俱乐部能够跟得上计划的脚步，比如德甲老大拜仁慕尼黑能够投入一亿欧元建设全新的青训中心，但是美因茨俱乐部一年的收入都到不了一亿欧元的一半。

　　美因茨俱乐部主席哈拉尔德-施特鲁茨已经和克洛普交了家底，今年升入德甲联赛，他很开心，但是账面上的钱却有些捉襟见肘，原始转会资金只有200万欧元，克洛普如果有野心，那只能从一线队当中卖人了。

　　一线队都如此情况，更何况青训营。

　　“俱乐部要求留下几个小球员？”

　　“20个小球员。”

　　徐行一听，随口说道，“那不正好么，先把这七个小球员留下来，然后再挑13个小球员，不就完事了。”

　　克洛普苦涩的笑笑，“徐，你果然还是不懂俱乐部的管理。俱乐部的青训要讲究合理搭配，而且他们七个人只是第一梯队，跟他们实力差不多的球员还有更多，他们的能力是出众，但是我不可能为了他们七个破坏了青训营的整个生态。”

　　“确实。”徐行点点头，满脑子的七个球员差点影响了最基本的判断。

　　克洛普索性将名单扔在了桌子上，摘下眼镜摩挲着眼睛，嘴里问道，“徐，以你的观察，你有没有什么意见。”

　　徐行才不会接克洛普的话茬，他可以跟克洛普肆无忌惮的谈论战术，但是再没有培养出绝对的“战友”感情基础的时候，徐行绝对不会刻意的提出关于球员的意见。

　　“对不起，尤尔根，我暂时给不了你的意见。”

　　“哈哈，你这个家伙！突然变得那么谨慎起来！”

　　徐行解释着，“如果以前，我会和你侃侃而谈，但是现在你是我的客户，你现在又是美因茨俱乐部的主教练，我需要先听听你的意见，而不是我向你灌输思想。”

　　克洛普像是恍然大悟一般，拍着手，“哈，对啊，你已经是我的经纪人了！”

　　徐行不由得翻了个白眼，克洛普的脑子除了足球，还是TMD的足球！

　　“门将位置，凯文-特拉普还是不错的，身材高大，臂展也可以，扑救技术也比较扎实，主要是他的诚意感动了我，徐。”

　　“诚意？”徐行心想着，难不成德国也流行送礼了？

　　克洛普说着从桌子上拿起一张纸，递给了徐行，然后说道，“这是凯文的自荐信。他说这封信原本是想给凯泽斯劳腾俱乐部的，但是他爱上了美因茨青训营的氛围，于是下午比赛结束之后，他就偷偷找过我了。”

　　徐行接过信，字迹歪歪扭扭的，但是不杂乱，很干净。

　　亲爱的先生：

　　我出生于1990年，很高兴与祖国的世界杯夺冠同日。我从小就接触皮球，在我的家乡小城梅尔齐希。我小时候不喜欢当门将，因为我害怕倒地，直到我遇见教练施塔德勒先生，我还记得他对我说的一句话，“若对手射门缺乏挑战性，会感到被冒犯”，从那个时候我就坚定了踢球的信心。

　　很有趣的是。

　　徐行清楚的看见特拉普把凯泽斯劳滕俱乐部的名字划掉，改成了美因茨俱乐部，然后写了最后一句话。

　　果然还是孩子。

　　“我希望追随卡恩的脚步，以扑救为意志，成为德国最好的门将！”

　　徐行看着这封信，不禁为德拉普感到些许的惋惜，或许前世也有这么一封信，但是他的职业生涯还是一波三折的。

　　“那剩下的球员呢。”

　　“先说说本德兄弟吧，我肯定不会把他们两个同时留在一个俱乐部。如果让我选，我会选斯文-本德，他的技术更全面，身体条件更好。而拉尔斯-本德还是差一点。”

　　前世的本德兄弟职业生涯说不上好，也说不上坏。

　　2009年，慕尼黑1860因为财政问题，同时将本德兄弟出售，拉斯转会勒沃库森，斯文则前往多特蒙德，这一别就是8年。拉斯逐渐成为勒沃库森的队长，而斯文也在多特蒙德登顶德甲。2017年夏天，药厂以1250万欧元签下斯文，双胞胎兄弟重新聚首。而在国家队层面，两人的合作更早。2008年的欧洲U19锦标赛，两兄弟一同随德国队夺冠。2014年2月，斯文率先因为伤病原因确认无法参加世界杯，到了5月，拉斯也因为大腿伤势无缘，错过随日耳曼战车捧起大力神杯，成为兄弟俩足球生涯的遗憾。

　　“那么塞巴斯蒂安-鲁迪应该是没戏了。”

　　克洛普点点头，“他现在还无法适应这种节奏，只要我还是美因茨俱乐部的主教练，我会要求各级梯队，包括青训营的小家伙们都要学习高位压迫战术。”

　　“剩下的呢，你有什么打算？”

　　“伊尔卡伊-京多安和安德烈-许尔勒我会留下。”克洛普停顿了一下，“至于马尔科-罗伊斯，他现在身体太单薄了，根本适应不了这里的对抗程度。很遗憾。”

　　徐行猜的差不多。

　　“这就是职业足球，能够踢上职业比赛的又会有多少人。”

　　克洛普选择完之后，终于如释重负，望着窗外热闹的孩子们，自言自语道，“真希望这七个孩子都能在德甲联赛上见面！”

　　会的，克洛普！

　　克洛普选择完，剩下的工作就该交给自己了。

　　徐行接过话茬，“有人留下就会有人离开，如果你决定了，你去汇报俱乐部，我去和球员们的家长沟通，如何？”

　　“徐，你想代理他们七个人？”

　　徐行坚定的点点头，“为什么不呢，我在德国开了一家足球经济公司，结果到现在一个德国球员都没有，只有光秃秃的两个德国人主教练，我还怎么做生意。我打算先当他们的转会顾问，然后慢慢培养感情，等他们职业了签订经纪合同。”

　　“你不怕他们半路被别人抢走？”

　　“嘿，老哥，你不是曾经说过德国人是最严谨，也是最重情义的么！我可相信了！”

　　“哈哈！你这个家伙！”

　　欢声笑语间，敲门声响起。

　　“请进。”

　　斯特鲁斯推门而入。

　　“请问这是尤尔根-克洛普先生的办公室么？”

　　斯特鲁斯刚说完，几乎与徐行进行了对视，而徐行也与之对视。

　　四目相对。

　　两人同时说出了一模一样的话。

　　“是你？！”