第六十四章 小伙子们的第一次惊艳【求追读求收藏】

深夜。

　　法兰克福。

　　徐行悠闲地抽着烟。

　　【宿主成功点击伊瓜因留在法兰克福俱乐部的奖励】

　　【恭喜宿主获得一张法兰克福俱乐部球星技能卡】

　　【宿主成功打开两个青铜级身体技能包】

　　【恭喜宿主获得一张小跑车技能卡】

　　【温馨提示：每个球员都希望在比赛中的任何时间都能够做到带球加速，爆趟对手，当一辆驰骋在对方禁区的小跑车】

　　【此技能卡使用后，将在体能降到30%之后，自动获得两次带球加速状态，此技能会自动在球员脑海里进行提示。此技能卡有时间限制要求，一周只能用一次，请宿主谨慎使用】

　　【恭喜宿主获得一张抢断高手技能卡】

　　【温馨提示：防守球员都希望每一次抢断都将皮球牢牢地控制在自己的脚下，然后组织起一次有效的进攻。那种场面一定很帅！此技能卡使用后，将提高抢断成功率30%，帮助球队将危险拦截在自己的脚下。此技能将通过球员的持续比赛和训练达成，每场比赛都会使用。】

　　小抽两张青铜卡试试运气。

　　徐行感觉这两张技能卡还不错。

　　【宿主成功打开一个青铜级经纪人技能包】

　　【恭喜宿主获得一张国家搜索技能卡】

　　【温馨提示：每个足球经纪人都希望将每个国家的年轻球员都签约到自己旗下，但是精力有限，人员有限，很难完成。此技能卡将帮助宿主完成了一次搜索机会，宿主需选定年龄段，对任何国家都可以，搜索完成后，系统将给出五个候选球员，宿主只能从中选择其中一个球员，系统将自动完成其签约，请宿主谨慎使用】

　　【宿主成功打开一个医疗点包】

　　【恭喜宿主成功获得10点医疗点】

　　【宿主成功打开两个球员技能点卡包】

　　【恭喜宿主成功获得10点球员技能点】

　　【2014年世界杯冠军德国球员技能包】和【法兰克福俱乐部球星技能卡】，徐行并没有着急抽，因为之前一直在忙签约的事，系统时不时的提示着球员们在完成各自的技能卡。

　　这帮小伙子们的进度简直让徐行很是意外，也很惊喜。

　　【恭喜宿主代理球员冈萨洛-伊瓜因成功完成心理大师技能卡，该球员已可以在任何比赛中成功稳定情绪，后续将根据比赛提高对应能力】

　　【恭喜宿主代理球员陈滔成功使用一次易碎的护腿板，该技能卡还可以为该球员抵挡一次直接伤害，完成后将自动消失，请宿主注意】

　　艹！！！

　　徐行看到这，心里不由得紧了一下，这他妈的还好是有技能卡，这要是没有技能卡，陈滔基本又是要休息一段时间，想到这，徐行感觉自己不能放任国内这三个球员了，特别是陈滔。

　　趁着这个转会期，徐行要加快把陈滔的录像带给任何一家俱乐部，加大被选中试训的概率。

　　【恭喜宿主代理球员迭戈-博纳诺特成功完成张校瑞“黑天鹅之舞”技能卡，该球员已自动适配“黑天鹅之舞”技能卡作用，恭喜宿主】

　　【恭喜宿主代理球员安赫尔-迪马利亚成功完成卡尼吉尼亚“风之子”技能卡，该球员将在任何比赛中使用，并将持续提高相应能力】

　　【恭喜宿主代理球员迭戈-科斯塔成功完成艾尔顿“球形闪电”技能卡的80%进度】

　　【恭喜宿主代理球员雅伊尔-科斯塔成功完成弹跳之星技能卡，待雅伊尔完成第一个隐藏任务后，系统自动将弹跳之星技能卡的功能融入到雅伊尔之中，助力雅伊尔提高能力】

　　【恭喜宿主代理球员内马尔成功完成落叶飞花无情剑的任意球技能卡，鉴于内马尔的天赋为异于常人，任意球技能卡完成后已自动融入内马尔身体当中，宿主可重复使用落叶飞花无情剑的任意球技能卡，不会影响内马尔的使用】

　　卧槽！！！

　　这才是惊喜！！！

　　看到系统的这个提示，徐行在巴西的日日夜夜就没有白费！

　　内马尔的天赋加上小儒尼尼奥的自律，他不知道这个技能卡能改变内马尔多少，但是起码现在的方向正在朝好的方向前进。

　　【恭喜宿主代理球员小卢卡斯成功完成德尼尔森的重心踩单车技能卡，小卢卡斯学习能力很强，已通过德尼尔森的重心踩单车技能开发出独属于自己的踩单车技巧，让对方球员防不胜防，恭喜宿主】

　　漂亮！！！

　　小卢卡斯也很争气！！！

　　这才短短的时间，徐行给他们添加的技能卡都已经完成的差不多了。

　　天赋是一方面，这个年龄段前所未有的努力也是必然的。

　　职业生涯才刚刚开始，徐行并不担心，他所担心的就是这些球员如同前世那样，随着看到的越来越多，越来越复杂，对自己的控制力越来越放松，纵使更多的技能卡也无济于事。

　　想到这，徐行已经对公司的职责和功能有了下一步的打算，他需要继续招兵买马，而自己关注那些重点球员。

　　掏出电话，给老内马尔打个电话。

　　“喂，徐先生，您有什么事情么？”

　　老内马尔那边依旧是嘈杂声，徐行似乎还听见了小卢卡斯的喊叫。

　　“啊，没啥事，我这边刚好没事，打电话问问你们生活的怎么样，又在加练？”

　　“这帮孩子闲不住，又来踢街头比赛了，说是有零花钱。”

　　徐行眉头一皱，又舒展开来，从贫民窟出来的孩子穷怕了，没有一直的安全感，需要慢慢转变，这样也很正常。

　　“生活费够吧，让他们还是少踢吧，注意身体。”

　　“好的，好的，徐先生，我这就告诉他们！”

　　“哎，不用那么着急，对了，你的工作怎么样？”

　　“您放心吧，徐先生，我这边一切都好，俱乐部很照顾我们。”

　　“那就好，我给他们买了些球鞋，估计今天就到俱乐部了，一定要穿。对了，邀请赛那边我们都已经安排好了，之前给你们办了护照，我已经让小卢卡斯的父亲办了你们的飞机票，这两天就过来，回来我报销费用。每个球员都需要带一名监护人，这个记住了！”

　　“啊，好啊，好啊，我现在就告诉他们！”

　　徐行没有挂掉电话，听着老内马尔那边大声的告诉着这个好消息。

　　只听，那边的尖叫声瞬间刺破耳聋，徐行闭上眼睛，似乎都想到了内马尔、小卢卡斯、科斯塔兄弟、马塞洛他们将脚下的皮球踢上空中，又蹦又跳的画面。

　　“谢谢先生！谢谢先生！”

　　“我们可以去欧洲了！”

　　“我们要去参加比赛了！！”

　　徐行就这样，给阿根廷和乌拉圭也打了电话，都安排好了行程。

　　那边同样是一样的话语和一样的画面。

　　徐行很享受这么时刻。

　　突然有些期待这只南美洲旅行团的到来。

　　而徐行给这些小球员的技能卡，通过小球员在徐行看不到的训练和比赛中全部完成。

　　然后又通过真实的比赛，真正将技能卡带来的能力融入到他们身体里的时候，

　　这种只属于徐行的时刻很奇妙。