第六十三章 美因茨俱乐部转会顾问【求追读求收藏】

徐行还不知道怎么开口的时候，老维特已经给了理由。

　　这就好办多了。

　　徐行对视了一眼克洛普，得到了允许，徐行便开始了讲话。

　　“各位小球员还有家长们，首先，美因茨俱乐部对这次青训营非常重视，特别是对你们七个小球员，主教练先生给你们都亲自写了评估报告，因为俱乐部能力有限，不能将你们七个人全部留下，我自己感觉也能很遗憾。”

　　“但是也请你们放心，如果各位家长同意的话，我自愿担任你们七个小球员的转会顾问，这个转会顾问我们需要签一个协议。当然，各位家长不用担心，我不会收取任何费用，我还会提供免费的住宿和车辆接送，帮助留在美因茨俱乐部青训营的小球员。其他三位小球员也不用失去信心，我会带着你们去其他俱乐部青训营继续试训，保证你们在适合自己的青训营进行训练。”

　　徐行的这个计划已经提前与克洛普进行了沟通，得到了克洛普的同意。

　　美因茨俱乐部当然乐意有这样的“赞助”行为。

　　计划对于七个小球员和家长们来说，同样具有诱惑力，省去了很多麻烦和顾虑。

　　老维特也同意这个计划，但是也有顾虑，向徐行问道，“我想问一下，你想带我们去什么俱乐部青训营，我们家长需要了解一下。”

　　徐行回答着，“我除了和美因茨俱乐部有合作之外，还有法兰克福俱乐部，我刚才已经给法兰克福俱乐部总经理打了电话，他们的青训营后天举行，下一步我会带他们去那里，我刚刚运作了两个阿根廷小球员去了法兰克福俱乐部，我的专业性请你们放心。”

　　提到法兰克福俱乐部。

　　刚才的疑问稍微放松了。

　　“那如果我们在法兰克福俱乐部青训营留下了，你也会提供免费的住宿和车辆接送么？”

　　徐行点点头，“当然，我在法兰克福有家，我的家免费给大家住！”

　　老维特与其他家长虽然只认识了一天，但是看上去很有威望，不论是提问还是回答，都是自然而然的听老维特的意见。

　　“我同意你的计划。”他说着便蹲在斯文-本德的面前，用力的捏了捏肩膀，“孩子，你们两个注定要分开发展的，我想现在正是好的时机，你母亲会留在这里陪着你，而我要陪着你哥哥去其他俱乐部寻找机会。坚强点，小伙子，你现在是个大人了！”

　　父亲的一番话，让斯文-本德原本留在眼眶里的泪水生生的没留在脸颊。

　　“好！父亲，我一定会在美因茨俱乐部好好训练！”

　　“这才是我儿子！”

　　说罢，老维特冲着徐行说道，“先生，我们什么时候签协议。”

　　徐行笑笑，“随时都可以。”

　　就这样，徐行与七个球员的家长顺利签订了转会顾问协议，这份协议并没有徐行将在特定时间内强制性担任其足球经纪人的内容，只是单纯的一个书面协议。

　　这招也是跟斯特鲁斯学习的。

　　前世，他就是靠着无微不至的照顾，不计成本的投入换取了家长和球员的信任，顺其自然的成为了他们的足球经纪人，壮大了公司规模。

　　对了，徐行特意带着斯特鲁斯见证了签约协议，杀人诛心这一块，徐行在行。

　　当徐行安顿好了四个小球员的住宿问题，将其他三个小球员和家长们安排尼古拉斯先接去法兰克福家里，一切安排妥当。

　　久违的系统终于出现了。

　　【达到解锁条件】

　　【恭喜宿主完成“德国黄金一代”特定事件】

　　【温馨提示：2014年7月14日，注定会成为所有德国球迷的不眠夜。德国战车再一次发挥稳定的实力，精诚团结的斗志，将梦想在美洲捧起大力神杯的阿根廷潘帕斯雄鹰无情的击落。从2006年到2014年，德国战车用了8年时间，将曾经那个“夏天的童话”变为如今的现实！在这八年的时间，特拉普、许尔勒、拉尔斯-本德、京多安、斯文-本德、鲁迪、罗伊斯在德国足球登顶的过程中都贡献了自己的力量，】

　　【恭喜宿主获得一个2014年世界杯冠军德国球员技能包】

　　就没了？

　　徐行刚想吐槽系统突然变得抠门，系统的声音再次响起。

　　【探测到可完成“登顶里约热内卢”特定事件的条件，如果宿主再次与2名2014年世界杯冠军德国队球员签订任何协议，将完成该特定事件，获得丰厚的奖励】

　　看到这，刚才想说的吐槽咽了回去。

　　徐行迅速在脑海里回想了一遍自己原本的计划里与符合条件的球员，正好有两位。

　　成功与否，正好可以顺着系统去试试看了。

　　至于斯特鲁斯那边，徐行已经知道了他的三个目标，贝尼迪克特-赫韦德斯、斯特凡-赖纳茨和拉尔斯-施廷德尔。

　　这三个球员，徐行也很熟悉，但是不在他的计划当中，正好形成了互补，徐行便没有说什么，同意了斯特鲁斯去大胆的干。

　　-----------------

　　“喂，尤尔根，什么事情？”

　　徐行刚准备开车回法兰克福，继续带着剩下的三个球员和家长参加法兰克福俱乐部青训营。

　　“主席想见见你。”

　　“好的，我这就回去。”

　　徐行不知道美因茨俱乐部哈拉尔德-施特鲁茨是什么目的，但应该是好事，顺便还能推销一下自己的球员。

　　美因茨俱乐部主席办公室。

　　徐行前世见过这位主席先生，他对于克洛普的帮助是至关重要的。

　　“主席先生，我有什么可以为俱乐部做的事情么？”

　　无论是大俱乐部还是小俱乐部，搞好关系都是徐行需要做的基本功。

　　施特鲁茨指了指克洛普，“尤尔根把你对于青训营的帮助都和我说了，美因茨俱乐部现在规模还很小，能够得到你的帮助，非常感谢，我们可以长期保持合作，我想请你作为美因茨俱乐部的转会顾问，怎么样，徐先生。”

　　徐行对于施特鲁茨的话倒是有些意外，但是也很理解，有的时候，小俱乐部的求生之道就是这么艰难，他们需要与各方势力保持好联系，有可能一笔转会就会救了命。

　　“主席先生，您这话就说言重了。我是一名足球经纪人，其实这都是我需要做的，不过能帮助到俱乐部我很荣幸，我也很感谢主席先生能够举办这样的青训营，接收了那么多小球员。我有个提议。主席先生。”

　　“你说。徐先生。”

　　“我自愿每年出资10万欧元，设立一个美因茨之星奖，奖励每个赛季在各级青训队表现出色的球员，您看可以么？”

　　徐行一说完，施特鲁茨和克洛普对视一眼，哈哈大笑起来，说道，“这个提议太好了，哈哈！”

　　“主席先生，我已经把旗下球员的录像带资料都给了主教练先生，我非常期待俱乐部能够看上我的球员们，哈哈！”

　　“当然，我们的合作是共赢的！”

　　“主席先生，那我就期待好消息了！”