第十九章 贪婪改变不了【求追读】

桑托斯俱乐部主席特谢拉没有什么办法。

　　当得知内马尔要去弗卢米嫩塞俱乐部的时候，连忙给老内马尔打了电话，畅想了未来，弗卢米嫩塞俱乐部能给的，桑托斯俱乐部也可以提供。

　　之前，老内马尔经常犯小脾气，特谢拉哄哄就好了。

　　但是这一次，没有办法了。

　　因为老内马尔学会了临时加价。

　　弗卢米嫩塞俱乐部那边的工资再加上一倍，老内马尔才会同意。

　　这是特谢拉无法允许的，面对一个仅仅12岁的球员，他之前做的已经够大胆，现在如果答应，那就不是大胆了，那就是将俱乐部的命运牵扯进去。

　　及时止损吧。

　　“500万雷亚尔。我只需这些解约费。”

　　当特谢拉说完这些，徐行不屑的笑了一下，果然是狮子大开口。

　　“先生，恕我直言，您，还有桑托斯俱乐部跟内马尔一点关系都没有，你们和老内马尔的协议就是白纸一张，你给的那些钱也没有任何正当理由。”

　　特谢拉有点诧异，没想到这样的话能从一个年轻的小伙子里说出来的，即便是李誉泓，也不会这么直接的说话。

　　但是，又不好反驳。

　　这样的勾当在巴西比比皆是，只不过平时没人点破而已。

　　“那你说，我总要点费用吧，平时培训内马尔也不容易。”

　　徐行笑笑，“当然，主席先生，用华夏话来说，我们的合作要细水长流，100万雷亚尔已经不少了，然后我会给您介绍其他的年轻球员，我投资的李誉泓经纪公司那里又签了很多年轻球员。您看这样可以么？”

　　特谢拉只好点点头，表示同意。

　　徐行内心是如释重负，但是脸上的表情没有一丝波澜，起身，握手，客套话，一个过程都顺其自然。

　　特谢拉解决了，立马下一位。

　　老内马尔。

　　酒足饭饱之后，签约谈判正式开始。

　　第一回合。

　　徐行先出招。

　　如果说之前的那些条件只是开胃菜，这次要说的条件才是最重要的正菜，合不合老内马尔的胃口最为关键。

　　内马尔的第三方所有权。弗卢米嫩塞俱乐部已经占有10%。

　　剩下的90%。

　　徐行占80%，老内马尔占10%。

　　老内马尔不同意。

　　第二回合。

　　第三方所有权的话题，徐行先不谈，转战小内马尔的职业规划。

　　徐行承诺会在16岁之前带小内马尔前往欧洲顶级俱乐部进行试训训练，争取在18岁左右完成欧洲顶级俱乐部签约。

　　老内马尔同意了。但是要求这一条写在合同里，如果没有完成，合同自动解约，徐行还要顺带赔偿500万雷亚尔。

　　徐行同意了。

　　拿前世来说，按照内马尔的时间轨迹，或许要是没有桑托斯主席特谢拉的从中作梗，小内马尔真的去了皇家马德里。

　　第三回合。

　　话题继续转到肖像权。

　　徐行不会给老内马尔一点儿，直接占据小内马尔的100%肖像权，以徐行的经纪公司名义签约，不过每年会按照肖像权收入的10%给到老内马尔。

　　老内马尔同意了。

　　他现在不知道肖像权的概念，再加上还有额外的收入，何乐而不为呢。

　　第四回合。

　　老内马尔提出要求。

　　住房问题。

　　老内马尔受够了一家人挤在一个床垫上的日子。

　　他想要大房子，大院子。

　　徐行同意。

　　前世，老内马尔也是这样要求桑托斯俱乐部的，桑托斯俱乐部后续为留住内马尔，于2006年提供了一套价值27万雷亚尔的房产和170万雷亚尔签字费。

　　徐行可不会为老内马尔掏心掏肺的什么都给。

　　房子可以给，不过租的，一栋离着弗卢米嫩塞俱乐部很近的普通房子，但足够改变老内马尔的生活。

　　老内马尔同意。

　　第四回合。

　　漫长无聊的谈判该结束了。

　　徐行真的想用技能卡一了了之了，太墨迹了，但是一想到巴西只是第一站，后边还有很多国家要去，可怜的技能卡要用到刀刃上。

　　徐行占据主导。

　　依旧是第三方所有权的谈判。

　　徐行依旧没有松口，必须80%。剩下的10%留给老内马尔。

　　前世的内马尔家族的确拥有内马尔第三方所有权的20%，但是现在徐行巧妙的将其中的10%拆分到了肖像权那里。

　　该给的都给了，不能给的徐行咬的很死。

　　老内马尔屈服了。

　　老内马尔站起来，主动与徐行握手。

　　前所未有的畅快感呼之欲出。

　　徐行这次与老内马尔签订了合作协议，来规避那些不必要的麻烦。

　　徐行帮助老内马尔在巴西建立了一家公司，徐行以投资的形式入股，投资的钱就是那些费用。

　　内马尔的所有权。

　　徐行80%，弗卢米嫩塞俱乐部和老内马尔占10%。

　　内马尔的肖像权。徐行的经纪公司占100%。

　　其他的按照之前所说的进行持续推进。

　　当签完字的那一刻，徐行突然发现这笔交易竟然有些轻松，相比较马塞洛、小卢卡斯而言，徐行确实更愿意跟老内马尔这样的人交易。

　　人的性格确实无法改变，跟前世一样，他们更贪婪，更直接的索要条件。

　　【恭喜宿主达成“巴西三杰”特定事件，获得一张钻石级经纪人技能包、一张白银级巴西巨星技能包、一个青铜级身体技能包、一个技能点卡包、一个医疗点卡包】【温馨提示：被称为“巴西三杰”的内马尔、甘索和小卢卡斯，曾是2010年代初巴西足坛最闪耀的新星组合，被寄望扛起桑巴军团复兴大旗。然而当职业生涯落幕，回望过去，三人的职业生涯却走向了截然不同的轨迹，成为足球世界“天赋与命运”的鲜活注解。“巴西三杰”目标应为宿主成功签约内马尔、甘索、小卢卡斯后视为完成，但考虑宿主此前并不知晓，所以当宿主成功签约内马尔、小卢卡斯、马塞洛进行特殊奖励】。

　　哈~~~

　　柳暗花明又一村。

　　徐行一直盼望着的经纪人技能包终于来了，而且还是钻石级的。

　　【道具盲盒：一张扭转乾坤技能卡、一张造谣生势技能卡、一张钻石级经纪人技能包、一张白银级巴西巨星技能包、一个青铜级身体技能包、一张青铜级巴西巨星技能包、两个技能点包、两个医疗点包】

　　对于巴西的旅程而言，徐行现在只剩下一件事。

　　徐行带着马塞洛、科斯塔兄弟、小卢卡斯、内马尔去弗卢米嫩塞俱乐部签订合同，然后等待着他们闪耀的那一刻。