第八章 一个小目标

李誉泓的资料室。

　　大的出奇。

　　抽屉里摆满了光盘和录像资料。

　　李誉泓一边拿着几盘录像带一边跟徐行说着，“从12岁起，我们就有小球员的档案，每个年龄段都有，永远在筛选，这是为了形成球员体系的金字塔。在巴西，16岁以下是不能拥有职业合约的，经纪公司只可能得到球员父亲的承诺。到了16岁时，小孩子不愿意再跟着你，你也没有办法。好苗子要从小开始跟，17岁后好的苗子已经被外界发现了，市场看到的价格也变贵了。”

　　李誉泓一边说着，一边把手里的录像带递给徐行，“所以我下一步准备组建自己的球员队伍，持续的挣下面的钱，形成正面循环。”

　　“这些就是你写的这些球员的录像带。”

　　徐行一边看着录像带上的名字，一边喃喃自语着。

　　“这是大卫-路易斯的。”

　　“这是卡洛斯-爱德华多的。”

　　“这是费尔南迪尼奥的。”

　　“这是甘索的。”

　　徐行一共写了五个球员的名字，李誉泓一共找到了其中四个球员的录像带，恐怖的球探网实力真的是让人佩服。

　　唯一没有录像带资料的就是拉米雷斯。

　　这也正常，2004年的拉米雷斯还是一个名不见经传的小卡拉米。

　　李誉泓和徐行重新从资料室回到办公室。

　　“你找的这几个球员，我们的球探是花了很长时间才寻找到的，现在我们也正在评估中，你是怎么知道这些球员的。”

　　李誉泓半开玩笑的打趣着，抛出了疑问。

　　徐行早就想到了理由，面对着李誉泓这样的老狐狸，必须时刻警惕着。

　　“嗨，干爹，我在德国留学可不是光吃洋墨水了。我跟着晨哥在法兰克福的时候，没少跟他们的球探打交道，这些球员我都是从他们那知道的，据他们说都是一些初步具备可以登陆欧洲联赛能力的年轻球员。”

　　徐行并不担心李誉泓会持续怀疑，因为这是非常正常的理由，他也不会跑去法兰克福俱乐部去认证。

　　“你小子啊，这条道路铺的时间可够久的。”

　　徐行喝着茶，笑着回应，“这份见面礼还不错吧，干爹。”

　　“哈哈，好，好极了！”

　　李誉泓将杯中的茶水一饮而尽，“干儿子这么畅快，我也不能含糊啊。”

　　徐行最期待的节目来了。

　　南美洲足球这边有个传统，第三方所有权。

　　足球的第三方所有权（Third-Party Ownership， TPO）是一种曾在职业足球中广泛存在的商业模式，尤其在2000年代至2010年代中期盛行于南美、葡萄牙等地区。其核心是允许俱乐部以外的第三方（如投资基金、经纪人、企业等）持有球员部分经济权益，并从球员未来转会费中分成。

　　通俗易懂来讲就是，第三方投资者通过购买球员部分经济权益，承担球员培养、薪资或转会成本，未来通过球员转会获利。

　　徐行最期待的就是第三方所有权。

　　“拉米雷斯那边，我会继续让球探继续寻找，现在这五个球员我会按照你的意见安排去签约代理合同，佣金咱们就不谈了。他们的肖像权归你。只要他们的肖像权还在自己手里，你可以随心所欲的去谈，都是你的。”

　　徐行还在期待着李誉泓继续说下去，结果看见他已经开始喝茶了，全然不谈第三方所有权的事情。

　　“这个老狐狸！”徐行暗自的说道。

　　故意拿肖像权当鱼饵。

　　肖像权固然诱人，但是徐行清楚李誉泓打的是什么算盘。

　　足球运动员的肖像权是指球员对其姓名、昵称、相貌、声音、身体特征、签名及独特庆祝方式等个人形象的专属使用权和控制权。这一权利具有商业价值，涉及广告代言、品牌合作、商品销售等多个领域。如果经纪人代理的球员越来越有名气，其获取收益分成会非常客观。例如，内马尔曾因4小时广告拍摄获得55万欧元收入，C罗通过肖像权累计赚取超20亿美元。

　　像陈滔、冯潇挺、于烸的合同里，都规定了肖像权的归属和分成情况，徐行所建立的经纪公司和球员各占百分之五十。

　　但是，最关键的就是，如果代理的球员不出名，只是普通级别往上一点点的那种，肖像权就等于废纸，一点用处都没有。

　　李誉泓看似好心，实则老辣。

　　徐行不清楚李誉泓是在试探自己的底线，还是纯粹欺负自己可能在德国待时间长了，压根不知道第三方所有权，亦或是岁数大了，忘记了？

　　徐行才懒得猜。

　　不明白就挑开天窗说亮话。

　　“干爹，你这给的也太丰富了，我受不起啊，要不然你给我点第三方所有权算了，我就简简单单的吃点红利就行，嘿嘿。”

　　徐行尽量展现出一幅傻呵呵的状态，傻傻的迷惑一下李誉泓，尽管看上去很丑很傻叉。

　　李誉泓当然明白什么意思。

　　眼前的徐行让他有点陌生，比他预想的要聪明的多，怎么去趟德国，人变得精明了许多。

　　“你小子，功课做得够足啊！”

　　“哈哈，还不是跟干爹学的，要活到老学到老。”

　　“我原本是想跟这些球员签完合同慢慢磨第三方所有权的事，你应该也了解，第三方所有权很可能有的球员已经在俱乐部那边了。”

　　李誉泓这话说的倒是没错，但是并不是理由。

　　“干爹，我其实对足球经纪工作没啥长期兴趣，就是感觉好奇，所以就想掌握一点一劳永逸的东西。这样吧。您之前说的肖像权让我去谈，我真的懒得一个一个的去谈，如果公司谈成功，归公司就好。我只想要第三方所有权。您放心，第三方所有权的费用不会从投资费用里扣除，我会单独交钱。”

　　很直接，也很有诚意。

　　李誉泓再次陷入沉思，这一次，时间很长。

　　像是下了很大的决心。

　　当开口的时候，语气变得冷静。

　　“可以，对了，这次你爸爸给了你多少初始资金。”

　　徐行举起手，竖起了一根手指。

　　“一千万？”

　　徐行摇摇头，笑嘻嘻的说道，“没有那么少，给我一个小目标。”

　　“一个小目标？”李誉泓听不懂徐行的话。

　　徐行还在笑着，继续补充道，“一个亿。”