第六十五章 技能卡赋予球员的特殊性【求追读求收藏】

【宿主成功打开一张2014年世界杯冠军德国球员技能包】

　　【恭喜宿主获得克洛泽“天生的禁区杀手”技能卡】

　　【温馨提示：米罗斯拉夫-克洛泽，他是一名天生的禁区杀手。门前嗅觉敏锐，抢点能力顶级，尤其擅长头球。无球跑动聪明，能为队友拉开空间。作为支点的做球能力，背身拿球、回做非常出色，是前场战术的重要支点。2014年世界杯当中，半决赛对巴西破门，以16球超越罗纳尔多成为世界杯历史射手王】

　　【使用该技能卡的球员将提高射门、头球、无球跑动三项能力，如果球员完成进度后，将一次性提高球员射门、头球、无球跑动三项能力5点能力值，无视能力值上限，建议射门、头球、无球跑动其中两项能力均达到13以上的前锋使用效果更佳】

　　徐行看着克洛泽的技能卡，脑海里瞬间想到了那熟悉的后空翻庆祝。

　　【宿主成功打开一张郎尼克时期钻石级霍芬海姆球员技能包】

　　徐行看着霍芬海姆的技能包，不由得想到了萨利霍维奇。

　　会不会是他！

　　【恭喜宿主获得一张塞杰德-萨利霍维奇“全能中场”技能卡】

　　！！！

　　果然是萨利霍维奇！

　　【温馨提示：在前世，萨利霍维奇是唯一一个随队完成三年三级跳并依然在主力阵容中的球员。萨利霍维奇拥有威力巨大的左脚远射和直接任意球，无论是传中还是角球，落点精准。作为一名全能中场，视野开阔，长传转移球能力出色，跑动能力强，攻防覆盖面积大，作风硬朗，拼抢积极】

　　【使用该技能卡的球员将提高射门、头球、无球跑动三项能力，如果球员完成进度后，将一次性提高球员射门、传球、决断三项能力5点能力值，无视能力值上限，建议射门、传球、决断其中两项能力均达到13以上的中场球员使用效果更佳】

　　想什么来什么！

　　徐行现在可太需要一张中场球员的技能卡了，现在的陈滔就缺少这么一张技能卡，这不来了嘛~

　　【宿主成功打开一张法兰克福俱乐部球星技能卡】

　　【恭喜宿主获得卡尔-海因茨-科勒尔“左脚艺术家”技能卡】

　　【温馨提示：在80，90年代，卡尔-海因茨-科勒尔作为法兰克福俱乐部的当家前锋，是法兰克福90年代初“黄金三角”的核心，深受球迷爱戴。他拥有极其华丽的左脚技术，盘带、控球、传球和射门都充满创造力。同时他的过人技巧娴熟，经常能用匪夷所思的动作突破防守】

　　【使用该技能卡的球员将提高射门、头球、无球跑动三项能力，如果球员完成进度后，将一次性提高球员射门、传球两项能力3点能力值，无视能力值上限，此项技能卡前锋和中场球员均可使用】

　　徐行如果理解的没有错误，这张就像是万能卡。

　　【宿主成功打开一张克洛普时期钻石级利物浦球员技能包】

　　【恭喜宿主获得范戴克“定海神针”技能卡】

　　【温馨提示：维吉尔·范戴克，拥有顶级的防空能力和一对一防守能力，他的身高、弹跳和预判都极强，制空权统治力非常明显，预判精准、防守位置感极佳，极少被突破。同时他的出球能力也极为出色，长传精准，能直接发动进攻，是现代中卫的典范。作为利物浦队长，他的领导力与镇定能够给球队带来稳定性和信心】

　　【使用该技能卡的球员将提高头球、强壮、镇定三项能力，如果球员完成进度后，将一次性提高球员头球、强壮、镇定三项能力4点能力值，无视能力值上限，此项技能卡中后卫球员使用效果更佳】

　　呼！！

　　今天的抽卡格外快乐。

　　一个远古大神，三个现代巨星。

　　真是赚大了。

　　【恭喜宿主代理球员陈滔成功使用塞杰德-萨利霍维奇“全能中场”技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主。系统检测到陈滔的传球和决断能力均达到了14，与技能卡高度匹配，自动将“全能中场”技能卡的完成度提升至50%】

　　果然，陈滔还是和这张技能卡高度契合。

　　【恭喜宿主代理球员戈丁成功使用范戴克“定海神针”技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主，鉴于此项技能卡的主角范戴克职业生涯晚于戈丁，技能卡的完成进度较慢，请宿主谨慎使用】

　　还能这样？

　　徐行对于球员的前后生涯还能带来这种负面效果，还真是没有想到。

　　但是这张技能卡换成所有的中后卫都是一样的效果。

　　【恭喜宿主代理球员苏亚雷斯成功使用克洛泽“天生的禁区杀手”技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主，系统检测到苏亚雷斯的射门、头球、无球跑动的能力均达到了13，与技能卡高度匹配，自动将“天生的禁区杀手”技能卡的完成度提升至70%】

　　呼！！

　　真是惊喜！！

　　每一次技能卡的加成都是一种未知的乐趣，但是依靠徐行的记忆，成功率还是比较高的。

　　【恭喜宿主代理球员卡瓦尼成功使用巴蒂斯图塔“战神GOAL”技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主，系统检测到卡瓦尼的抗伤病能力达到14，与技能卡高度匹配，自动抵消巴蒂斯图塔的伤病风险，并将“战神GOAL”技能卡的完成度提升至30%】

　　至此，徐行代理的前锋球员都装上了技能卡。

　　现在还剩下一张弗林斯“重炮手”技能卡。

　　那么就是巴内加了。

　　【恭喜宿主代理球员巴内加成功使用弗林斯“重炮手”技能卡，球员将通过训练程度、比赛强度、比赛胜利、贡献程度等加速技能卡的完成，宿主可点击球员，适时观察技能卡完成进度，球员完成后也会及时通知宿主，系统检测到巴内加的耐力仅为12，与技能卡的负面效果无法完全抵消，将延缓巴内加的完成进度，请宿主重点关注。】

　　也只能这样了。

　　至于其他的身体技能包，徐行暂时先留着应急用。