第四十七章 戈丁的加练【求追读求收藏】

“那个瘦高个呀，他在青年队那边训练，进了大门，一直走到头，往左看，就是青年队的训练场，戈丁就在那边。右边是一线队训练场。”

　　老头说着，便打开了大门，示意进去。

　　“您不问问我是谁？”

　　老头嫌徐行有些啰嗦，还想赶紧抽根烟尝尝，“我每天见你这样的人多了，只不过你是第一个给我烟的人，那些经纪人都很高高在上。”

　　还得是老头。

　　徐行开着车进去，果然越往里开越热闹。

　　往左看，徐行一眼就看到了高高跃起的戈丁。

　　徐行坐在车里等了大概二十分钟，青年队训练结束，但是戈丁还没有走。

　　他还在加练。

　　徐行走过去，就安静站在场边看着戈丁加练着。

　　在加练长传。

　　经过观察，徐行看出来了戈丁现在最需要提高的能力，并不是长传。

　　而是持球能力。

　　无论是刚才的训练赛还是现在的加练，徐行发现戈丁的带球能力很差，或许是因为身高原因，重心掌握的并不好，面对前锋的逼抢，戈丁总是会选择盲目的开大脚，极少能够参与后场推进，限制球队由守转攻的效率。

　　“嘿，年轻人，我感觉你加练的有些偏差。”

　　戈丁还在“孜孜不倦”的练习着长传，突然听到身后有个陌生的声音，顺势停止了动作，转头看过去。

　　“做个自我介绍，我叫徐行，是一名职业足球经纪人，这是我的证件，今天恰好路过俱乐部门口，就想着进去看看，然后就看到了你在加练。”

　　戈丁接过证书和名片看了看，然后问道，“您好，我叫迭戈-戈丁，先生，那我应该怎么做呢。”

　　“你练习长传没有错，但是长传的前提是你要控制住皮球，要不然就会变成盲目的开大脚解围。你像刚才的这种练习，你在正式比赛中很少能遇见，所以你现在最需要提高的就是提升持球能力。”

　　“那我该怎么做。”戈丁挠挠头说道。

　　徐行明白戈丁的意思，练习持球能力最好就是两个人，现在他缺少个对手。

　　想着，徐行便脱掉了西服，顺势扔在了草坪上。

　　“来，我跟你练习，我当前锋，你拿球，控球，然后摆脱我再长传。”

　　徐行说着，将假人拿到了对面半场的大禁区线附近。

　　这是长传落点。

　　戈丁被徐行的操作整的有点不知所措，但是看到徐行这么正式，瞬间被点燃了训练的热情。

　　徐行在德国留学时，在德国业余联赛中踢的就是前锋，不至于大杀四方，也是进球机器。

　　戈丁被徐行的逼抢震慑住了，他从来没有见过这样的逼抢方式，刚才的不知所措延续到了脚下，耳边还充斥着徐行的喊声。

　　“迭戈，你应该先控制住球，不要着急起脚。”

　　“迭戈，你这个时候要利用身体晃一下我，我往前逼抢的厉害，重心已经往前了，你只要一晃，我就会脱离原来的位置，再也对你无法造成威胁。”

　　“没错，迭戈，就是这样，要充分利用你的身体和视野！”

　　“漂亮！迭戈，你的假动作有点厉害，这脚长传也很精准。”

　　加练持续了半个小时。

　　戈丁和徐行坐在草坪上，喘着粗气。

　　对于戈丁来说，这点运动量等会就能恢复了。

　　对于好久没有踢球的徐行来说，这点运动量，预示着五月份他基本与运动告别了。

　　“谢谢您，先生，您找我什么事？”

　　戈丁给徐行递了一瓶水，问道。

　　“迭戈，你有经纪人吗？”

　　戈丁摇摇头，“先生，像我这样的球员，经纪人不会看上我的，您是第一个来我看比赛的经纪人，谢谢您，先生。”

　　徐行有些感慨，心想，傻孩子，你不是没有经纪人来看你，而是你还没有到出场表现自己的时候，我只不过是赶巧罢了。

　　“那我可以去你家，商量一下合作的事情么？”

　　戈丁不禁低下了头，有些小声的说道，“先生，我在蒙得维的亚并没有家，我的家人都在老家，我在俱乐部住宿舍，就在那里。”戈丁说着，又抬起了头，用手指着训练场外的一栋两层楼房。

　　“那你有第三方所有权么？”

　　戈丁又是摇摇头，“先生，我并不知道您说的第三方所有权，我只知道去年俱乐部和我签合同的时候，给了我一万美元的签字费，我还是第一次见到那么多钱。”

　　徐行一听一万美元的签字费，就知道戈丁准是签了卖身契了，这一万美元卖的就是第三方所有权，看来塞罗竞技足球俱乐部已经获得了戈丁的100%所有权。

　　这是正常的做法，在南美洲还有意大利的，中小俱乐部经常通过出售球员部分所有权换取资金，投资者则从球员未来转会中分红。这是一种生存之道，后来被限制是后话了。

　　“那我现在要正式的跟你说一些事情，迭戈，你要仔细的听，仔细的思考，因为你已经成年了，所以我可以不用征求你父母的意见与你签订经纪合同。”

　　戈丁点点头，“先生，你说，我会认真听的。”

　　“一共就两件事。第一，如果你同意我当你的经纪人，我会代表你与塞罗竞技足球俱乐部谈第三方所有权的事情，我会尽最大努力将第三方所有权夺回来。第二，你现在需要尽快提高自己，利用两年的时间在塞罗竞技足球俱乐部踢上主力，然后我会根据实际情况将你运作到欧洲俱乐部。”

　　“先生，你和俱乐部谈会影响我进一线队么？”

　　“怎么可能，他们之所以掌握你的第三方所有权，是因为变成钞票，跟你能不能上场比赛没有半点关系。”

　　这一次，戈丁没有犹豫，直接回答徐行，“先生，我同意你当我的经纪人，如果不是你的出现，我可能还会错误的训练，更不知道第三方所有权的事情。”

　　徐行笑着说，“谢谢你的信任，那么我们去宿舍签一下合同吧。”

　　“如果没有我，你也会很厉害，我只不过想让你变得更厉害而已。”徐行望着戈丁的背影想道。

　　前世，在其辉煌的职业生涯中，戈丁因其防守能力、领导素质和定位球得分能力而备受赞誉。尤其是他在比利亚雷亚尔队和马德里竞技队的出色表现巩固了他在西班牙足坛防守磐石的地位，而且131场的乌拉圭国家队出场，更是历史纪录保持者。