第01章 问卜中州 公园邂逅

太行山上太行关，出关百里不见山。

　　民谚表述的很形象，巍巍太行在这里绵延到了尽头，自南麓过太行关下山便是一马平川的大平原，沿路第一站便是中原的心脏：中州市。

　　这座位列八大古都之一，有“九州通衢”、“中华腹地”之称的城市，漫长的历史留下了隽永的印记，自然与人文景观一路看过，不管是中岳道庙的香火，还是轩辕之丘的凭吊；不管是少林古刹的晨曦，还是嵩阳书院的暮霭，不管是中岳嵩山的巍峨，还是九曲黄河的浩荡，会从中清晰地感觉到千年一瞬的沧桑。在这座历史积淀和现代元素胶合的城市里，更吸引世人的是这里的现代气息，三横三纵的铁路枢纽，贯通东西南北的公路动脉、辐射全国的航空运输网，华中最先进的国际会展中心、最大的国际小商品城，以及领航商业模式的大型购物中心，无不在吸引着四方来客，极大的交通便利带来了商业的极度繁荣。

　　故事，便发生在这座繁华的都市。主人公，是这座逾七百万人口城市中普通的一员……

　　故事开始的地方是一座公园，对，是位于中州市中州大道中段的人民公园里。

　　时间是春天的清晨，晨风微拂的时候还带着丝丝凉意，拂过人工湖边的垂柳，青绿的柳枝飘飘摇摇，在起皱的湖面上倒映着不规则的影子，深绿色的湖水看不见底，不过可以看得到清晨氤氲起来的雾汽，湖周边十几条长椅上散坐着几位早起的市民，或说笑、或小憩、或看看随身的报纸、或拿着收音机听着铿锵的豫剧片段，边跟着哼叽边在清新的空气中沿湖边漫步。

　　好一派静谧详和的画面，如果身处此间，会让人联想到什么呢？

　　这大清早的，当然不会发生才子佳人湖畔邂逅的低俗故事，更别指望有英雄救美的狗血情节，事实上在高节奏的城市生活里，有闲功夫来这里晨练的以中老年居多，你看不远处的草坪，是一群老头老太太在慢悠悠地挥舞着太极剑，还有在假山掩映着的背后，响着轻柔但欢快的音乐，那是老年秧歌队，大红大绿的服装配着满头银发美得很另类，绸巾水袖甩得甭提多喜庆了，即便是偶尔在花间树下散步的，也是三五成群或俩俩一对的中老年人。对于城市生活的市民，或许也只有到这个年龄，才有时间和闲暇来这里弥补一下透支的健康。

　　故事，就在这种恬静的环境中开始了……

　　还是把镜头放回人工湖边，渐渐升高的太阳在湖面上闪着鳞鳞的波光，绿的树、绿的水、绿的草坪，把这个环境绿得有点春意盈然，如果你不经意地望过，估计会微微诧异湖畔长椅上端坐的一位年轻人，打扮的西装革履，正襟危坐看报纸看得有点聚精会神，斜挎的单肩包就放在身侧，那表情严肃得和这里的闲适环境很是格格不入。

　　仅仅是微微诧异，像这种人马上就会被观者无视，因为这类打扮的年青人中州满大街包括早晨公共汽车上都是，不是刚毕业就是还没就业，没准已经失业，否则就不会保持着和年龄不太相符的严肃表情看报纸，要这么聚精会神唯一的解释是在看：招聘广告。

　　没错，就是在看招聘广告，看来看去像往常一样没什么结果，高薪的自己不够格、低薪的咱还不想去，薪酬合适的，去了也没人要你。一如既往地让这位年青人来了个生不逢时的叹气动作，正要把报纸叠起收好的功夫，不经意被旁侧的几位不速来客吸引住眼光了。

　　是三个大胖子，正朝自己这个方向走来，脚步声很重，边走边粗声大气说话，走到了几步之外的长椅边，最左边的一位一屁股坐到长椅上，招呼着另外俩个，仨人气喘吁吁，那喘息声如同风箱破漏的杂音，呼呼有声，看样累得够呛。

　　这仨胖子开会，简直就是脂膘汇萃……旁观的年青人咬着嘴唇眯着眼睛吃吃直笑，心里暗道着，生怕这仨哥们发现似的脸侧过了一边，不过还是忍不住瞥眼瞧着这个难得的景观。城市里美女向妖异化发展，男人向肥胖症过渡，这号胖子倒也见怪不怪，只不过这仨人胖得有点奇也怪哉，左边坐的矮胖，五短身材；右边坐的那个粗胖，一个人占俩人的地方，中间坐的那位就是肥胖了，凸着将军肚斜靠着长椅喘气，正埋怨着走了多长多长的路，而事实上，这里离公园门不过几百米而已。

　　正偷瞧着的功夫，那肥胖的像是领头的，埋怨上左边的人了，就听他侧头问着：“锉炮，消息准不准呀？这都来三天了，天天起大早，我谈对象都没有这么勤快过，人呢？”

　　哦，是找人？年青人一看这锉炮是指那矮胖的，心里揣度着，这个绰号满形象的，就听这位锉炮劝着身边肥胖的那位道：“许哥，别急呀，心诚则灵，这事得机缘凑巧，古铁卦那可是个小半仙似的人物，咱们这个圈子不少人找他算过，挺准的。”

　　“真的假的，老肉你也算过？”肥胖的问粗胖的，估计这老肉也是外号，也蛮形象，光腮帮子那两块肉就有斤把重，一侧脸却是满脸横肉的大脸盘，摇摇头否决了，不过却是神神叨叨把话题引向了道听途说的事：“没算过可我听说过，许哥，你记得开上岛咖啡那刘么吗？”

　　“上个月不都死了，人都火化了。提他干嘛？”

　　“对，就是他……他那辆丰田霸道还是咱们给他倒腾的，我听人说，这小子几个月前找古铁卦算卦问财运来着，一见面那老头就看了看面相，又摸了摸手相，很失望地叹了口气就走了……咦？这事搞得大家都迷懵得不行，谁知道没过多长时候，刘么觉得浑身不舒服，去医院一查，咦哟，胰腺癌，动了手术没过仨月，得，人没了……后来才知道，老头早看出他命不长了，算都不给他算了。”

　　粗胖的老肉说得绘声绘色，形神兼备抑扬顿挫，直说得肥胖的许哥似乎被吓了一跳似的，瞪着大眼回头问锉炮：“真的！？就这么算死了？”

　　“当然真的……不是算死了，是老头算出他活不长了，人家不好意思说不是……还有更玄乎的呢，许哥，金河区区长您知道不，也慕名来求过卦，那老头还真给他卜了一课，就说了句什么‘前无通衢路、后无回头岸’，扭头就走……都不知道什么意思，还就这么一句话把区长打发走了，结果没过几天，你猜怎么着……”锉炮那哥们也同样神神叨叨地说着。

　　一让猜把肥胖的许哥吓了一跳，脱口而出：“又算死了！？”

　　“没有……先双规后双开，进去了，全曝光了，比死好过不了多少……后来这事传出来大伙才弄明白，‘前无通衢路、后无回头岸’是说那丫已经走投无路了……真的，这事好多人都知道，都传神了。”锉炮也在绘声绘色形容。

　　“扯淡吧，你什么东西，人区长搞封建迷信能让还知道？”许肥哥在置疑消息来源，两眼一瞪蛮有老板派头。

　　“你看你说的……区长不认识我，可他司机跟我是发小，要不我还不知道咱中州有这号神人呢……一打听才知道，比我知道的还神。”锉炮极力辨称着，一旁老肉那男子附合着。看来这俩都捧着这位许哥。

　　不料这么一说，肥许哥坐不住了，腾声站起来叱着：“那算了，妈了个X的，一个算死了、一个算进去了，哥我现在都赔得提不起裤子了，你们是想把我折腾过去是吧！？”

　　“别别，许哥，我们就是说老头算得挺准。”

　　“对对，许哥，碰着咱就问问，碰不着咱就当出来煅练煅练，老窝在家也不是回事……”

　　“坐，许哥，再等等……”

　　“来，抽棵烟……”

　　俩胖子把中间的肥胖子又强拉着坐回到长椅上，仨脂膘继续开会，那许哥明显心里有事，连抽烟都抽得紧张兮兮，旁边坐着的年青人听到了“铁卦”、“半仙”、“心诚之灵”之类的话，猜得出这仨胖子一大早来公园找半仙算卦来了。听着仨胖子在嘀咕着万一找着古铁卦，怎么怎么问，怎么怎么考考以辨真伪，千万别上当怎么地。这下子更让这位年青人诧异了，越听越觉得离谱，越觉得离谱人家越说得起劲，不但起劲，而且还郑重其事，据说这古铁卦看阳宅阴宅、算男人发财破财、算女人嫁穷嫁富、甚至于连孕妇生男生女都算得准，比那B超还管用……听到了此节那年青人捂着嘴直偷笑，半信半疑地四下望望，除了老头就是老太太，你说这里都是城市里的贫下中农有人相信，说这里头有半仙，谁信呀！？

　　可有些事呀，你越觉得邪性，还就越往邪性的地方发展，那年青人心里只觉得这仨胖子八成是道听途说被人蒙了，十成要扑空，却不料不到一支烟功夫，又跑来一位气喘吁吁的哥们，披着夹克衫撒丫子往这方向跑，看样是仨胖子一路的，边跑边兴喜若狂地手向后指喊着：

　　“……来了……来了，真来了，卦仙真来了……”

　　旁座的年青一愣，也跟着所指方向看过去了，实在按捺不住好奇心，虽说中州大得去了，什么鸟人都有，可就没见过长翅膀的，难不成今儿还真来一会飞的……