第07章 男女搭配 求职不累

第07章男女搭配求职不累

　　什么事，就怕不得其门而入，窥得门径之后，接下来就事半功倍了。

　　王雪娜今天亲身经历了这个事半功倍的过程，简历越投越轻车熟路了。一个小时前还徘徊在各展台前，不是不好意思就是人太多根本挤不进去，遇上这么位起哄的学长之后，带来的三十多份简历没多大一会儿便送出去一多半。这位相助她的贵人看来是使出浑身解数了，不但喊，不但在背后推人送人，而且在送的过程中这位学长充分体现了校友的情谊和学长的风度，投简历的空闲时间不忘提醒着王雪娜，见了招聘人，一定要面带笑容，那怕是奴颜谄媚也成，好歹给人家点成就感，别觉得不卑不亢是骨气啊，那是冒傻气，你要不会巴结人，人家就不拿你当人………王雪娜撅撅嘴、嗤嗤鼻做了个微微不悦的鬼脸，不置可否。

　　保持着一贯的文静和矜持，也不和帅朗争论，就这样子越看越让帅朗觉得这小学妹性格真好，不过这样的性格同时也是求职大忌，再送了两份简历帅朗注意着王雪娜有点局促的样子，一俟人出来，又支上招了，边走边教导着……雪娜哎，不是我非要说你啊，可以害羞，但千万别不好意思，中州经济越来越发达，不光咱们市，全省、全国几百所大学毕业生千军万马都往这儿涌，人才市场全年都没有什么淡旺季，那儿都是人满为患，你都不好意思说，你指望人家还有时间发掘你的优点和长处呀？大胆说，最好把他们说晕了……

　　王雪娜还是没说什么，低头浅浅笑了笑，看样对帅朗这位学长的话虽然持异议，不过还是有几分感激的，这不，帅朗就明显发现了俩人关系走近的迹象，再一次到了一个不太挤的招聘展台，王雪娜很随意地把手里剩下的两份简历递给帅朗拿着，自己挤进去了。

　　看看，成长得多快……帅朗在身后自顾自地笑了。

　　不过稍倾片刻王雪娜出来的时候，帅朗又来问题了，看着王雪娜的简历又支招了：“我说，雪娜，你这简历可缺点东西，荣誉一栏别空着呀，多写几项，最好把什么获奖证书什么的，都往里头塞点，增加好感。”

　　“啊，这个我没有啊。”王雪娜一蹙眉，小姑娘很老实地说道。

　　“啧……你咋这么诚实呢？你到打字复印部，给人十块钱，他们能给你做好几张荣誉证书……毕业证没假就成，其他东西谁较真呀？现在找实习地方无所谓，要将来求职，你可直接输起跑线上了。”帅朗眉头一挑，正色道。

　　“这不骗人吗？”王雪娜手竖在嘴上，对着帅朗悄声说道，面带难色，俩个人像是离亲蜜更近了一步似的，不了解还以为是一对在说什么悄悄话。

　　“人家还没较真你自己较什么真，现在大学教授都抄袭剽窃外带文凭造假，咱一本科生，干这事一点心理压力都没有。知道什么叫职场成功吗？衡量成功的唯一标准是你能唬住多少人和你忽悠了多少人，和最终你往自己口袋忽悠的多少薪水……”帅朗小声附耳侃侃而谈，王雪娜咬着嘴唇在吃吃地笑。

　　一来二去，王雪娜也看出来了，这位学长的求职经验不是一般的丰富，大部分的岗位他能把具体要干什么说个七七八八，比如化妆品公司个什么销售部经理，开的底薪几千块挺诱人，千万别信啊，你回头签合同就是责任底薪，和销售挂钩的，别说新人，就老员工都不定能卖了那质次价高名气不大的产品；比如那什么中小企业咨询公司招的高级文员，也别信啊，进去就擦桌子整理文件打杂的，顶多漂亮点让你站到迎宾台前，你啥也学不到；至于什么销售代表、什么销售区域经理、什么什么业务主管，都别信，天上不会有掉馅饼的事，就再好的公司你都得从头做起，而这些稍好的公司呢，连新手都不愿意招，别说实习的了。所以呢，帅朗给王雪娜指的方向是找家实承点的工作，最好是能直接面对顾客的工作，毕竟学市场管理的，好歹总得接触一下买卖吧？

　　这一点，和王雪娜的想法挺契合，俩个人说着谈着，差不多转悠了一多半招聘展台，再到东北角嘉和超市连锁招聘台前的时候，俩个人几乎又是不约而同的互视了一眼，帅朗眼睛睁了睁像在征询，王雪娜点点头认可，这是个门槛较低，薪水合理的工作，更适合在校兼职，不过这活肯定挺辛苦，帅朗看王雪娜很使劲地点头，提了个醒：“做好心理准备了，这可是个累活。”

　　“没事，总比坐着强。”王雪娜小声道，看帅朗又支着脖子准备故伎重演，下意识地拉拉帅朗的袖子阻止着：“等等……”

　　“怎么了？不想去了。”帅朗诧异道。

　　“不是，我是说，你又要喊……谁手机丢了？”王雪娜笑了，很可笑。一笑，帅朗眼也眯成了一条线蓦地偷笑了，笑着点点头示意了下展台之前，还别说，不光他们俩知道这工作成功率大，展台前还围着一帮子男男女女，正挤搡着递着各式简历，这超市的开口也大，光促销员招二百名，展台后四五位招聘人正忙着收简历，询问应聘人。

　　看了一眼现场，这会王雪娜倒不觉得难了，只是有点可笑地悄声对帅朗说着：“你也太没创意了吧，不能一上午就这一招吧？”

　　“我也想有创意呀？不过这得因人而异呀……你看这些人这样，一多半是穷学生，他们值钱的除了手机没其他东西呀？我喊其他没人信呀？……看我的……嗨…，谁的手机丢了……”

　　帅朗嘻笑着，一支脖子又大喊了一句，王雪娜不知道看到了什么情景紧张地拉了拉帅朗，像要阻止，不过已经来不及了，嘴快的帅朗早喊出来了，等人群稍有波动，拉着王雪娜往人群里送，不料王雪娜没动，紧张地指指帅朗的身后，帅朗诧异地一回头，得，愣了……这回可没奏效，喊羊呢把狼招来了。

　　一位身着西装，挂着胸牌的管理员后面跟着一保安，正站在俩人身后，呲眉瞪眼盯着俩人。

　　王雪娜一下子傻眼了，不无紧张地看着帅朗，扰乱招聘秩序，不知道会不会有事？小姑娘一紧张，紧紧地挽着帅朗的手臂，生怕这货被保安带走痛殴一般。帅朗一觉右臂一紧，愕然地侧头看了王雪娜一眼，乐了……跟着侧过头来，抬眼看着那人高马大的保安和管理员，嘿嘿嘿笑着，傻乐了……那管理员像是见了惯犯一般一指帅朗训上了：“一听有人喊手机丢了，我估摸着就是你，就没点新鲜的啊，……怎么，又失业了？”

　　“啊，失业了，我找不着工作我心急呀。”帅朗笑着回道，不过看这样，要急才见鬼呢。

　　熟人，王雪娜虽有几分诧异不知道帅朗怎么着还认识人才市场的管理员，不过看这样倒放心了。再看那位管理员，招招手，保安离开了，一拍帅朗的肩膀警告着：“哎，别起哄啊，这么多人呢。……我说小忽悠，你就不能好好找个工作安生干着，怎么隔三差五就见你来人才市场？上次招聘你来这才几个月？”

　　“这不怨我呀王哥，上次招聘的是给人卖羽绒服，现在羽绒服下季了，老板都收摊了，我怎么办？这刚过年，什么生意都是青黄不接，机会这么少，不抢怎么办呀？”帅朗一脸慎重说道，说得当然是谋职没错，插队有理了。

　　“得得……少跟我耍嘴皮子，这儿就够头疼了，别再给添乱了啊……”管理员一摆手打断了，懒得跟帅朗扯淡了，或者还有位女士在场给帅朗留几分面子的意思，看了看这一对，没有过于苛责，也没多理会帅朗嘻皮笑脸孰无正色的应承，草草交待了几句，看着不远处又有个展台过于臃挤，急急忙忙地奔上去维持秩序了，帅朗再回头时，看着王雪娜大眼睛吧嗒吧嗒眨着看自己，那双白皙地小手还挽着自己的右臂，或许是被人当依靠也能产生某种幸福感和满足感一般，帅朗很爷们似地笑了笑，毫不在意地安慰着：“没事，别紧张呀，紧张什么？逮着他也没治，这么多人他那顾得过来……嘿嘿……一会儿咱们照喊不误。”

　　被帅朗不以为然的厚脸皮又一次逗乐了，一笑身子稍倾，王雪娜却是发现了俩人像情侣一般，自己还挽着这位连名字也不知道的学长，触电似地下意识地松开了，松开时还偷偷地、有点脸红地瞟了帅朗一眼，好在这人正挠着脑袋四下张望像在找什么空子钻，倒没有表现出什么异样来，王雪娜暗暗为自己的失态定了定心神，想想刚才管理员的话倒诧异上了，瞅了个空，胳膊肘示意下帅朗问着：“想什么呢？……学长，刚才管理员怎么叫你忽悠？”

　　“哦，那是爱称，我们这群季节性推销员都叫忽悠。现在季节不对，到销售高峰期像我这们号忽悠都是抢手货。”帅朗醒过神来，一看王雪娜正聚精会神的盯着自己，像在审视什么似的，安慰着：“别急，刚才有点大意……一个法子不行咱们再想一个……对对，你等等啊，我去找个认识的管理员把胸牌借来直接送你到前台得了……”

　　帅朗再看不远处管理胸前那胸牌灵光一现，又出新招要扮管理员了，刚一转身却觉得人被拽了一下，一回头，那位小学妹拉了自己的包一下子，有点羞赧似地笑着道：“不用了，我自己行的。”

　　“没事，不麻烦。”帅朗拍胸脯了，估计就麻烦也不在乎。

　　“真的不用了，总不能咱们一上午一直作弊吧？就剩俩份了，我自己来行么？”王雪娜扬了扬手里的简历，像是征询意见一般，话很委婉，表情很纯真，像妹妹哀求哥哥个小事生怕对方不同意一般那种不忍让人拒绝的口吻。

　　凝视，帅朗的眼睛睁了一大圈，微微怔了怔，确实不是违心的客气话，干脆了：“好，听你的，什么都要有第一次的，别人还真靠不住，最终还得靠你自己……”

　　对于这位小学妹不十分依赖的表现也让帅朗很意外，很绅士做了个请的姿势，王雪娜像得到了一种莫大的认可一般，抚过胸前努力给自己增加了几分自信，回头对帅朗嫣然一笑，直排到了人群之后，是啊，其实经历过后，也不过如此而已，更何况那位学长还在不远处不时地竖着大拇指给个鼓励的眼神呢。

　　渐渐嘈杂的声音再听不到学长那淳厚的中州官话，个子矮埋没在人群里的王雪娜这回真切地感觉到了同舍姐妹说得那种人像沙丁鱼被挤的恐怖滋味了，往下看全是脚、往上看全是高高扬着简历的手，往左往右看全是挤搡着的人，在挨了若干脚，磕碰了不知道多少下，胳膊发胀腿发酸之后，终于第一次凭着自己站到了招聘台前，这时候排队挤得却是连害羞和紧张也忘了，递着简历，很流利地报出了毕业院校、专业，而且感觉招聘方并没有那么苛刻，粗粗一看简历，问了几句能不能吃苦、怕不怕加班的话；草草地看了几眼人，直接说了句等候面试时间通知，接着就喊下一位了。

　　简短，不过挺让王雪娜心里高兴，又是努力地挤搡着出了人群，揉揉有点发酸的腿和胳膊，细细斟酌着这家招聘单位的话，似乎“等候面试通知”和“等候面试时间通知”，俩句话的暗示完全不同，正要把这个很好的消息告诉领了自己一上午的学长时，不料又找不着人了，左顾右盼了一大会，半天没有找到那张熟悉的面孔。

　　咦？人呢？

　　嘈乱、闷热、挤搡……在这个因为人多而空气流通不畅的空间里，瞬间的兴喜被猝来的失落代替了，几次王雪娜不经意的回头，心里都存着一丝期待，期待在回头的时候看到那张刚刚熟悉的面孔和闪着狡黠的眼睛，不过几次回头看到的都是陌生人，带着愁容、彷徨和急切的陌生人，现在倒发现那位学长的与众不同了，在他脸上看不到担忧和紧张，感觉这种艰难的环境好像对于他根本就是轻而易举。

　　几次极目搜索都没有发现人之后，无奈之下靠到了甬道铝合板竖着的墙边，这位学长和身边油嘴滑舌献殷勤的同学没啥两样，只不过忙碌了这么一上午，看得出人家真心实意在帮自己，而自己却是应该说的谢谢都没有认真说一句，刚刚自己从容站到招聘前的那份喜悦，原本想和他一起分享的，此时人不见了，让王雪娜的心境从兴喜到失落好不懊丧，一懊丧身上的感觉明显强烈了，腿发酸、小腿肚子发胀、胳膊有点疼，出了一身汗还没落，全是刚才给挤的。

　　又过了几分钟，闷热的环境里让王雪娜觉得心里更加而躁了……消失了！？就这么消失了？我甚至连他姓什么叫什么都没有来得及问……王雪娜揉着胳膊，像失群的孤单小鹿，依然傻傻地站在不起眼的角落，等着那位好心学长的出现…………