第08章 方识又别 来日有约

出门在外，碰上好心帮你的人这种概率有多大？

　　别乐观啊，概率不会很大，和中五百万大奖的概率几乎等同。

　　不过也别悲观，真善美虽然濒临绝迹，但并不是完全绝迹了。

　　最起码在王雪娜的心里没有绝迹，最起码今天她觉得在人才市场碰到的这位学长就是个好人，可偏偏好人为什么就那么容易失之交臂呢？

　　他去哪儿了？觉得我能行了，我走出第一步了，帮完我了，然后就潇洒转身离开了……或者他还要忙自己的事，好像听他说，也失业了……这么出色的一位学长、校友，怎么也会失业？难道现在的就业形势比报纸上危言耸听的还难？

　　边揉着腿和胳膊，王雪娜边用最纯最善的心思来揣度帮过自己的那位学长，几次从弯腰状态起身四顾，不过看到的依然是陌生的面孔，身边经过的是来来往往陌生人，在这种燥热但却冷漠的环境里，让王雪娜在心里无限制地放大那位个子不高学长的形象，越放越高大，越高大越让自己觉得懊丧……

　　从招聘台前挤出人群之外准确地说时间并不长，只是王雪娜觉得漫长而已。

　　这一段貌似漫长的时间里，王雪娜一直心有慌乱地不时目光搜寻，每一次失望都让心里懊丧深了几分，而就在她弯着腰揉着腿已经很失望的时候，眼前……有一只手直接伸到了自己的眼前差那么一点点就触到了鼻尖，手上赫然一盒冰激淋，浅黄色的盒子，盒子上沾着细细的水珠，是从冰箱里刚出来的，这么燥热的环境，即便是看一眼也让心里顿时感觉到凉意丝丝。

　　一惊，讶色地抬头看，霎时间嫣然一笑，笑得很灿烂……身侧，不知道什么时候那位学长又站回来了，一只手给自己送冰激淋，一只手拿着根老冰棍，很不顾风度地滋滋溜溜吮着，依然是那么狡黠地嘿嘿一笑示意了下：“快吃呀，傻看什么？”

　　王雪娜笑了，感觉很多话涌上了喉间，却是欲言又止，只化做了一个动作，接过了那盒冰激淋，很感激地笑了笑，掀开了盖子，木制的小勺，轻挹了一片，保持着很风度地放到嘴里轻呷着，凉丝丝的甜意和舒爽感觉把刚刚心里的不快立时驱赶得无影无踪。

　　传说人与人之间有四大感动，分别是冬天送棉袄、夏天送冰糕、迷途中给航标加上黑暗里点灯泡，帅朗这一上午独占其二了，端得是搏得了学妹好多嫣然一笑，面对面站着的功夫一个吮冰棍一个吃冰激淋，俩人甭提多傻乐呵了。被过往行人连碰了几下，半天帅朗才反应过来俩人身处的环境，边指指门厅之外，边走边随意问着：“走吧，快中午了，刚才怎么样？”

　　很默契，王雪娜在身侧跟着，简历投完了，这地方谁都不愿意呆，最好马上到外面透透气去。边走王雪娜边高兴地说着刚才招聘的过程，着重强调了“面试通知”和“面试时间通知”的不同，说得兴高采烈，毕竟这是第一次，不料一听这话，帅朗吮着冰棍摇摇头，又是一番过来的人口吻教导上了：“……不是我打击你啊，我刚见你时，你是盲目悲观，不知道自己该从那儿着手。这会了嘛，又是盲目乐观，就刚才你递简历的嘉和超市连锁，那是批量要廉价劳动力的，只要敢递简历，人不是太磕碜都能去了……那活一天得让你站七八个小时，日薪顶多一百，而且别指望劳动法保护你啊，休息请假都没工资，丢了东西都得你赔，这还不带老板瞅你不顺眼巧立名目扣你点血汗钱，最终能领到手里都是个天文数字，你能受得了吗？”

　　边说边审视着身侧的小学妹，正矜持地舔着小木勺的动作很悦目，露着一排整齐洁白的贝齿，如果不是脸上那几颗未出尽的痘痘，这张精致、小巧、玲珑的脸配着脑后那条大辫子就更完美了，恐怕唯一的缺点就是个子有些矮了，以帅朗绝对犀利的眼光审视，这妞的身高应该不足一米六，矮自己半个脑袋。

　　不过帅朗马上又在心里安慰自己了，哥长得也不高，配这么位小巧玲珑妞那岂不是天作之合！？

　　没有发现帅朗正怀着某种不可告人的心思审视自己，王雪娜笑了笑，对于帅朗的威言耸听显得不在意地说着：“……你不都说了，总要有第一次的嘛，再说毕业招聘还有一段时间，正好出来煅练煅练接触一下实践……反正也没准备长期干。”

　　“哦，那倒是……”帅朗收回了目光，回头看看依然人声鼎沸的人才市场，指了指二楼，介绍着：“…咱们身处这一层都是廉价工需求招聘，上面就是高级人才、专业人才招聘了，薪水高条件也苛刻，最起码专业对口，毕业时间不低于两年，而且像你这号学市场管理的，他们还看你的具体业绩和工作经验，什么时候你混到那份上，差不多就是白领了……你要是不考公务员也不进国企，基本就得常来这儿混了，眼睛擦亮点啊，现在招聘单位忽悠人，忽悠得厉害，而且最愿意忽悠刚毕业的大学生给他们白干活……像今天你投的简历，一准有好几家给你面试通知，注意啊，凡要求你交报名费、服装费、培训费什么资料费，不管什么，一律归于骗子别操理他们，现在就靠这个赚钱的黑公司不在少数……对了，我给你留个电话，有什么事你找我……你手机号多少，我给你拔过去……”

　　边走边说着，出了人才市场大厅的门，迎面扑面来的清新空气让人精神一振，帅朗很自然地说到了这个关节上，虽然说得是事实，不过把自己的最终用心隐藏上的里面，动机嘛，当然就是最后那一句话了，说着很自然地摸出了手机作势拔号，而眨巴着眼睛听着的王雪娜也很自然地说了个号码：“139＊＊＊＊”

　　哟，不露声色，水到渠成，号码到手，帅朗正色中掩饰着自己的得意。

　　稍倾，悦耳的铃声响起，却见得王雪娜把胸前的挂绳从纽扣之后抽出来，敢情那沟里塞着手机呢，帅朗看着，揣度着那里玲珑的大小、深浅，现在却是不敢稍露淫邪之色了。王雪娜摁了拒绝键保存着号码，一摁键这才疑惑地抬头问着：“您还没告诉我您叫什么呢？”

　　“帅朗……帅哥的帅……单字朗，俊朗的朗……”

　　帅朗牛掰了，抿着嘴一脸得意，把自己名字报将出来，就这名字，就这介绍，和本人名不副实的这么厉害，绝对能给人留下深刻印像。果不其然，王雪娜诧异了一下下，看着既不帅气也不俊朗的学长咬冰棍那得性，眉眼绽笑，忍着笑输着这个既帅且朗的名字，输完了，把手机又塞回了衬衣里，却发现帅朗正直勾勾地盯着自己，嘴角挂着颗晶莹的水珠，不知道是冰棍化了，还是馋涎欲滴了。问着：“怎么了？”

　　“哦……你用iPhone啊？”帅朗大惊小怪地问道。

　　王雪娜瞬间理解了帅朗眼里的诧异，这么贵的手机出现在穷学生的手上当然有点不合时宜了，笑了笑像害羞一般说着：“山寨高仿的，淘宝网上多了，网购的。”

　　“哦……这样啊，出门在外，别用太好手机，招贼呢……”

　　一听这话帅朗咬着冰棍说着，把最后一块咯噔咬掉了，一扔冰棍把子，抬步前面走着，王雪娜嘴唇抿着浅笑着，不几步的功夫又成了并肩而行，很快脱离了熙攘的人才市场，不远处就是公共汽车候车亭，走了半晌帅朗猛地发现是自己糊里糊涂走错了方向，是跟着王雪娜的脚步在走，这倒惊省了，几次挠着脑袋想说请吃饭什么的话，几次看着小学妹，这话却是没怎么好意思憋出来，今儿刚认识，万一被人拒绝的话，那可就没后话了……直到候车亭前，鼓着勇气想说话的时候，我……我刚说了一个字，面对小学妹那清纯的眼睛，下文又给憋回去了，话到嘴边变成了一句不痛不痒的客气：“我……要不我送你回去！？”

　　“不用。公交车就几站路，这儿离中大不远。”王雪娜笑着摇摇头，暗道着，这位学长好像脸皮并不是一味地厚。

　　“那个……那个本来我想请你吃饭的，不过好像刚认识不合适……要不咱们，吃了饭再回去……”帅朗笑了笑，委婉地表达着，生怕引起反感。王雪娜对此倒落落大方，笑了笑回着：“本来应该我请你的，不过今天约了我们同室的姐妹，她们等着我汇报今天的结果呢……这样吧，改天我请你……谢谢你的冰激淋，真好吃。”

　　浅笑着示意了下手上还未吃完的冰激淋，虽是婉拒，不过让人一点反感也没有，帅朗点点头：“嗯，没问题，那我等你啊……”

　　这当会，暖洋洋的阳光下，空阔的大街上，离开了那个嘈杂的环境，反而让帅朗觉得无法施展了，俩人都有点讷言，毕竟刚刚相识彼此间相知太少，只是无关痛痒地问了几句学校里的事，还没说几句，那不长眼的公共汽车倒哗哗开来了，帅朗不迭地送着王雪娜上车，人进车里在车窗上看着小学妹很欣悦的招手再见，最后定格的影像还是一份清纯、矜持和灿烂的笑容。

　　人走了，阳光晒着傻傻的帅朗，招着手僵在空中直目视着公共汽车在中州大道上越走越远，半晌才从那份笑意中慢慢清醒过来，舌头舔得嘴唇啧啧有声，摸着手机看着那个号码，回忆着这位小学妹的一颦一笑，实在有点置疑就自己对女人波大臀肥的审美眼光，怎么着就会被这个貌不其扬的小学妹吸引住呢？

　　大辫子、小痘痘，那楚楚可怜的单薄身子和那青涩的甜笑，让走了几步的帅朗又停下脚步，歪头侧脑几分白痴相，食指快伸进嘴里咬上了，轻咬了半天估计在回味今儿的邂逅……咦？这很像初恋那种忐忑不安，患得患失的感觉嗳。

　　“对，就是这感觉，看着人比嚼根老冰棍还清爽，就是不知道有没有主？……她会不会约我呢，要主动约我，那没准有戏……要不约的话，我主动约她，她会不会出来涅？”

　　帅朗的眼睛一亮，终于找到自己发花痴的根源所在了，瞬间又想了几个开展泡妞下一步工作的可能性，不过马上又多了几个问题，毕竟自己属于缺才加缺财，长相不太帅的劳苦大众一类，想正正经经泡个妞还是蛮有难度的，一想一难，顾不上咬手指发花痴了，摸了腮边，难；又拍拍腿，还是难；……一拍到这儿，拍到了随身的包上，更难的事来了，什么呢？就见得帅朗一掀包摸到了厚厚的一摞简历，一下子从绮念掉回现实里了。跟着立马撒丫子往人才市场里跑，边跑边骂着自己：

　　“娘滴，光顾想妞呢把自己忘了……咱这一大半简历还没投出去呢，再找不着事干得吃老本了……”

　　当帅朗的身影再一次消失在人才市场人群里的时候，路对面，公交候车亭不远，一位中年男子看着他的身影笑了笑，摇了摇头，向着反方向踱过马路，直到路对面的停车地方，开了一辆别克车的门，坐到驾驶位置把手里的一份简历递到车后，有人接下了，就听这人笑着道：

　　“师爸，您怎么会对这小子感兴趣？”

　　车后座，坐着一位老人，如果帅朗见到恐怕会大跌眼镜，这位正是公园里遇到的卦仙，而此时卦仙古清治的手里拿着的正是帅朗的简历，饶有兴致的翻阅着，对于前座男子的话不置可否，笑了笑不答反问道：“怎么，黄晓，你跟了几个小时，没发现什么特异之处？”

　　“没有啊，整个一雏，就这地方都是漂在中州混饭的主，能有什么特异的。”叫黄晓那位回过头来，是位留着胡髭的爷们，窄额高颧尖下巴，细看还有点兔儿唇，回头见得古清治慎重地看简历，这倒更诧异了，笑着道：“师爸，您不会想收个关门弟子吧？”

　　“呵呵……那有什么不可以，咱们这行的门槛是最低的……咦？条件不错嘛，你看黄晓，这孩子是优秀学生干部、优秀共青团员、嗯？居然还是十佳大学生？”古清治扬扬眉头，黑白相间的眉毛挑了挑，很意外，不过叫黄晓的笑了，一笑道：“师爸，您可落伍了，这东西可信不得，一多半是自己往自己脸上贴金，现在不比咱们当年了，以前假货偶而能见到，现在只有假货才是真的，只有骗人的才是真话，就这儿的大学生随便抓几份简历出来，都能把自己个吹到天上去，其实呀，那是啥都不会，真把他们都扔大街上，他们连填饱肚子的本事都没有……”

　　“呵呵，黄晓，凡事可不能一概而论，这次我估计你走眼了，他可不是找不着食的主。”

　　古清治笑了笑，眼前又浮现大清早见到帅朗的情形，这个小伙子给他留的印像是如此深刻，绝对不像个落魄的失业青年，专程把黄晓叫来找到人才市场，淘到了这份简历，收起简历，黄晓明显对于师爸的判断不以为然，摇了摇头笑了笑，发动着车，古清治想起一茬来随意问着：“黄晓，这简历，你怎么拿到手的？他没发现吧？”

　　“摸的呗……他只顾跟个小姑娘扯淡，根本没发现包里简历少了一份……我后来看看估计都不用摸他的包，招聘单位也挑人呢，合适的他们留下，不合适他们都懒得带回去，直接就在人才市场扔了，要不是时间紧张，咱们等下了班朝清洁工要都成……”黄晓说道，倒着车，上了路面，这话引得后座的师爸古清治爽朗地笑了笑，没有做什么评价。

　　车，汇进了马路的车流之中，离开了人才市场。

　　那位姓帅的人才，依然在人才市场的挤攘人群里递送着简历，就像这里求职的大多数人一样，心里都知道自己递出的去几页纸归宿很可能是废纸篓，可依然别无选择地在这里挤搡、争抢，递那份注水的简历……