第04章 装神扮仙 瞎话连篇

“这位小哥……敢问尊姓大名……”

　　朗声一句，打断了湖边自娱自傻乐的年青人，年青人一惊一回头，那位仙风道骨的卦仙不知道什么时候折而回返，站在自己身后不远处问着。

　　“你问我呀？”年青人指着自己一愣，看着负手而立，风度翩翩的老卦仙，不知道那根神经错位了，又是嘿嘿哈哈地笑了半晌，跟着把自己惯常用的自我介绍爆出来了：“免贵姓帅，单字朗……帅哥的帅、俊朗的朗。”

　　这个自报家门一出口，温文尔雅的老头霎时也面上带笑了，主要原因是面前这位既不帅气也不俊朗，中等偏低的个子，发型还是平头，显得有点土气，面嫩得紧，年纪不大，再看穿着，一身西装一看就是地摊货，熨都没熨平显得有点皱，浑身上下没有一点出奇的地方，你就扔人群里，绝对不会出现鹤立鸡群的意外，顶多也就扔鸡群里像个人而已，否则刚才就不会无视此人了。

　　审视，这么郑重其事地审视，让帅朗霎时惊了惊，赶紧解释着：“老爷子，我可没搅和你的生意啊，钱你都骗到手了，怎么又回来了，我和他们不是一路啊。”

　　“骗！？”古老头两眼一紧，愣了愣：“我是骗吗？”

　　老头口气生硬了几分，帅朗一捂嘴警惕地四下看看，没敢接话茬。

　　看什么？当然是看看这丫是不是串骗有同伙了，有道是贼怕挡路骗怕揭，人明明是卦仙，你偏偏说骗钱，万一有同伙都跳出来找事，那不自己找麻烦不是。

　　好在没人，最起码左近没人，帅朗算个人小胆大的主，笑了笑回着：“非也非也，请恕小生失言，窃不为偷、诈不为骗……哈哈……我说这话怎么就这么别扭，得，老人家您继续做生意啊，不打扰了。”

　　像是客气，而且是学着老头文诌诌的口气，不过人家一说像仙人放屁，不同凡响，而帅朗一说，听着就像爷们被骟了JJ，怎么讲涅？装B呗。

　　说这话的时候帅朗孰无正色，而且和江湖人等可没有攀交情的兴趣，只当路过打了回酱油看了回乐子，刚要抬步离开，不料那老头却是拦着了，一伸手，又是一副和霭可亲的面宠劝慰着：“留步，小哥……您误会了，难得咱们有缘相见，何不稍坐小叙？”

　　“大爷，您神卦算算，不骗你，我身上就三十块钱，没油水……”

　　帅朗笑了，一摊手自报了身家，堵了这货的嘴，不料古老头并不介意，笑着做了个请，先自坐到了长椅上，笑着，很狡黠地笑了笑，这当会不文诌诌说话了，看着有点疑窦的帅朗单刀直入地说了句：“别紧张嘛小帅，你这么穷，我这么老，好像彼此没威胁吧？”

　　这倒是，帅朗再细看眼前的老头，此时才发现远看仙风道骨的老家伙，近看却是有点瘦骨嶙峋，绸制的衣服像挂在架子上一样飘飘悠悠，好在脸上的表情足够人畜无害，帅朗自忖拳头对付这等老弱病残还是蛮有把握，再看四下确实没有伏兵，坐到椅子一端，带着几分调侃的口吻问着：“大仙，我可是凡胎俗人顽石脑袋，好赖话可都听不进去，咱俩似乎没有共同语言呀？”

　　“有啊，谁说没有？”老头道。

　　“有么？”帅朗一愣，讶色问。

　　“当然有，比如……你我说不定都是无神论者啊……”古老头狡黠笑着一说，帅朗扑哧一笑，这等于承认骗人了，一笑古老头促狭地问着：“小帅，刚才看你几次偷笑，怎么？看出什么门道来了？”

　　“没有没有……您老直追周公吐哺，更赛麻衣神相……呵呵……”帅朗摇摇头否定着，说着又嘿嘿笑上了，不过没有戳破，伎俩戳破等于是扇人脸上敲人饭碗，那事可不干。

　　“那你知道我怎么推衍出来的吗？”老头食拇指一巴叉，斜靠着下巴，征询似地问着帅朗，仙风道骨早不见了，只剩下了童心大起似的玩笑态度。

　　这一问，帅朗不知道是不愿说，还是根本不谙其中的奥妙，笑了笑，侧着脑袋，没吭声，表情很值得玩味。

　　老头等不着下文，一计不成干脆又生一计，手一伸口袋直捻出了几张钞票一晃：“小帅，谁也知道批卦是假，不过你要能说出我怎么批对了，今天的卦金归你，怎么样？有本事拿走吗？”

　　“你说真的？”帅朗一听乐了，凑了凑问着。

　　“当然真的，要不先拿着……”古老头笑着，把钱往前递了递，六张，六百块，那仨胖子出手不菲，帅朗看着钱有点眼热，明显达不到视金钱如粪土的神仙修养，不但达不到，而且囊中确实羞涩，吸吸鼻子，腾地一把把老头手里的钱抽走，塞进口袋拍了拍，又指着警告：“别耍赖啊，钱到我手里可别想再拿走。”

　　“好了，好了，说错了也归你……可以开始了，说说，我古铁卦在金河区这一片也算有小名气，很少批漏过，看你好像瞧出点什么毛病来了。”古老头一副诚心求教的样子，刚刚这位小帅算卦时就偷笑，算完了又扶着湖边垂柳自个笑，这笑得直让古铁卦有点心虚，不知道自己那里出了大的纰漏。

　　“毛病？”帅朗一听不认可了，拍拍胸前口袋里的钱翻着白眼指摘着：“您那叫毛病？整个就是骗那仨胖子呢，还批得准，就没一句准的。”

　　“是吗？我骗人了吗？他们仨都认可，你反倒有意见？”老头一副奇也怪哉的表情，很无辜，像在维持自己半仙和铁卦的名声。

　　“呵呵……别装了啊。咱说第一点，您那句‘父在母先亡’。”

　　“怎么了，有问题？”

　　“我开始都被吓了一跳，还以为你算得准，一想才发现，这整个就来回话。”

　　“怎么讲？”

　　“你看啊，父在母先亡，字面意思是父亲还在，母亲已经死了，对吧。反过来，可以理解为，父亲在母亲之先亡故，对吧。不管谁先死谁后死，都说得通，没错吧？”

　　帅朗一说，一断句一强调，顿时成了俩个意思，古老头笑着的面容霎时僵了僵，这句活口听出来的人少之又少，能被这个孺口小儿听出来，倒是奇也怪哉了，不由地多看了帅朗两眼，一看一惊诧，帅朗知道自己说对了，笑着道：“我再一细想，还不仅如此呢，他父母要都不在，不管谁先亡故，都说得通，你说对了；父母亡故一个，不管谁先亡故，您也说对了；就即便是都还在，那也说得通，反正将来谁先死，都逃不出这句话的含义……你根本就没算出来那许胖子他妈不在了，只要说这一句话，您就永远是对的，对不对？”

　　一语中的，“父在，母先亡”和“父在母先……亡”，五个字断句不同，读者如果音调和强调不同，完全是俩个不同理解，那仨胖子被人当猪头蒙了。

　　哈哈哈……古老头不以为忤，仰头长笑了几声，声音很爽朗，笑了笑，饶有兴致地看着身侧这位小帅朗貌不其扬的样子，接着问：“那我算他的兄弟可算准了，四个，三男一女，这没错吧？”

　　“得了呗，还不一样的把戏，你说‘桃园三结义、独出梅一枝’是吧？”

　　帅朗一听这个，更不屑了，就这几句批语困挠了他半晌才整明白，此时说得眉飞色舞，指摘着道：

　　“这卦我来解一下啊………您这么一说，如果他是独生子，哎，我可圆话说，你命里有仨，不过你命宫高隆什么地，就留下你一个，正好应了独出梅一枝，算对了；如果他说他是兄弟俩，我可以这样圆，你们命中本来兄弟仨，找个什么相克理由，克掉一个，剩俩了，桃园三结义，去掉梅一枝，三减一，不正应了二吗？还算对了；要是有兄弟仨，直接就是桃园三结义，错不了；要是有四个，得，三结义加梅一枝，三加一，四个，您又算对了……三男一女是那老肉憋不住自个说出来的，你根本就没算，我怀疑就再有俩兄弟，您这话还能圆出来，是吧？”帅朗嘴皮子不停，掰着指头把算了一遍，照这思路编，批的卦根本就错不了。

　　说完了，再看古老头，愕然中带上的几分诧异，帅朗呲笑了笑，孰无正色凑了凑，也学着老头翻天印打机锋的样子装腔作势，正色道：“老爷子，非要我揭到底呀！？这就是旧社会哄老百姓的把戏，你是看那仨胖子钱多人傻好忽悠……我不但把你这几句想清了，听仨胖子说你给什么区长算卦批了句‘前无通衢路、后无回头岸’是不是？”

　　“是啊，好久以前了，好像也算准了。”古清治眨着眼皮神神秘秘笑着。

　　“当然算准了，你这句话的意思是无路可走对吧？区长倒霉了，将来就有说，哟，走投无路了，您算对了……要是区长升迁了，也可以解成不走路了，飞腾皇达了，对吧，您还是对的……比如我也会算，我要算您老有没有老伴，直接批一句‘鳏居不能有伴’，您说对不？”

　　帅朗狡黠地笑着，这句话如法炮制，激得那老头的眼睛睁得大了大，惊讶更甚，就这句呀，深得走江湖卖狗皮膏药的真谛，虽说六字，可断成“鳏居，不能有伴”和“鳏居不能，有伴”，完全就是俩个意思，不管你求卦者什么个情况，无非就是有和无的问题，都错不了。

　　其实这是走江湖卖艺的基本功，几句渐渐褪去了这位古鸟人的外衣，不过古老头此时一脸愕然俱变成开怀，被戳破了其中的奥秘倒也不觉得脸红，反而啪啪鼓了几下掌，像鼓励后生晚辈一般，这番坦然倒让帅朗有几分喜欢，不过还是丑话说在前头提醒了句：“钱归我了吧。”

　　“当然归你了。”古老头笑笑，随口问着：“还有个小问题，我可是点破他为财运而来了，这可是推衍出来的啊。”

　　“还用推衍吗？一看那得性除了钱还在乎其他呀？再说，要是福运高照，他顾得上来公园找个算卦的？一来十有八九是赔钱了没招了，想起迷信算卦来了。”帅朗抢白道。

　　“那我还算出他股市赔钱来了。”老头又辨道。

　　“你根本没算，只是诱导了个什么股指曲线起起伏伏，许胖子就条件反射了，嘴哆嗦手发抖眼珠子发绿，套牢的人都这得性，你还没算他都自己个抖搂出来了。”帅朗又抢白道。

　　“照你说，我还没一样准了？”老头斜眼瞟着，很玩味。

　　“有……你算准了他们一定会给钱，所以才故意装着不要，你越不要，他们还越相信你是真的，还不好意思不给，这是看人下菜蒙得准。”帅朗拆穿了，不过这等看人下菜说来回话的水平，那倒真不是假的。

　　一来二去，真相是破鞋帮子，露底了，敢情说穿了是一钱不值。帅朗再看老头，不但脸上没有一点被戳破的糗色，反而很得意很高兴似地笑着，又开始老一套动作了，饶有兴致地看着帅朗，看得帅朗有点不自然了，帅朗嘿嘿傻笑了几声，一惊一乍一摸手机响着，一摁铃声郑重地说着：“大仙，后会有期，快八点了，我还有点事得先行一步。”

　　说话着起身就要溜，生怕口袋里的钱不安生似的，老头这回倒没有拦，只是出声说了句：“小帅，在哪儿高就呀？有时间出来聊聊喝喝茶，我做东怎么样？”

　　没来由发了笔小财的帅朗已经拔腿奔出去几步，闻言脚步一刹，慢慢地回头，脸上促狭地笑着道：“大仙，这回您可走眼了，没算出来我失业了，根本没高就的地方吧？………哈哈，喝茶不用了，今儿这卦金就算请了啊……”

　　说话着，还真一溜烟跑了，直穿过公园的小径，几次回头笑笑，看着端坐不动的古老头，眨眼间身影出了公园大门，消失在大街上……

　　走眼了，走眼了，帅朗的身影消失了，古老头才轻轻地点着自己的额头，也像恍然大悟的样子，这儿离金河区人才市场只有两站公共汽车的路，就帅朗这穿身廉价西装挎个破包的得性，整个就是驴粪蛋外面光，瞅那样像白领，其实兜比脸干净多了。

　　这下终于看准了，古老头随手掏着口袋里的小本子，握着短笔刷刷几笔勾勒着，像素描的笔法，几笔下来，本子页现出了一个头像，平头短发、宽额大眼、鼻悬嘴阔，周周正正的普通人模样，不帅也不丑，没有很缺陷的地方更没有很出奇的地方，穿得稍好点，那就是城里的老百姓，穿着差点，就是乡下的老百姓，如果非要找个出奇的地方，就是这貌不其扬的货色有个响亮的名字，古老头笑了笑，在画上重重写了这么个名字：帅朗。

　　人才，人才呐，古老头看着自己的画作，回想着这小伙不吭声一副诚实忠厚的样子，一偷笑鬼鬼祟祟的表情，一开口条条理理层次分明的思维，直觉得这个人似乎那里确实还有某种奇异之处自己没发现似的，看了良久，像泛起了什么心事，有所感触地抬头望了望人已消失的地方，一想这么个人才居然去人才市场了，很挽惜地摇摇道，暗道了句，哟，这人才要是人才市场找饭碗，那可给糟践了啊。

　　一念至此，古老头起身装好本子，到了假山旁侧，和同来已经开始下象棋的老头告了个别，慢悠悠地踱出公园，蹓跶着朝着人才市场来了…………