第05章 人才人才 如山似海

除了京上广，二线城市里中州七百多万人口算多的了，就这城市，人最多的地方一个是农贸市场，一个就是人才市场，农贸市场的农副产品比人多，而人才市场的人呢，比农贸市场的农产品更多，大学扩招和无限制使用化肥农药催熟剂的严重后果基本相同，质量磕碜，数量巨多，严重积压。

　　不相信呀？你自己瞧，四百多个展台没到九点人早挤满了，一堆一堆挤在广告牌公司介绍前头，和堆着西红柿一样，个头攒动；那展台前人是一簇一簇，比捆紧的胡芹还密不透风，要是你在十八层高的人才市场大楼上往下看，眼睛往那个方向投射都是人，黑压压的一片直让人起起鸡皮疙瘩，要是身处其间那才叫真杯具了，身前背后手左手右都是人，耳朵里充斥着各式杂音，鼻子里闻着不同体味、看看身侧左右都是茫然、焦躁、紧张的面孔，谁都会心里犯嘀咕：2012来了呀，顶多也就这样。

　　表像是如此，可这环境里也有不安份的，帅朗就算一个，个子虽然不高，理论上讲在这场合没什么优势可发挥，不过事实和理论往往相反，还就这号貌不其扬的在各招聘展台来回转悠如鱼得水，目标明确，出手准确，不像刚毕业和还没毕业来碰运气这些哥们，两眼一抹黑在人才市场里转悠，连方向也找不着。

　　说话着帅朗又瞅准了一家公司招营销经理的名额，帅朗眼骨碌一转，瞅着挤在招聘台的人隙，眨眼又很没风度地挤了进去。

　　一挤，有人回头不悦地喊着，嗨…挤什么挤？

　　是位眼镜男，手里还高高地扬着简历，瞪了帅朗一眼，不过明显是刚出来混的学生，敢发牢骚不敢发飚那种，帅朗手向后一指，脸上瞬间现着痛楚的表情，装腔作势地喊着：“哟哟哟……后面的挤我，兄弟让让……挤死我了……”

　　这位仁兄明显没窥破帅朗用心，有点同情地看了个子不高的帅朗一眼，身子稍让，再把头的扭矩加大了几公分，不过却没有看到后面有什么人挤，这下明白是位无良插队者了，回过头来要质问，却不料那人早又挤进去了俩人位置，后来居上，已经站到招聘台前了……工作经验重要，但找工作的经验更重要，这就是差距，那位眼镜男气得干瞪眼，还就没法发作。

　　“咦？文秘专业的？你应聘营销岗位？”

　　招聘台后一位中年人，诧异地看了挤到台前貌不其扬的帅朗一眼。

　　“没人请男秘书，我又坐不了办公室，只能干其他了，就营销岗位门槛低。”帅朗张口对了句，招聘台前的仨位相视一笑，倒觉得这人口齿蛮伶俐，原本这种简历是要婉拒的，不过刹那间让那人又决定留下来，随意翻翻问着：“有过类似工作经验啊，这倒是个优势，你以前做什么营销？”

　　“那可多了，饮料，含酒精不含酒精的都卖过；报纸，学辅类和娱乐类都推销过；保健品，老人延年、女人美容、男人补肾、小孩益智，差不多都接触过……服装，男装、女装、运动装、孕妇装、童装都推销过……还有，食用油、深海鱼海包括汽车润滑油单个产品营销策划和推广也做过，推销贵公司生产的保健器材，我有很大把握……”

　　帅朗嘴巴不停，逗得招聘者和旁观的应聘者哧哧直笑，听话音敢情这哥们差不多是除了出卖自己，都卖过了，没等帅朗摆活完，那位招聘台后的中年人笑了笑摆摆手示意着帅朗停了：“好好，简历留下了，等候面试通知，下一位……”

　　“谢谢啊……谢谢啊……”帅朗鞠躬谢着几个招聘人，脸上谄媚之色颇浓，试图留下个好印像，看得几位都颌首脸带笑意，这才退身挤着出了这个展台，出展台第一件事，就是拿着简历本当扇子，直扇着脸部，即便在这地儿混成老油条，每每来这儿一趟，全身上下得出一身汗，以前是有点紧张，现在是挤得厉害。

　　扇了扇，挤人、钻空……

　　再扇扇乘凉，继续挤人、钻空，递简历……

　　人才市场就这么回事，这地方就这样，不分男女，跟谁也不带客气，一路左顾右盼走着，穿了几间又看到了一个不太知名饮料代理销售公司的招聘牌子，不容分说，帅朗瞅着人堆里的空隙，又钻山鼠也似地往里头挤……这一套帅朗练得是纯熟之至，就见得帅朗不光人在动，是脚也在动、胯也在动，手更在动，撅谁一屁股、踢谁一脚、要不推谁一把，只要趁乱一挤肯定是后来居上，直扎到人堆前面，话说这本事是从小挤公共汽车、上学挤餐厅打饭再加上这些年挤人才市场练就的功夫，等闲人等那是对手，一眨眼又到了招聘台前。

　　又钻了空子，又一次和公司招聘的神侃了几句，帅朗只觉对方对自己的印像颇好，没准还真能找到个落脚的地儿，放了简历往人群外挤的功夫，不知道是有点得意忘形了还是真没注意，刚挤出人群之外，一声女声“啊”声尖叫，哗啦一下子一摞简历洒了一地。是位小MM，被帅朗连踩脚带撞冒冒失失来了一下，吃痛弯下了腰。

　　常在人堆里挤，那能不踩人，这人才市场原本就是踩人市场嘛。

　　踩着撞着人了，而且是女人，是女人又怎么样？帅朗看样根本没当回事回头瞧了一眼，这地方可别指望有遇，敢到这地方讨生活的不是恐龙妹就是泼妇姐，再说了，就有美女又怎么地？一大群小老爷们生计都没着落呢，谁还顾得上怜香惜玉？不张口骂你长眼了没有就算客气的了。

　　帅朗就是这号很不绅士的货色，当然不会主动认错什么的，一见是位女的，而且还是梳辫子的小妞，一看就土得掉渣的新人，正要张嘴训不长眼的新人两句，不过话生生的压到了嘴边，只因为刹那间蹲到地上揉脚的姑娘只是惊叫了一声，然后有点吃痛地眉头蹙蹙，却是没有一句怨言，很怯、很胆小的样子。

　　没错，是位身材娇小的姑娘，正蹲在地上，很矮的个子，一边揉脚一边不迭地捡着散落的简历。

　　话说这矮人出门老受欺负，帅朗这不高的个子当年在这地方可算是尝尽辛酸了，一看这妞，顿起了怜悯之心，而且人家也没说啥难听话，帅朗实在有点那个不好意思，赶紧地蹲下身子，那位很矜持，下意识地避了避……咦？帅朗贼眼一骨碌，看这小MM脑后梳着大辫，模样从可怜一下子变到了楚楚可怜，赶紧殷勤地捡着简历，胡乱地整到了一起，等拾回手里再抬头时，那姑娘已经半支起腰来了，递简历的帅朗眼睛微微一怔，心里咯噔一下，眼睛麻麻酥酥的感觉亮了亮。

　　是被小姑娘电了下，没错，被那眼神电了一下下。

　　不是美女，不过比美女多了那么一点点韵味，小巧而精致的脸庞，左额还有颗未出尽的小痘痘，乌黑油亮的大辫子绕着颈边，梢在肩头，表情那是怯生生，眼睛特别大，特别亮，整个人有点单薄……帅朗递简历的手顿僵在空中，这怎么看，怎么着让人想起“村里有个姑娘叫小芳，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长”那歌。一想起这歌，帅朗心里暗道着，现在城里美女可多了，又浪又嗲又开放的可不缺，像这号城里打扮、村姑气质还真不多见。一念至此，帅朗鬼使神差，眼睛又亮了亮，舌头沿着嘴唇“哧溜”了一圈吸着凉气，像发现了新猎物一般。

　　正要搭讪，不料意外突生……哼！那姑娘面对这双色得发亮的眼睛，鼻子重重一哼，手一伸夺回了自己的简历，然后眼睛一剜，忿意四射，跟着一回头，扭头就走。

　　傻了吧，靓妞难泡，不靓的妞也未必就容易泡，帅朗不经意流露了一点点本色直接就被妞无视了。

　　只不过那妞一生气更有味道，一扭身别有看头，大辫子甩的幅度，窄腰宽胯摆的姿势，玲珑的曲线直把帅朗的眼珠吸引得左右乱晃，几步出去像个精灵就要消失在人群之中。

　　帅朗微微一怔，嘴里喊着喂喂……等等等，边喊边跑着，快步上前两手一伸拦在了那位姑娘的身前，那姑娘防备也似地后退一步，帅朗原本准备扮回绅士，殷勤道歉一句，不料迎着那姑娘几分委曲、几分忿意、甚至于还带着几分羞于启齿的表情，愣了愣，只觉得这道歉根本不足以引起姑娘的好感，干脆另避蹊径，直接指着人意外地说了句：

　　“我认识你。”

　　“胡说，我根本不认识你。”

　　肯定不认识，那姑娘百分之百确定，眼睛瞪了瞪，极度防备地又拉开了一步距离，双手互抱，简历纸护住，一幅警惕色狼的标准姿势。

　　这可咋办？无脑的妞多了，可面前这位明显不属于这号类型，更何况第一眼对你根本没啥好感，那双美丽动人的大眼，盯着帅朗闪着怒火，正恨不得把踩了自己一脚也道歉也不说的货给洞穿似的。

　　不过女人眼光再利，也刺不透男人的厚脸皮，更何况这生气的一句，声清音朗，听得帅朗霎时心花怒放，非但没有被吓退，反而上前一步，还真像认识这位小姑娘开口了……