第06章 学长学妹 如影相随

帅朗真认识这妞！？

　　假的，认识才见鬼呢。不过此时那灿然如逢故友的笑，那诚实端庄的脸，实在不像假的。

　　就听得帅朗真挚得不带一丝杂念地对着小学妹说着：“我真的认识你，你是大四的，学市场管理的，来找实习地方，对吧？”

　　那姑娘刹时愣了愣，眼睛睁大了大，好像在打量帅朗，不过确实想不起来。

　　蒙对了，帅朗立马正色接着说道：“真的，我认识你，你们市场管理专业的大课在教学楼三层上。”

　　咦？姑娘愣了愣，又被吓了一跳，不敢相信，又不得不信，诧异地盯着这位冒失的不速之客，不过这位不速之客长得太普通了，普通得说不出什么特点来，和高大、和英俊、和帅气都扯不上关系，如果在学校明显属于被无视的一类，看过来看过去还是想不起来，这倒忘了自己要拂袖而去了。

　　“中州大学的，你叫王雪娜。对吧？我真是你校友，中文系的。”

　　帅朗再加一句，努力扮着校友相见喜羊羊的角色，嘿嘿笑着准备套个近乎，最好把电话号码套出来慢慢发展。自打一毕业就连失业带失恋之后，混了两年才检验出了个真理，社会上的妞，那个都不好忽悠；还是学校里妞好骗，特别是像眼前这号刚出校门没进单位门的。

　　一个兴喜外露，一个愕然一脸，就在小姑娘正发愣时，帅朗那丝不怀好意的笑容让她顿生戒备，愕然地看看帅朗，眼光慢慢地投射到自己还护着前胸的简历上，霎时间发现对方套近乎的信息来源了，哼了声，简历一下子躲闪似地放到了身后，扭头又走了。

　　得，世界变化太快，学校里的妞也不那么好哄了。

　　帅朗后悔地直拍脑门，暗道自己不该直说小姑娘的名字，要不不会这么快露馅，刚才还真是扫过简历记住了“王雪娜”这个不俗不雅的名字，却不料这小伎俩被聪明妞窥破了。

　　那姑娘甩手一走，帅朗又不死心地追了上来，这地方混上一年半载都没皮没脸了，那还在乎被拒绝一次两回，边追着边不迭地解释着：

　　“没骗你，咱们真是校友，您别误会啊，我是诚心诚意想道歉，而且看你第一次来，想帮帮你………我真是中大的，你是刚参加完校内就业宣讲吧？……就业指导中心那秃顶主任是不是在会上鼓动你们……啊，同学们，走出校门将是一个全新世界的开始，未来是你们的，你们将是中州大学的骄傲……千万别信他啊，信他一准栽沟里，就咱们学校大多数专业，出来基本都得自己找饭碗，基本结果都是找不着饭碗。”

　　帅朗装腔作势挥着双手，学着当年听着那位秃顶主任的样子，这是一位把无数傻孩子从毕业忽悠到失业的人物，只要中大毕业出来的，鲜有不识此人的。

　　果不其然，一说起这位人物，那姑娘扑哧一笑，这倒乐了，知道这茬，没准还真是中州大学出来的，不过还保持着一份矜持似地，边走边有点不相信地问身侧跟上来的帅朗：“你真是中大毕业的？”

　　“这还需要冒充呀？现在最走俏的是中职和技校生，我实在不懂电路，要懂我就装技校毕业，咱们中大本科考研考公还凑和，到这地没人要……”帅朗直截了当，一看那小姑娘被自己说得半信不信，而且对“没人要”很反感，赶紧地转着话题：“别不信我呀，咱们那首校诗的作者，我们一个系的，真的，你听说过那首么？就是我要走出校门那首………”

　　帅朗摆弄上了，这首诗中大人尽皆知，本来是一位女学生写的歪诗，不过被校方认可后，直接挂上校园网BSS上，说到这个一看那姑娘斜斜地瞥了一眼，似乎有所动静，帅朗小声念着：“……我要走出校门／我要等一个适当的时机／把我一切全部埋葬／包括虚荣，自尊，面子，懒惰，陋习………哎，雪娜，你不会真不知道吧？很能代表你们刚毕业时候的心情……后面呢……”

　　还别说，这套蛮管用，虽然帅朗不是文青，不过看得出这小学妹有文学女青年的倾向，那脸上都多愁善感了，别说心里了，果不其然这招一使就见效，那小学妹瞬间停下脚步了，诧异地盯了帅朗几眼，好像触景生情了，随口接着道：

　　“然后，做颗莲子／埋在烂泥里／等待一个又一个春的讯息／终有一日／轰轰烈烈地绽放／只为挺起自信的胸膛……”

　　小声，但热情洋溢地轻声吐出几句，文学女青年的那股酸劲十足的透出来了。

　　传说作者是中大一位才女，现时下美女湿文最易流行，更何况还挂着才女的名头。之后便很容易就成了激励无数学弟学妹就业的必读励志诗篇。看来有时候文青虽然酸了点，还是蛮管用的，明显地感觉那姑娘的眼神对自己的认可了，不那么反感和防备了，帅朗暗自高兴终于找到共同话题了，努力装着很动情、很文青地继续把结尾说出来了：“……亦或是，喟叹、彷徨、失落、直至沉沦……我觉得最后一句写得不好，太颓废了，一点都不阳光。”

　　“……颓废也是无奈，不过整体好，现在我终于感觉到了，我什么都没有，只有虚荣，自尊，面子，懒惰，陋习……”王雪娜听完了，有点若有所思地说道，摇摇头，不知道在否定什么。很失落的样子。

　　当然失落了，一来人才市场只要发现什么专科、本科就跟土豆、白菜一样烂市了，作为萝卜和白菜其中不起眼的一员，能不失落么？

　　这种心情帅朗当然是提前尝试过，赶紧茬开话题说着：“没那么严重，再活十年人还是这么一堆毛病，……对了，求职五霸，你修练到第几霸了？这和你将来就业有直接关系啊。”

　　俩个人此时已经走了若干步，在一个招聘介绍前停了下脚步，一听问什么五霸，正看招聘职位的王雪娜回头奇怪问了句：“我好像听谁说过，什么叫五霸来着？”

　　“这你都不知道？一看就是没混过人才市场的新人，五霸是指，凡有校内宣讲会招聘会都出席旁听的那是听霸；凡有公司招人都投简历那是投霸；凡投出简历都给笔试那是笔霸；凡参加笔试都有面试通知那是面霸；凡面试都过关斩将拿office就称为office霸……”帅朗掰着指头数着，数了几样，数得王雪娜噤若寒蝉，大眼不知道是惊讶还是崇拜，这五霸倒是听说过一些，也就学校男生里的笑话，不过要真这么论，那自己勉强连最差的听霸也算不上，似乎有点不好意思，又有点不甘心在校友面前丢份，皱着眉反问着帅朗道：“那…那你修练到那一霸了？”

　　“我属于另类，就业屡屡被拒，机会全无，江湖人称——巨无（俱无）霸。”帅朗正色一说，正愁眉苦脸的王雪娜扑哧笑了，一笑声音过大，生怕惊扰了别人一般，又矜持地捂着嘴眼瞟着帅朗偷笑。

　　据说含羞是一种最醉人的美丽，帅朗看这位学妹时，开始相信这句酸溜溜的话了，那欲笑还止，不敢开怀的样子，就像株羞答答的含羞草，不怎么漂亮吧，还就看得人心里痒痒，总想伸手触一触似的。要不是看简历，帅朗还真不敢相信，就中大那色狼遍地的地方，还能有这号害羞的极品幸存下来。

　　从紧张到怒视，从怒视到笑厣，从笑厣到轻松，仅仅不过十几步的距离，因为校友的身份拉近了彼此间的距离，又因为帅朗伪文青的酸味获得了点好感，此时此刻，距离更近了一点，帅朗面对小学妹看得更清了，愁带怜容，笑不露齿，身上还带着那份青涩的学生味道，而且肯定是个品学兼优，不谙身外之事的乖学生，看这怯生生的样子，八成是第一次来人才市场撞运气，相视而笑的片刻间，帅朗助人为乐的心情大爆发，直恨不得自己是老板，直接把这妞招培养成小蜜得了。

　　当然，这是理想，不说也罢，只要是理想多数都实现不了。

　　不过达到理想的途径也未必就只有这么一条。正寻思着怎么套电话号码的功夫，那姑娘可没什么歪心眼，也就见了校友淡淡的高兴了一下下，片刻开怀笑了笑有点不好意思地扬扬手里没送出去的简历，指指人群，那意思是要告辞了，正事不能耽搁了。

　　示意了一下下，又是非常淑女地排在挤挤攘攘队伍之后，帅朗稍稍一愣，左右看看不见头不见尾的人群，就这人山人海里，像这号妞都是可遇不可求，一转身一眨眼不见喽，没准这辈子都再见不着了。而且最让帅朗心里痒痒的是，这妞种种表现最有可能的一种情况，也是自己最希望的一种情况：单身呐！

　　机不可失、妞不再来，帅朗想也没想，上前小声示意着来来来……神神秘秘把学妹王雪娜往人群之外引几步，到了靠墙的几步之外小声、严肃而且语重心长地说着：“你新人，得向学长好好请教请教，少走弯路……你看排这么多人，再看你手里的简历，你觉得一周能不能递完，要不就你这身子骨，你挤得进去嘛？”

　　是啊，还是一堆人，小学妹一侧头，从来没有想像过自己连送简历这坎都这么艰难，被帅朗神色郑重一诈，搞得一脸难色。

　　“我教你怎么送……干这事，不但脸皮得厚，而且要有相当的技巧……走，哥带你迈出走向社会的第一步………”

　　帅朗小声安慰着，来了一个大胆的动作，不容分说拉着王雪娜往前几步，小学妹猝不及防，被牵着小手顿时满脸羞色，看样很不习惯被刚认识的陌生人来个这么亲昵的动作，刚要甩脱的时候帅朗已经松手了，直指着人群，回头看看这姑娘有点傻不愣瞪的样子，最后正色提醒了句：“注意啊，人群马上就要出现稍稍松动，要抓住这个时机，我推你就赶紧进去啊………”

　　“不会吧！？”

　　王雪娜一脸愕然侧头，明显地不太相信，这一上午一直这么挤，就不知道咋男的女的在这儿都不怎么有风度，什么时候松动过了？

　　“我说会就会……我马上要来个求职大魔咒……准备好了啊。”

　　帅朗鬼鬼祟祟一笑，笑得王雪娜莫名其妙，正诧异着，不料听得帅朗脖子一直，眼一瞪煞有介事，嗓子一扯大声喊着：“嗨…谁手机掉地上了……手机手机，那台子下面……”

　　声音乍起很大，目标性很明确，立时见效，这堆人一半侧身往下看，一半赶紧摸自己的口袋，往左往右的立时出现了稍稍松动，正愕然不知道帅朗什么意思的王雪娜还没反应过来，只觉得身后大手一推，跟着人不自主地向走了几步，恰恰一挤，从松动人缝里钻了进去，人小个子低，进去的时候那学长就在身后，她清晰地看到帅朗那条腿伸进人群，朝前面的踹了一脚，前面被踹的生气地回头说，谁踢我？

　　后面有人接茬在喊着，就是啊，谁踢人了？找手机就找手机，踢什么人呀？

　　这话是帅朗喊的，个子矮有这么个好处，淹没在人群里没人瞧得见你捣鬼。王雪娜霎时明白了学长的苦心，是要趁乱起哄送自己插进队里呢，那位被踢的哥们回头一叱的功夫，身侧的往一边松了松，让出空隙来了，三两下连过数人，一转眼，自己已经被帅朗塞到招聘台前了。

　　王雪娜明白了，踏向社会的第一步，要学会很无耻的插队。

　　一分钟……两分钟……等了接近三分钟，人群稍稍松动，才见得王雪娜艰难地从挤搡中脱出身来，不过脸上那份愁容稍稍消散了一部分，一出了人群进了甬道里，四下张望着，像在找寻着什么，神情里带上了几分期待，几分欣悦，不管什么事，第一次总是让人很兴奋的，特别像这种另类的投简历方式，还真是第一次经历。

　　“喂……不是找我吧！？”

　　一声轻叱从身后响起，王雪娜惊声一回头，那一脸诚实笑意的学长不知道什么时候已经站在自己身后了，笑里带上了几分促狭，这可是帅朗的不传之秘，没想到还真派上用场了。王雪娜笑了笑，算是默认了，这谢字嘛，好像很难出口，不过终究还是低如蚊蚋般地说了句谢谢，还是那分羞容带着浅笑，很不好意思的样子，帅朗的脸皮够厚，得意地笑了笑，还不忘忽悠学妹说着：“学会了吧？我刚开始和你一样，傻不愣瞪在外头等着，半天进不去……走，我带你投简历，保证你一上午从听霸升级到投霸水平，后面的就看你自己的本事了。”

　　“啊！？这……这那好意思。”

　　小学妹有点不好意思，张口结舌，有几分难为情，一半是不好意思麻烦别人，另一半呢，估计是有点觉得这位学长办的这事，也实在让人不好意思。

　　“走吧，毕业了你就知道了，最不值钱的就是人才，比人才还不值钱的是人才的脸面，别干那死要面子活受罪的事……古人都说了，仓廪实而礼节，这儿都没解决吃饭问题的人，你还指望谁彬彬有礼呀，谁手快就是谁的……”

　　帅朗过来人的口吻，一挥手，这次没拉手，只是带着路，稍走两步，悄悄瞥眼，身后，那位心下无着，没有更好办法的小学妹，虽然稍有难为、虽然稍觉不妥，可在这个杂乱和陌生的环境里，似乎除了亦步亦趋跟上那位值得信任的学长再无其他捷径。

　　俩个人的身影被人堆埋没了，不久又有喊声在人堆里响起来了，还是那一句：

　　嗨…嗨…谁手机掉地上了……