第12章 卿本佳人 奈何做贼

没有人注意前后离开的俩位女人、也没有人注意帅朗的消失、当然也没有人注意那一对裹钱仓皇溜走的男子，所有的人都走了，更没有人注意到，那位正用餐巾纸拭着嘴巴的警察正在得意地笑着，餐厅里好像什么也没有发生一样，一直就有进来的客人，也一直没有断过离开的客人。

　　俩个人出门消失的一刹那，这位警察吃饱一般起身离开，若无其事地离开座位，出门还不忘和迎宾客气地打了个招呼，出了门厅随手招车，慢条斯理地拔着电话轻声说着：

　　“桑姐……没出什么事，那俩傻X拿上你的钱包跑了……好的，老地方会合。”

　　出租车停在路边，警察上车了，车影消失了……

　　骗局中最后一个人消失了。或许根本没人知道，这里发生了一个骗局，更没人知道他在骗局中扮演的角色，因为自始自终一直在吃面，头没抬、话没说、对于兑外汇的那一桌看也没看一眼。

　　………………

　　………………

　　“……你和大妹早点回去，我随后就到……知道了……”

　　离警察登车的地点不足一千米，准确的位置在饭店后巷口，出口就是和中州大道交叉的文明街，离巷口尚有十几米距离，一位女人在接着电话，正是已经转出巷口的那位失踪美女，边接着电话边从头上一摸，一个黄黑色的发套赫然在手，扣了手机时候，发套随手被丢弃在巷口的角落里，跟着是外衣一脱，优雅地一个甩手，翻过来穿上立时又是一种颜色，再接下来一弯腰，裤子腿往上别，一叠一叠露着高靴，腋进了靴子里，一眨眼的功夫，黄发、红衣、长裤的人，变成了黑发、银外套、马裤高靴的活泼靓妹，气质迥然不同，整个动作不急不徐，非常优雅，就像变魔术一般，即便是现在重新返回饭店，恐怕也很难让人相信是刚刚从饭店里出来的那位。

　　对，就是那位，亲了帅朗，丢下一包钞票，神秘地又出现在这里的那位美女。

　　“哟……玩大变活人呐？你脱了不更利索。”

　　声音乍起，调侃味道十足，正蹭着脸上化妆的女人吓得一个激灵，惊声回头，手里的餐纸飘悠悠掉到了地上，数步之外，朦胧的天色看到了一位男子，不知道什么时候已经站到那里了，斜斜地靠着巷墙，虽然看不清脸色，不过肯定是一脸坏笑。

　　“你谁呀？有病……”美女冷冷撂了一句，装不认识了，转身就走。

　　后面的不急不徐跟着，声随人来：“刚喊过亲爱的你就忘了？不是说好晚上还陪我呢吗？怎么跑了。”

　　“啊呸……”美女回头恶狠狠呸了口，恶言恶声回敬着：“满嘴羊膻味，亲你一口差点恶心死姑奶奶……警告你啊，离我远点，姑娘我今天亏大发了，白让你沾了个大便宜……”

　　说着加快了脚步，出了巷口，快步走着，快到招手停车处再回头时，心凉了凉，那货色，就是在餐厅急中生智亲一口喊亲爱的那个货色，还是不紧不慢地跟在自己背后，这下美女发飚了，仙人指路玉手一抬，跳脚指着帅朗警告着：“别跟着我啊，再跟着我喊非礼。”

　　得，美女成太妹了，不过帅朗接着就噎了句：“好啊……喊呗，省得我把你揪派出所，别以为我看不出来你干什么的。”

　　说话着帅朗两手一搭，睥睨的眼神很有几分霸气地看着对方，这是当年群殴的起手势，自然是气势十足，这么一说嘛，起作用了，那美女脸上微微变色，身子像定住一样愣了一下下，帅朗挑恤似地向前走了两步，刺激着：“喊呀，快喊呀……嘿我说这年头事倒过来了，你把哥们我非礼的晕头转向，回头又想倒一耙是不是？怎么好处都让你占喽？”

　　“OK、OK……对不起，认错人了行了吧？咱们井水不犯河水……你也没吃亏呀？别得寸进尺啊……”那美女稍有胆怯了，伸手阻止着，这会倒像真怕帅朗上来直接非礼了，倒退了两步，惊惶更甚，不料试探的帅朗并没有再行强迫，笑着站定了，仔细看着路灯下换了发型，显得活泼不失俏丽的妞，揶揄地问着：“哎，美女，这个打扮更靓了……你干什么啦？这么害怕进派出所呀？”

　　一语惊醒梦中人了，那心里慌张的美女霎时一激灵站定了，心定了，恍然大悟了。

　　一大悟对帅朗就不那么客气，斜着眼不屑地说着：“对呀？我干什么了？我什么也没干？我怕什么？……少跟着姑奶奶啊，追女人有这么追的吗？你也不瞧瞧你自己什么得性，姑娘我大街上闭着眼睛抓一把海拔都比你高，哎我说你花果山下来的？猴精归猴精，这长相实不在拉不到人前嗳……切，就像这样都好意思尾随姐们我，让你上前亲一下，你都得掂着脚尖，你好意思呀？”

　　声音很大，直接对着帅朗叫嚣，路人纷纷掩着鼻子笑着闪避，话里明显是取笑帅朗个子矮，不过主要问题在于那妞的个子实在太高，俩个人面对面站着几步距离，看得出那妞确实比帅朗高半个脑袋，又把矮自己半个脑袋的形容成某种动物，不但嘴上加力，而且还给了个中指高高向前一竖的手势，几乎把帅朗打击的颜面尽失了，那美女见帅朗悻然一脸，心里偷乐了，估计自尊被伤成这样，谁都得好好蹲墙根反省一回了，一转身不理会帅朗了，得意地迈着大步就走。

　　边走心里边暗道着，这个傻冒提醒的不错，捉贼拿赃捉奸拿双，捉骗你得拿现场吧，而现在，恐怕连被骗的都不一定知道究竟是怎么一回事……不过唯一担心的是背后咬了这么个小尾巴，那位美女，准确地说是女骗子，却是连出租车也不敢坐了，快步走着，毕竟离这条街越远就越安全，当然，甩掉后面这个尾巴更安全。

　　脚步在加快，人行道上响着噔噔噔悦耳的声音，修长的腿、紧腿的靴子、细细的腰身，刚刚擦到肩头的短发，在晦明晦暗的天色下，快步而行的美女像灵动的曲线窈窕，原本奔出来想揪着女骗正反捋上十七八个耳光的帅朗，真正看到那女人换衣服换形象的姿势时，又不忍下手了，而此时看着前面快步走的美女，依然是那么靓，不得不让后面一直不紧不慢跟着的帅朗发感叹了。

　　你说这什么世道啊，女人都怎么了？街上但凡碰上个漂亮出众的，不是二奶三奶就是小姐，偶而个不是的吧，居然是个女骗子。

　　前面的稍带惊惶在走，后面的鬼使神差在追，穿过花圃、穿过灯影、穿过人行道上的斑马线，路过街边已经亮灯的商铺店面，那美女压抑着心里的惊讶不敢回头，直到走得腿有点发酸，弯下腰来捏捏关节时，一回头，肚子一嗝应，又被气着了。

　　几步之外，那个花果山上下来的角色谑笑着，吊儿郎当站着，做着鬼脸，吹着口哨，恰如个小**调戏良家妇女一般。

　　“你……”美女斜手一指，气着了，气结得有点说不上话来了，喘了几口气恨恨地说着：“你到底想干什么？警告你啊，别惹我……惹急了姑奶奶找人灭了你。”

　　又急又气又火大的美女一发飚，跳脚叫嚣时，似乎别有一番风味。这一发飚又是路人纷纷躲避，都知道美女发火后果很严重，毕竟阴盛阳衰的年代，当街男打女那叫稀罕，女揍男那叫正常。

　　“我没惹你呀，是你惹我了……”帅朗抿抿嘴，不冷不热说了句，恐怕这会的表情才是美女的真实面孔，虽然让人动心，不过她可不会因你而心动，一听威胁帅朗不客气了，呸地唾了口啐着：“吓唬我是吧？我也吓吓你……你也太不专业了吧？那饭店里有监控，留下你的化身，你刚才连过了三条街，六个岗亭，走了二十分钟……摄下了你的真身，我要是举报你，两厢一比对，恐怕你没机会灭我了吧？诈骗可比倒汇罪名重多了啊。”

　　“咝……”那美女一吸凉气，还真被吓了一跳，理论上越早越快脱离现场越好，越不留痕迹也越好，而现在留下这么个可真是大患了，刚才生怕这货追没敢上车怕跟着，走了这么远谁可知道还跟着，再这么一吓唬，美女张口结舌，一下子对不上来，一转眼换强词夺理了，鼻子哼了哼叫嚣着：“吓唬谁呀，我干什么了我……你滚远点。知道你们这些臭男人什么得性，想从姑奶奶这儿沾便宜，没门。”

　　说“没门”时是抿嘴剜眼，直接把对面这个貌似想吃天鹅肉的癞蛤蟆拒之千里之外了，那表情是一点余地都没有。

　　帅朗嘿嘿一笑，侧头观赏着说着：“没门就没门，有美金就成……哎我说妞，你身上没什么口袋，把美金塞那个部位啦？哈哈……”

　　那美女原本呲眉瞪眼，在看到帅朗不怀好意的眼光时还时刻戒备，不料美金一出口，准备叫嚣的气势一衰，眼皮跳了跳，一下子闭上嘴了。

　　气势消了，一个微微迟顿让帅朗心明如镜，得，这还真是把那俩男人的美金调包了。

　　仅仅是一刹那的迟疑，那女人跟着脸色一变，紧张、严肃，似乎看出了帅朗的真正用心，不过脸色可没那么好看了，不像美女，像个女流氓，大拇指一竖朝着自己方向指着，质问了句：“想黑吃黑？你也不打听打听姐们什么人？”

　　“不管你是什么人，你也落单了，不管我见色起意还是见财起义，你都没治，相信不？……本来哥们我就是袖手旁观，不过你们太不地道了吧，得了钱不说，还拉我当替死鬼？要那俩货当场发现钱是假的，我有好吗？”帅朗气愤地说着，这才是最生气的地方，也是莫名感觉到危险的地方，试想一下，如果那俩反应快或者无意中发现美金已调包，那倒霉的就是帅朗了。这么一说，那美女反而扑哧声笑了，笑着看着个子不高、貌不其扬的帅朗，嘿嘿灿烂地笑了笑，鼻子嗤了声不以为然地解释着：“那怨谁，谁让你长这么傻，直盯着我看？”

　　“耶！？我这么忠厚老实，在你眼里倒成傻了？冲这句话，我跟你没完。”帅朗真气着了，指着美女叱着，那美女似乎抓住了这个契机，笑了笑，孰无正色地双手合十致歉着：“好好……算我不对，算我嘴臭，好男不跟女斗，我道歉……既然你看出来了，肯定也不是普通人，我们就是牵金马的，我身上真没钱，你看到了，都调包调走了，想要钱留个卡号，姐们给你分一份……既然你看得出来，那你知道喽，我们同伙里有警察，别惹祸上身啊……”

　　这美女端得是千变万化，一眨眼又是无比正色地攀关系了，隔着五六步小声说着，说到警察时声音很低很低，带着神神秘秘的表情，让人不信都不成，不料说完了，帅朗嘿嘿哈哈笑得弯下了腰，侧着脸盯着那妞，盯得那妞心虚地直往一侧躲。

　　软中兼硬的恫吓和利诱，岂能唬住已经窥破其中奥秘的帅朗，帅朗笑着指着随时作势欲逃的美女说道：“说到警察我还得置疑你们的专业素养啊，那么假都好意思显摆？回去好好学学警号是怎么编位的，第一位就编错了我就不说了，居然还少编三位数，你们连数都数不对就扮警察，不怕笑掉人大牙……哈哈……要不是那假警号我都发现不了其中的技巧，……你上来调戏我是给你同伙创造调包的机会，那俩被骗的一直以为验过的钱还在包里，那个钱在你同伙手里没错，已经带走了……接下来你数美元的时候，警察恰恰就粉墨登场了，俩兑外汇的一回头一紧张，正好给了你调包的机会，对吧？你一连使用两次调包，第二次调回来的美元还没机会转移，就在你身上……”

　　帅朗边说着，不怀好意的眼光边打量着几步之外的美女，边说边走了几步，虽然不知道姓甚名谁，不过这个妞印像端得深刻之极，凑着商店里的光线，半明半暗，褪去了黄色发套、红色外衣，卷起马裤腿着高靴的这妞显得活力四射，那脸蛋被气得更白了，羞煞得更甚了，面对着帅朗一直盯着自己胸正中那道深壑的眼光，莫名地觉得好像要随时被当众扒光一样心慌，一边下意识地四周看生怕有意外，一边倒退了几步生怕被帅朗当众扭着。

　　好在没人注意到这奇怪的一对，不过那女骗对着帅朗那番好似猫戏老鼠般的眼神，越来越受不了了，恼羞成怒了，做了一个让帅朗直后倾身子吓了一跳的动作……只见得这妞手往后裤腰里不知道怎么一摸，帅朗一惊还以为掏家伙开干，谁可知那妞东西在手，嫣然一笑，变戏法似地一摞钱到了手上，挑恤似地看着帅朗，不等帅朗有什么动作，跟着又是双手一拎，身子稍动，外套赫然脱到了手上，跟着一甩一卷，把钱卷在小外套中间，指着帅朗不服气似地说着：“……你行，有眼光，那你看到这次是真是假了吗？有本事自己拿……”

　　说话着右手一扔，那成卷的外套脱手而飞，嘭声轻响直上了街边商铺二层的雨檐顶，不等帅朗有反应，那美女转身撒丫子就跑，不走大街了，直窜进左近的小胡同里了，一眨眼人影消失在黑暗中。

　　“哟…金蝉脱壳！？我看你能脱几件……”

　　看看扔到雨檐顶上的衣服包，再看看那女骗消失的方向，帅朗没有多想，直追进了胡同。

　　…………………………

　　…………………………

　　就在帅朗奋起直追的时候，沿中州大道向南，二马路，靠近长途汽车站，两个一直撒丫子奔跑的身影终于力竭了，小商品批发城外路灯下，俩个人喘着粗气，扶着电杆，一停下来，喘得更厉害了，可累得够呛，不过累却快乐着，边喘气还边嘿嘿笑着。

　　笑什么呢，那刘姓的哥们笑着轻声说着：“妈的，发了…发了…那傻娘们光顾呢，白便宜了咱们了。”

　　本来是兑钱去了，没兑还把人家的本金白拿了，岂能不乐呵，高个子的秦哥们仰脖子笑了笑，一伸手：“钱钱钱……拿来，分分……找地儿乐呵去。”

　　刘姓的哦了声，把手里已经攒出汗来的包递过来，秦哥们抓着一拉，手一伸，工行厚实的纸袋一到手，乐得呲牙咧嘴，蹭地抽出了那两摞厚厚的钱。

　　啊？笑容瞬间凝结了，秦哥们很严肃地把钱递给同伙眼前，怒声问：“这怎么回事？”

　　颜色对，红色；厚度对，就是钱不对……那几个字够碜人了，冥都银行……人民币成冥币了，刘姓的哥们吓了一跳，赶紧澄清着：“大哥大哥，咱俩可是一路奔出来的，你还怀疑我？”

　　“是啊……”秦哥们一拍脑门，很容易便想清楚问题所在了，冥币重重往地上一扔说着：“妈的，那烂B做手脚了……哎不对呀？咱们看着她把钱放包里了，没见谁动呀？”

　　一说这个俩面面相觑，搞不清究竟发生了什么事，瞪眼的功夫那同伙灵光一现，一拍大腿，肯定是那一对亲嘴狗男女不知道捣什么鬼，俩个人把这一对咒了千遍万遍，半天气也也未消，不过再想想也有点万幸，不过想想好在没有进行交易，要是换回一把冥币来，那可哭都来不及了，刘姓的哥们倒想这茬来了，直说亏了那警察来了，要不还不定发生什么事呢，说到这儿，秦哥们也万幸地附合：“对，亏了警察，要不赔大了……妈的，差点上当，说什么来着，出来混一定得多长几个心眼，现在这人精太多了，指不定就掉沟里了……啊？”

　　边得吧着说着，边把手伸进了口袋里，那一摞大比值的美钞还在，摸着厚实，手感舒适，一摸就知道不是假的，随手掏了出来，那秦姓的哥们惊呼了一句，跟着是悉悉索索一张一张看着，看着看着，所有的动作全部静止了。

　　这俩哥们，看过之后，一个表情定格在哭笑不得，一个表情恰似欲哭无泪，俩个人像被抽了脊柱一样，软软地坐到了街边，手里里钞票吧唧掉了一地，散开了……

　　半晌，那秦姓的哥们反应过来了，痛不欲生地使劲捏着同伙的肩膀，另一只手摸着自己心脏的位置，锥心泣血地来了一句：“三千美金呐，兄弟，那可都是钱呐……”

　　“大哥，想开点……反正也是咱们偷的……”刘姓安慰着，其实他这心里呀，那是一般般地心痛。

　　“偷的也是钱呐……我操他M的，这是不给咱活路了。”秦哥们实在无法释怀。俩苦命兄弟唉声叹气连连，散落在地上的钱也没心思捡了

　　钱不假，还是美元，散落在地上的纸币尺寸大小也对、颜色也相近，不过100面值的全成了1元面值的，确实被调包了………

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　提供两个群号：

　　忽悠一群：149060446（毒夫同志提供，在此致谢）

　　忽悠二群：117375418（GM3974同志提供，在此致谢）

　　欢迎大家入群，入群的主要任务有二：一是好好讨论一下，怎么把别人钱忽悠回自己口袋；二是好好交流一下，怎么把别人的妞忽悠到自己怀里。欢迎有此类经验和想学习此类经验的同志踊跃入裙。