第10章 美人如玉 荤素不忌

离国际酒店不到百米之隔的街道上这座老中州烩面馆，比国际酒店的年头要老多了，最起码帅朗记得自己小时候，老爸带着来这儿吃过，虽然不知道历史有多老，不过肯定比自己的年龄要老，几番装修之后却是更显档次，迎宾迎进门，入眼是一百多平米的大厅，上客超过一半了，特别是临窗的桌子，紧挨的是落地玻璃窗，坐那儿街景一览无余，边欣赏街景边吃碗老烩面，眼睛领略现代气息，肚子享受传统美食，甭提多滋润了。

　　生意着实不错，整个大厅氤氲着热气腾腾的香味，顿时把帅朗的馋虫勾将上来了。进门就是吧台，是属于先收钱后就餐那种，以备人多照顾不过来，帅朗在吧台点了一份大碗烩面一份凉拌牛肉，加了一份凉拼，信步直坐到了临窗的位置，啜着茶水，还没到生意最旺时间上菜就快了，稍坐片刻凉拌牛肉和凉拼就上来了，顺着纹理切得细细薄薄的牛肉片，上面洒着绿油油的香菜、青红相间的椒丝，盘底上一层酱红的汁漂着几颗大滴的油花，正是大块朵颐的最爱，抽了筷子，一筷直挟了四五片放嘴里大嚼着，香味、辣味、酱味混和的爽口味道让帅朗频频点头，老店的味道永远那么正。边嚼着，边流星赶月般地往嘴里扔着花生米、腐竹，就着二两装的白干，大碗的烩面上桌时，两盘菜却是已经下去大半，再滋滋溜溜和着响声吃面，这吃相实在不怎么雅观。

　　别指望吃这玩意能雅观了啊，吃面更雷人，本就是乡土美食，老中州人都好这一口，看那碗就吓人一跳，足有二十多公分深的大碗，碗口比人的脸盘还大，一个食盘只能端一碗，不管放到那张桌上，接碗的食客俱是眉眼带笑，先自深深嗅上一气，陶醉一下香味，尔后是大筷子一捞，一指多宽、半米多长的烩面条希希律律响着直进了嘴里，筋软面滑而且有嚼头的面，和着一口香醇性温的羊肉汤，抹一把被辣味催出来的汗粒，吃着吃着就暖流涌身、精神大振，你想不舒坦都不成。大厅里你瞧一圈，举桌的食客们不管男男女女，拿着筷子吃着的个个都是惬意一脸，等风卷残云放下大碗，仰身靠椅一伸腰背，一抹嘴，呼一口热气，那叫一个酣畅淋漓。

　　这是中州一道另类的风情，风靡几十年的风味美食几欲成了中州的城市名片，那味同嚼腊的盒饭和这东西根本没法比，帅朗吃得咂咂有声，偶而咕嘟声大口咽一口老汤，半碗下肚额头早沁出了细细汗滴，专心致志的消灭了大多碗，随手抽了张纸巾拭了把额头的汗，长长了呼了一口气，连呼出来的气嘴唇都有火辣辣的感觉。

　　吃面，要的就是这感觉，爽！

　　拭了把汗，正要低头，不料被斜对面三两米开外的一桌吸引住了，背对着自己的是两男，两男对面的一女……又是一个颇有看头的美女，长发披在肩头，半黑半黄，脸蛋很白，配着有点别扭，不过就别扭也是个漂亮妞，随意一眼扫过帅朗差不多就能把这号女人定位到“被猪拱了的好白菜”一类。

　　这个定位准不准吧暂且不说，反正帅朗属于和好白菜无缘的一类，所以每每看到美女都有类似这种的恶意揣度，反正和咱无缘，怎么揣度都没心理压力不是？

　　笑了笑，为自己某种隐藏的阴暗心理笑了，又挑了一筷子面正要放嘴里，不料刚刚一瞥又让帅朗愣了愣，斜对面那美女正从随身的包里抽了个信封似的东西，厚厚的一摞……不对，是银行发的那种钱袋，很厚，能装两三万那种，一拿一捻，目光似乎扫了傻愣着的帅朗一眼，不过没在意，把厚厚的钱袋放到了对面俩位男子的面前，笑了笑……俩位背对帅朗的男子像在验钞一般仔仔细细看了片刻，放到了桌子中间，看样是确认了，女人看似很不在意的样子，随手收到了小坤包里，似乎嫌桌面狭小，或者根本没在意这么点钱，又随手挂到了背后的椅角上，一伸手，一个漂亮的兰花指，说了句什么话，好像在向俩位男子要什么东西……

　　妈的，真有钱……倒外汇的。

　　帅朗看看穿着入时的女人和俩位西装男，心里暗道了一句，就像看到所有有钱的主时那种稍带点酸意妒味的腹诽。这儿距离国际大酒店不远，从酒店门口一直到这儿，只要是扎堆的三五个人，碰着看着像目标上来搭讪就是句，嗨哥们，换外汇不？不管你外汇换人民币还是人民币换外汇，这些人都接生意，低进高出赚个差价混生活，据说老把式混得蛮不错，中州靠这生活混饭吃的人不少，不过普通人不是急需一般不敢和这些人打交道，都知道这里是个半换半骗的黑市。

　　摸爬滚打了若干年的帅朗从来不怀疑自己的眼睛，没错，是换外汇的，把这儿当交易场所了，那俩位男子中其中一位摸索着从口袋里掏了一摞颜色发暗的钞票时，眼尖的帅朗霎时认出来了，是美元，票面比人民币小，一摞互叠着，交易的量不少。

　　没理会，帅朗擦了擦嘴只当没瞧见，保持着事不关己、高高挂起的态度，以前吧心直口快，吃了无数次亏之后学乖了，不管是瞧见路上打劫还是车上划包，那怕谁当众非礼美女，只要不是咱老婆，管逑人家干嘛呢，这年头活这么难，惹一事那如省一事。

　　于是帅朗继续低下头，只当没看见，挟着花生米往嘴里扔。

　　只不过有时候你不惹事，事好像就偏偏来惹你……

　　俩位男子掏出来钱，验过后接下来就是互换成交……却不料兑换的美元还没有递到女人手里，那女人似乎根本不在乎那俩小钱似的，眼睛却是直勾勾地盯上了帅朗，俩男人个头高那位讶色回头，不知道发生了什么事，帅朗只当不知道，漫不经心地端着大碗咕嘟咽了口汤，直接无视之。无视的原因是，那么点自知之明还是有的，他知道自己绝对不会帅到令美女侧目的程度。

　　不料，邪了，好像那美女还就是被帅朗的破树临风吸引住眼光了，直勾勾盯了片刻，似乎心有所系，脚一后挪，腾声椅子哧嚓一响，人站起来了，似乎是看到什么比换外汇更重要的事，三两步噔噔直踱到帅朗的面前，帅朗一惊往身后一看，咦？身后一位老头带着位小姑娘，好像不是美女的目标，再回过头来，愣了，那美女就站在他面前，不但站在那儿，而且脸上兴喜万分、久别重逢的表情分外明显，跟着手搭上了帅朗肩头，喜出望外地嗔怪了句：

　　“亲爱的……你怎么也在这儿？”

　　“啊？…呃…”

　　帅朗吓了一跳，呃声又被汤重重噎了一下，支着脖子看着这位根本不认识的女人。傻眼了，第一个念头涌上脑际：这女人我搞过吗？哥们虽然带着妞开过房，可没赖过账啊？

　　美女，走近了才发现是一等一的美女，除了发型其他都入入眼。穿着很主流，海拔很高，高到帅朗仰视的姿势才能看到；很靓，自下而上看，悬中的鼻梁很突出，很有某种气质的感觉；很白，比碗里的老中州拉面还白……帅朗使劲定定心神，斜斜忒眼瞧着居高临下的美女，发现最大的感觉应该是很给力，不过给的是压力，那双峰像随时要倾倒一般对他形成了浓重的压抑感。

　　没有，绝对没有……很肯定以及非常肯定没有，这质量的妞恐怕自己没本事带去开房，就有钱能办事也不能把钱往那黑窟窿里的扔不是？……一经确定，帅朗正了正身子，看兴喜地站到自己身前的女人，不假辞色鼻子重重哼了，心里暗道的，大爷虽然长得不怎么帅，也不能让这么……眼一瞪，手里筷子一扔，二杆子脾气要发作了，无比娇羞地嗔怪着：“讨厌……别跟人家生气啦……你知道你走了我多想你……”

　　得，想生气帅朗倒正好成了配合人家演出似的，正和美女撒娇腻歪讨好的样子成了天作之合，好像就是生气拌嘴的一小对。由不得思考，那妞的玉手一摸上来，帅朗浑身如遭电击，不知道是什么感觉。

　　是啊，哥什么时候被美女这么青睐过啦？原本准备生气的顿时成了帅朗百感交集，有这么样个美女天天搁跟前撒娇小鸟依人那才叫生活。

　　生活在继续，美女一撒娇一发嗲，别提有多像被薄幸男抛弃的怨女幽妇了，那只小手爱怜地摸过帅朗，看帅朗要说什么，迸着的两指轻触着帅朗的嘴唇，两眼含情脉脉地盯着，还真像再逢情郎，前情难了、娇羞无限的样子。帅朗要说什么来着……哦，没说，早忘了。

　　不管帅朗有没搞过这美女，不过这会的确被美女搞晕了。

　　认错人了？有人长得和我一样帅？……帅朗心思飞快地转悠着，不过马上否定绝对没有这种可能，就胸大无脑也不能傻到这程度，没问名儿大庭广众就腻歪过来了吧？……正要澄清一句，不料就在那美女两指触在自己嘴唇上的功夫，帅朗眼睛余光瞧到了兑外汇的俩男子齐齐朝自己看，那眼睛里多有羡慕之色，不过让帅朗惊讶的却是俩男子身后，美女刚刚挂到椅角上的坤包，此时有一只手正伸向那坤包带子……

　　贼！？有人偷这姑娘的东西？

　　这还了得，这回帅朗无论如何要当这个英雄搏美人个好感，不料正要出声，发出来的声音成了…嗯？嗷……哦……眼睛随即被香厣一堵，看不见了。

　　“秦哥、刘哥……对不起啊，我男朋友，好几天没见着了……都怪我不该惹他生气。”

　　啵了一家伙把帅朗啵晕了，那美女回头歉意地对着看着的俩男子笑道，帅朗却是傻傻地盯着俩男人身后椅子上的包……咦？奇怪了，那包，那个棕色的包，还端端正正地挂在椅子一角，似乎根本就没动过。

　　我眼花了！？……帅朗使劲揉揉眼，刚刚还以为有拎包的要出声示警，不料杞人忧天了，好像就是自己眼花了，再一看近在咫尺的美女，差不多就是斜坐在自己大腿上，而且自己的全身无力，根本没有把人赶走，再看就在眼前的人，瑶鼻凤眼鹅蛋圆脸，脸上泛着光泽，香味直往帅朗鼻孔里钻，几乎不敢相信，帅朗现在都不敢相信。

　　难不成世道又变了，天上不掉馅饼，掉亲嘴了？

　　难不成社会退步了，美女又开始青睐贫下中农啦？

　　“我……”帅朗指着笑吟吟喜色看着自己的美女，正要说话，而那美女，俏皮地拔拉了一拉帅朗的脸蛋站起来安慰着：“……亲爱的，稍等一会儿，我马上来陪你哦……”

　　笑着，似乎不愿、不忍、舍不得地起身，安慰着帅朗，直到再坐到原来的位置，一切都恢复原状时，帅朗眼睛开始直勾勾盯上了，使劲抓自己大腿要惊醒这番白日梦，一抓疼了下，赶紧松手，嘴里倒吸凉气。

　　那一疼好歹确认了，绝对不是白日梦。

　　如果不是梦，那会是什么？帅朗直勾勾看着回身坐下的美女，饭也忘吃了，直愣愣地看着刚刚的美女，似乎被平生遭遇到的第一次恐怕也将是唯一一次的艳遇被……给遇傻了……