第15章 方寸斗室 辗转反侧

和大多数的出租房一样，大中小三个卧室外加客厅独成一室，三室一厅被改造成了四室无厅，卫生间、厨房公用，连接卫生间和厨房之间的过道权当餐厅公用，和所有漂在城市里的一族没有什么差别，只有在这个租来的狭小空间里，才能让漂泊的身心得片刻的慰籍。

　　一桌一椅、一床一柜，除了老三田园给淘的一台二手旧电脑，帅朗没有再往这个家里添置什么家具，只有四周的墙上花花绿绿贴着海报，门一侧和床后是迈克尔．乔丹灌篮和史瓦辛格的肌肉照，枕对面的墙上是古墓丽影里那个漂亮的左撇子安吉丽娜.朱莉的剧照，那张性．感的厚嘴唇是帅朗的最爱。

　　最简陋的地方反诉着一个男人最朴素的理想，猛男，是对自己的理想；美女，是对自己另一半的期望。

　　酒灌得急了，躺在床上晕晕乎乎的帅朗翻来覆去睡不着，没来由地今天有点亢奋，又起身出来胡乱喝了几杯凉白开，隔壁的仨哥们房间里灯都熄了，吹牛打屁的伴都没了，悻然又回了卧室，拍上了门，把自己重重扔在床上，摸摸口袋，硬硬的还在，那是中州公园拿卦仙老头的钱，掏了出来，除了吃饭还留了五百多块，翻翻钞票，看样注意力并不在钱上，小心翼翼地把钱里夹的张纸片拿到手里，又小心翼翼地展开。

　　是一张银行取款凭证的用户联，金额两万叁仟元，户名：桑雅。

　　桑雅……桑雅……桑雅……帅朗默念着这个很悦耳的名字，眼睛骨碌碌转悠着看着床对面安吉丽娜.朱莉剧照，似乎那举枪回眸、睥睨一笑的姿势和今天晚上那个妞有点相似，甩发、换衣、奔跑、对恃、然后在最后一刻，最惊心动魄的一刻哧声撕裂胸衣……一颦一笑，每个细节动作似乎已经定格在帅朗的脑子里是如此地清晰，像某部大片在脑海里回放似的。

　　这妞叫桑雅！？

　　哦，不对，还有呢。酒意微醺的帅朗又是一骨碌爬起身来，翻着布衣柜里的东西，那件红衣，被美女卷手里扔雨檐顶上的那件，还有在胡同口当武器砸自己的手机。从文化宫溜走，帅朗鬼使神差沿原路返回，又把这两件东西找了回来，那张揉皱的纸片，就是衣服里找出来的。

　　衣服，女式的小外套，一面红一面银色，像魔术师的道具，这东西肯定是专门预备的，两面四明两暗六个口袋，估计是方便藏东西和调包，想想这妞端坐在饭店举止文雅，姿势雍容，还真没人怀疑她是个富二代之类的人物，谁可能想到这样的人也是个骗子呢？……帅朗一手拿着衣服，一手又拔弄着手机，机屏破了一道缝，亏得是诺基亚这号耐摔打的机子还能看到画面，屏很小，半身的照片，照片上的人正倚着一座雕塑在笑，很恬静，很调皮，甚至于从表情里帅朗能看到几分戏谑，就像调戏自己一样……看着照片的时候，有点不自觉的摸着自己胡茬扎手的嘴唇，似乎还有点不太相信和照片上这妞啵过几回；眼前浮现的是饭店里那位端庄、秀丽、娇嗔、嗲样的女人，眨眼又变成了短襟、马裤、高靴的靓妹，跑啊……跑啊……帅朗一直追呀，追呀……

　　“妈的……这妞真带劲……”

　　帅朗迷离的眼神又有点遐想无边了，现在倒不介意自己被骗了，被耍了一回，唯一有点介意是根本不知道这妞的名字，来路，找到的这个名字也不知道能不能和人对得上号，不过就即便对得上号，在中州这七百万人口里，恐怕俩个人再发生交集的机会已经是微乎其微了。

　　不料扔了东西也没有解决问题，已经上火了……刚刚试图躺下，或许今天遭遇多的原因，没来由地又想起了人才市场遇到小学妹，那梳着大辫清纯个样，怯生生的笑意此时好像也有了狐媚的效果，让帅朗一闭眼就安生不了，不知道是酒劲上来，浑身热翻来覆去睡不安生……有点心烦意乱的帅朗起身摸索着，灌了口凉水，也像众多漂在中州的光棍哥们一样，白天为生计问题发愁，晚上免不了被生理问题困扰……不能这么直白啊，帅朗只是有点触景生情了，有那么想女人，其实也只有在这种夜深人静时候才有心情想想自己另一半。

　　点了一支烟，凫凫升起的清烟在灯光下慢慢变淡，活了这么大，每每一想起感情问题让帅朗总是愁肠百结，记得懵懂的初恋是从初中暗恋女英语老师开始的，从那时候起帅朗就养了个傻傻盯着美女观察的僻好，不过英语一直学得一塌糊涂，估计那老师应该不会对他有什么印象；高中时暗恋班花，付诸行动后写了一封情书，情书没动静，帅朗这劣生胆子大，又在校门口守株待妞，纠缠了那马尾巴妞若干回，可倒霉的是没想到班花是铁西区工段长家闺女，情书连劣迹辗转从班主任那儿回到了老爸手里，结果是挨了野蛮老爸几皮带外加警告不准去骚扰他上司家闺女，这段纯真不但无果而终，而且成了一干狐朋狗友的笑柄；上大学暗恋那位写歪诗的才女兼校花，不过那时候帅朗名声不太好，一直到毕业校花都是躲着他走，同样无果而终；后来打工时终于有了一段貌似爱情的相遇，甚至于帅朗开始为那位女孩戒烟戒酒要重新做人，不过依然是无果而终，因为一个难以启齿的原因俩个人终究还是分手了……

　　再后来，烟和酒都没戒，爱情戒了……

　　虽然家在中州，不过帅朗并没有沾到那怕一点地缘的优势，虽然从一个破碎的家庭中走出来，可免不了又在憧憬着一个自己的、一个安稳的家，和老大韩同港、老三田园、老四平果没有什么区别，都在期待着靠着自己有一天会搬出这间租屋买一幢房子，都在期待着有一天邂逅一位女人，牵着手踏上红地毯……都在期待着，有一天不再像这样奔波忙碌，为一个朝不保夕的饭碗揪心。

　　对了，想这些干什么，帅朗掐了烟头，拍拍额头……这些都是理想，像所有毕业几年的哥们一样，也快戒了。

　　熄灯…睡觉…睡不着强行睡……只不过强行问题没有结束好像强行入睡很难，一会儿是千姿百变的女骗子，一会儿是清纯靓丽的小学妹，一会儿又是曾经暗恋的英语老师、大学校花、一会儿甚至想起了那位感情没有延续多长的前女友，更甚至于一会儿脑子里掠过的影像就在屋子里，就在墙上，成了那位兼具枪炮与玫瑰之美的大嘴安吉丽娜，悉悉索索过了良久，灯又亮了，帅朗冲出了房间进了卫生间，哗哗的水声响起，不知道在洗什么……

　　又过了一会儿，夜更深了，一切终于都安静了，这一天终于在帅朗带着醉意的鼾声中结束了……

　　【当一天两K党，兄弟们别拍砖啊，昨天体力严重透支，我和帅朗一样，得先洗洗那个什么裤睡会去……哈哈。】