第14章 同居密友 臭味相投

“什么？一单骗了三千美金！？……靠，两万多块呐。我得改行当骗子啊，这职业多有前途……”

　　一位腰粗臀肥的大胖子抚掌咧嘴，惊讶得合不拢嘴，一呲嘴大板牙上还挂着棵葱叶，说得是既有羡慕又有惊讶，这是同租的老三，姓田名园，爱称田大屁股，帅朗当年中大同校不同系的同学，计算机专业，毕了业专业对口还真就去电脑城卖计算机去了。

　　“忽悠哥，那妞真有那么漂亮？你不是又忽悠我们吧？”

　　坐帅朗左边的又问上了，名叫平果，圆圆的脸蛋喝得红了还真像个小苹果，留着中分汉奸头，眼睛喝得发红，像色迷迷似的看着帅朗，这是老三的同乡，在一家广告公司做平面设计，被老三捎带着同租一块了，年纪最小。

　　又一个声音问上了：“多一事不如少一事啊……哎不对呀帅朗，就你这跑马拉松的脚板，不至于追几条街追不上一个女的呀？”

　　是帅朗对面一位，同租的老大韩同港，浓眉大眼，是位山东大汉，这是实实在在当年中文系的才子帅哥，就是那位因为打架和帅朗成了莫逆之交的朋友，毕业后租住的房子还是老大找的。

　　四人一桌，好容易凑了个全乎，今儿是庆祝老大报社工作转正的喜酒，仨兄弟路上就催了几次专门等帅朗回来才开筵。桌子上，猪头肉肥多瘦少去了一半，卤鸡一只早被撕得七零八落，凉菜一盘外加花生米一袋，都街上的熟食车里买的。一瓶中州老白干已经见底了，田园正开着第二瓶，三人追问不过没回答的，此时帅朗正嚼着鸡腿，跑饿了，累得够呛，一只手捏着鸡腿，一只手端着酒杯，想说话也嘴也没闲下来，点点头，嗯了几声，这仨哥们被帅朗说的几句奇遇吸引上了，特别是讲被当众强吻之后，虽然都置疑，不过也引得这仨货眼里多了几分荡。

　　“哦哟……二哥，您不会真把美金抢回来了吧？”老三想起个什么来，惊声叫到，毕竟这四个人里头就数帅朗野，别看现在是失业青年，倒回去几年那是个问题少年，干这事非常有可能。

　　“不会不会，他就抢了钱肯定不告诉我们……我知道了，追胡同里，把那妞办了。快说呀，追上了么？”平果呲笑着，YY上了。这里头就老大稳重点，笑了笑，没吭声，以他的了解，帅朗一般情况是人不犯我，我不犯人，不过要发生这种复杂情况，还真说不准了。

　　“追……上了。”

　　帅朗使劲咽咽嘴里的吃食，又抿了口，啧啧几声，这才神色飞舞地说着：“我有意放着她跑，其实我就喜欢看她仓皇那小样，真叫做个勾人……追到巷口她停下了，从中州大道一直追经八路，走得都是胡同巷子，哎哟，把我给累得……哦哟喂，你们可不知道那妞有多水灵……我就想追上她呀，认识认识，嗯，你们说哥这么聪明，她的骗局都看穿了，没准她对我一见倾心、俩人开房什么的，要不分我点美金也成呀？……因为她损失大了，我吃都没吃饱……”

　　“哎哎……好好……”

　　帅朗一训，胖田园、小平果同时站起了，一个倒水，一人倒酒，倒完了直敬到帅朗面前，冲着这故事也值得伺候一回，边吃边喝边说着，不过眉飞色舞的帅朗重点不是说追的过程，而是形容那妞奔跑起来，腿展的幅度、臀翘的弧度、以及整体曲线的优美度，说着就心血来潮了，手蘸着酒水在矮桌上画着S曲线，指头点点上下解释，前波后臀成一个完美的黄金比例，特别是追到中途外衣一扔，咦哟，那曲线毕露叫一个勾人，那身材窈窕叫一个馋人……基本上说到这儿就渐入佳境了，吃得打嗝、喝得微醺，说得是神采飞扬，小平果眼睛里闪着淫光，欣喜异常，田园咧着嘴唇听得入神，下嘴唇上不知不觉汇集了一颗亮晶晶的口水，只有老大韩同港比较把握得住，每每笑一笑不作评论，不过仨人越听越没内容，净形容词，这就听不下去了，最先提意的是田园，直发着牢骚：“得得，二哥，别一直形容好不好……直接说结果。”

　　就是嘛，平果也凑上来，喜滋滋一脸唆着：“对对，忽悠哥你身手这么拽，就男的都放得倒，别说一女的，是不？”

　　“那当然……呸。”帅朗呸了根鸡骨刺，嘴唇沾着油渍，吧唧到关键部分了，一拍大腿说着：“就在到了胡同口她还不服气，歇了歇，我当时就想她不会这么轻易放弃，果不其然，这妞趁我不备，啪一扔一样东西砸过来趁机又溜，我立马追了出去……追出去，在离少年宫还有四十米的地方，她嘎一声站住了……这个女人非常聪明，回头一语就道破我的心思了。”

　　“什么心思？”韩同港没听明白问了句。

　　“爱美人不爱美元呗。那妞问我是不是想上，那还用说，不想上谁追这么远呀？哈哈……”帅朗笑着道。

　　“对对，英雄本色，色狼的色。”

　　平果和田园竖着大拇指，张着嘴哈哈大笑着，一笑帅朗“啪”一拍桌子惊堂，手一指，声音立停，仨人只待他说。

　　“哇，那你还不扑上去……”田园厚嘴唇吧嗒着，眼睛睁得老大，吸溜着瞬间流下来的口水。

　　“你以为我不想啊……当时我站着的两条腿发软，中间一条腿发硬，哥我挪不动呀……”帅朗万分挽惜地说着。仨人又是笑得喘气，平果不迭地凑上来：“接下来呢，她向你扑来了？哇，那爽死了，逆推呀，十年不遇，百年难求啊。”

　　老大韩同港最稳重，笑笑没加入到这个追问肉戏的行列，不过也听得津津有味，即便是个不起眼的小故事也能被帅朗添油加醋忽悠出水分来，何况这等肉戏。

　　“……我当时感觉到呼吸困难，心跳加速，至少一百二，要死的那种感觉……偏偏她又撕开了点，朝我走上来了，几乎我伸手就抓得到……哇哦，那胸像一片雪山纯白纯白滴，我觉得我呼吸停止了，我要死了……”

　　把仨兄弟热血挑到极致了，帅朗翻着白眼凑到桌中央口气一换问着：“你们知道接下来发生什么吗？”

　　“马路野战……爽！”田园反应最快。

　　“暴力逆推……强！”平果不甘落后。

　　“太玄幻了吧……这么拽？”老大有点怀疑。

　　仨个人都在笑着，H话题是几个哥们谈话的主要内容，而帅朗和老三田园属于最没有女人缘的那号，平时就听小平果怎么怎么吹嘘又泡了个妞，今儿好容易帅忽悠讲开男女故事了，真假倒无所谓，但要讲到实质性接触的话，那肯定要讲细节以飨兄弟们了……这是哥几个约定必须滴，谁敢显摆，谁就得事无巨细从视觉讲到感觉，最有女人缘的平果就经常显摆，为这事得了个骚包的大号。

　　一看哥们都是谑笑，帅朗知道大伙不信的成份居多，想这事来他也不大相信，不过的的确确是发生了，而且就在最高．潮的一刻萎了，撇了撇嘴懊悔地说着：

　　“你们别不相信，我真遇上这么个人了……她撕开胸我现在才明白，是个缓兵之计，一撕把我看懵了，我一懵，谁知道这妞损了我一句掉头就跑，我反应迟了点，抬步就追，一追发现坏了，上当了……那妞直往少年宫跳舞的那群老娘们堆里钻，边走边边喊救命啊，抓流氓啊……一堆老娘们还有不少男的都围着，完了，功亏一馈、前功尽弃，哥我追了几公里，全白费了……唉，这回我真该死，早该看出来她不是那么容易妥协的，没准她在胡同里已经想好下一步……哎，那妞没了，妈的，早知道在胡同里来饿虎扑食多好……哎……”

　　一哎声叹气，帅朗很失落，油腻腻的巴掌直往脑门上拍，此时才省得自己确实嫩了点，而且跟仨兄弟说这话，把那妞损人的内容全部省略，毕竟那说出来太伤自尊不是？

　　难得有帅朗害怕的角色。不过一说帅朗糗色更甚，摇着头无奈地说着：“得审时度势呀，要正常情况下我追这个女骗子我占优势，她怕我揭她身份……可跑了几公里以后就不一样了，你们想啊，前胸撕开了，累得气喘吁吁，一头大汗头发散乱，一站人前给人想法太多了……哦哟，你们不知道那阵势，一群比老田瘦不了多少的老娘们，要抓住我当流氓，我得被赘肉挤着憋死呀……当时我想都没想，啥都不说了，赶紧溜……”

　　“啊！？靠……听了半天玩我们呀？敢情什么都没干？”老田泄气加生气了。

　　“就是啊，忽悠哥你追了十几公里，不能钱毛没落一根，女人毛也没落一根吧？”平果也火大了。

　　“得了呗，他忽悠你们玩呢……有这么野的女人么？”老大韩同港道。

　　“你们才见过几个野的……我们高中从郊区到城里跟人打架，有揣西瓜刀跟我们拼家伙的小太妹；年前还遇过个事，就太东路那块洗头房，估计是资金没拿够，仨女人把一男的摁地上高跟鞋往死里踹……流氓这个身份可没有性别限制啊，女的野起来比男的凶多了……今儿我碰见的这个女骗子，绝对是个人物，聪明、漂亮、下手狠，果断，连哥们我也栽了个大跟头，要你们上啊，连饭店都出不去，根本发现不了，掘得哥哥我江湖经验丰富……哎我说你们是不是根本不信我说的话呀？”帅朗解释着，看着仨哥们都笑着，明显是不大相信，一问吧，还都不给面子地点头，自然是不太信了，帅朗不屑地一嗤鼻子，借着酒意，啪声一拍大腿站起来说了句等着，让你们见识见识，尔后往自己的房间里走。

　　就在仨人视线之内，帅朗翻着随手的包，在仨人惊讶的眼光中拿出来一样东西，一件女人的上衣，双层双色，一红一银，撑开喽走到小客厅的展在仨人眼前，一解释这是从商铺雨檐顶上费了好大劲取回来的，这倒把仨哥们惊了惊，平果捏捏，说了句质料不错；田园凑上来放鼻子边上闻闻两眼一亮，嗯，不错，挺香；韩老大眨巴着眼睛，笑了笑，只说了句：“哟，能让你吃个亏也不容易啊，哈哈……应该是个人物。”

　　“还有呢……你们看……”坐下来把衣服放在膝上，随手一递却是一台手机，诺基亚牌子，直板手机，后盖没了电池还在，帅朗开着机说着：“追到巷口时，她蹲着身子像跑不动了，后来才知道那丫摸砖块准备干我呢，亏得我没动……不过她也没摸到砖头，最后拿手机砸了我一下争取了一点逃跑时间……我回头找了一遍，找到了这俩样东西，呵呵……看！”

　　帅朗显摆也似地，开了机举手一亮，手机屏幕上位漂亮女人登时把仨人眼光都吸引住了。

　　“哟……”田园虽胖，出手却快，特别是对于女人格外敏感，一把抢过来手机，对着有点近视的眼睛瞧了瞧，跟着吸溜着口水，咂吧着嘴，舌头一舔结论出来了：“忽悠哥，你不会拾了个手机逗我们玩吧，这妞能主动亲你？你丫不会花钱去洗头房了吧？”

　　“我看我看……”平果一听急了，伸手抢过来，一看，眼神一凛，又是羡慕加嫉妒恨地瞪了帅朗一眼，点点头递给韩老大评了句：“不像小泽，像白关舞……白妹妹那回眸一瞅，哀怨独有的眼神，是我的最爱……忽悠哥，被这妞亲一口，值了，别说跑了几公里，跑断腿也值了……”

　　仨哥们相互看看张着大嘴笑着，又回到同一话题上了，对女人的认知和渴求是从寸缕不沾的艺术片开始的，也是从这上面升华的，这是兄弟几个很大的一个共同点，平时里帅朗肯定是大咧咧要凑热闹，不过今天不知道感触颇多什么地，放了东西从房间里出来，叹着气，唉着声，喝着酒，神情说不出来的寂寞那感觉。

　　酒局告一段落了，仨弄腾的平果最先发现了，踢踢对面的田园，田园一看帅朗这样子，又捅捅韩同港，三个人都看到这一景像，交换着眼色，都明白彼此的心思了，对于经常性失业以及长期性失恋的二哥帅朗，三个人还是颇有几分感激的，大事小事总麻烦着这位中州土生土长的二哥，而且都知道帅朗那么点过去的事，看这样子嘛，估计是没找着工作又被人折腾了一家伙，又有落寂之感了，韩同港一使眼色，小平果接着就凑来了，拉着帅朗胳膊安慰着：“忽悠哥，甭郁闷，比你帅的都没你有才，妞会有的……真的，在我心里你最帅。”

　　“我郁闷？……你看我帅管屁用呀？”帅朗指着自己鼻子，被老四稀里糊涂的一句说懵了，这一懵，谁可知田园也凑热闹来了，一拽左边胳膊安慰着：“别失落啦，我觉得比你有才的都没你帅，工作会有滴……虽然这次失业时间长了点，不过春天都来了，那说明冬天已经过去了……”

　　切！~~~~田园和平果严重生气了，竖着中指。你关心他，他关心妞，实在是不对等的厉害。

　　老大韩同港笑了笑，知道即便是就是郁闷也偶而的事，更何况对于这位敢拿假文凭愣是混了两年推销而且干得蛮不错的帅朗，等闲事也难不住他，笑了笑关切地问着：“帅朗，说正经的，卖了么？”

　　“哟……正说这事呢，我觉得犯了一巨大的错误……”帅朗又来了，一危言耸听，一准吸引得其他仨人注意。

　　这“卖了么”是通用语，就是指卖身了没有，找到工作了没有。回来的路上帅朗一直在想这事，此时还真失落上了，点了根熏得眯着眼解释着：“……今天我终于发现问题了，你们知道什么问题？”

　　“什么问题？”仨兄弟问道。

　　“文凭有问题。”帅朗很确定地说道。

　　“文凭有什么问题，这回可货真价实的。”韩老大关切道。平果却是咬着鸡肋随口问着，忽悠哥你不会又做了个假的让人发现了吧？田园一听，嘻嘻乐上了。二哥这俩年就凭个假文凭混，冲这点，都让其他仨人服气得不行。

　　“不不不……真的有问题，是那个真文凭有问题。”帅朗说道，这是回来的路上最新发现，就听他解释着：“你们看啊，我这俩年，失业时间顶多一周……这回呢，两周了递文凭居然只有三家招我，而且一看我这样都黄了，你们说这是为什么？”

　　“为什么呀？”仨人同时关心地问道。

　　“以前是假文凭，营销专业对口，而且烂学校，又是破专科……人家为啥愿意要呀，人贱好养活呗，给你工资低你都不敢吭声……可现在呢，真文凭拿到手了，中大文秘专业，虽然是二流，可好歹省重点还是大本，这丫适销不对路呀，让你当秘书吧，你那工作经验是推销，让你推销去吧，他没准担心那底工资根本养不住大本生，迟早要跑……失策失策，我算看明白了，真的根本没有假的好用，明儿还用我那张假文凭，你们看吧，持着假文凭，哥这滞销立马就成了抢手货……”帅朗把酒杯里一饮而尽，重重一顿，听得仨哥们大眼瞪小眼，敢情这还真有几分歪理。

　　拿不着证时候经常见帅朗郁闷，辛辛苦苦拿到了却发现没假的好用，恐怕要更郁闷了，仨人看着帅朗尴尬的表情，愣了一会儿，同时放声哈哈大笑了。

　　胡天黑地连吃带侃这会差不多到尾声了，鸡骨头、花生米、酒渍一桌，烟屁股一地，这也是四个人一直住一块的原因，爱好差不多，谁也不说谁。几个人正你推我搡收拾着最后的瓶底小二两该谁喝时，电话铃蓦地大声响了，一听那“刘大哥讲话理太偏”刺耳的戏音，帅朗腾声从椅子上跳起来，那是自己的电话铃声，来了个电话遁躲过了仨人的灌酒，田园大声学着中州官话喊着，小哥，不会是女骗子要骗你色吧……平果也凑热闹，叫嚣着生怕帅朗躲酒，催着帅朗出来喝……老大没凑热闹，酒量原本不怎么样，早被灌得跑卫生间半天没出来了。

　　不一会俩人都出来了，老大神情萎顿，老二帅朗倒喜滋滋地坐下了，这回不用劝了，乐滋滋端着酒瓶一饮而尽，惊得田园和平果愣了愣，追问着：“谁的电话？不用那妞真找上你了吧，把你乐的。”

　　“今儿邪性了啊，情场失意，职场要得意，哈哈……妞倒没找我，工作找上门了……那，你们看，寇仲水产品销售有限公司，在陇海路，要短期销货员，保底一千五，提成另算……问我愿不愿去，嘿哟，这简直是给我量身定做的……哈哈……”帅朗拍着巴掌乐呵着，亮着刚记下的个地址，这会倒不说真假文凭的事了。

　　一乐呵，帅朗劲道来了，还要真整一瓶，这下子把几个人吓住了，老大捂着肚子推说着明天要上班先钻屋里睡觉了，田园钻卫生间死活不出来跟帅朗喝了，只怕帅朗喝疯了几个人收拾不住，连最后一个小平果也要溜，帅朗谈兴正浓，一把揪着小平果着：“不喝了…不喝了……再聊一会儿，对，我想起来了，今儿我还在人才市场认识个小学妹，我给你讲讲啊，绝对清纯、绝对撩人……”

　　“哦哟，讲半天又是没肉戏，忽悠哥，你忽悠其他行，不过要泡妞，你得管我叫哥，你不说我都知道你只敢看不敢摸。”小平果乖巧个样儿呲着白牙一笑，不上钩了。

　　不料这句敲到了点子上，又让帅朗有点受伤地朝着平果呸了口，小平果嘿嘿呵呵笑着也钻回房间了。

　　残羹冷汁一桌，一倒一歪酒瓶俩个，倾着酒杯把最后一滴老白干滴进嘴里，已是人去椅空只剩帅朗人一个，此时也懒得收拾狼籍的桌子了，放下酒杯，摇晃着微醺的身子，进了房间，关上了门……