第17章 情恳之切 似骗非骗

“哈哈……我也不相信这么巧啊……”

　　那人顺着帅朗的话哈哈一笑，茶碗一放身子一正，不是别人，正是前一天在中州公园遇到的那位装神扮仙的古清治，脸色是不尴不尬，说话是不急不徐，要不知道还真以为是遇着故人了，煞有介事地说道：“大清早掐指一算，今儿是个阳公好天、黄道吉日，要遇故人……果真是卦相奇准，就遇到你了……来来，请坐，喝杯茶。”

　　得了，流年不利，又遭调戏，看到这人帅朗心里暗道着，昨天白辛苦，今天是瞎忙活，坐了一个多小时公共汽车，又观察了俩个小时，辛辛苦苦大老远送上门，还是被调戏了。一霎那的惊讶中回过神来，哭笑不得的帅朗应着声问着：“怎么了大爷，昨天赔了六百块卦钱心有不甘？您不早说，早说我出门就带上钱好还给您呀。”

　　话里笑中带软，揣不准究竟是怎么一回事，不过在人家的地盘上腰可别挺硬实了，帅朗这话里表达的意思不卑不亢，那是说咱们也准备还你钱来着，不过今天不巧，出门没带。即便是到这地方，帅朗也没有什么心虚恐惧之类的感觉，这也是穷光蛋的心理优势，反正就这一百来斤，你能把我怎么地吧！？

　　“哈哈……你这眼力劲差了点啊，我能坐到这儿，你觉得我在乎六百块。”

　　古老头侧头笑笑，做了个请的姿势，办公桌对面就放着把椅子，看样是等得久了。

　　帅朗一听，一省悟，确实如此，支这么大个摊好歹算个小老板了，倒没有追讨几百块钱之虞了，狐疑着进门踱了几步，警惕地看着对面的老头，那老头只是提着热水壶仔细地在冲一杯茶，滚水进了深暗的紫砂壶里，稍倾就壶倾出来深色的茶水，殷红的茶水蓄杯了杯，一杯留到对面，一杯老头直擎着放到嘴边，自斟自饮了杯咂吧着嘴惬意地说着：“金骏眉，性温味醇，红茶中的君子之茶，都说请你喝茶了，昨天我盛情邀约你都不给面子，怎么，今天也不给我老头点面子？”

　　客气之至，热情之至，帅朗倒真不好意思了，坐下来，端着小茶碗抿了口，没有很特殊的味道，殷红如血的茶入口很醇，后味微甜，很爽口，即便是不懂茶也尝着味道不错，一饮而尽，刚放下茶杯古清治老头早伸手已经倒上第二杯了，帅朗这喝得莫名其妙坐立不安了，辞让着：“喂喂喂……大爷，先别这么客气，这，这到底怎么一回事？”

　　“我说，你信吗？”古清治笑笑孰无正色，像逗后生小辈。

　　“那你总得先说呀？”帅朗皱着眉头，实在找不出个老头把自己诱到这儿的理由。

　　“招聘呀，我招聘，你来应聘，这么简单都没有看懂？”古清治说道，长长的眉毛挑着。

　　“哦……那我不应聘了，大爷，要没事我就告辞了啊，还有好几家单位我想试试运气去，原本想到这儿的，没想到这儿的鱼腥味这么浓，感觉有点受不了……谢谢您的茶。”帅朗胡乱编着理由，慢慢地站起身来，或者此时真走也未必不可，或者通过这个动作也可以试探一下真实意图。

　　起身，说慢也不慢，反应来的更不慢，古清治哈哈一笑，拦也未拦，笑着戏谑地盯着帅朗说着：“是吗？骗人都不会，你确定有几家单位给你面试见工机会？”

　　“那当然。”帅朗随口应了句。不动声色。而老头一问之后，霎时又是笑了笑，弯腰从办公桌的抽屉里拿出一样东西来，啪声扔到了桌子上，一下子把说谎的帅朗打蔫了。

　　是简历，是自己那一摞简历，厚厚的一摞，帅朗傻着眼拿到手里，一看顿是七窍生烟，都是自己投出去的简历，怪不得这几十份一点效果都没有，敢情都被老头收罗起来了。盯着古清治声音提高了几个分贝说着：“耶喝……我跟你没啥仇啊，你整这什么意思，砸我饭碗……咦？我的简历怎么会到你手上。”

　　帅朗站着说着，亏得这几年找食不易，在人前低三下四惯了，要搁以前的二杆子脾气没准早火冒三丈了，就这口吻也不怎么好入耳，几句言辞激烈的像被老头抢了饭碗一般，几欲怒目而视了。古清治静静的看着，眨巴着眼睛，只待帅朗气泄了，笑着加了一句：“这你可怨不得我，我只是下午下班给清洁工塞了几包烟就换来这么多……也怨不着清洁工，大部分用人单位感觉不合适的，根本不带走，走之前就扔了……是你这客观条件不行，你就主观再努力，也是白费嘛……”

　　“客观条件？你看清楚了啊，我是正正规规中州大学中文系文秘专业毕业，大本……”帅朗啪啪拍着简历，呲眉瞪眼中气十足，好容易拿到的毕业证，这回可是货真价实的，不料那老头呵呵一笑纠正道：“稍安勿躁，我客观条件是说你本人这……”

　　老头抬手示意着帅朗，那样子恐怕是说，小兄弟你磕碜了点。

　　“怎么了，我就是长得群众了点，也不比你们这儿的人差吧？”帅朗这会有中气了，斜眼忒忒和老头争论上了，虽然咱哥们不帅，可也不能让人这么直接就指出来不是，再说在这地方见得几个人，还就数自己帅。

　　“你又理解错了……不是我打击你啊，我是说，就你这卖相，配上个文秘专业，再配上一堆乱七八糟什么推销经验，你觉得但凡个像样的公司会招你这种人吗？………看不上我老头不想到这儿应聘呀？哎你就想给个你们年青人说的什么美女老总当秘书，也得有人看得上你呀？先天条件可不是通过主观努力能弥补的……”

　　老头说着，做着几个压手夸张的姿势，这些姿势差不多可以理解为个低人丑、专业不对口、美女不会有之类的打击语句，听得帅朗直吸溜鼻子一脸尴尬，老头说得也是实情，估计自己投出的大部分的简历都会被扔在废纸篓里，而自己这长相确实也太群众了点，很容易被淹没，至于水平嘛，那更是提不得了。想到这茬，帅朗倒不急了，反而又平平静静坐下了，坐下来端着茶碗咕嘟了一口，没吭声，又自己拿着茶杯倒了一杯，继续喝……

　　…………………………………

　　…………………………………

　　连喝了三小碗茶，入口不知茶味，不过眼睛的睥睨之色颇浓，像和人单挑时候通过眼光示威，那眼光仿佛在说着：哥们还就不服气了，爱说什么随便，咱还就没在乎过。

　　咦？有点意思，古清治低眼观察着帅朗，只微微不悦之后瞪了几眼又气定神闲了，那几眼瞪出来威风颇浓让他微微一怔，而此时气定神闲了，微翘的嘴角又挂了几分满不在乎痞态；而刚刚进门时候，表情还是毕恭毕敬的样子。面前这个貌似普通的人，坦白说并没有他形容的那么不堪，虽然长相和个子都大众了点，不过越看越耐看越有看头了，比纯粹的学校出身和纯粹的市井出身都有所不同，一咂摸其中的变化让古清治微微笑了，小心翼翼地问着：“哟，生气了？刚才说话过重啊，抱歉则个……我并无恶意啊。”

　　“有恶意我也不在乎，我和你有什么气生的……说吧，我知道你有话忽悠我……你甭拿我这先天条件说事，和姚明比个子，咱俩都是残疾；和刘德华比帅，咱俩都是丑八怪。我就是来找份糊口的活干，至于挑来挑去么？你到底把我弄这儿干什么？”帅朗又饮一杯，不动声色，话不软不硬，而古清治被帅朗这几句说得脸上阴晴不定，笑笑摆摆手：“好好，看来我小看你宠辱不惊的本色了……也没什么，昨天见过你之后，我觉得我们很投缘，给你介绍份工作而已。”

　　“送水产？”帅朗问，那是自己最喜欢的，开上公司的车假公济私那感觉最爽。

　　老头摇摇头。

　　“搬运工？”帅朗再问，眼前闪过冷库里的工人，这个嘛，勉强能接受。

　　老头笑着，又摇摇头。

　　“那要不加工水产？还是看门的？”帅朗连问两个，那是最低层的工作了，又脏又累，实在不行也能接受，反正暂时没干的，这会大学生杀猪卖肉掏厕所都不稀罕，还真没啥挑的。

　　老头又摇摇头，撇撇嘴有点恨铁不成钢的看着帅朗教育着：“哎~~~我说年青人呐，所谓劳心者治人、劳力者治于人，你怎么净想干些劳苦大众的体力活呢？就不想点轻松的，有智商点的，有身份点的……”

　　老头在挥舞着手忽悠，眉色飞舞，帅朗却是注意这货的双手保养得很好，白净、修长，指甲修过，配上花白的头发和花白的眉毛，你实在揣不清他的年龄究竟多大，甚至于此时帅朗有点怀疑这货的头发眉头和那女骗子一样，没准染过……听着这人的忽悠帅朗笑了笑接口道：“哟……我看您这意思，不是想让我当经理吧？”

　　“哦，那不是。”老头否定了，摇了摇头，来了句更雷人的：“我要有公司给你当经理没问题……不过这家公司，和我基本没关系。”

　　“啊？……这……你不是这家公司的？”帅朗愣了。

　　“啊，不是呀，谁告诉你我是了？我就借经理的办公室用用。”古清治第一次有很诚实的表情。

　　“这……你……”

　　帅朗又被气着了，刚刚这人坐在经理办公室这么牛，还以为是公司总经理呢，敢情他和自己一样都是打酱油路过的，那这么说什么招聘什么用工都是扯淡，气得帅朗肚子直嗝应，看看依然得意洋洋的古清治这倒没好话：“好好……我看出来了，你就是闲着没事消遣我来了是吧？你没事我有事呀，调戏我这么个失业人士你觉得有意思呀？”

　　“啧啧……又急了，脾气得改改……”古清治一扬手，不屑了，帅朗正要起身拂袖而去，老头又你自言自语般说着：“哎，现在的年青人都这么急躁，小帅呀，没有耐心什么事都干不成滴……你不至于连听完我说话的耐心都没有吧？”

　　咦？这老家伙到底要干什么？帅朗侧目瞥着，老头一副吃定自己的样子，就像昨天忽悠那仨胖子一样，这下子倒激起点帅朗的年青心性了，看看时间午时已过，反正今天又是什么也干不成了，干脆一屁股坐下：“好，看在你年纪比我爸还老的份上，听你说完……怎么？想培养我当骗子呀？”

　　这回不拐弯抹角了，帅朗单刀直入，那古清治听得此言眉色微蹙，帅朗斜眼忒忒却是不加理会，心里暗道着，你丫给我难堪，别怪我不给你好话听………