第19章 三顾陋室 寻隐访贤

日历又翻过了新的一页：农历，二月廿二，宜出行、祭祀、订盟；忌作梁、造庙……

　　镶着金边的台历，一帆风顺的船舶造型，OEM的标识是“华泰汽贸成立十周年纪念”，日历翻到了这一页，看日历的人似乎被某个字眼拔动了心事，随手摁着呼叫说了句：

　　“刘秘书，叫陈副总来一下……”

　　说话男子稍显疲态，懒懒地靠着老板椅，此时身处的这个办公室在一幢二十六层办公楼的顶楼，地处寸土寸金的中州市中原区，从这里可以看到绿城广场和攘闹的新城大世界，左近就是中州最大的车展市场，都是华泰公司的产业，每每站在这里俯瞰忙忙碌碌的市民，都会给人一种极端自信的感觉。

　　哦，这就叫有钱人，不管是站到权力巅峰还是财富顶端，都会有这种感觉。

　　不过此时此人却是无暇欣赏早晨的美景，昨夜和政府采购的几位应酬，连喝带HAPPY午夜之后才稍事休息，每每这种情况早上来公司都觉得精神萎靡得厉害，懒洋洋地打着哈欠，脑子里回荡的还是昨夜灯红酒绿的靡靡之音，怀间腿上的香玉妖娆，或许对普通人这是梦寐以求的生活，不过对于他，对于拥有5家4S店、2座汽修厂和一个车展市场的汽贸公司掌舵人而言，这已经是日常生活的一部分，身在其中久了也未必都是幸事，每每慨叹的是岁月不等人、年龄不饶人、身体不如人。正常情况下都是到公司露个面，转眼就在办公室的隔间里休息，不过今天看到这个农历祭祀的字眼，让他想起了一桩前几日安排的私事，交与陈副总办理好像还没有得到回音。

　　笃…笃…轻声门响，正正身子端坐，喊了声请进，应声进来了拿着记录本的秘书和脸色稍显难为的陈副总，能让华泰汽贸公司副总陈昂脸上出现这么难为的表情，除非出现一种情况：是在总经理的面前。

　　没错，此时就是，办公桌后的正是华泰的老总华辰逸，四旬年纪，国字大脸，面白无须，此时看上去虽显疲倦，不过在这一行叱咤风云的久了，即便是和霭可亲也让人感觉到那种上位者的气势。

　　“华总，您找我……”陈副总道，站到了办公桌前，华辰逸随意地说着：“哦……私事，就是上次我跟你说过我母亲迁坟的事，老家新郑机场的附属工程快动土了，这件事得抓紧时间办……几个老辈亲戚催了几次，我头都大了。”

　　是几天前的事，母凭子贵，即便是死了老妈也凭着发达的儿子贵了，华总的意思是办得像样点，现在不都兴什么风水相师么，咱也随大流，找个像样的风水地师选一块好地儿迁迁老坟尽尽孝心。做生意的最迷信，这年头都不缺供奉关公，买尊财神烧香磕头的主，不过这位华总是个例外，原阳大米和洋面包都吃过的主，陈副总找过的几个阴宅风水地师没三句话反倒都被华总问住了，差不多都被华总戳穿是混饭吃的主，这事搞得陈副总好不尴尬，此时华总问了几句，瞥眼瞧瞧秘书和陈副总，停顿下了安排狐疑地问着：“……你找的，个个吹嘘得什么寻龙点穴、玉带环腰，连他们自己都解释不清楚，还当什么地师？陈副总，你这么为难，是不是根本就没这号人呀？”

　　不料问到此处，陈副总眼神很庄重，看了秘书一眼，郑重说道：“有。”

　　“有！？那不请来。”华辰逸奇怪地问。

　　“请了，我和刘秘书一起去请了，第一次没见着人，第二次见着人，就前天，可他话都不待跟我们说……这是个奇人。”陈副总郑重其事说道，生怕华总不信似的补充着：“……是古玩鉴赏协会王会长介绍的，要不是我们还不知道有这么个奇人，这个人在古玩界也颇有名气，对于鼎、镬、炉青铜类古物和祭器颇有研究，据说以前就是个风水地师，十几年前就给人点过穴，听王会长说，这一家子后来举家出国定居了，要按风水荫佑后人来说，效果还是蛮不错的……”

　　“呵呵呵……这是后人努力的结果，和坟有什么关系……哈哈……现在中国人华侨旅居人数在世界上排第一位，依你说，都是祖坟庇佑的？”

　　华辰逸看着陈副总说着正色一脸，呵呵地笑着根本不信了。

　　这一笑，陈副总是更尴尬，有时候伺候老总就存在这种自相矛盾的问题，比如这趟事，老总吧根本不信什么风水之说，不过还偏偏让你去找一个货真价实的地师，这可能么？

　　是啊，这可能么？华辰逸老总根本不信，笑了半晌停停，戏谑地问着刘秘书道：“小刘，你觉得呢？”

　　“我……”当秘书要在老总和副总回答可得斟酌了，肯定是得两全其美，不过看样早有准备，刘秘书正身恭立回答着：“我觉得那人挺有仙风道骨的，而且很像有点本事。”

　　“你看得出来？”华总不信了。

　　“是感觉像吧，头发很长，眉毛也很长，都花白颜色的，听说年龄七十开外了，不过身体很好……最关键的是，他对酬劳根本不屑一顾，不像其他什么风水先生，开口明码标价的。”刘秘书道。

　　“不要钱？搞封建迷信里头的，还有活雷锋？”华总更不信了，愣了，看看刘秘书，又瞧瞧陈副总，陈副总赶紧接上来了：“是不要，原本见面挺客气，我们请人家说来公司见见面，答应人家不管事成不成，用不用他，都给三千辛苦费……得，这下反倒把人惹了，那老头翻了我一眼，话都懒得说，门都不让我进了。”

　　“嫌少吧！？不就是个阴阳老头么？多少请得动？”华总听着这个数字，确实很少，不过对于打发个江湖人物足够了。请中州个名人题个词润笔费不过万把块，帝豪夜总会里的头牌大不了几千小费，难不成一阴阳老头几千还请不动？

　　“不是钱的问题，我后来听王会长说，阴阳阴阳，知阴通阳，正经八百通晓点的都不敢靠这敛财，他们等闲也不出山给谁寻龙点穴，越是高人隐藏得越深……满大街乱窜给人寻龙点穴找阴宅的呢，反而不值钱了。”陈副总一脸崇敬，要是不是钱的问题，那问题就大了。

　　这么一说，连戏谑的华总也郑重了几分，愣了愣：“咦？还真有这号人？那……那也得请呀。哎王会长现在在哪儿，让老头带上你们去呀，请不动看宅的，请耍古玩的总没问题吧？”

　　“这个……”陈副总难为了，和刘秘书互视了一眼，秘书没吭声，陈副总无奈之下又是委婉地道：“王会长倒是说了个办法。他说这位先生好茶，提上斤把好茶上门请教没准能行。”

　　“那不比给钱还简单。”华总一听，随意说了句，一看俩位手下还有难色，诧异地问：“怎么了？还有问题？”

　　“王会长说，得事主亲自上门，他说兹事体大，别人代替不得。如果没诚意，肯定请不动人。”陈副总终于把最为难的问题说出来了，等闲没点身份的人上门求见都未必见得到华总，而让华总低三下四去求一位郊区乡下的糟老头，这事难度恐怕大了点。

　　果真如此，华总一听也愣了，除了每年政府采购的那帮不敢得罪，其他的顶多个电话，大不了副总出面都能摆平，一听这口气，倒比政府来人还大了点，得自己亲自上门请教去！？

　　想了想，俩个属下都有点战战兢兢，生怕老总悖然大怒，毕竟这会私企里这些老总牛掰的厉害，那位老总身上都不缺几分王八之气，隔三差五喜怒无常，隔五差三，那是属下遭殃。

　　愣了片刻，这位华总还真喜怒无常了，不过没发怒，哈哈笑了，啪声一拍桌子起身：

　　“走，架子不小，有些年头没见过谱这么大的人了……我还真想见见。”

　　………………………

　　………………………

　　从地处中原区的华泰公司总部驾车出行，不是车流高峰期都用了两个小时才到了北郊四环路口，还以为到了，一问才知道还得走差不多半个小时，和市区相比这里是越来越荒凉，路边已经能见到麦田、地垅、水塘，这可是实实在在的郊区农村了。随行的陈副总和刘秘书暗暗担心着，生怕华总不耐烦了，不过好在这位城里已经生活的久了，不但没有不耐烦，反而饶有兴致地指指点点，大谈自己当年在乡下怎么怎么着了，曾经的记忆似乎更能反衬此时身份的尊贵似的，这东西属下没少听过，一位副总、一位秘书少不得恭维几句。

　　待到了目的地，四顾看看，这个叫祁圪裆村地方除了村里几幢小楼还像点样子，剩下差不多都是红砖瓦房，单门独院，实实在在地到农村了，鸡犬相闻反倒凭添了几分静谧，循着方向车直停在村北高处斜坡底，路边水塘里嘎嘎游弋着鸭子，路边下坡处一停，惊扰了一群鸡仔，母鸡领着群嫩黄的小鸡仔咯咯达达叫着慌乱地走了开，面前高地赫然一座小木楼，木蓠笆围着院子里青青一片菜畦，一位年纪不大的人正在院子里拾掇着。

　　“就这儿？”

　　华辰逸微带着几分愉悦，陈副总点点头，这地方着实空气格外清新，风物格外宜人，已经过惯了灯红酒绿生活的华总大有此处风景独好的感觉了，指指院子问着：“……蛮不错的嘛，到这儿搞个休闲山庄肯定火爆啊……”

　　提着礼物的刘秘书紧随其后，三个人前后次弟走着，司机在车里等着，刚走到篱笆围着的门口，院子里那位年青人停住了，拄着大扫帚看着仨位来人：“找谁呢？”

　　耶！？这话可一点不客气，把华总问得愣了愣。

　　站在院子中央的年青人，不帅不丑、不高不矮，方口布鞋，身着灰色线衣，表情是不卑不亢，让见惯了西装革履、阿谀奉承的华总像见到乡下风景一般眼前亮了亮，诧异地一回头，陈副总小声介绍着，这是古先生的亲戚，叫……什么来着，一下子忘了，一看那小子，又突然想起来了……叫帅朗！

　　对，单个名字或者单个人肯定忘喽，不过名字配人，就不那么好忘了，而且这小子很耐看，你说他长了个群众脸吧，还偏偏和群众不那么一样，那儿不一样呢？对了，像七十年代的群众。

　　一看众人诧异的眼神帅朗知道是瞧自己笑话呢，忍不住又在心里骂着黄晓那孙子，买衣服净拣土气的买，还专门给买了双手工布鞋，这丫要不是看在不掏钱的份上，自己是肯定不穿的。

　　不过华辰逸可无从知道这些秘辛，陈副总一介绍面前这人就是正主的亲戚，只当是个乡下孩子没介意，和霭地笑了笑递着名片：“好名字啊，帅朗……帅先生，这是我的名片，古先生在家么？”

　　态度很客气，一贯地客气，别以为有钱人就都飞扬跋扈啊，最起码华总没那么浅薄。在中州这地方，这张名片就足够赢得尊敬了，还需要飞扬跋扈么？

　　正是帅朗，正是拿了三千月薪当私人助理的帅朗，名片拿到手里一瞧，华泰汽贸……总经理！？暗道了句，我操……心里一惊，手一抖，眼睛一睁，差点没把名片掉地上，以前推销过润滑油，知道面前这位是什么人物，瞥眼再一瞧车，耶……我操，奔驰……再看老总身后的人，一位三十多岁的男子，标准的经理人打扮；另一位OL职装的女人也颇标致，如果不是脸上那么严肃，也能划到美女行列了。这俩人大前天来过，好像有事相求，不过好像说崩了，古老头直接把他们赶走了。

　　我操……这老家伙真有两把刷子，愣是把个老总忽悠到乡下来了……帅朗心里暗道着，压抑着心里的吃惊斜眼瞥了面前站着的这位华总，比自己高半个脑袋，国字大脸，发福的身材显得很宽厚，也很有几分威严，两手交叉的放在身前，即便是有求于人，看样也是志在必得，此时好像只等着帅朗点头哈腰，谄媚躬身，帅朗这傻不愣瞪来回看的样子，怎么看怎么像个愣头青，华总已经把此人定位到没见过世面的乡下人，心里有点好笑。

　　接下来不好笑了，帅朗脸色一整，伸手把名片又还了回去，没带几分客气地说了句：“等着。”

　　说罢倚住扫帚回家里去了，这是老头交待过的，凡来人甭对他们客气，你不对他客气，他就对你特别客气。只不过帅朗第一次对这么有身份的不客气了一回，心里那得意感嘛，直冲脑际，扭头背过诸人就做着鬼脸吐吐舌头，实在是自我小小满足了下。

　　而递出名片又被人给扔回来的华总傻眼了，不知道这算不算丢了个很大的面子，回头有点尴尬地看着陈副总，陈副总赶紧解释着，华总您别跟他一般见识，这乡下孩子不太懂事，有点愣，前天还盯着刘秘书一个劲瞅……没见过什么世面。安慰两句，华总倒是释然了，而一旁刘秘书有点不高兴了，暗自腹诽着剜了陈副总一眼，这不胡说嘛！？你看我还差不多，那孩子前天一个劲瞅自己那辆新车呢，根本没看人。

　　等待，持续了片刻，有时候越出乎意料吧，还越让人兴趣越大，最起码让华总觉得连个看门的都这么谱大，背后的人没准真有三下两下，稍等片刻帅朗去而复返，这次好歹有点笑脸了，伸手做着请势：“华总，请……”

　　华辰逸笑了笑抬步前行，后面陈副总和秘书跟着也上来了，不料帅朗笑脸一拉，一伸手拦着：“嗨，没请你们……你们等着。”

　　得，傻眼了。

　　陈副总和刘秘书使劲压抑着火气，直翻白眼，瞪着帅朗可也没法发作，上一次被老人家给了个闭门羹也罢了，这回连打杂的也敢给自己脸色了，俩人顿觉得颜面扫地了，直愣在当地，华总也讶色回头一瞧，本来也有点不悦，不过一看陈副总和刘秘书那张口结舌尴尬站着的样子，又觉得好笑了，笑了笑摆摆手道：“入乡随俗，客随主便，那你们稍等等吧……哈哈……”

　　大笑着几步直进了这间貌不其扬的小屋，跟在背后的帅朗回头看看，那俩第一回就拽得跟二五八万样，女的连笑都没给一个，男的伸了仨指头给三千请老头到公司看什么风水，拽得那架势连帅朗也想朝他裆里踹一脚，这会嘛，看这俩这么糗，帅朗也没放过落井下石的机会，呲着眯眼做了个鬼脸，把这俩位看得干瞪眼，随即跟在华辰逸的背后进屋了。

　　篱笆外，剩下俩人了，刘秘书看看时间，已经快十一点了，华总心血来潮这么一下，基本上当天安排好的行程全乱了，乱倒不怕，就怕在这地儿受点刺激，回头撒气首当其冲地恐怕就是自己了，心里稍有慌乱地轻声示意地问着陈副总：“陈副总，有把握吗？别跟前几次样，找回什么个风水先生来跟华总大谈什么青龙白虎，厚土龙神，让华总学机械学的怎么相信呀？”

　　“我那知道？这行比咱们那行水还深。”陈副总神神叨叨小声来了句。刘秘书一听愕然了，随口接到：“咱们汽贸和风水有什么关系？”

　　是啊，一个是汽贸，一个是风水，岂能有关？不料陈副总苦苦一笑揭底了：“一样的，都是蒙人的生意，我上哪儿找个货真价实的地方，难呐……”

　　刘秘书扑哧声轻笑，尔后又是哭笑不得地表情，再想问，不过看陈副总为难的脸色，知道陈副总恐怕也是心里没底，又不好意思再追问了，俩个人，就忐忑地恭立在篱笆门之外，期待地看着，稍显紧张地侧耳听着，洞开的木门，木格子的窗扉，好半天了，没有什么动静……