第11章 疑中有谜 谜中生疑

发生了什么事？

　　款款而来，又款款而去的美女，即便坐下来不时还深情地凝眸一笑，就像俩人的爱比那个海深，情比那个金坚一般，坐下来一切恢复原状的时候，帅朗连吃饭也忘了，傻傻地盯着，像是从梦中恍然醒了，又想还在梦中，根本不想醒……活了这么多年什么都遇过了，就没艳遇，今天终于把缺憾补上了，百感交集的帅朗莫名地觉得一种豪气、一种被人重视的快感涌上心头，千言万语就一句话：

　　啥也不说了。

　　一想，得意了，眼里泛着光芒，格外明、格外亮。

　　那一桌子，美女正客气地谦让着大碗烩面，边道歉着：“对不起，秦哥、刘哥……我男朋友，脾气有点怪……真不好意思……您先用，我不饿……”那俩男子倒不介意，边说了句边把手里捏了半晌的一摞纸币递给了美女，左边那位老兄很客气地说着：“您点点……”

　　“哦……没多少钱，我还信不过你们呀……”那美女两只白皙的手捻着张绿钞，像是在鉴别真假一般，手势遮遮掩掩，边看钞票还别不忘对帅朗嫣然一笑，看了几张，确认无误，一手拿着，另一只手跟着回手把挂在椅子上的包拿过来，动作虽然随意，不过姿势很优雅。放在桌子上一拉拉链，那二男瞥眼一瞧，小坤包比钱袋大不了多少，工行的钱袋，厚厚的一摞，露着钱一角，立时就要到手了，眼里闪过几丝贪婪。

　　哦，没发生什么事……帅朗放心了，看到美女拉开坤包没有什么异样，那肯定是包没有被别人调换，这倒暗暗松了一口气。刚松了口气又迷懵了，那要没什么问题，就是这美女脑子有问题了……不过此时倒希望，这美女问题再大点。

　　正傻盯着那美女修长的手指、养眼的脸蛋，不料那美脸冷下来了……就在手已经把坤包里的钱袋拿出来了半截，正准备递给面前的二男时，美女霎时脸冷下来了，动作相反地又拉上了拉链，手压着美钞，神情稍显紧张，看着俩男小声质问着：“我说秦哥、你们到底什么人？不是钓鱼的吧？……欺负我一个女人呀？我男朋友可在这儿。”

　　“什么？”

　　俩男子很无辜，不知道出了什么变故，那美女一呶嘴，顺着方向一瞧，哟，俩人心里也咯噔了一下齐齐扭头后看，身后不远，有一位警察正踱步向这个方向走来，不知道是食客还是抓非法买卖外汇的。俩个人一下子吃了一惊愣了，互视了一眼，不过马上反应过来了，回过头来，看着那位很不高兴的美女，右边那位姓秦的哥们很警惕地小声辨白着：“我们不认识。”

　　帅朗也小小吃了一惊，虽然倒外汇不算什么大罪，可逮着罚没加罚款那可赔大了，心里隐隐地替那美女担忧了，不过看人反应挺快，那位警察只是四顾着在找座位，这倒放心了。

　　“那…这个…先收起来……别让人瞧见。”

　　那美女一撑一张餐巾纸，做了一个小小的掩饰，钱露着一角，那秦姓男子也怕出事，好几千美金呢，不迭地接过来，看了一眼是自己的钱，赶紧塞回上衣口袋，警觉地又回头看了一眼，那警察就在身侧坐下来了，看样像是吃饭的，这倒松了口气。再回头看美女，美女也松了口气，不过脸上悻然之色很浓，轻声说着：“秦哥，要不算了吧，您看……钱我倒不在乎，别让出点事多丢人……抓着可是罚没带罚款啊，你们可不能害我啊。”

　　“您看我们像那号人吗？”秦哥们道着无辜，看那美女无动于衷又低声下气求道：“我们哥俩等着用钱呢？要不急用，那能这么低汇价给您不是？”

　　刘姓的哥们也跟着求着。好容易联系上了一个大买主，钱就在眼前立马就要到手了，怎么舍得放过。

　　“那……稍等等……”

　　那美女似乎也舍不得放弃，呶嘴示意着身侧的警察，脸带难色，意指总得等警察消失了吧，此时那警察已经开始埋头吃面了，是个二十郎当年青小伙，肯定不是有备而来。不过只要有警察在总是让人觉得心虚，俩哥们点点头，那美女还是一副满不在意的样子，此时的目光投向一直直勾勾看自己的帅朗了，干脆起身示意自己放在桌上的小坤包说着：“秦哥，刘哥，帮我看着点啊……我上洗手间，而且呀，还得陪陪我男朋友，哪，你们瞧，他生气了……还以为我有外遇了……咯咯……一会儿介绍你们认识哦……一看秦哥您也是个爽快人……”

　　前一句小声说，非常信任的口吻；后一句大声说，表情瞬间几变，丰富之极，把慌乱全部掩饰住了，俩男子自然会意这是拖延时间等着警察离开，反正钱都验过了，只等着换了走人，而且没换之前，谁敢说你是非法外汇买卖的不是？

　　看那美女起身，俩男子边吃烩面边点头没什么异议，还有位笑着回头看帅朗，颇有讨好的意思，而帅朗直瞪眼盯过来的样子，还真有几分像生气了，那美女起身，而且是空手起身，笑吟吟朝着帅朗走来，附身在帅朗腮边撒娇道：“亲爱的，稍等一下，我上洗手间……等我哦，晚上不许丢下我一个人……”

　　边撒娇边起身，一步三回头笑着向帅朗、向那俩位等着交易的男人摆手，直到人影消失在吧台后右侧的甬道里。

　　帅朗愣了愣，看来这妞问题确实不小……

　　俩位吃面的男子动作也停止了，也傻了，秦姓的捅了捅刘姓的，俩个人眼光都停止了……没看美女，都盯在美女留下的坤包上，那里头可全部是钱，赫然被美女留在这里，刘姓的哥们想伸手，不料被秦姓的男子跺了一脚，一吃疼手缩回来了，跟着秦姓男子一摆头，哦……对了，俩个人回头，看看帅朗，掩饰似地笑了笑，不过都明白了，人家男朋友在，当然不怕你拿着包走了。

　　美女消失了，消失在帅朗的视线中，最后消失的时候是回眸一笑，这一笑，隐隐让帅朗觉得夹杂着危险的味道……虽然在学校是劣生，可打小混在铁东区、火车站那鱼龙混杂的地方，老爸又是乘警，帅朗没事就沾光坐免费火车乱跑乱窜，对于种种偷抢拐骗的事格外地敏感，老话说叫什么来着，事有反常必为妖，而今天……妖大了……美女莫名其妙上来亲个嘴就够不合理了，现在又把一包钱就放桌上去卫生间了……岂不是更不合理？要不在乎男人乱亲乱日这说得通，不过要不在乎钱也乱扔，说得通吗？

　　当然说不通，除非……除非里面……已经被调包？

　　帅朗眼一瞪吓了一跳，不过又想到了一茬，她看里面呀，应该没错。她调自己的包有什么意思？而且要兑换的美元还在这位秦姓的男子身上，帅朗亲眼看到那男子眼睁睁把钱装回自己口袋里了，而那女人的手始终没有离开几个人的视线，表现的根本不在乎那些钱。

　　到底怎么回事？帅朗打破脑袋此时也有点发懵。

　　恰在此时，无意中注意到美女离开的座位之后，同样也出现一个空座位，眼睛亮了亮，好像刚刚那儿的一位女人也不见了……一吃惊一回头，落地玻璃窗外，已走到门厅之外在路边招手停车的一位女人，宽大的红色披肩下也挎着一个包，棕色的包。

　　不是同一个女人，不过是相同颜色的包，那包，难道是刚才调换过的包？

　　帅朗心一紧，危险的味道更浓了，无法确定究竟是怎么一回事，不过肯定发生了什么事……愣着眼，盯着就在眼前不远的俩男子，盯着还在桌上的棕色坤包、盯着和献过吻那位美女消失的方向……此时的时间已经过去了将近一分钟，帅朗眼睛紧张地转悠着，试图从这些食客中找到可能的端倪，如果这是个串骗，肯定不是一个人完成的，刚才还发生了什么事？

　　努力回忆着刚刚发生的情节，一位风姿卓约的美女上……然后，然后好像看到有人动美女的包……再然后，那美女回到座位上，拿着包已经拉开了拉链，理论上如果包被调换应该已经发现了，除非……除非俩个女人就是一伙，包里的准备兑的钱已经换了……再然后，警察进来了，这个交易就中止了……再然后……

　　对，警察……帅朗灵光一现，眼睛投向那位专心致志吃面的警察，一看，没有什么破绽，就像一位路过打酱油吃面的警察，此时还专心致志地吃面，目不斜视，就坐在那俩揣外汇男子身侧的桌子边，不过连眼睛都没抬过一下子，似乎与此事根本无关……帅朗看了几眼，有点失望地收回目光，不过恰在收回的时候，眼睛落到了那警察胸前裎亮的警号上……一霎那发现端倪了，吧唧声直拍前脑门。

　　完了，妈的，上当了。帅朗后悔不迭的暗道着自己糊涂。

　　“服务员……洗手间在哪儿？”

　　帅朗瞬间作了一个决定，作了一个最利于自己的决定，招手问着服务员，服务员指了个方向，帅朗起身，那俩位男子随即回头看，帅朗很诚实地微笑示意，指指洗手间的方向，像是不放心女友似的，俩男子根本未发现什么不对劲，同样笑笑示意。

　　看着俩人扭过头了，转身不紧不慢地踱过桌子，若无其事地踱过吧台，踱到了楼梯之后甬道里，一进过道傻眼了，往左往右上楼都有通道，传菜都从这里走，正不知道如何是好的时候，一位传菜的服务员经过，被帅朗一把揪着了，服务员一愣，一张拾元钞票现在眼前，持钞票的帅朗问着：“哎，兄弟，后门在哪儿？”

　　嗯？服务员一愣，不知道告诉不告诉此人，不料那人嘿嘿一笑：“帮个忙兄弟，跟前女友吃饭，撞着现女友了，你不帮我，这儿可得全武行了……”

　　很合理的谎言，服务员嘿嘿一乐，同情地一指左侧的道：“从这儿拐进厨房，穿过厨房就是……后头是巷，离街面不远……”

　　“谢谢啊……”帅朗把钱往服务员口袋里一塞，快步就跑，嘭声进了厨房，顾不上理会一干白衣白帽大师傅异样的眼神，穿过过道，开了小门，直进后院，果不出所料，小铁门还半掩着，估计是清运垃圾的出口，后面连着巷子，没有细想，直出了小铁门，好在来得及，一个妙曼的倩影刚刚消失在巷口……帅朗霎那间急步追了上去。

　　还没有完全想清楚，不过此时帅朗几乎可以断定是个骗局，除了亲那个嘴实打实是真的，剩下的事都是假的，眼睁睁地看着假像发生也没有发现破绽，让自己差点栽进沟里，这一点是帅朗无论如何无法原谅自己的，和所有被骗的人一样，直恨不得揪着那妞大耳光直捋七八十回。

　　………………

　　………………

　　没人能预料到下一秒钟发生什么事，甚至于还没有人知道究竟发生了什么事。

　　身处局中依然端坐啜着烩面的俩位男子，和帅朗所想的事恰恰相反，就在帅朗身影刚刚消失的时候，俩个人相互一视，眼神俱是一凛，心意在这个时候相通了……

　　相通什么？女人的钱包就在眼前，女人的男友跟着上了洗手间，钱就在眼前，会让人想到什么？

　　当然是对面前的钱包起歹意了。俩个人交换着眼神，眼珠子贼忒忒地发亮，不用说是贪欲上来了，老天开眼给了这么个稍纵即逝的机会，留给思考的时间可不多，那位刘姓的男子一咬牙，伸着手，悄悄地把包拿到手，一眨眼挟到了腋里，这里头有两万多块，那可是自己数过的，亲眼看到兑外汇的女人放进包里就没再动过，俩个人一点头示意，慢慢起身，俩个方向，眼瞟着洗手间的生怕主人随时出现似的，好在没有，若无其事地直踱到了门口，步速加快，出了门……再加速，再加速，穿过马路就成撒丫子介地跑了，一眨眼连这俩也消失了。

　　身后的餐厅里，一直低头吃面、目不斜视的警察，突然笑了……

　　这个人从头到尾都没有动作，只是笑了笑，笑得有点神秘，有点诡异，他在笑什么？