第26章 风水风水 风生水深

第26章风水风水风生水深

　　漭山墓园第一站，民俗公墓第二站，第二站停留的时间更短，尚在市区对于公墓的规划相当严格，除了一个多平方的墓穴可售就是一方格的骨灰陈列架可挑，刚进园就退了出来，华家夫妇自恃这等身份，当然是看不上眼，也甭提风水了，这地方沿续了城市化的特色，人挨人、坟连坟，就一个字：挤。

　　车驶出民俗墓园不久停了下来，见得商务车里一位二十郎当、西装革履的年青人下车，又直上了华总那辆车，看着是华总亲自驾车，稍稍有点局促地坐到副驾上，车队继续向前行着，刚刚电话里告知了，是要全部的墓园资料，那小伙把厚厚的一摞东西直递给后座的古清治，古清治在随意的翻阅着，用很快的速度分拣出来了，递回去了一部分说道：“这几家，不用去。”

　　“这……为什么？”跟班诧异道。

　　“风水之法，得水为上，且以左水为美，一喜环弯、二喜归聚、三喜明净、四喜平和……这几处墓园根本就连水都没有，还谈什么风水？”

　　古清治反问了句。那跟班立时懵了，生怕华总责怪一般战战兢兢。帅朗看那小伙的样子，抱之以同情地一笑，跟古大师讲话，鲜有不懵的，看大师想不想让你懵了。

　　“听古大师的……通知王会长下一行程到青龙山，那儿据说也开始开发高档墓区了。”

　　驾车的华总说了句，环弯、归聚、明净、平和都是所说的水形，这点基础华总好歹学了点，不过也有那么点道理，环境讲山明水秀，要连水也没有，自然算不上好环境了。

　　这一说认可了，那小伙直翻着行程连划去了数家，电话通知着前面带路的车，直接到下一家：青龙山纪念公墓。

　　这地方不算远，也不算近，行车期间差不多就是听华总一个人说话，内幕又往进透了一层，基本上以华总的身份家里有这等白事，只要有消息传出来自然是应者云从，不缺拍马屁巴结跑腿的人。不过华总的心思是老娘去世时自己都不在身边，这一回想亲自操办，来个风风光光大葬，而且这事不想假手与人，也不准备坐在家里偏听偏信，要亲自选一处风水宝地尽尽孝心，所以这次出来是轻车简从谁也没有通知，就怕有了手下的故意安排自己看不到真相。

　　听见没有，就这，还是轻车简从，帅朗脸上浮过一丝笑意，这一丝笑意恰恰被古清治捕捉到了。也恰恰在古清治眉毛微挑稍显得意时，帅朗的眼神也捕捉过来，于是俩个人的眼光片刻交流，一触即开，一个又回复了稍显木讷的跟班样子，一个又成了不苟言笑的寻龙地师。

　　古清治此时终于发现帅朗那么点优点了，起码这孩子人前从来不多嘴，而且这副老实长相很有迷惑性，就那表情你根本看不出他心里想什么，每每办点事让他也出乎意料，这才是对他最大的兴趣所在。而帅朗这一刻也看清了，虽然不知道古清治是怎么操纵的，但古清治现在已经渐渐操纵了华辰逸的思维，接下来，恐怕华辰逸要按部就班地沿着古大师设计好的步骤最终走到终点。

　　如果这样想，那么青龙山纪念园公墓肯定就不是目的地了，为什么呢？好戏似乎不应该开锣这么早。

　　帅朗琢磨着，安安静静地坐着，一如既往地保持着做壁上观的态度，这当了数日助理，在即将结束的这天，恐怕将会是最有意思的一天………

　　揭底吗？算了吧，别说帅朗现在还揭不出来，就揭得出来，帅朗也未必敢了，越来越感觉到这是一个精妙的骗局，比自己遇上的那什么羽绒服里塞鸡毛、盗．版书上配书号等等之类的下三滥手法要高明得多。

　　………………………………

　　………………………………

　　又在沉闷的车厢里呆了一个小时才驶到了距301国道不远的青龙山公墓，下车伊始，就和华总汇报的那位跟班快步跑着到墓园管理处找人，按着华总的安排，不报身份、不说来意，反正就是来了解了解，就像持币观望楼盘的大户一样，看房来了，还不让你看出我是大户，以华总的想法，也只有这样，才能了解到殡葬里的实情，这比坐家里听属下汇报要实际的多，比如要不了解，还真不知道“国坟”里的好地方就和楼盘一样，好地段都被有权有地位和有钱的抢了。

　　稍等的片刻里，帅朗观察着此地的风景，还别说，要论风景好城里还就数这些墓园，此处更甚，迎门的是雕龙牌楼，古大师在向大伙介绍着这叫“迎门九重楼”，中州的传统建筑，镇宅避邪之物，停车场在墓园之外，牌楼往左是一溜商铺，多数是殡葬用品，最远处竖着一层一层大石碑，七八个工人有的正用切割机哧哧嚓嚓干着活，有的正在描着碑线，有的捋着袖子在扛家伙，估计是淡季的缘故，还有几位凑上来推销花圈、挽纱和墓碑的生意人，被陈副总全挡到人群之外了。而牌楼往右除了墓园管理处还有处宾馆和饭店的简易建筑，应该是给祭祀者提供方便了。

　　此时一行人成了鲜明的层次，古大师已经习惯了成为人群焦点，一开口自然是听者注目，华总和王会长一左一右，刘秘书和华夫人相随的亲戚围在一旁，外层是陈副总带着公司的四位忙前忙后，人群之外的帅朗成了没人在意的全职旁观者。自从判断到此处不是最终目的，帅朗对此地兴趣已经大减了。

　　稍倾片刻，那位跑腿的小伙带着墓园管理出来了，一下子人群又多了个焦点，连帅朗也被吸引住了。

　　是位姑娘，比刘秘书年轻，没华夫人漂亮的一位，黑衣正装和工装裙，很正式的着装，那掩饰不住的年青活力给这个特殊的地方增添了点亮色，古朴庄重的园林建筑，加上这么一位貌似OL职业装的女性，那端得是传统和现代完美接轨，再加上这些服务设施，没准还是阴间和阳世都在与时俱进。这姑娘领着众人进了墓园，说话朗朗上口，声音格外动听，像位导游背后拽了一串尾巴似地介绍着：

　　“………我们这里是省民政学校殡仪实习基地、市政府命名的“花园式单位”，有最为齐备、正规的批准手续，保障客户无后顾之忧，利益永久。到此的中上路已经扩宽为上下6车道高的等级西部景观大道，去年开通12路公交车直达，无论何时，您可以在观赏大道美景中极为快捷地到达纪念园，绝无塞车和交通拥堵的烦恼……”

　　完了，形象顿时下跌了一大截，又是一推销墓地的，帅朗咬着嘴唇笑了笑，不知道会不会和漭山那位一样雷人，给众人推销活人墓。

　　这当会一直陪同着众人的陈副总发话了，也生怕再出漭山的洋相似地插了句：“别别，姑娘，咱们先别做广告，我们就来看看风水，是不是有适用我们选的墓地。”

　　“风水？我们这儿风水绝佳。”

　　那姑娘一听风水，脸上喜色和她身后的环境格格不入，更来劲了，回身一瞧跟来的十几位，然后是玉臂轻挥，指向人群之前林立漫山的墓碑，像风景此处独好一般意气风发介绍着：“青龙山这里的土质干爽、坚硬、纯香、重量、密度均为一流，园区朝向西北，背靠三山，左连二岭，右傍檀山，南高北低，山脉顺势而下，一气贯通。山底索河姗姗流转，这在风水上叫三山拱抱，气势磅礴，有位风水大师形容这里是：灵气生，聚而不散，地脉长，望而有节……”

　　得，看样风水不怎么值钱，连妞也会摆活几句，帅朗暗笑着，有人抢古大师的戏份了。

　　“呵呵，这位风水大师叫左玄奇，清弘治年间人。他的风水专著里专门讲过青龙山。”古清治负手而立，随意插了句，一扬手示意着帅朗，帅朗这回不走神了，赶紧地递上大师的家伙什，那个象牙罗盘。

　　古大师一句，那姑娘迷瞪了下下，估计是照本宣科还真不知道此处的来意，不过好在应对功夫不浅，笑了笑认可道：“对呀，看来这位大爷挺了解这我们这儿呀。没错，说到古人我们这儿的古迹就更多了，以东有明朝周王朝陵墓十三座，唐朝名臣李勋和晚唐诗人刘禹锡的墓冢也安卧在檀原上；在岗西的北周村，曾是周襄王驾幸之地；以南有著名的商代古城遗址………”

　　“好，谢谢姑娘，我们也瞻仰瞻仰……需要的话会请教您的。”

　　古清治持着罗盘，慢步而行，沿着墓园中段的石梯拾阶而上，一行人随着大师的步子往前走，这下子以为来了大生意兴致勃勃推销的姑娘才发现自己的一翻热情白费了，敢情大家伙的注意力都在这位老头身上呢，诧异了下，落到队伍之后了，走在人群最后的帅朗伸手做请，让她跟上，这才反应过来，跟着一行人的步子也往前走。

　　哦哟，这推销是无处不在啊，美女效应是无处不用啊……只不过用在墓地的推销上就让帅朗心里感觉怪怪的了，一直走在人群的最后，走到了半山腰前面的一停，跟着都停下来了，就见得前面持着罗盘的古大师极目四顾，如意气风发，要直抒胸臆一般一手斜指道：

　　“欲求高寿，须气脉雄壮，前高后低枕水天，坤方应有水，偏偏此处被人为破坏成了路冲；而且万兀峰突出，低水无力，难发大富……且风水以南向为尊，南为正向，非正向不可用负阴抱阳，而此处是朝向西北……要论风水，和漭山差了一个档次。”

　　“嗯……”华总站在低古大师一个台阶的位置，随着大师所指四下看看，索河比黄河的气势要差了不少，而青龙山山势朝向西北，更和国坟所在的漭山无法相比了，墓园区像一个起伏的凹形，虽然有山有形，可气势要差了点。

　　这点不用大师看，帅朗都看得出来，要不国坟人家那儿牌子大。

　　“嗨、嗨……我说大爷，您是来拆我们台来了啊？拿我们这儿和国坟比，那能比吗？您咋不和八宝山比比呢？”

　　有人不乐意了，是在人群之后的那位墓园推销，分开人群走到最前，姑娘有点花容色变，质问着越俎代庖的古大师：“我就不相信，我们这儿好歹是省民政系统开发的，就没有一处风水好的地方？”

　　“有。这儿有一处。”

　　古清治话锋一转，扬一指，南向、中段，山回首处，对着小姑娘笑吟吟道：“你既然说风水好，那你能说出这儿的风水为什么好吗？”

　　“这个……”姑娘愣了，超出推销知识范围了。

　　“呵呵……这叫牛角蝉翼，又称蝉翼砂山。说那句‘灵气生，聚而不散，地脉长，望而有节’的左大师有过专门论述。”古清治示意着地方，一句把墓园管理说住了，毕竟这风水里的门道太多，那姑娘估计是怕在这么多人前露丑没吭声，就听古清治摆活着：“你看来龙和左右山势呈‘个’字，龙无砂则孤、穴无砂则寒，整个园区就这个地方有龙有砂，能达到不使风吹、环抱有情的风水要旨……如果那儿还有穴位的话，倒可以考虑。”

　　“这么说还差不多。”姑娘点点头，勉强认可了。

　　“那这儿……还有位置么？”华夫人彬彬有礼，出声问了句，那姑娘那这位貌似贵妇的倒客气了，不好意思摇摇头：“对不起，那儿没有。”

　　“可是那儿……好像，还有啊。”华夫人诧异道，那地方明显有一块空地。

　　那姑娘得意了：“我们民政系统内部预留的，不对外预订，得我们领导签字，价格也很高。”

　　啊？华家夫妇脸上微微有点变色，那表情好像在说，一线墓园有黑幕，连这二线墓园都有黑幕了。

　　再看那块不足几平米的地方也实在太过寒碜，就这地方都被预留了，看来好地方不仅仅是古大师看得出来，能多少看出来的好地方，恐怕早被抢光了。夫妇俩互视了一眼，俱是一个心思：看不上。

　　“我得抱个歉个啊华总，如果你能选到这儿的话倒也勉强。”古清治歉意地道了句，转过身来，解释着：“不过此地我看并无大富大贵之所，蝉翼穴位依古例算勉强中下，当是地不过百顷、官不出五品、富不过三代……现代的城市建设已经延伸到郊远，平山、架桥、铺路、建厂、建站，着实破了不少好风水……真龙难寻呐。”

　　边说边有点痛心疾首地摇摇头，似乎文化古迹被劫掠一般，华总也跟着有点兴味索然地回身，俩人一走，人群糊里糊涂就跟着又开始往回走了，那几位被搀着扶着领着的乡下亲戚嘛，在这个场合差不多就是应景的角色。倒是华夫人颇有大家之风，拉着那位墓园推销妞的手说了几句，估计是客套话而已，那姑娘点头示意着递上了名片，这一行人果如帅朗先前所想，又是一次无功而返。

　　…………………………

　　…………………………

　　帅朗收了古清治递回来的罗盘，从队伍尾部又排到队伍尾部，正要跟上众人，有人轻声喊：“哎，小师傅……”

　　一侧头，是那位墓园推销妞，故意放慢步子落到了背后，帅朗笑笑示意，对这位妞可不怎么来电，一看那精明样子就是已经很世故了，绝对不会让人产生和她发生点故事的想法，帅朗仅仅是出于礼貌一笑转头就走，不料那姑娘像有故事了，有意无意和帅朗凑到了一起和声悦色地轻声问：“小师傅，这些人什么来路？”

　　“哦……我不知道，我看风水的。”帅朗警惕道，刺探敌情的来了。

　　“就你？看风水有这么大年纪的吗？”那姑娘嗤鼻不屑了，俩人走在队伍最后，估计这姑娘是想套几句话而已，帅朗笑了笑胡扯道：“小看我是吧，一头白毛的那是我师傅，我是大师跟班，未来的大师。”

　　“这我信……排场挺大的啊，我们这儿的居然还看不上。”姑娘小声说着。

　　“不是看不上，是你们开发商有黑幕，房子留个好楼层也罢，墓地也截留？”帅朗小声道，很不客气地。

　　“你第一天入行呀？谁能不截留点，好墓地十几万呢，不走后门都埋不到这儿，切~~~~”那姑娘有点发泄不满的意思，这一群人，就对这位面相忠厚，而且不像和前面一路人的帅朗有好感。

　　“我还真是第一天入行，不过这也忒黑了点吧，不让人活，这也不让人死了，十几万？谁死得起？”帅朗吓了一跳。

　　“有便宜地方，那儿……”姑娘一指，墓园入口处的几间小楼，就听她解释着：“骨灰陈列架，一人一格，年费三百。够便宜吧？”

　　“哦……我明白了。”帅朗恍然大悟，回身一指点：“那儿是高档住宅。”

　　再一指身边四周墓碑，这儿是经济适用房……随后一指骨灰储存地：那儿是蜗居，是不是这个意思！？

　　那妞一听愕然一脸，跟着呵呵一笑，俩人稍停脚步，那姑娘对帅朗格外殷勤边掏着名片边笑着道：“呵呵……差不多就这个意思吧，你这人蛮有意思的啊……给你留个名片……回头找我。”

　　名片一递，帅朗倒有些战战兢兢不敢接，妞倒不丑，就是这职业实在有点那个，赶紧谦让着：“别别别，千万别客气，我来你们这儿住还得些年头。”

　　谁可料那姑娘倒大方，直塞进帅朗的口袋小声说着：“你想那儿去了！？别装呀，装什么装？说吧，你们要多少提成？”

　　“啊？什么提成？”帅朗愣了声。

　　“看风水那儿不是风水，埋那儿不是葬地……来之前提前打个招呼，这干嘛呢，搞得人措手不及？”那姑娘看样进正题了，又有点埋怨帅朗了，那样跟个小媳妇样又怨又恨，帅朗直皱眉头不知所为何来，跟着那姑娘很不客气地一拽帅朗悄声道：“给你师傅传个话，其他墓园给多少，我们也给多少，甚至更高。”

　　“哦……”帅朗大舒一口气，终于明白了，敢情神仙里还有“托”这个角色。一明白再看那妞，再看四周的坟地，在这环境里谈丫的回扣就有点哭笑不得了，脸上阴睛不定喃喃说了句：“嗯…嗯，知道了，这事我得找我师傅商量商量……别拉我，让人瞧见多不好……”

　　“刚才我看都挺信你师傅就没吭声，山头有几处高档墓区出售，回头联系我，我把底价给你，提成好说……中州看风水的在我们这儿拿提成的可不少，咱们建立长期业务来往，有的是钱赚……怎么样？”

　　姑娘小声说着，伴着神神秘秘的表情，不时地轻拉轻拽帅朗一下下引起帅朗的注意，看着帅朗脸色暗喜的样子，恐怕是动心了。等俩人目视时，帅朗果真是动心了的样子，给姑娘来了个大家都懂的笑容，于是俩人像是有奸情一般会心一笑，一个表现的很贱，一个表现的更贱……

　　只不过逢场作戏贱笑的帅朗更多的是暗暗心惊，偶而间再看前行隔了十数步的古清治，心里懂了的，却是更多了几分………