第25章 真龙难觅 出师不利

第25章真龙难觅出师不利

　　“昨天睡得好吧？”古清治和霭地问着。

　　“挺好。”帅朗点点头，一副确实挺好的样子，反问着：“古大师您呢？”

　　“嗯，也挺好。”古清治笑道：“好像有人在我房间里打电话招嫖了，不会是你吧？”

　　“没有啊？怎么可能？”帅朗正色道，很无辜的表情，很大惊失色的表情，然后是恍然大悟的表情，眨眼三变想起来了：“我房间里也来了俩妞，这肯定是酒店拉生意的借口，不过他们心眼再多也白搭，您老连财都不爱，怎么会好色呢？”

　　“那你呢？好色了没有？”古清治笑着问，晚上同样在猫眼里看到一部分经过，本以为今天帅朗肯定要说几句难听话发泄发泄，可没想到自己也料错了，比往常还平和。

　　“嘿嘿……我倒是好色，可我没钱呀，总不能一个月工资一晚上折腾完吧？………哎古大师，您问这干嘛？不是想给发奖金，成全我一回吧？提前说好，我不介意的啊，那俩妞还真水灵……”帅朗随意道，貌似开玩笑的口吻，不过在委婉地表达加薪的心思了，说完了期待地看看古大师，不料古大师摇摇头，不置可否回了句：“提前都说了，你要腐败我可不负担。”

　　一句让帅朗失望了，脸侧过了一边，又像往常一样，到了祁圪裆村一样眯着眼晒太阳，古清治下意识地抹抹眉毛，暗道自己有点走眼了，虽然这孩子不像其他人那么心浮气躁，不过心气也不高。

　　俩人身处的地方在裕达世纪的门厅，清晨的太阳刚刚升起，在高耸的玻璃墙上映着耀眼的光，门厅之外的停车场的街市亮堂堂的一片，身着乌丝绸装的古清治负手而立，白发白眉显得有点气宇不凡，就这卖相引得不少进出男女侧目打量，回头率怕要直追美女了。帅朗也在看，偶尔看到古清治审视自己的眼神，现在越来越相信，让自己以这种另类的方式存在，是为了更加衬托周围事物的美好，特别是衬托古大师的气宇轩昂。反观自己的着装就差多了，同样是乌丝绸装厚底布鞋，可配着张群众脸，背了个大布包，包上绣得稀里古怪的图案，那样怎么看怎么傻。

　　什么货得什么包装、什么人得什么着装，同样的衣服穿得效果差异太大，一个像天上下凡普渡众生的，一个像乡下进城兜售地瓜的，这俩人站一块和以前还是一样，啥都不缺，就缺那么点和谐。

　　“哎哎，腰展直点……”古清治又看了帅朗一眼，伸手在帅朗的背上轻拍了拍，嘱咐着：“上正场可别掉链子，今天的事说简单也简单，华总在中州名气不小，十几处墓园都要看一看，得找一处风水最好的地方……说难呢，也不容易，今天是三月初一，阳气上升阴气下沉，正适合阴宅催福，催官催福在阴阳一行都属逆天行事，很可能有异相出现，到时候别大惊小怪啊……”

　　“惊什么呀？我就不相信您能把鬼招出来？连你不都是无神论者？”帅朗不信了。

　　“是么？我要真招出点什么邪物来，你害怕不？”古清治像成竹在胸，打着预防针。

　　“呵呵……我怕人，不怕鬼。”帅朗笑着，来了句。

　　“好，无知无畏也有好处。”古清治没治了，讪然一句，又看着帅朗懒洋洋佝腰了，咂吧着嘴不悦地伸手又拍了拍帅朗的背：“哎，腰挺直点……我说你怎么老摆个弯腰姿势？你什么都不缺，明明个机灵人吗，有时候表现有点缺心眼。”

　　“啧…能怨我吗？以前是打工仔，现在是跟班，见了老板都低头哈腰都习惯了，我要表现得比您还拽，那不抢您的镜头嘛？我这样越傻，不正好越衬托您的英明嘛……”帅朗说得虽然卑下，可表现得却有点惫懒，说话着又佝着腰了，古清治这倒真有点不悦了，正待要训一句，不料看得四辆车从街面拐进了裕华世纪的停车场直向门厅驶来，这倒立时正正身子，负起手来，不再搭理跟班了。

　　俩个人好像有这么个共同点，在角色的转换的时候非常快，眨眼间，帅朗又成了稍显傻愣的跟班样子。

　　来了，车来了，一辆本田商务车，中间是那辆大奔，后面还跟着两辆，一辆沃尔沃轿车，一辆丰田霸道，亏得华总是卖车的，开出来的都是好车。四辆次弟一停，几个人迎了上来，华总当先朝古清治走来，俩个人貌似相逢的喜出望外，握手寒喧着，直被华总请上了奔驰座驾，帅朗亦步亦趋地跟在古清治背后，也上了这辆，上车却是发现车里就华辰逸一个人，看来这礼数给得实在够意思，华总要亲自驾车陪同古大师寻龙定穴了。

　　华总上车，前后几辆的人才上车闭门，帅朗前后瞧瞧，当先商务车里的人不认识，估计是带队领路的，四五个人；后面车里一辆是陈副总，一辆是刘秘书，陪着王修让会长和华家的老家亲戚，这一行数数差不多有十三四个人了，车稍停即走，次弟出了裕华世纪的楼盘处上了紫荆路，帅朗注意到华辰逸老总几次回头看古大师之后才斟酌着开口说道：

　　“大师，王会长安排的第一站是漭山公墓，您对这儿有了解么？”

　　“当然，东临黄河、西临楚汉古战场，自古以来有‘生在苏杭、葬在北漭’之说，这个地方居山望川，负阴抱阳，风水绝佳，历来有“国坟”之称……”古清治不动声色，淡然说道。

　　“我夫人最看好的倒是这里，不知道您意下如何？”华总问。

　　“葬地之形多以水辨，而漭山之地来龙气势汹涌，从天而降，又如巨浪重屋迭障，这是王候大官的葬地，未必能找到适合令堂下葬的穴位……再说此地谁也知道风水绝佳，而民间之中并不缺乏能人异士，恐怕能找到的好穴位留不下喽……”古清治有些挽惜地道。

　　“有道理……人多没好饭，鬼多没好窝，都往那儿挤，未必就是好事……”华总笑着道，不知道是真心还是有意附合了古清治一句，俩个人呵呵一笑，古大师不置可否，这华总看样是心有顾忌，拐出紫荆路的时候轻描淡写地问着：“古大师，我昨天听刘秘书说您还是分文不取，这个事我得道个歉啊，是我安排的，看来我还是有点唐突您了。”

　　“呵呵，好说……好说。”古清治微笑道。

　　“那我还稍有点疑问了，咱们……我是说我和您，可是素无交情……您别误会啊，我对您是很景仰，听人讲风水我听得不少了，还就觉得您讲得透彻……我母亲这事吧，说是承王会长的情，不过让您空跑一趟，我这心里实在有点过意不去呀……”华总貌似随意地说道。帅朗暗赞着这话很有水平，既表达了自己的意思，又能一探古清治此举的虚实，听罢侧头看着古清治，只见得老古淡然一笑，很想早有准备一般话说就来：“没什么过意不去的，我已经行将就木了，日不过三餐、躺不过数尺、命不过数年，真要取这些黄白之物又有何用……华总真要心里过意不去，那就送我个大人情如何？”

　　假的，在找籍口……帅朗眼珠子一转，心里暗道着，不知道老头会找一个什么样的籍口让华辰逸去掉最后疑虑，肯定会是一个似是而非的籍口，一定会出乎意料，不过肯定又在情理之中。

　　“请讲，只要我能办到。”华辰逸倒有几分爽快，口气听着也放心了，有所求就对了。

　　“很简单，对于您是举手之劳……我算半个江湖人了，无儿无女一生孤独，唯有个故人之后实在没出息，老话说叫挑担没膀、唱戏没嗓、家无余粮、身无所长，实在让我放不下心来，我是想恳请华总，将来要是混不下去了打着我古清治的旗号求到华总门下，华总能给碗糊口的饭……”

　　“哦，这样啊……那简单，随时可以来找我……”

　　“华总千万别介怀，我也是人老了瞎操心，其实呀，当辈人管不了隔辈的事呀……见笑了华总。”

　　“别，我倒觉得您眼光看得挺远……听王会长说了，真正的阴阳大师都不以本行敛财，这点最让我敬服，今天看来是所言不虚……您放心，别说故人之后了，就您本人有什么事，通个气，在中州这地面上我还是能帮得到的……”

　　“呵呵……那老朽恭敬不如从命了啊……”

　　俩个人说得挺投缘，甚至于华辰逸几次回头还留意地看了帅朗几眼，稍带着年青人的愣劲、乡下人的傻劲的帅朗似乎让华总长舒了一口气一样，而且听古大师这么一讲，给后辈没出息的留条后路，倒也确实比拿上十万八万酬金要合适得多，一切俱在情理之中，一个不大不小的过渡去了华辰逸几分疑虑。

　　不过轮到帅朗翻白眼郁闷了，肚子里暗骂着：妈B的，把我当成那没出息的了……我说怎么一直让我打扮这么傻。

　　……………………………………

　　……………………………………

　　二十多公里的地方转瞬既到，车停在墓区的停车场里，次弟下车的一行人帅朗看清了，还真叫不少，华总陪着古大师，陈副总陪同着男性亲戚四个人，刘秘书和华夫人各搀了两位女性亲戚，看样年纪都不小了，而商务车里那俩位帅哥加一位美女和帅朗的身份差不多，整个就是跑腿的，下车就直奔着去联系墓区的管理处。

　　下车伊始，帅朗的眼睛瞅来瞅去就拐弯了，拐到了华夫人的身上，素衣黑帽挽着轻纱的华夫人在众人之中显得婷婷玉立，举手投足不失几分雍容华贵之气，先前倒觉得刘秘书勉强算个美女，不过和华夫人站一块，顶多当个丫环就差不多了，此时又和夫家这几位土里土气的婶姨站在一起，实在鹤立鸡群的厉害，不吸引人的眼光都不可能。

　　“罗盘……”有人在喊。

　　“罗盘……”又有人在喊。

　　“哦哟……”帅朗走神了，不过屁股上蓦地一疼才反应过来，一回头敢情是古清治黑着脸喊人没听着，直接上脚了，气得帅朗呲眉瞪眼，好歹咬咬牙没发作，这才省得自己的任务了，摸着包把个大方盒子递出来，古清治瞪了帅朗一眼，眼睛余光又瞟了数米之外的华夫人一眼，警告着帅朗不得见色起意一般。

　　帅朗抿抿嘴巴不好意思笑笑不吭声了，刚刚确实也有点被华夫人的风韵吸引了，古清治有点生气似地，不过又不好发作，瞪了帅朗一眼，打了盒子，一个形状古朴磨得白不白、黄不黄的东西现在手上，帅朗刚把盒子接到手上，身侧不远有人喊着：“老古，说好了这东西将来留给我啊……”

　　侧头一瞧是王会长、陈副总和华总都围上来了，听得这话古清治呵呵一笑道着：“风水器物，识者不忌，不识大凶，你敢要啊。”

　　“我只认古董，有什么不敢要？呵呵……来来，我先观摩观摩……”王会长伸着枯手讨要上来，古清治倒也大方，直递给王会长，那东西仿佛有什么魔力似的，王会长一接在手，脸上的皱纹先皱后展，随着手抚着的动作开始舒展，那叫一个惬意，看得帅朗直掉下巴，这丫好像比抚摸美女的肌肤还舒爽似的那种感觉，可明明就是个磨得锃亮的破家什……这还不算，王会长这么一神神叨叨，把华总好奇勾引上来了，把玩一会儿又直递给华总，华辰逸接物在手，脸色跟着也慎重了几分，对着光线斟酌了良久，又端起来看了看底部，嘴里默念着：“磨兜坚、慎勿言……这是明代的物件，象牙雕吧。”

　　“华总好眼力，我觊觎老家伙这个象牙罗盘可不是一天两天了，罗盘是勘舆学的重要测具，也反映了我国风水文化的特点。象牙罗盘不易变形，刻度标准，属于精品，此盘雕刻精工，字体端正，正楷背篆，我在南京曾见过一枚，不过铜件腐蚀，指南针损坏，没想到老古手里还有保存这么完好的一件。”

　　王会长见猎心喜一般侃侃而言，不时地瞟着罗盘，那老而弥贪的得性却是连帅朗也有所不如了。又听得王会长讲了几句关于此罗盘的典故，这“磨兜坚”其实也就是诫人慎言之意，也是风水先生的守身之则，闻得此言，华总的表情却是更慎重了，捧着罗盘恭敬地递给古清治，鞠了一躬道着：“谢谢古大师……谢谢您这么慎重，有这么贵重的古物，怨不得您看不上那点费用小钱了，倒是我华辰逸唐突您老人家了。今天但说无妨，千万别慎言。”

　　“呵呵……上辈传下来的东西，让华总见笑了。放心，我今天就替您当这个家了，一定不磨兜坚……”古清治接物在手，倒是随便得很，众人附合一笑，对这个本身就貌如神仙的老头刮目相看了，甚至于华总的跟班找来的墓园管理处的人也多看了老头几眼，要说卖相，这群人里古大师倒不比华夫人差。

　　人来了，进正园了，拐过围墙就是，哇哦……一拐一进正园帅朗眼睛又差点掉下来，人才市场的人山人海就够壮观了，墓园这格局一点也不比人才市场差，入眼沿矮山而上，大小林立的墓碑坟莹足有数千之众了，掩映在草丛、树木、山色之中的碑林，即便是大上午的光景看得人心里也是肃然一片，不是祭奠节日墓区显得有点荒凉，白惨惨的太阳光下，偶而的鸟鸣风声，听得人心里都有点发瘆的感觉。

　　哇……人真多呐！帅朗数着眼前的石碑，根本数不清的。

　　墓区管理员是位三十多岁男子，估计是环境处得久了，肃穆的脸上也看不到多少生气了，只不过话说出来，倒让帅朗觉得像同行了，这人边领着众人进园，边滔滔不绝推销上了：

　　“我们这儿是经省民政厅、市政府批准，市民政局主办的永久性公墓，墓园区位于黄河风景名胜区漭山之颠；东眺波涛滚滚、万古不休的母亲河－－黄河；在观黄阁上可俯看炎黄二帝塑像，西临楚汉古战场。自古以来，这里就是风水宝地。历代达官显贵在此选址安葬者数不胜数。墓园规划占地500亩，一期工程112亩，二期工程正在建设之中，总体是园林式风格而建，气势磅礴、巍巍壮观……大家看一看，环境优雅，鸟语花香，那是蜀桧、那是红叶李、还有桂花、月季、大蕾花、等等都是专门移植过来的，山头是雪松，处在这地方简直是令人心旷神怡，风景这边独好……为亲人在这里择一方安乐祥和之居，与漭山、黄河、青松翠柏朝夕相伴，万古流芳，那将是后人最大快慰………”

　　刚刚引起了众人肃穆的心境，谁知道这人话锋一转，大煞风景了：“我们这里交通方便，配套设施齐全，＊＊路公交车及旅游车均可到达，自带车可直接进入墓区停车场。墓园设有管理处、休息处，市区设有办事处，均为全天候服务，二十四小时值班，随到随办，方便快捷，节假日不休………不但可以为逝者入葬服务，各位如果有意，也可以预订生穴，我们全程为您服务。”

　　偏偏有个不长眼的跟班，华总的人，张口就问：“什么是生穴。”

　　“就是那些……”墓园管理指指碑林中有红字标示的墓碑解释道：“可以给还在世的长辈亲朋先预订，现在用地这么紧张，甭到时候手忙脚乱订不上就麻烦了，黄泉路上无老少，人死可不挑时辰。”

　　又有个不长眼的“扑哧”笑了，一笑众人都看，却是帅朗，赶紧收敛行色。不过倒没有介意，后面这个生穴介绍实在太过露骨，怕人不死不来买墓地似的。华总有些怏怏不乐了，看了陈副总一眼，陈副总赶紧拽着管理员走到前头小声安排着什么，估计是让那货闭嘴。

　　“等等……”

　　有人在喊等了，此时的路程不过走了不到一半，正处在碑林的中央地带，蜿蜒的小路拾阶而上的众人都停下来，是走在人中央的古清治发话了，扬长一指山斜面凹处问着：“哪儿几处可有空穴？”

　　“哟？好眼力啊……”管理小胡子一撇赞上了，手跟着一指解释道：“不是您光能看出来，能看出那儿好的人多了，没地了，那地方人说叫势如降龙、水绕云从，大官葬地，埋了一个副军级干部，俩个副省级干部，一个副部级干部，还有一个巡抚墓，是古迹不能动了……”

　　“废什么话，问你有没有地方？”华总被这人搞得晕头转向，气哼哼问了句。

　　“没有。”墓园管理摇摇头，这回干脆不废话了。

　　正看着罗盘的古清治头也不抬，又是扬长一指：“那儿呢？龙耳之处，河水之侧，子山后土立乾之位。”

　　“耶，是位风水先生呀？好眼力。”墓园管理讶了声，一竖大拇指又来了：“那儿也有人看出来是什么福贵之地，埋了四个老总、俩华侨，外加个台湾同胞，还有俩清朝的盐商墓也是古墓，都是万里迢迢回咱们这儿叶落归根了……生在苏杭、死在北漭，那是一点不假啊，谁让咱们北漭风景独好呢！？”

　　“甭废话，有穴位没有？”陈副总替老总问上了。

　　“没有。”墓园管理又摇摇头，那眼神好像在说，挑什么挑嘛，就没见这么挑剔的人，这国坟轮得着你们挑吗？能挤进来就不错了。

　　“走吧，那这儿就没好穴可寻了。”古清治摇摇头，不再前移步子了，转身而走，有了这么个雷人的墓园管理，就有好地方也没那心情了，而且古大师瞧也不瞧随意点出的俩处看样都是达官显贵之地，这手功夫别说华总，连那墓园管理也有点诧异了，行家一伸手，就知有没有，古大师这水平起码是勿需置疑了，华辰逸和夫人亲戚几人商议了几句，都次弟跟着往回走，一半是这里确实没有中意的墓地，另一嘛，估计是被国坟店大欺客气着了。

　　人一走，墓园管理愣愣，直拍前额，可没想到这些人说走就走，一点商量余地都没有，此时又想起这干人来时的乘车，似乎想挽回这单生意，赶紧喊着：“喂喂，各位等等……我们墓园二期工程立马就峻工了，就在漭山之后。已经开始预订了啊，高档墓区，现在预付，八折优惠。”

　　“草木郁茂、生气相随；草木不生、生气不来，童山岂可葬。”前行的古清治大声摆活了句，头也不回。华总的步稍稍一顿，这几日学风水也多少有点心得了，后头的假山以及移植的草木短时难有生气，恐怕是风水大忌，再说迁坟时间也来不及，摇摇头，走了。

　　“嗨、嗨…别走啊……咱们墓园还有五十多穴位……你看，这儿，那儿，都有……总有合适的不是？”墓园管理稍稍急了，随手拦了个人，不迭地指着碑林中的空穴，被拦下的是走在最后的帅朗，这回也看清了，空碑是空穴，红色的是生穴，也就是没死先订的穴，黑字的才是亡者，看看几个空穴处在碑林中央巴掌大的地方，帅朗鼻子哼哼瞪着，神色凛然地小声叱着管理员：

　　“哼，真不长眼……你看人家像住经济适用墓的么？人家要买豪华阴宅，简称豪宅。”

　　切了声，转头就谑笑着扬长而走，可把那墓园管理郁闷的呀，半天反不过这个劲来，直看着那一行四辆车上车走人离开墓园，才歪嘴斜眼朝着车影呸了口：

　　“什么人啊，不能摆谱摆这儿来吧！？”