第21章 大道至简 就地论钱

掰着指头算算，帅朗这份没有试用期的工作已经做了快一周了，工作嘛倒没什么意见，吃完早饭买上菜乘十九路公共汽车到四环路口，然后再换乘乡镇小巴，等到村口再步行到祁圪裆村古清治家里，差不多就上午十点了，午饭过后就没什么事了，下午四五点黄晓一准驾车来接送，这工作说轻松嘛，也不轻松，每天来回二三十公里呢，打交道的一个是长得像神仙的古老头，另一个又生得像妖怪的黄晓，估计一般人还真不敢来挣这个钱，几日下来帅朗倒也熟稔了，黄晓面相虽恶，可顶多就是嘴臭说话没地方，心眼不坏。而古清治就让帅朗纳闷了，原本把这人归到江湖骗子一类了，可处了几日才发现没那么简单，连黄晓的老板寇仲见了老头也叫师爸尊敬的很，祁圪裆村虽然处在远郊，可这地儿的一幢老房子也值个十万二十万，这么说古老头肯定不是个四海为家、衣食无着的主；不过要说他是个正当人士更说不通了，没什么收入来源吧，每天介喝得是好茶好酒，抽得是三十块钱一包的黄金叶，吃上更挑剔，每天都要吃新鲜的菜肉，每天下午帅朗回家古老头也搭乘着车回城，把帅朗扔到大东关俩人就不知所踪，这事让帅朗严重怀疑老头没准在城里还有根据地。

　　反正怎么说呢，借用很多年前的一句烂广告词说叫：不看不知道，老头真奇妙。这老家伙就像一本易经，你不看他吧，扯淡，你越看吧，还越看不懂。

　　见华总那天晚上回了大东关趴在电脑桌上搜了度娘一个半小时，最后还是老大韩同港帮忙才把黑格尔相关的哲学内容搜罗了一部分，让帅朗大跌眼镜的是，敢情古老头不是忽悠，还真是黑格尔那厮的原话，这就纳闷了啊，把哲学和迷信扯一块，再来个中西合璧大揉搓，要整出来的玩意，估计除了杂种不会有其他东西，可就这玩意都能官冕堂皇把人唬住？要不是亲眼所见，帅朗都不敢相信这事还能这么办。晚上搜罗的时候，边搜帅朗还边试着和博学多才的韩老大讲了一番，学着古老头那说法把俩样往一块扯，果不其然，韩同港听得云里雾里，最后给了个定论：你丫有病。旁边凑热闹的田园和平果俩，压根就分不清黑格尔、腾格尔和菲林格尔的区别，也给了帅朗个定论：病得不轻。

　　这事让帅朗认识到了，邯郸学步是不行滴，特别是学古老头那步子，帅朗自认没那本事。

　　前一天的没消化完，第二天帅朗刚到祁圪裆村，访客又来了，白白胖胖的华总领着个干瘦老头专程上门拜访来了，一介绍才知道是市古玩鉴赏协会的王修让会长，据说是个名人，地方台的鉴宝节目上露过面，也是个瘦个子人挺精神，脖子挺长像个官窑出的瓶子，脸上的褶子一层一层比泼墨山水画还有层次感，人长得也像古董。仨人一坐，又摆上龙门阵了，今儿不说哲学了，改风水流派了，俩老头一唱一合一摆活，据说这风水学又称什么堪舆学，和现代的生态学、环境地理学、气场物理学都能扯上关系，而且具有深刻的科学性、实用性，发展到今天已经逐步形成了峦头派、理气派还有什么三合派等等，各派的代表人物俩老头如数家珍般都能摆活出来。原本帅朗以为这寻龙点穴就个什么找个埋人地方而已，不料听得俩老头比划，这里头包括寻龙、辨形、认砂、辨水口、睹明堂、观朝岸、找贵人、看来水、辨云气、点穴……足足十大项内容，一项一项被俩老头一解释差不多就到中午了，端茶倒水当助手的帅朗暗暗瞧着华辰逸老总那样，差不多和自己一样，听傻了，傻得快要五体投地了。

　　连帅朗这会也有点相信古清治没准真是个半吊子地师出身，毕竟这风水学知识专业性这么唬人，不是谁都瞎诌得出来的。

　　又过了一天，又来访客了，还是华辰逸，不过多带了一位，一介绍是华辰逸老舅，姓康。是个走路打颤，说话磕巴的老头，看样有七十开外了，走路都得刘秘书和陈副总搀着。看吧，今儿这话题从理论上升到实例了，据说在中州不远新郑县，也就是华总老家出过个名人，人家祖居水井出墨香，所以后来就出了个文豪巨星，谁呢，写“此情可待成追忆”的李商隐呗，那是千古留芳呐；还有个祖坟冒青烟，后世出了个大文官的实例，谁呀？写《琵琶行》的白居易呗，那叫名垂青史呐；还有商汤伊尹、许由管仲，再加上轩辕皇帝，山明水秀出人杰的例子那是数不胜数，这些中州的名人最后归结到一个总纲上：你们康家、华家祖上风水好嗳，看您外甥华总，这不活生生的例子么，一点都不比“活财神”康百万差，当年康百万是“马跑千里不吃别家草，人行千里尽是康家田”，现在看您外甥，那是车行天下，路通九州呀……由此引申到了华家此次迁坟，一定要慎之又慎，人康百万家连富十二代，你们华家要迁个好龙穴，富他个十七八代都不在话下。

　　连着三天就最后一天吹得最没水准，不过还就最后这天邪了，康老头是听得津津有味，没准说起来姓康和历史上康百万还有点血统联系咋地，激动之下磕巴得连话都说不利索了，华辰逸那水平自然听得出这话里的水份，不过看得出脸上得意之情很甚，身边拍马屁的太多已经麻木了，要是乡野之中还是个风水大师的也知道华泰和他华辰逸的大名，那自我感觉自然是要爽多了。

　　作为旁观者的帅朗呢，认为最爽的应该是古清治了，忽悠来忽悠去，这单生意看样跑不了了。

　　听了这么几天，帅朗对古清治的语言艺术也多有了解了，怎么样发挥这号艺术魅力呢？就是跟文化人讲讲迷信玄学。跟没文化的人呢，普及普及基础文化知识，这办法见了外国人都管用，怎么办呢？你讲古汉语呗，三句就把他们听傻了。

　　可笑归可笑啊，不过收获可是货真价实的，三天连茶带酒收了人家一大堆全是高档货，帅朗看得直咋舌，几次想趁没人问问古清治，这龙还没开始寻呢，倒收了人家这么多礼了，骗人家多少才算个够呀？

　　几次想问，不过每次都把话咽回肚子里了，为什么呢？好像人家根本没骗人呀？

　　确实没骗，一没张口，二没伸手，都是他们自己提着礼物上门来了，每次都推让好久，人家古老头都不收，是华总硬留下的。就这还是看在王会长的面子和华家这位舅老爷年事已高的份上，才答应出山的。

　　………………………………

　　………………………………

　　大师出山，连跟班也捎带着沾光了，当天下午没回家，被来请古大师的那位陈副总和刘秘书俩人恭恭敬敬请上车了，就帅朗见了若干次的那辆奔驰R500。

　　这车，进了里面才真知道有多好，木质的靠椅背漆色能映出人影来，柔软的座位一屁股坐上能把人陷进去，立马那舒服的感觉能直透到骨子里，从磕碰不平的村道上驶离祁圪裆村时，根本感觉不到颠簸，刚坐上去没一会儿，帅朗只觉得浑身酥酥地，那感觉已经超越舒服了……要不都愿意当有钱人呢，开上这车身边陪着美女出来逛荡，那才叫神仙生活呢。

　　第一次坐大奔，边扭着屁股边YY的帅朗上车没多会早乐歪歪了，正乐着脚面一疼，轻哎哟了一声，吃疼侧头，却是旁边坐得古清治脚下做着小动作在示意，做着正身的手势，帅朗抿抿嘴翻着白眼头侧过了一边，没多理会。这老头老嫌自己没教养，而帅朗也最嫌别人嫌弃自己，除了人前貌似祖孙亲戚俩，人后基本上尿不到一个壶里。

　　俩人正做小动作的功夫，前面驾着老总车的陈副总说话了，很客气地语气道着：“古大师……华总老家的亲戚今儿晚上差不多都来了，明儿一早他们亲自拜访您……我们这样安排您看合适不合适……今天晚上您二位我们安排在裕达世纪酒店，给您二位都开了单间，要有什么需要，直接告诉我就可以了……”

　　咝……帅朗吸着凉气，眼睛一瞪来劲了，爽的感觉又加深了一层，这可是中州有名的五星酒店，没想到这规格升级得这么快。还没等惊讶出来，脚面上一疼，一低头，又是老头那布鞋踩了自己一脚，霎时间省得自己是古大师的跟班，不能太贪恋享受，过于失态，赶紧收敛行色，悄悄一瞥古清治，古老头的表现可淡泊多了，平常事一般笑了笑回着：“客随主便啊，简单点，别那么麻烦。”

　　“不麻烦，不麻烦……能请到您也是我们的荣幸。”

　　陈副总乐滋滋地说着，心里悬着的事终于有了个交待，此时像还有什么话，侧脸示意了刘秘书一眼，副驾上的刘秘书从车随箱里提着两瓶饮料回过头来，递给帅朗和古清治，附带上了一个职业性的微笑，不过这个笑不是给帅朗的，而是给推拒没接饮料的古大师的，就听这秘书很客气地说着：“古大师，还有个小事，关于您这次寻龙点穴的费用，华总的意思呢是您开个价，凡事按大行大市来，我们按这行的规矩可以先付您一部分……”

　　哟？……帅朗顾不上开饮料了，心一下子提到嗓子眼了，瞥眼瞧着刘秘书，这位秘书姓刘名玉蓉，年纪有三十多了，差不多能当华总的半个家，说这话恐怕是华总不方便当面说，假秘书之手办事，免得请来人干活不卖力，而此事也是帅朗揣摩了不少天的实质性内容，侧眼再瞧古大师微眯着眼，帅朗心里暗道着，不知道这老家伙狮子大开口得吞多少？

　　“呵呵……这事华总和我谈过了，有价不为师、为师则无价，不提不提……”

　　老头淡然摇摇头，似乎根本不为金钱所动。

　　“这……”刘秘书为难了，侧头瞧了陈副总一眼。陈副总却是眼睛示意了下说了句，把协议给古大师，秘书随即从随身的包里掏了份协议文本递给了古清治，古清治微微讶色接到手里，看上了。

　　车驶出了祁圪裆村，速度缓缓地提升，麦田、水塘、树木逐渐被越来越多的楼房建筑和广告牌取代，轻快奔驰的车里空气却是稍稍沉闷了几分，终于谈到正题了，还是钱。

　　此时的古清治无暇旁顾了，两眼炯炯直盯着两页薄薄的协议文本，目光眨也不眨，这表情落到了帅朗眼中，差不多能契合帅朗几天前对这事判断，对于这人，帅朗是一种复杂而又简单的感觉。说简单就俗套了，先前说得不管怎么样天花乱坠，都是为了这会的照价收费。在第一次见到华辰逸时，帅朗就隐隐地感觉到了会有现在这么一个场景，天下熙熙攘攘，都脱不出皆为利来往的框架。说复杂呢，也是帅朗的一种感觉，虽然到现在也怀疑古清治究竟是不是风水地师，不过更不愿意相信这位和霭、可亲、慈祥且给过自己不少好处的老头会是个骗子，不管帅朗从那个角度看，都觉得此人不像个唯利是图的骗子。

　　要不，他就是的风水地师，这就是按劳取酬？……帅朗抱着万一之想，此时不惮以恶意来揣度这位可爱的老头了。不过这么一揣度再一看正襟危坐像在斟酌协议条款的古清治，另一个严肃的问题又泛上心头了：

　　哦哟哟哟，把我给笨得，还没来得及和老头商量奖金的事呢，就我这当跟班表现这么出色，这单要挣得多了，也不知道有我的份没有！？