第20章 坐而论道 道法无常

第20章坐而论道道法无常

　　屋外听不到动静的原因很简单，是因为正主还没有露面，进门的华辰逸似乎并无心在这里多做停留，坐都没坐，帅朗也不谦让，直上二楼看样是请人了，这下子华总可真有点微微不悦了，要说刚才不介意那是性情中人，那么进门没见着正主，就有点不把客人当人了，饶是华辰逸虚怀若谷，也被对方这么大谱搞得脸色稍变，印像中就连去市府拿批文都没有被这么慢待过。

　　可已经来了，总得见见正主吧，华辰逸压抑着心里泛起的不快，随意地背着手。等待的时间扫过屋子里，截然不同的环境让他多有了几分好奇。十几平米的厅堂处处洒着阳光，老式方砖的地面看样年代不短了，居中古椅旧桌色泽裎亮，中墙上悬挂着装裱的猛虎下山，以华辰逸对古字画略有涉猎的眼光也看得出不是名家的作品，值不了几个钱；右墙上是一幅太极阴阳鱼的挂幅；左墙上是一幅先天八卦推衍图，乾坤震巽离坎艮兑先天八卦配着长短不一的标示，也形成了一个类似阴阳鱼的文图，随意地踱了两步，看着八卦图，华辰逸不屑地笑了笑，摇了摇头，这东西嘛，已经博大精深到让人不敢相信的水平了。

　　“华总对周易也有兴趣？”

　　蓦地声音传来，把站在图前的华辰逸惊省，回头看，屋后角的木梯上，正主终于出现了，果如刘秘书所形容的，头发略长，连着眉毛一块都是花白颜色，脸色红润，身着的白色的绸装，瘦高的个子看着确有几分仙风道骨，正笑吟吟看着自己下楼，华辰逸一愣之下，勉强笑了笑示意打招呼了。

　　卖相很正点，不过嘛，在见多识广的华总眼里，和其他的江湖骗子没什么两样，再怎么仙风道骨也像矫揉造作。

　　“有点兴趣，不过不太大，圣经我倒看过，西方是上帝造人，咱们这块是一生二、三生万物，伊斯兰教里说得是安拉，物种起源又说人和动植物都是进化来的，古先生说哪种正确呢？”

　　华辰逸笑了笑说道，保持着自己的风度，今儿的闲情雅致不小，特别是被这人的谱大刺激了一下下那种心情更甚了，以现在自己的身份已经很难找到敢争论和能争论的人了，有时候找个籍口和人争辨争辨也算是件乐事。而且就刚才这句，撂倒了不少江湖骗子，先前所见的几位大多数不知物种起源和进化倒也罢了，还跟他大谈什么元始天尊和太上老君，整个是文盲哄文盲的水平，每次气得华辰逸牙根痒痒。

　　说罢这句，华辰逸带着几分得意观察着老头的表情变化，一句话几个坑，支持某一方就意味着反对其他方，而且本身把周易和宗教一堆稀泥和一块就是个坑，一般情况下自己都是老王卖瓜自卖自夸，不过再怎么夸也是封建迷信，总不能比自然科学更实际更有说服力吧？

　　还是那句，信则有，不信则无，而华辰逸根本就不信，或许是因为刚刚的慢待，这会直接就挑刺来了。

　　“呵呵……我还是倾向于相信自然科学。”老头笑了笑，给了华辰逸一个意外的答案。说着抬步下楼，后面跟着那个小跟班帅朗也下来了，笑眯眯的跟在老头背后，华辰逸微微一愣之后，指着先天八卦图脱口而出：“您要相信自然科学，那用这东西算卦、寻龙、点穴都是封建迷信喽？”

　　“可以这样认为。”老头又来一句，下得楼来，笑吟吟面对着华辰逸，华辰逸没料到会是这么一种结果，一下子反倒语结，指指八卦图，没说出下面话来，脸上肌肉一颤，笑了。

　　下面的，还用说吗？都封建迷信了，谁还相信呢？

　　“不过，我要是说周易是一种学说，华总您没意见吧？”

　　古清治上前几步，略一发问，华辰逸点点头，笑了笑，此时倒觉得这老头蛮有意思的，不像其他江湖骗子开口就神神鬼鬼咋里咋乎，一顿古清治手一扬指着墙上的先天八卦图接着说道：“而且我更愿意把它看作一种原始的行为艺术……它表达出来的模糊性和不确定性，恰恰说明了原生态的生活条件下，人对于自身这个主体要表达的理念尚无完整清晰的界定，所以就通过某种象征性的行为模糊表达出来，所以就有了‘文王拘而演周易’，之后又由周易演衍出来了河洛图书、葬经、风水相说种种，从鉴赏的角度讲，最起码它的想像力是浩瀚的……就像，哲学所形容的象征性艺术，像灵魂在黑夜里飘忽不定，这是由任意性主导的想象世界……自然科学和理性思考，在这种人类天马行空的想像力面前，往往是无力的。”

　　这话，古清治是站在离华总几米之外说出来的，声音很随和，语调很稳重，双手做着优雅的手势，像一个饱学之士站在演讲台上，诸法大道娓娓而来，帅朗虽然没怎么听懂，不过看样似乎华辰逸对这句颇有感触，微微地点点头，脸上的谑笑不见了，轻声附合了句：“嗯……有点意思，这个观点倒很新鲜。”

　　第一次听到某人对周易会持这样的观点，如果真把八卦作为一种象征性艺术来鉴赏，这倒也无可厚非，毕竟用现代科学也无法深入而透彻地诠释，如果这些是发端于人类想象中的东西，是艺术的东西，那么就无可厚非了，就像看到长城、看到金字塔、看到兵马俑一样，前人的智慧和想像力只会让后来者站在一个仰视的角度。

　　咂摸了老头这几句话，觉得这其中的寓意不浅，正了正身形问着：“那它和自然科学是相悖的啊。”

　　“只要是艺术行为，和自然科学，和理性思考都是相悖的……艺术本身就是一种突破现实规则之外的行为，一种灵魂和自由的解放活动，在想像世界里的艺术是没有规则和规律的，工业时代不过百年、电脑时代不过几十年，您觉得它们足够容纳人类几千年的想象吗？源发于想象的艺术世界不是自然科学主导得了的，举个简单的例子，用现在的电脑绘图，您能在宣纸上绘一幅泼墨山水么？或者用现代的工具，凿得出龙门石窟吗？即便凿得出来，还会有那种神韵吗？”古清治眉气微挑着问着。

　　哦……华辰逸听着，似乎心有所想，似乎触摸到了一种实质性的观念东西，眼色郑重了几分。

　　哦……楼梯口上站着的帅朗咬着嘴唇心里在暗道：这老家伙又要开始忽悠了。

　　不对呀？这才几天，这老家伙比公园所见水平提高了不止一个档次，连我也听不懂了？帅朗听了几句愣上了，特别是看到华辰逸好像理解了，而自己偏偏没弄清楚这话的深意，这下可真有点汗颜兼纳闷了………

　　…………………………

　　…………………………

　　一句看水平，三句知深浅。

　　华辰逸确实听懂了，顿时收起了对此人小觑之意，看来这位和先前遇到了江湖人士不是一路，客气地邀着古清治坐下，抱抱手谢着：“失敬，古先生请……”

　　“呵呵请请……失敬的是老朽我了，原本我有意怠慢，没想到华总还真屈尊绛贵亲临寒室，也没想到华总年纪轻轻能如此胸怀啊，倒显得我有点小家子气了……”古清治笑吟吟伸着做请。

　　不动声色了拍了个马屁，不过等了几分钟却被人奉承胸怀宽广，华辰逸先前那份微微不悦消弥无影了，此时被古清治几句触动，脸色郑重了，刚刚坐下来欠着身子正色请教着：“古先生，不瞒您说，我原本一直把这玩意当封建迷信，要您这么说，倒还真有他的可取之处了……我的来意想必您已经知道了，那么我再求教求教，关于这阴宅寻龙点穴，确有其事？”

　　“这个嘛，我这样解答你，比如你要买一所房子，肯定要首先考虑它的交通、水电、绿化、价格、向阳或者背荫、高层或者低层对吧。”

　　古清治以住宅开头，听得华辰逸略微颌首，只见得古清治双手比划着，从住宅说到阴宅了：“……你可以同样这样考虑一所阴宅，由远古发端而来的阴宅风水经过几朝几代的完善，已经形成一个独立的体系，其中所涉及到的龙、砂、穴、水、明堂、近案、远朝都有一定的格局安排和讲究，包括基址的地质、水文、朝向、土壤的要求，尤其是与自然山川景观以及周围环境、风景浑然一体，达到依山为穴、宏伟完美、天人合一的境界，所以阴宅讲究合天时、合地运、合山水，单从建筑美学上讲都是可圈可点的，这也是风水成为一个特殊的理论体系原因所在………”

　　“哦……对，有见地……有见地……”华总竖了竖大拇指，很认可这句。

　　“呵呵……过誉了，老朽也是略有涉猎，难登大雅之堂，其实华先生你就把它当成迷信也没有错，唯物论的观点，人死如灯灭，骨化形销，自然不存在什么灵魂之说……”古清治坐在堂椅上侃侃几句，仍然是一副唯物论的观点，说到此处话锋一转，两眼眸子里似有光芒射出亮了亮，不过很和霭地对着华辰逸说道：

　　“您的事我听先前来的那位说过了，您不相信风水之说，可您既然又屈尊来找我这个糟老头来了，那说明你还是隐隐觉得应该为令堂选一处福址福穴，以尽生者几分孝道……迷信迷信，是因为心中所系，虽然您不相信，但因为心里所系又觉得有些东西冥冥之间存在，比如，即便是阴阳相隔，也割不断母子亲情，所谓九泉之下、所谓在天之灵，都是子虚乌有，不过是因为生者的感情、思念、眷恋所系，所以就有了这种迷信，即便是逝者已矣，我们仍然相信她还在我们身边……与其说是迷信，倒不如说是生者在寻求一个心安和心理的慰籍……”

　　几句的转折一点都不牵强，甚至从唯物到唯心都顺理成章，连帅朗听得也忍不住赞同这个人之常情，暗道自己有点走眼，这老家伙倒不是光会“父在母先亡”那一个烂招，要这么解释迷信的话，连帅朗这个无神论者都没意见。

　　帅朗相信，那位华总就深信不疑了，而且似乎被老头戳中了心事，霎时有了几分无奈和难堪之色，长吁短叹，给老头撒了一支烟，老头没抽，而这位却是自顾自点着，边抽边说着家境不好时当妈的怎么含辛茹苦供养着上大学，而日子好过了老娘却是没享几天福，临终了也没能见到国外儿子一眼，这葬下多年了吧也不得安生，又要迁坟……即便是逝者不知，可让生者何堪………说得是喟叹不已，不知道是动情还是被烟熏了，眼睛红红的，古清治静静地听着，偶而轻声地安慰句节哀顺变的话，直到华辰逸被撩拔得动情更甚，抽烟着不小心鼻子抽泣了一声，一旁站着的帅朗忍不住了，扑声差点笑出声来，赶紧地咬着嘴唇，一抬头，坏了，华辰逸和古清治俩人都没好眼色地盯着自己，让帅朗讪然站在楼梯口边那叫一个手足无措，老头似乎对帅朗的表现这么有失水准很生气，一扬手撵鸡赶野狗一般：“去去去……客人来了也不知道烧水上茶……一点礼数都不懂。”

　　哦，对不起……帅朗一听，如逢大赦，转身就往隔间溜，进了隔间的小厨房，座上壶等着水开的功夫，蹑手蹑脚耳朵贴到门边听老头忽悠，脸上带着戏谑更甚，敢情古老头是怕自己这个半路助理露馅。

　　听着功夫，古老头的口吻又变了，摆活上青龙白虎、朱雀玄武了；什么三年寻龙、十年点穴；什么外藏八风、内收五行、上承天光、下就地德；什么远案近朝，山者气刚、川者气柔，刚柔相荡；什么“山水交.媾、阴阳相合”，什么龙头到止、结穴成地；什么穴有三吉、山有八凶……说得滔滔不绝，讲得头头是道，一会是阴阳风水之说，一会是现代地理，一会是建筑风格，一会又成了美学鉴赏，华辰逸虽然不信迷信，但也愿意为老娘选个好风水建座好坟，看来古老头找到切入点开始成功推销自己的风水学说了，不过其间夹杂的半文半白的话，即便是以帅朗这个半吊子中文系毕业的水平，能理解这些风水行话也是颇有难度的。

　　哦，也不是全部理解不了，那什么“交.媾”帅朗就理解，应该是交配、做.爱的意思，只不过把山和水汇合地方形容成那玩意，别说还真是蛮有想象力的。

　　想到此处，鬼鬼祟祟钻在隔间里的帅朗咬着舌头又偷笑了，不一会水开，倒了一瓷壶送出正堂给古清治和华辰逸斟上，瞧了古老头，那还像公园算卦的江湖骗子，此时侃侃而谈大有纵横捭合之势，说学富五车才高八斗都不夸张，相反那原本进门还有几分倨傲的华总，就变得郑重和正色了，脸上那点狐疑也没了，保持着恭谨的态度在倾听，偶而发问都被古清治轻描淡写的来个圆满解释，听得是频频点头，让暗帅朗禁不住暗暗称奇。

　　送出茶壶返身回来，又悄悄地掀了一道帘缝观察着，现在再回过头细想几分钟之前的事，连帅朗也有点懵头懵脑了，怎么着就把这个不相信的忽悠迷信了？怎么着就把这个身份显贵的忽悠的毕恭毕敬了？现在都开始称“古大师”了，邪了啊……不会是老头下药迷魂了吧？要不这老家伙会催眠术？

　　不会，绝对不会，这数日饮食起居足够帅朗看得清人了，看得结果大失所望，这古老头和普通人一样，撒得比喝得少，吃得比拉得多，嗜茶好酒也不戒烟，没准再年青点敢去找妞开房去，整个就一人吃饱全家不饿的光棍汉，实在找不出什么特异之处。

　　其实领了三千月薪来给老头当助理，多少有也有点好奇成份在里面，就现在这阵势应该是老头三寸不烂之舌的功劳，是铆进窟窿对住眼说到地方了。不过再回头细想老头讲得什么象征性艺术、什么理性思考，怎么着又从这些转悠到八杆子打不着的风水学说和寻龙点穴找阴宅上了，越听越想越迷懵……哎，对呀？这老家伙嘴上这个弯是怎么拐的，怎么让华辰逸就相信了呢！？

　　…………………………………

　　…………………………………

　　等了很久，准确地说是在帅朗觉得腰酸腿也酸的时候才听到古清治喊送客的声音，从隔间走出来俩人已经起身，帅朗知道自个的身份，前面领着路，出了门，那俩跟班还傻傻地等在院门口，焦急地看着表，出了院门老头拱手不再送了，华辰逸毕恭毕敬的告辞，还不忘把礼物塞到帅朗手里一定要给古大师留下，帅朗倒不客气，直接收了。

　　回头秘书就小声地汇报下午还有什么行程安排，三个人快步走着，那华总像是吃了人参果一般浑身通泰，对其他人的态度是格外和霭可亲，先表扬了陈副总几句，捎带着对带路的帅朗也客气倍至了，刚上车又觉得礼数不够似地“腾”地从车上下来，拉着帅朗重重握着，频频点头谢着，谢谢啊，小伙子，代我谢谢古大师，回头我再来拜访……

　　这殷勤的架势可让帅朗有点受宠若惊了，自打出来混生活帅朗就是被人吆来喝去使唤的主，那见过这么大老板倒过来客气巴结，一下子这心里的得意呀塞得满满当当，脸上堆着笑，替古大师满口应承下来了。

　　又磨叽了几分钟，那辆奔驰R500才关门载人上路，临行前华总和刘秘书还是殷殷切切招手致谢，不过帅朗的注意力差不多全在车上，那车叫一个好嗳，漆色不是一般地亮，看坐在里头不是一般地舒服，要开上这车，也不是一般地拽……直看着那车在视线中消失，这心里却是更纳闷了，嗳也奇怪了，这么牛B的车里怎么坐得这么傻B的人，愣是相信古清治是大师。

　　车走了，视线之外青青的麦地，身边就是绿绿的池塘、游弋的鸭群和刨食的鸡仔，看看时间又快到午时了，回身往小屋里踱着准备中午吃什么到开做的时候了，这份工作找得帅朗是哭笑不得，其他还好，就是每天大上午到这儿给老头买菜买粮凑合着做顿饭而已，闲暇时候就斗嘴瞎扯淡，到下午那位黄晓就来接送，唯一不满意的地方就是黄晓给的这服装，每每都被来人当成打杂烧水的小厮，实在是有失咱大学生颜面的紧，好在这儿没认识的人，冲着那三千块帅朗勉强接受了。

　　进了屋门，古清治一脸惬意地正在抿着茶水，喝上一口，夸张地咂吧嘴，脸上喜色很甚，恰似干了件什么得意的事一般自得其乐，帅朗把礼物往桌上一扔，古清治放下茶碗，拆开礼盒拔拉着，是一块普洱陈茶饼，黑乎乎的像坨牛粪，这货又是得意地放了鼻子边嗅嗅，这当会帅朗的好奇心上来了，几分狐疑地问着：“哎，古大爷，您……您是怎么办到的？”

　　“办什么？”

　　“忽悠人呗，怎么把这位根本不信的忽悠迷信了？”

　　“啧……什么叫忽悠嘛，我原本就是风水地师、玄学大师，易学宗师……”

　　“去去去……甭自封什么大师啊，大师现在基本都是骗子。”

　　“哦，那倒是，沽名钓誉的太多，像我这么自甘淡泊的不多见了吧？”古清治狡黠一笑，自吹自擂上了。

　　帅朗白眼一翻，揭老底了：“咝……大爷，您年纪比我大，不能脸皮也比我厚吧？您要真是大师水平，还至于在公园收那仨胖子几百块？”

　　几日相处，言语中经常被这位为老不尊的逗来逗去，时候一久也没那份尊敬了，而且帅朗发现，饶是自己嘴毒话难听，开口不饶人，但和古清治相比还是有差距的。这不，又来了，帅朗一挖苦，那老头恼也不恼，呵呵笑着放下茶饼，回头饶有兴致地盯着帅朗，上上下下地盯着，左左右右地瞄着，要不是看老头年纪这么大了功能肯定退化了，免不了要怀疑这货有断背倾向，这几天对这种眼光帅朗也习惯了，老头一盯，帅朗一扬脑袋，鼻子里哼了哼没理会，古清治呵呵一笑似乎看出了端倪说着：“我看你呀，是好奇、羡慕加上几分嫉妒……想不想学，想学我老头可以破例教你。”

　　“就你那套迷信，看坟地？算了吧啊。”帅朗嗤鼻不屑了。

　　“迷信？这怎么叫迷信呢？”古老头诧异了。

　　“那还不迷信呀，什么土乃龙之肉、石乃龙之骨，这还不够迷信呀？还寻龙点穴呢，有本事你召条龙出来。”帅朗翻着白眼辨斥上了，打从公园开始就没相信过这位鸟人，直接给老古出了个不可能的难题。

　　“哎，无知者无畏呀，你都好意思说，我是以象征性的艺术鉴赏来阐述风水阴阳之说，这得见什么人说什么话不是？比如公园遇上那仨胖子，以他们的智商也只能讲个“父在母先亡”、“桃园三结义”；比如你，纯实用主义者，只相信钞票不信嘴皮子；而华总呢，他是德国留学回来的，有古玩类爱好，夫人又是个画廊经纪人，只有从艺术鉴赏的角度来谈他才接受呀……这说白点叫看人下菜，说深奥点，那叫交际心理学，再高雅点，这叫语言的艺术……”古清治大手一摆，连来几句，似乎在教导后生晚辈，不料效果甚微，帅朗一撇嘴回敬着：“就你那叫艺术？什么灵魂在黑夜里转悠，什么想象世界怎么无力来着？别告诉我你又成艺术大师了啊。”

　　“哦哟哟哟……你个蠢货，是灵魂在黑夜里飘忽不定，理性思维和自然科学在任意性主导的想象世界面前是无力的……这是黑格尔关于美学层次的论述，没有这个铺垫就没有下面的话，对于华总这种人，也只能从哲学的角度把风水相说灌输给他，迷信本身就是一种相信，他如果压根不相信就不会来找上门了，既然找上门，那说明他心有所系，只是需要给他一个能接受的包装而已……这就是语言的艺术，要让别人接受你的话，首先你应该了解对方喜好什么，让你的话和他的心理需求契合，双方才有可能产生共鸣……”

　　古清治语重心长的教导道，一副恨铁不成钢的表情看着帅朗，这么一说，倒把帅朗说愣了，愣着一双大眼，看着正色一脸跟大学时马列课老师一样的古老头，有点揣不准，不太相信地挑了个刺问着：“这……不能吧……蒙我是吧？黑格尔能和封建迷信扯上关系？鬼才相信。”

　　正谆谆善诱的古清治脸一僵，像一只苍蝇卡到喉咙里，气着了。得，一堆教导都成对牛弹琴，对驴讲经了，看着帅朗瞪眼竖眉那二杆子劲道，又没气可生了，估计帅朗是真不知道，一霎那表情又舒缓了，话锋一转询问上了：“哎帅朗，你别怀疑我呀，我现在严重怀疑你的文凭有假，不能真不知道黑格尔吧，这可是马克思主义辨证法的源头啊。”

　　“我当然知道……你大师自封的，我这毕业证可是省教育厅颁发的，凭什么怀疑我的学历呀？没上过大学别用这种眼光看当代大学生啊，我怀疑你也有羡慕妒嫉恨……”帅朗指着古清治义正言辞驳斥了几句，维护着自己的颜面，现在倒暗暗吃惊于这个江湖骗子能抬出黑格尔的名头了，实话实说，就自己也是只知其人不知其事，上大学马列几次才考及格，别说这还是马列的老师。

　　“哦……知道啊，那帅大学生，法国这位哲学大师著作你读过哪一本？”古老头眼眯着，追问上了，似乎非要给这个没读过的大学生难堪似的，帅朗自然是有应对之策，一扬脸无知无畏了：“切……读过也不告诉你，你不会算卦么，你算算不就知道了。”

　　“……呵呵……”老头给逗乐了，站起身来，笑着回头盯着帅朗，似有几分忍俊不禁，帅朗被看得心里发毛，没好气说着：“笑什么？你看坟地的，老看我干嘛？”

　　“呵呵……我掐算了一下，好像黑格尔不是法国哲学大师……你也没读过他什么书，对吧？哈哈……”

　　古清治转身不看了，笑着撂了句上楼了，帅朗傻么愣眼，半晌才回味过来，敢情这话里早下套了，现在虽然搞不清黑格尔那国的，不过看老头这么说，肯定不是法国的了，一不小心，又掉坑里露了不学无术的馅了。

　　“哼，知道又怎么地？现在马列都没人学了，黑格尔算个屁呀！？”

　　帅朗半晌找了点心理心理平衡，对着楼口不屑了句，扬长进了厨房。洗菜淘米的功夫，对于刚刚发生的事还是有点耿耿于怀，刚到这儿上班第一天，老头就吹嘘过他是什么易学大师，风水大师，被帅朗不客气地嗤笑了一番，可没过两天就应验了，不但有人找上门寻龙点穴来了，而且还是个中州社会名流，更邪的是看那样对古大师还深信不疑了。

　　“咦？这古老头到底个什么货色，连黑格尔都知道？……黑格尔到底哪国人？”帅朗半晌泛了个疑问。

　　“咦？这哲学和迷信，难道是一个爹养的？”又是一个疑问上来了，实在想不通这俩样东西是怎么被古大师“交.媾”到一块的。

　　“咦？也不对呀？这老家伙对华辰逸家里怎么这么了解？而华辰逸好像根本不认识他………我来第一天就碰着外面那俩跟班上门，不会是古清治学姜太公在这儿钓鱼呢吧？”

　　第三个问题泛上来了，这是破除表像直指本质的问题，一想到这个实质性问题，正淘米的帅朗手顿住了，水哗哗地流着，眼睛愣了半晌，种种迹像掠过脑际，一时间还真分不清这其中鱼龙混杂的真真假假了………

　　【节日最快乐、劳动最光荣、……恭祝假期所有兄弟们节日快乐……节日节日、一定要节“日”啊，劳动节，千万别劳动过度啊……哈哈……】