第22章 坦诚以待 我非为财

古清治在心无旁鹜地斟酌着协议，帅朗心里在打着自己的小算盘，想得最多的是，依这数日所见，华总出手这么大方，每每到祁圪裆村都不缺礼品奉送，昨天还专程送了十几张备选墓地的资料诚恳请教，老古坐家里都收不少好货了，这出现场等于上门服务了，恐怕价码低不了。

　　车前保持着注视前方的陈副总和刘秘书俩人，眼睛互瞟着心理也在盘算上了，这是华总交待的事，也是华总唯一不放心的事，但凡扮个清高出世的作态，那八成是要抬高价码了，不过谁让华总很信服古大师呢，交待时候就说了不管多少，只要把事办好，刘秘书和陈副总来的路上嘀咕了几句，还没忘了解了解行情，这些年什么都炒作的厉害，连迷信也被炒得不轻，行情是一般点的寻龙师傅得个一两万打发，出名的就得五六万七八万不等了，在盛行风水的南方，有寻龙师出场费炒到十几万的也不稀罕。这次华总是想把祖坟迁到中州左近，毕竟离新郑老家也不算远，这样话可选的其实就是市区和郊区和十几处墓园了，其实这个钱在外行看来和白捡的差不多，指头点点下葬地方而已。这些俩人都有底了，心理价位嘛差不多比照华总的身家，太贵了可以稍商量商量，太便宜反而不好，常言道什么来着，便宜没好货呗。

　　这俩人了解，可帅朗就两眼一抹黑了，支着脖子看着古清治手里的协议，耶喝，《寻龙定穴协议》还分甲乙双方呢，难道还有法律效力？再一细瞧，什么甲方负责在什么范围内找寻一个乙方家族福份大小可以承受的真龙正穴……什么预测从安葬之日起至葬后６０天内应注意的事项及有可能将要发生的事情……什么负责为乙方预测好所葬之地的发福或催贵情况………什么乙方不再另请人来评判甲方为乙方所点的龙穴，否则，该协议自行立即失效，甲方可以不返还乙方所预交的的费用……当看到费用总额拾万千字样的空格时，帅朗下意识地吸溜吸溜鼻子，心里暗道着，他娘的，发大了，万字前面还预留了一个“拾”的空格，那岂不是有可能填个数，这单不得上六位数了！？

　　不过嘛，也可以理解，这年头有些事还真说不准，活人住的地方一直涨，没准死人住的也不便宜，像古大师这号，相当于阴间派驻阳间住宅设计开发商嗳！？

　　三个人各怀鬼胎，就古清治安静，在细细看着条文，不置可否，那刘秘书生怕古大师有意见似地解释着：“这是几家墓园开发商给我们提供的，据说现在请大师出山寻龙定穴都用这种协议文本，基本上是大行大市……古大师您别介意，不是我们不相信您，不过涉及到华总的家事我们也不敢怠慢，您放心，预付和后续的费用我们会如实如期照付……至于价格嘛，基本上我们遵照您的意愿来……”

　　五万？十万……十几万……几十万……

　　帅朗听着刘秘书的话那叫一个悦耳动听，脑子里瞬间飞过成跺成跺地人民币，那得多少钱嗳？自己工作两年还没攒够三万……听这口气，看协议那字样，帅朗满心眼都被唾手可得的人民币塞满了……又一次看看古清治，这回不觉得老头忽悠可笑了，不但不可笑，而且变成很崇拜的眼光了，就这赚钱水平，几个白领绑一块都干不过老家伙。

　　刘秘书轻声慢语说着，不时地回头看古清治的脸色，似乎生怕大师一开口漫天要价让自己下不来台似的，其实刚才强调“大行大市”、“基本上遵照您的意愿”就委婉地表达了自己的意思，只要不是太过份，都能接受。边寻思着也边看了几眼，那大师果真不同常人，看完了似乎心有未甘又看了几眼，这才把协议递给刘秘书，轻声叹了口气，摇了摇头。

　　“怎么了，古大师，您对协议有意见？有不满意的地方我们可以协商修改。”刘秘书诧异地接着协议，古清治一欠身子，正斟酌开口的语句，不料此时旁边坐了很久早快憋不住的帅朗吱声了，抢在头里说话了，一开口朗朗有声、振振有词，很有风度地学着老头那水火不浸的样子说道：“刘秘书，您不了解我大爷，这个协议他是不会签的。”

　　“为什么呢？”刘秘书诧异成惊讶了，开车的陈副总也惊了惊，回头看了一眼。

　　“我大爷呀，一生淡泊名利、与世无争、潜心玄学、乐在其中，经常教育我钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，要它何用……不都说了嘛，有师无价、有价无师，正经八百的地师那是你们花钱买得到的，要不是看在华家老舅和王会长俩位老人面子上，我大爷都不会出山呢……其实华总的意思就想葬在中州左右的墓园里，举手之劳嘛，谈钱多伤感情……”帅朗装模作样正色说道，边说边瞥了古老头，给了老头个得意的眼神。丫的，让你不是说我没教养就是说我不学无术，不在关键时候给你个难堪，你还不知道哥们几斤几两呢！？

　　帅朗说完了，正襟危坐保持着庄重姿势，给诧异看了一眼的刘秘书的感觉是：说的是心里话，不像开玩笑。

　　“那也不合适呀，我们总不能白请古大师嘛。”陈副总说道，虽然有点诧异，不过只当是人家客气。刘秘书呢，搞懵了，看看面无表情的古清治，又看看貌似清高的帅朗，这倒不知道该说什么了，尴尬地拿着协议手僵在那儿。帅朗得意之情更甚了，抢白了一句，咬着嘴唇脸斜忒忒看着古清治，心里得意地暗道着：

　　再让你丫装，再装你一毛钱也落不着。

　　可不料，姜是老的辣，皮是老树厚，古清治不但没有难堪，反而呵呵一笑很赞赏地拍拍帅朗的肩膀，感叹似地说道：

　　“还是我这个远房小孙了解我啊……钱嘛我是不会要的，和华总已经谈过这事了，冲王会长和华家舅老爷的面子，这个忙我帮了，分文不取，这不是惺惺作态，也不是待价而售，你们还是没理解有价无师、有师无价的话，掏钱你请不到寻龙师。”

　　嗝……帅朗嗓子里重重响了一声，噎住了，原本等着看笑话，等着看老头推辞不过再反口讨价还价，不料又是听到同样的话，这倒吃惊了，眨巴着眼使着眼色，要真不要钱，古清治不知道心疼不心疼，帅朗倒有点心疼了。

　　古清治没理会帅朗的小动作，收回了手臂两手交叉，手心向天，保持着雷打不动的尊容，这尊容没吓住帅朗，可把陈副总和刘秘书吓住了，你说现在找个不讲价钱、不谈报酬、急公好义的人多难呀？可身后就端坐着这么一位视千金如粪土的，能不惊讶么。

　　陈副总放缓了车速，看了看发呆的刘秘书，两人眼神交流着，俱是一般般地心思，人家这根本不要酬劳，比漫天要价还难对付。顿了顿刘秘书开口，很尊敬很客气地轻声问着：“古大师，您要是坚持分文不收，我们反而更难办了。”

　　是难办，要是出去说华总一分钱没花找了寻龙地师，那不笑掉人大牙么？

　　“呵呵……那是你们的事喽，我就这个规矩，这辈子我定的穴不多，不过都分文不取，要想花钱找那容易，大街上不缺明码标价的风水师，大学里也不缺著作等身的风水专家，小刘你没发现那份协议里本身就是自矛盾的吗？”古清治道。

　　刘秘书一扬协议奇怪了：“有吗？”

　　“呵呵，你看啊。”古清治拿过协议指着条文说上了：“甲方负责找寻一个乙方家族福份大小可以承受的真龙正穴，我问你，如果他们找得出大福大贵的龙穴，还用靠给别人寻龙挣钱？我看是骗钱吧？之所以加上这个‘福份大小可以承受’的字眼，那是给你们埋个伏笔，后代福贵了，是地师的功劳；后代破落了，那是你们福份承受不起。你觉得呢？”

　　这一问，刘秘书愣了愣，隐隐觉得自己有上当的感觉，顿时对后座坦然相告的人尊敬多了几分。

　　还没完，古清治稍一停顿又说上了：“……还有这一条，负责为乙方预测好所葬之地的发福或催贵情况，要能催福发贵，还在乎你们这点酬劳？我可以告诉你，真正的地师催福发贵那是异相立现，还用60天？6个时辰都过不了，根本不用还预测什么……还有这一条，乙方不再另请人来评判甲方为乙方所点的龙穴，否则，该协议自行立即失效，甲方可以不返还乙方预交的费用，这纯粹就是骗子想出来的条文，真金不怕火炼，好货不怕查验，他们不让别人来评判，那是心虚呀……心虚之下甚至想出了个一评判就不返还预交费用的条款，我甚至敢说，制作这个协议的人就不是什么良善之辈。”

　　古清治义正言辞，侃侃几句，扭头过来的刘秘书被说得秀厣渐渐成了苦瓜模样，咧着嘴轻“啊”声，有点讪意地收回了协议，不好意思地说着：“对不起，古大师，这个非法律性条文我们还真没接触过……毕竟这行很特殊。”

　　“哎……不怨你们，现在风水学已经沦为骗人的幌子了，我从来不敢自封地师，可据我所知，没有那一个沽名钓誉凭这个敛财会是真正的地师……老朽我已经年届古稀，徒子徒孙里面都有发家致福的，他们的孝敬我都花不完，要这些身外之物干什么……报酬的事呀，再也休提……如若再提，让华总另请高明吧。”古清治摆着手，闭上了眼睛。

　　刘秘书不知道是激动得了不得，还是震惊得很厉害，眼神很敬畏地从老头身上收了回去，扭转了身子，不敢再劝了，细细揣度古大师指出协议的问题，暗吸了一口凉气，这要是真找上个无良之辈签了协议，最低限度都得赔不少预付款，这下子心里吃惊更甚，看了陈副总一眼，不知该如何是好，那开车的陈副总却是很激动，安慰着刘秘书：“没事小刘，就这么回华总………真人不露相，露相不真人，老爷子我看就算个真人……”

　　帅朗傻了，这回真傻了，其实扫过那几眼也揣度到了对己方有利的条款，不料古清治比想像中坦然，直接示之以人了，更没想到自己心血来潮逗逗老家伙，却成全了古大师的清誉，现在看老头气定神闲，倒让帅朗有点心疼那唾手可得的酬劳了，好歹都是钱呐，谁还嫌钱烫手怎么地？

　　又一次复杂地侧头看了看古清治，此时老爷子可是实实在在地道貌岸然了，保持着闭目养神的姿势，那叫一个宝相庄严，唾手可得的钱都不要，这风度可是谁也望尘莫及了。

　　耶！这老忽悠不会把自己也忽悠晕了，真把自己当地师不要报酬了吧？帅朗心里犯着疑惑，这个解释说服不了自己。

　　要不？这家伙就是深藏不露的阴阳地师，公园里那是给仨胖子开玩笑？转眼帅朗又在寻找一个可能的解释。

　　再要不，是别有所图，可除了钱还有什么可图的呀？…帅朗挠着腮边，找到第三个解释，还是说服不了自己。

　　原本以为古清治大不了就是下了点功夫研究过了华辰逸，不管哲学、风水学、地理学还是什么物理气场学，都是表像，这些表像之后的目的才是实质内容，除了钱好像已经找不出更好的目的，可现在人家不但指出了协议中的问题，而且是一千个、一万个分文不收，不像糊涂了，不像个深藏不露的地师，不像别有所图，连想要钱都不太像………可连不想要钱，帅朗也觉得更不像。

　　车，驶进了市区，汇进的车流，直到位于紫荆路的裕达世纪酒店，刘秘书殷勤下车开门，把古大师请下车，陈副总领着路直进了酒店，跟在背后一言不发的帅朗，不时看着翩然负手而行的古清治，举手投足依然还是一副大师的风范，突然间让帅朗意识到了一个不详的预兆：

　　假象，从拿了那不用签字的三千月薪，直到现在自己所看到的，全部是假象…………