第29章 一笔催福 千蝠来聚

第29章一笔催福千蝠来聚

　　书法书法，本无定法。要论渊源之长，和阴阳周易八卦都不相上下。要论鱼龙混杂，和风水之说更是不相上下。发展到今天，是一个现实在进步，传统在衰微的格局。古人嘛，那写字称得上书法的多了；今人嘛，书法家能比上古人写字的都不多。就那挂个小尺幅敢标好几万都不脸红。

　　可今天、现在、此时此地，屏着鼻息大气不敢稍出的众人终于有眼福看到古大师的神笔催福了，要是一笔二十八幅同时挥就，岂不是要冠绝今古了？怀着这份怀疑，二十余双眼睛都眨也不眨地看着古清治捋袖握笔、笔走中锋，画上了……

　　哟……那落笔叫一个翩若惊鸿、丰神盖代，直追二王。

　　哟……那运笔叫一个险绝胜正、世所无匹，赛过欧阳。

　　哟……那线条叫一个雄健宽厚、筋钢形峻，不输老颜。

　　哟……那神情叫一个凝重冷峭，手中仿佛是书写春秋的如椽大笔非用千钧之力运之不可，仿佛也在告诉围观的这些人：爷写的不是字，是寂寞。

　　耶哟，那动作叫一个潇洒，收笔一起瞬间挥就，大袖一甩朝身后一扔，那笔划了条优美的弧线直落到远处，就见古大师负手而立，回头喊了句：“孙儿，取我峦山龙虎天师印加盖……冯老弟，派人跟我走，加印之后，贴在各墓穴的乾位，也就是正进七寸之位，贴完后半个时辰，看我催不催得出异相……”

　　写得迅速、扔得潇洒、说得牛逼，几乎就刹那功夫一笔符挥就，一言说罢，朝山而行，大气不敢稍出的人群自然让开了一条路，古大师负手前行，又是一副虽千万人，吾独往矣的气势………一句话说得大伙儿是如雷贯耳，现场再看阵势，一多半人被雷倒了。

　　不会吧？才写了一张！？

　　“这也太简单了吧？”有人瞄着眼，看着黄裱上字不像字、符不像符的线条，附耳问身边的人。被问着恰是刘秘书，刘秘书没敢妄下定论，直看上了陈副总，陈副总也忌讳不敢开口，不料冯老板手快，上前左瞄瞄、右瞄瞄，蹭一下子把最上面的一张揭了起来……异相出来了，华辰逸夫妇顿时瞧到异相了，第二张和第一张几乎一模一样，对了，那墨汁渗下来的……这下诧异了，华辰逸揭了一张，第三张依然如此，交给夫人手里，又揭一张，仍然渗下去了……华辰逸和冯山雄来劲了，俩人比赛似的，你揭一张、我揭一张，一圈人手里各拿了一张两张，那上面线条却是一模一样，一下子狐疑和小视顿化作凛然生惧，敢情这一笔直渗了二十八张。纯墨书写的图形像草书中龙虎交合，缠缠绕绕笔意不断，再细看又像某种代表着神秘暗示的图形，这就不是普通人理解得了，华夫人看样是艺术细胞不少，看着手掌宽的裱纸上的线条啧啧有声赞着，很有印象派画法的写意，估计就书法古大师都不差。众人指指点点惊讶甚甚，如获至宝般各持着那裱纸，说来说去说不出所以然来。

　　“这……这就是一笔符？”华辰逸此时瞠目结舌，惊得是无以复加了，那位冯老板惊惧地点点头，认可了，这才发现符已分散到了各人手上，赶紧地、凛然地、慎重地一张一张收回来，等再喊大师跟班来叫印时，帅朗早候在身边了，破布包里摸索出了那块三寸开外篆印，嘭嘭嘭一加印，冯老板派着自己的俩伙计加上一干石匠，分持着长条黄裱写就的符咒，得儿得儿奔着追上古清治的步子了。

　　“厉害……厉害，华总这种异人也请得到，厉害…”冯老板加完大印，对帅朗似乎也客气了，回头又不忘谄媚似地巴结着华辰逸，华辰逸脸上肌肉不自然地抽动了动，喃喃道着：“好说…我一朋友…”

　　本来还想问什么，不过说不出来了，原本对古大师心存尊崇，此时更换作敬畏了。

　　就是嘛。众目睽睽之下，一笔连透二十八张黄裱纸，真能办到这事的人，还算人吗？

　　天色稍暗了，身边的华夫人紧紧地揽上了华总臂膀，此时见古大师的表现，诡异多了几分，更勾起了心里那么点疑惑，于是购阴宅的事暂且搁下了，回来的石匠跟冯老板汇报说大师要在山上催福催官，要众人稍等，那冯老板自然也是慎重得紧，先打发走了石匠们，回头又神神叨叨地告诫着众人，今天不管看到什么异相，都千万别乱嚼舌根子……华总跟来的一班人都紧张地点点头，此时一行人的焦点又回到了古大师的身上，放眼望去，已经翩然上山的古大师，身影几欲和山影天色溶为一体，更增添了几分神秘色彩。

　　还有一个没人注意到的人，只有这个人没有注意古大师，趁着众人注意力集中的空隙，悄悄钻进了墓园管理处………

　　……………………………

　　……………………………

　　天色更暗了，没有月亮升起，不过好奇在每个人的心里升起来了，都看着山头，看着每个墓园，看着越来越暗的山色，等着异象……

　　诡异，升起来了，在场的华总夫妇和亲戚围成一圈，窃窃私语着什么，舅老爷、婶姨不但对这个墓园是百分百满意，而且对外甥请这么个异人料理葬事更是满意，小声评价着，就这位大师，肯定是有真本事的人，比咱村里的斋公、仙姑那肯定强多了；陈副总带着刘秘书和那一群跟班围了一堆，听王会长讲着同样的关于异像之说的话题，冯老板也凑上热闹，王会长又把那阴宅出黑雾牲口不敢近山的异像说了一通，冯老板添油加醋说了一通名流墓园专从风水盛行的南方请回来一位寻龙大师，墓园去年夏天开始建设时大师也会一笔符，催得当天就窜出来几十条地龙，整整齐齐排着队走了，那大师说这是请人家把龙穴让出来呢。

　　什么叫地龙，蛇呗。一解释这些城市来的架不住了，心里一颤，身上一凉，脑皮发麻，下意识地带着惊惧互相看看。人间无神，心中有鬼，和着此时的天色愈暗，不知何处偶而传来的一声夜枭，气氛更诡异和恐怖了几分。

　　黑夜，渐渐升起来了，不过直到天黑，直到看着时间已经过了半个小时依然没有什么耸人听闻的异象出现之后，这倒让众人舒了口气，有的人在想着没准咱肉眼凡胎看不到异象吧？更多的心里打着鼓，说不定异象也没有什么玄乎的，人谣传的太厉害，冯老板又像坐不住了似的趋上来问着华总夫妇：“华总，这位大师你那儿请的？要是没有明显异象出现，墓地还是不能开用啊……”

　　“这个……我也不知道……”

　　华辰逸难为地说道，语不达意了，这些日子颠覆先前认知的事已经不少了，此时倒希望别出现什么异象，早点把这事了了拉倒。

　　“要不，冯老板，我们俩先回。”梳马尾的爷们凑上来问着。冯老板还没吭着，络腮胡子的看样内急，直说着等一会儿放泡水去，冯老板心疼墓园风水一般喊着让这货滚远点，回头又向华总赔着不是……华夫人可对这个环境现在颇有怨言了，小声地提醒着丈夫时间几点了，而华辰逸觉得似乎不等大师下来就走有点说不过去了……

　　异象，还是没有出现，看着时间已经过了四十分钟了，越来越多的人兴味索然了，紧张地气氛松驰下来之后感觉肚子有点咕咕叫了，正腹诽着的时候，异象终于出现了……

　　某个男人“嗷~~~”声凄厉的惨叫，提着裤子跌跌撞撞从墓园之外冲了进来，这下子让人心里一揪吓住了，再看奔回来放水那哥们喘着大气，脸色惊惧得有点变形，喘着气说不出话来，冯山雄一惊追问着怎么了，看到什么东西了，那人结结巴巴：“成……成……成……”

　　“成个逑……成什么？”冯老板一脚直踹屁股，那人一踢被激出来了，迸了句：“成群的飞过来了，不知道是什么……”

　　啊？众人心中一凛，下意识地围到一起，那人好容易提起了裤子往墓园之外一指，这下人挤得更紧了，眨眼间，都被吓住了：

　　墓园之外、山谷空地、仰头上的天空，不知道什么时候盘旋着一圈一圈的黑影，影影幢幢好几拔，先是聚集着盘旋着，尔后越来越多，黑影像天外抛物一般层层叠叠、渐渐听到了叽叽喳喳的聒噪，声音像涛起啸声渐涌渐大……是蝙蝠，是几百只、是上千只蝙蝠，此时围聚在一山之地，渐渐越来越多蔚为壮观了。

　　“啊……”华辰逸抱着夫人，俩婶姨藏在舅老爷身后畏缩成一团，年青人我靠…我靠…我靠嘴里喊着，然后相互紧紧地靠在了一起，俱是满眼惊惧地看着四周的环境，此时恰如到了地狱之门一般，甚至于黑影幢幢夹杂着吱吱嘶嘶的叫声从头顶飞过，让人浑身发麻，那感觉叫一个说不出的恐怖。

　　“那个…那个…华总……我们……我们先告辞了啊……”

　　冯老板不知道从那儿冒出来了，黑暗中看不出表情，不过听得到声音里的恐惧，结结巴巴说着，那边手快的手下早上了车发动着了，车灯一亮，光线一晃，此时再看黑压压的一片从山顶已经聚到了山脚，盘旋着飞舞着不知道多少蝙蝠看得人心里发怵，好歹陈副总还没忘使命，拽着冯山雄不让走，回头问华总这墓地还定不定，这会华总机械地点点头，于是陈副总拽着冯山雄说定了，不能反悔，不过还没问价格呢……价格多少，得，冯山雄顾不上谈价格，直挣脱了陈副总的揪拽一溜上车边走边说着：“得得，有这么位大师给你撑腰，我敢不给呀，回头再说价格，那都好说，好说……”

　　说话着车倒着，吱溜声出了墓园，两辆车加着油门蹭蹭蹿上路面没影了。

　　“辰逸，我害怕……”华夫人嘤咛一声，紧紧地靠着丈夫的，两眼不敢仰视车窗外山上的奇景，华辰逸强自镇定着：“不怕…不怕，有古大师在……快，小刘、陈昂，把车开进来……”

　　手忙脚乱地几个人飞奔着到园外开车，车进来了，又七手八脚慌乱地上车，进了车里好在安全感强了，惊魂未定地坐下来，好在蝙蝠都着魔似地朝墓地山周边汇聚，并没有伤人，四辆车的车灯耀着此时再看前方，低矮的墓山像加了一个蠕动的盖子，不知道有多少蝙蝠围着墓地在打旋，争咬。聒噪的声音透过车窗仍传得进来，吱吱叽叽喳喳直往人耳朵里钻……

　　异象，这难道就是异象？

　　当然是，王会长解释着这催福和“蝠”是同音，自然有此中之意，而且蝠性喜阴，应该是大师引动地眼，阴气外泄故有此异象出现。这个解释勉强让大伙镇定了几分，刚刚镇定，又想起大师来了，半晌不见大师从山上下来，这下华辰逸有些坐不住了，拔着电话问陈昂，陈昂也是糊里糊涂说不清，稍坐的功夫还是夫人眼尖，直拽着丈夫手指着示意着前方……

　　异象的制造者回来了……古大师若无其事地走进了光线之内，身畔身后盘旋俱是蝙蝠的影子，不急不徐地迎着车灯直走到四辆车前，这会华辰逸鼓着勇气下了车，直伸着双手迎了上去，惊讶地一句话也说不出来。陈副总、王会长还有几位看着无事胆大的年青人也下了车，围在大师身畔，可都不知道这第一句话该如何出口，俱是惊讶、尊崇加上几分不解看着古清治。倒是王会长不怎么激动，笑了笑道着：“都说了，异象一出，要异于常相……让你们躲开吧，还都好奇，看看把孩子吓着了吧。”

　　“呵呵……只是阴气外泄稍有异象而已，千蝠所聚、福人福地，老朽的本事用尽了，华总，此地地眼已开，催福已成，三日后可辰时迁坟、午时下葬，担伞葬法施之，剩下的就简单了，随便找个阴阳师都可以办到……”古大师拱手作揖，像是事尽辞主。这下子华总惶恐更甚了，拉着大师的手亲切地说着：“别，古大师，下葬的事还得请您操持，要不请到我家里暂住两日……”

　　“不可不可……”古清治坚决辞着：“阴阳阴阳，身上阴煞重，我们都是看宅不入宅、入宅不住宅，万万不可……”

　　“这……这怎么好意思。”华总有点不好意思，不过态度不那么坚决，要把这人引家里，自己倒不害怕，就怕吓着老婆孩子，看大师这么知情达意，倒真不好意思了，安排着陈副总把古大师送回酒店，不料大师摇摇头，直说催福之后引动阴气，要回家好好歇息两日，有事可以随时上门，辞让了一番，华总看古大师坚持，倒不勉强了，直安排着众人回城。当先的自然是华总了，载着夫人和自家亲戚先行一步，公司随从凑了辆商务车、刘秘书载着女眷和王会长也随即上路。

　　等陈副总招呼古大师上车时，又出事了，古大师站着不走了，诧异地问陈昂道：“我那位呢？少一个人。”

　　“哟？是啊……小帅呢？”陈副总吓了一跳，跟着摸电话要问前几辆车，不过又放下了，肯定记得没上车，这下慌了，黑灯瞎火荒山野外把大师跟班给弄丢了那可麻烦了。正要拍门下车，可不料古大师反而上车了，只是微微惊讶了一下而已，上车坐定招着道：“摁摁喇叭，不见人我们就走……”

　　笛…笛…笛几声长鸣，车灯下仍然能见到远处围聚的蝙蝠，数量未减，只不过入芝兰之室久不闻其嗅，惯看了而且没危险，这会陈副总也觉得不怎么害怕，就是那东西聚多了有点嗝应人的慌……又摁了几声，斜侧面有人影蹿着招着手上来了，果真是帅朗，喊着奔着直拍门上了车，呼通声坐到了后座，跟着大喘着气，呼哧呼哧不知道是累得要命还是吓得要命……

　　“走吧。”古清治看了眼，没说什么。陈副总倒觉得可笑了，边驾车起步边问着：“小帅，你跑那儿去了，差点把你给忘了……”

　　“我…我…我害怕，就躲在石碑后头……”后面的帅朗，貌似惊魂未定的语气。

　　“呵呵……我都不怕，你怕什么……古大师我算服了啊，要不是亲眼看见了，真不敢相信啊……”

　　陈副总赞叹了句，古清治呵呵笑了笑很谦虚，后面那位呢，没吭声，估计……估计给吓着了！？

　　……………………………

　　……………………………

　　车流、楼宇、长街、繁华的城市、耀眼的霓虹灯，从远郊回到市区每每经历此事都是长长地舒了一口气，心有余悸地时候似乎能体会到那种类似劫后余生的感觉。恐惧、惊奇、壮观、惊慌……种种感觉过后又成了每个人心里一个偌大的谜。

　　华总夫妻安顿好了此时已经对古大师近乎膜拜的亲戚，回头夫妇俩商议着，一位学机械，一位懂艺术，两位都是高知，渡过恐慌心境再坐下来咂摸着其中的蹊跷，翻着书籍，找着网页，一页一页自然之谜、奇闻轶事，什么“南阳蝙蝠洞聚集数万蝙蝠”、什么南方某地数千蝙蝠聚集大树，等等诸如此类不可解释的异象查看之下，越看却是谜团越多，难道真是那神奇的一笔符咒召来了上千蝙蝠聚集墓园？

　　无法解释，虽然不一定就觉得这是异象，不过肯定觉得古大师应该是位异人了。

　　刘秘书送了王会长也回家了，一回家就打开了全家的灯，直到睡觉都没敢关上，一闭眼总是觉得眼前黑影子在晃……

　　还有若干位同行的小伙，回到熟悉的环境里终于安心了，吃完饭，喝了两口，热水澡一洗，惬意的沙发一躺，借着酒劲坐到电脑前，有点忍不住冲动，在QQ群里……在社区……在天涯…在**…在BBS，开始抒发胸臆了，第一句话敲上屏幕了：今儿哥遇着个事，说了你们都不信，吓死哥了……

　　陈副总专程送了古大师和帅朗俩人，一路陪同着俩人在裕华用了晚督，本来还要把二人安排在这里，不过连古大师和跟班帅朗都嫌这里吵，要回郊区家里，又不敢忤逆二人，这才又把俩人送回了这里，扔下二人，车一溜烟跑了，生怕再碰到什么异象似的………