第34章 不知我者 岂知我求

白庄小区现在已经和中州市大多数小区基本没有什么差别了，经济技术开发新区和东区新建之后，原本地处郊区，农村建制的白庄倒成了不折不扣的城区，还不算很差的地段。坐在出租车里寇仲看着这片熟悉的地方，有点怀念十几二十年前敲着锣在这一片小麦换大米、破烂换新碗盘的营生，这里也是他最初遇到师爸的地方，要是没有师爸的提携恐怕没有今天的成就，可让他理解不了的是，师爸宁愿让当年的弟子都金盆洗手了，唯独自己不洗；更理解不了的是，老了老了该养老了，还要重操旧业。

　　对了，还有个理解不了的，身边坐着的这位，耷拉着脑袋的黄晓，让出面去花钱请个人，人没请到，钱没了不说，连车也搭进去了，一路几次瞪着这货恨不得伸脚踹两下。可是依着黄晓的说法，那句话又是兹事体大，寇仲倒先自按捺住了火气，直奔师爸的住处来了。

　　小区门口下了出租车，黄晓赶紧地付了车钱，跟在老板的背后，个高人胖的寇仲相貌堂堂，典型的北方大汉，要比黄晓威武得多，两个人快步走着，直奔A座23号16层师爸的居所，精品户型的新修住宅楼连电梯也安装上了，黄晓一马当先，走在头里直摁上了师爸的新居。

　　“哦……进来吧。”

　　门应声开了，穿着一身休闲条纹装的古清治侧立在门口，让进来了俩人，看两人有点失落的神色随手关门功的笑了笑问着：“看这样是没请到吧？”

　　黄晓点点头，脸上肌肉不自然地上抽着，寇仲抿抿嘴，这话可不知道该怎么出口，两人跟着师爸的步子进了客厅，很简约的客厅，阳台上摆着藤椅茶具，沙发也是藤制的，茶几上散乱地扔着几本书，师爸向来喜欢这半文半白的大部头书，每每寇仲淘到旧版的古籍总是能让师爸欢喜好一阵子。

　　古清治随意问了两句都没回音，等坐下时两人都还站着，这倒奇怪了，伸伸手示意着座位道着：“坐呀？今天怎么了？”

　　“自己说……”寇仲不客气了，朝黄晓屁股上踢了一脚，黄晓悻悻然嗫嗫喃喃把来龙去脉说了一遍，挠着脑袋看着师爸，印像中师爸从来没凶过，特别是对自己，反倒是老板寇仲让他有点害怕。

　　说完了古清治微微讶异了一下，寇仲却是数落起黄晓的不是了，说话着大巴掌就扬起来了，又觉得不妥没落下来，化掌成指指着黄晓数落着：“师爸你瞧，一天就不知道自己是干啥的……人没请到，车和人全被捋走了。”

　　“是借用……他说借用一周。”黄晓强调着。

　　“哦，我问你黄晓，那钱是你身上的，对吧？”古清治问。

　　“对呀。”黄晓愣色点点头。

　　古清治再指摘道：“你想过没有，他拿你的钱和你打赌，然后连钱带车都开走了，对不对？”

　　“对……”黄晓一说对字，此时省得自己有点被愚弄的感觉了。

　　“呵呵……你真聪明啊。”古清治分清了原委，哈哈大笑了，笑着摆摆手让两人坐下，好像这事让他蛮有兴趣似的追问着：“说说，打得什么赌？”

　　“就为这事来的……”寇仲附耳小声了一句，果不其然，正笑着的古清治脸上笑容一僵，和黄晓的表现如出一辙，惊讶地问着黄晓：“他这么说的？原话是什么？”

　　“他说师爸你是劳改犯，两年多以前在监狱呆着……”黄晓喃喃地把那句话撂出来了。

　　“不可能吧？你听清楚了？”古清治真吓了一跳。

　　“听清了，我本来不想给他车，可他吓唬我说要给华总打电话，我怕坏您的事，就把车给他了。”黄晓有点委曲地说着。

　　“这次算是真聪明了。”古清治又回复了淡然的表情，不过疑问郁结到了心里，沉吟着托着下巴，半晌无语，似乎是揣度着这句话的缘由何来，原本是让黄晓出面试探一下，看看帅朗知道实情之后是不是那么震惊、是不是那么神往、或者在震惊和神往之后是不是愿意再回头，毕竟无意中发现的这个人，眼光超出他的预期很多，每每总让他感到意外，这一次的意外更大了。

　　“师爸……这事就我们俩，还有老冯知道，都这么长时间了，都不可能知道呀……”寇仲坐着，轻声说着，一回眼又看到黄晓傻了吗叽站在后面，虎着脸追问上了：“黄晓，不是你无意说漏了吧。”

　　“那更不可能，每次接他师爸都在旁边，说话都有数的。”黄晓更委曲了。

　　“不不不……别怪黄晓，问题不在他身上。”半晌古清治放下了手坐正了，叹了口气道着：“可能在我身上。”

　　“啊？”寇仲、黄晓俱是一讶。

　　“他在诈你……”古清治道：“如果你能镇定几秒钟，你就赢了。或者你问他，我监狱里呆了多少年、在那所监狱，他也会马上露馅……往前数十几年他还是光屁股的小孩，而我现在连名字都变了，不可能知道的。”

　　“那……那他确实是这样说的呀？”黄晓不解了，寇仲也跟着迷懵了。

　　“所以我说问题可能在我身上，他和我处得久了，很可能捕捉到了某个细节让他有了这个猜测……你最不注意的时候他拿出来诈你一通，一举得逞。”古清治虽然有所疑惑，可大致猜到了帅朗的行径，不过这么一说让寇仲有另外的担心了，出言问着：“那师爸这事怎么办？要光咱们好说，还有王会长夹在中间，真让华辰逸知道了实情，这不节外生枝么？我自个拿不定主意。”

　　“放心吧，什么也别办，你不动什么都不会发生……这孩子最大的好处是有自知之明，不贪自己够不着的利，既然无利可图还会给他带来麻烦，那他绝对不会去做的，放心吧，不但不会去说，而且到时间会把车给你还回来。”古清治很确定的一句，两个人数日相处，你在观察他，他何尝不在观察你，看来彼此对对方都有所心得。

　　“他知道我们干了什么，也应该有点忌惮吧？”寇仲道。

　　“不，还车不是因为忌惮，是因为他的收入养不起车。呵呵……”古清治道。

　　寇仲、黄晓，两人看着师爸乐呵了，却是笑不出来，虽然知道车帅朗肯定拿不走，不过看样师爸不但不生气，反而乐成这样，倒让两人怪异了，接下来好似这事根本没发生一样，寇仲说着老冯要请客，古清治倒没什么兴趣，只是安排了一番尽快把炒作的事了了以免夜长梦多的话，现在什么炒起来的东西热得快，凉得更快，抓紧时间把墓地出手，寇仲知道师爸不喜多和人来往，喏喏地应声，不多久便告辞起身出了小区。

　　高层的窗户上，目视着两人离开的古清治眼神凝重了，又一次回身拿起了不久前得到的一份打印纸，看着纸上的信息，联系着刚刚发生的事，不过更多的是让这事勾起了往事的回忆，那是有关于笼子里的世界，高墙、电网、铁窗，点点滴滴回忆如潮涌来，让他拿捏着薄纸的手忍不住痉挛地微微颤了颤。

　　劳改犯，监狱里出来的……他怎么会知道？

　　古清治迷惑了，更迷惑的东西在手上拿着，是一张家庭情况的调查表格，上面有一栏让他踌蹰、让他直拧眉头的文字：

　　父亲：帅世才。工作单位：中州市铁路公安处乘警。

　　……………………………

　　……………………………

　　“帅朗，你车那来的，不是摸来的吧？”

　　韩同港褪着浴衣，露出了白生生的胸背，一旁的帅朗就差了点，脱了衣服黑不溜秋的，边脱边回答着：“有行车证、有车钥匙，你摸辆这号的试试……那俩呢？”

　　“早进去了。”

　　韩同港说着，趿拉上了拖鞋，看着帅朗光着身子四瓶冰镇的酸梅饮料提到手里，笑着问着：“别说啊帅朗，你脱.光了比穿着衣服更帅，腹肌都好几条了，就这个样子出去肯定是迷倒众妞。”

　　“那当然，不过总不能见了妞我先脱光亮亮吧？”帅朗呲笑着道。

　　“可惜了啊，现在男人看女人，女人看男人都一个模式，只瞧脸蛋不看内涵，把你埋没了”韩同港笑着打趣道。

　　一进门，扑面而来的蒸汽霎时迷住了视线，只剩不远浴池几个光溜溜的身子和碧蓝色的水，装修的蛮豪华，沿门的方向皮床上已经躺下几位了，搓背和敲背响得劈里叭拉很清脆，稍倾便看到了池中漂浮得只余大肚腩在外的一位，就那样不用猜都知道是田园，两人笑指着也上来了。

　　哗啦……一声淅淅沥沥的水声，田园屏着气从水里出来了，又舒又爽的热水澡，泡得舒服得直响呻吟，一把抹了脸上的水渍，不过呻吟没出来倒吓了一跳，身侧瘦小干巴的平果正瞪着戏谑的眼光看着自己，紧张地一捂裆部骂着：“去去，看什么看，流氓。”

　　平果嘿嘿一笑眉眼一挤乐得说着：“不是非要看，实在是看你特别有助于增强我男子汉的自信心。”

　　“你死去吧啊。”田园干脆不捂了，知道自己的短处在什么地方，竖着中指直摆到平果脸前。

　　“很拽呀？屁哥。”平果噎了句，田园一愣一惊，刚要发作，平果一吱溜矮着身子往帅朗和韩老大这边跑，两人一追一跑搅得水声哗哗，韩同港抹着脸上被溅的水泡进水池不迭地劝着：“安生点啊，你们俩又在争长论短了是不是？至于嘛，谁有种和帅朗比比……哈哈……”

　　一说韩同港发现自己也加入这个行列了，哈哈笑着，恰逢皮肤黝黑某处显得很突出的帅朗探着脚进浴池，三人都看着吃吃直笑，帅朗一愣，饮料瓶子挨个扔着警告着：“今儿别拿我开涮啊，谁敢涮我，钱自己掏。”

　　“就是就是，冲二哥招待这么体贴，怎么可能涮二哥您呐……”田园拧着冰镇饮料，灌了口，惬意地一哈凉气，舒舒服服坐到浴池台边上，平果接了瓶嘴忙活上了，喝了口直咂吧嘴，身上浸泡着的热乎和喉咙里的凉意顿成鲜明对比，惬意半泡着发着感慨：“忽悠哥，你以后多病几回啊…”

　　“为什么？”帅朗问。

　　“你一病我们一照顾，哎，二哥你知恩图报呀，这招待得，咦哟……”平果惬意得直感慨，不过韩同港有异议了，侧头问着帅朗：“哎，帅朗，你今天又请桑拿又请吃饭，不过暗藏祸心吧……不觉得你是知恩图报的人呀？”

　　“哎，说对了，还真有事。”帅朗道。

　　“知道你什么事，放心吧，你那简历我给我打印好了，真假文凭各有一套，你爱用那个用那个。”平果道，这东西早在公司蹭打印机完成了，知道帅朗病体痊愈首要用到的就是这玩意。韩同港一听这个也上心了：“要不帅朗你去我们报社干活去，你卖过报纸，我给你找份工，就是每天起床得早点，不过挣得也不少。”

　　两个殷勤一说，帅朗可不知道何来这份关心如此过渡，还没等感动升起来，田园也来了，得啵着：“二哥说你什么呢，工作都没着落呢，你还弄个车瞎拽什么，现在油价这么高，你这不是存心让发改.委坑你呢吗？……跟我卖电脑去，就你忽悠劲道一个月拿几千应该没问题，不过你得先学学啊，这么多年还是电脑盲……”

　　“得得得……什么跟什么呀，不是这事，你们看我像三餐不继的人吗？工作的事哥从来就没发愁过，还不怕告诉你们，这周啥也没干不也挣了好几千……别置疑啊，要不那来的钱请你们潇洒，我说其他事呢。”帅朗打断了三兄弟的热心，一说这个三人关切地问着什么事，帅朗这会正式了，郑重地说着：“我看上个妞，一个很清纯的妞，一个我发现很长时间了还没有从我的印像中消失的妞……你们别误会啊，是想正正式式谈一次恋爱……”

　　“哟？这挣了点小钱就要飞了啊。”韩同港恍然大悟了，笑了。

　　“咦？这是发烧了，谈恋爱？那个年代的词？”平果诧异了。

　　“二哥，你不会想当情圣和我们划清界限吧？我咋听着清纯这个词这么别扭涅？”田园凑过来，帅朗伸手就捂着嘴警告道：“别跟我提啊……你们俩，今儿讨论严肃话题啊，都不许提啊，咱们来一回纯洁话题啊……没问题吧？”

　　“哦，没问题，我给你们讲讲C语言和电脑硬件配置。”田园嘴被放开了，来了句，帅朗伸着巴掌要去拧耳朵，不料被韩老大拽住了，追问着：“说说……谁呀？怎么把你心底的纯洁勾起来了。”

　　“谁也不许笑啊……听我慢慢道来：那是一个阳光灿烂的上午，我迷茫地走在人才市场人群之中，人来人往的陌生面孔，又一次让我感到我身边的世界是多么的凄凉，突然间，我眼前一亮，感觉这个世界原来是很美好的，也是很浪漫的……”

　　纯洁！？像么？

　　三人直听着帅朗带着虔诚的表情说得如此严肃而又神往，都愣了，挨到说完，甚至于一惯唯物主义的帅朗也有点唯心观了，直把在超市无意中又一次见到王雪娜的照片当成另一次缘份的邂逅，说完了两眼发光的回头看了田园一眼，田园被吓着了似的捂着前胸直发抖了一下下，雷到了。帅朗气着了，指着田园就骂上了：“你丫别得瑟啊，哥以前是很纯洁的。”

　　呃……平果重重嗝了一下，张口结舌噎得话也讲不出来了，也被雷到了。

　　帅朗回过头来也训上平果了，直教育着：“你也别得瑟，不懂爱情……要说懂爱情，就咱老大的懂，当年的中大才子，公认的情圣，追校花追得背了个处分，现在都不忘情，哎韩老大，这次邂逅和你当年那位雷欣蕾有直接关系啊，要不是这诗我还找不到和那妞的共同语言呢，亏我还记得啊……什么我要走出校门，要等一个适当的时机，把一切全部埋葬，包括虚荣，自尊，面子，懒惰，陋习……然后，做颗莲子／埋在烂泥里／等待一个又一个春的讯息／终有一日／轰轰烈烈地绽放／只为挺起自信的胸膛……嘿嘿，不瞒老大你说，当年你们俩花前月下，我是恨不得取而代之啊……”

　　“哇哇，要是老大的妞，肯定很漂亮吧，哎老大，你上过了没？”平果凑上来了，又找抽来了，韩同港讪然一笑踹了平果一脚，水声哗哗直起，这恐怕是难忘之事，也是难忘之伤，半晌无语，田园出声道：“老大你别憋心里呀，喜欢就去找她呗……哎对了，二哥，雷欣蕾现在干嘛呢，当年我也领教过校花的风采啊，每年新生欢迎晚会一亮相，耶，嘘声一片哟，那是艳惊四座嗳，我估计晚上回去有一半男生回宿舍得自己个打飞机……”

　　这么个领教风采把帅朗、把平果，甚至于把韩同港也逗乐了，帅朗使着眼色制止，不料韩同港倒无所谓了，笑着道着：“她呀，现在已经是家外资企业的公关部经理了，终于轰轰烈烈绽放了。”

　　声音里几分无奈，几分往事犹忆，不堪回首的味道，三个人霎时都住口了，帅朗捂捂嘴，有点生怪自己不该提起这茬来，转着话题道着：“哎老大，别灰心丧气呀，有一天你混到名记的水平，她没准还得倒过来追你……我说什么呢，把你以前写的那些情书、情诗什么的给我找点，这妞有文青倾向，我得好好学学……”

　　“你……呵呵……”韩同港诧异地看着帅朗一副求教的眼神，忍俊不禁了。一听帅朗怀着这个目的，平果切~一声不屑了，田园翻着白眼发着牢骚：“耶耶耶……二哥你太不要FACE了吧，扮情圣就够反胃了，你扮文青这不恶心人去吗？大哥这书生气质你学得来吗？”

　　“我怎么就学不来了，你丫找抽是不是？”帅朗呲眉瞪眼，光着身子一亮肌肉威胁田园，田园反手一指：“你们看，这像文青吗？简直就是没文化的愤青嘛。”

　　“喂喂喂，二哥……我教你一招。”平果揪着要上手抽田园的帅朗支招了，很正色地讲道：“咱们合演个英雄救美怎么样？大不了哥几个扮歹徒被你揍一顿，让你抱得美人归。”

　　“耶，这小平果乖了啊。”帅朗眉眼一动，乐了。

　　“那不可能……”韩同港说话了，笑着评价着：“咱们三个一个像大师傅，一个像未成年小孩，还有我手无缚鸡之力，仨捆一块都没有点歹徒气质，谁信呀？”

　　是啊，谁信啊？田园一身赘肉、平果又瘦又面嫩、韩同港个子倒高，不过一看样还保留着几分学生气，三人都看看黑不溜秋的帅朗，帅朗悻然道着：“别看我，我有歹徒气质行了吧……这些事我想过了，除了接近她，除投其所好，我还真想不出好办法来，老大，你别这么小气呀，不就点情书情诗嘛，关键用你的时候你得拉兄弟一把，你说万一我去超市和那妞接近了，一谈理想，一谈爱好，哼哼两句诗我啥都不知道，那不立马就没戏了么？”

　　“行了，就这点事，包在我身上，你想看我电脑里存的有的是……给你一份电子书库，我以前的你想要都给你。现在知道读书有用了吧，你什么都好，就是有点不学无术了。”韩同港很大方，大包大揽了，一被贬帅朗悻然不乐意了，啧啧着嘴巴小话来了：“……我不是不学，是咱们学得不对路，现在前卫的，上海自来水来自海上，颠倒句我也看过，嘎嘎……别被吓着啊，其实哥哥我自认还是挺有才的，比老大稍差点而已……”

　　啪啪叭叭……田园直使劲拍着额头，笑也笑不出来了，被狠狠地雷到了。

　　平果凛然一脸竖着大拇指夸道，二哥，你那是不学无术，简直不学成材呀，比他们俩都有才。

　　“得了，别那你那套显摆了……哎帅朗，你刚才说接近，怎么接近法？专业去泡妞，你不准备找工作了。”好歹了解帅朗没被雷到的韩同港起身坐到了台子上，展着毛巾擦着身，准备到蒸房蒸蒸。

　　“哦，我准备打入超市内部，像你一样轰轰烈烈谈回恋爱，而且打工泡妞两不误，虽然工资低了点，不过为爱情牺牲这么一回，值了……”

　　帅朗得意地哗声站起来了，踌躇满志地说到了打算。

　　哗地一声，刚站起身来的老大韩同港被雷一个站立不稳，掉回浴池里了……