第37章 妹靓哥帅 谈情说爱

其实帅朗自信的表像下掩藏了多少忐忑不安只有他自己知道，前三天蹲守毫无所获，眨眼间扣上了店长帽子，还如愿以偿地约到了王雪娜。生活中戏剧性咋就这么多呢？

　　当下班时穿着嘉和超市店长的西装，开着忽悠黄晓来的别克车，兜里揣着这若干日不劳而获的钱，在超市一干小伙小姑娘艳羡的目光载着王雪娜离开的时候，帅朗瞥了眼换下了店员马甲，穿上了连衣水裙，对襟的小排扣，嫩黄带着卡通图案的颜色，像翩翩蝶舞般轻盈地上车坐到了副驾上的王雪娜，又一次被学妹那束甩在脑后的大辫子牵到了某根神经，脚刚刚松开油门，脑子里已经失去了方向感。

　　不过好在心理素质尚可，勉强还保持着帅店长那份坚强和自信外表。

　　这个方法不行，坐着瞥了眼矜持、稳重，偶而看人是那么清纯一笑的王雪娜，帅朗直觉得自己有点下不了手的感觉。

　　这个也是帅朗常用的办法，不过好像也不太行，自己驾了辆价值十几万的别克再带上这个店长的行头都没有从王雪娜眼中看到多少惊艳，上车的时候就让帅朗感觉气馁了，刚进社会，小姑娘头脑里的拜金意识还没那么强，这一套好像用处不明显。

　　其他的一群哥们没敢问，要问那没好话，直接就是一句“先吃饭后开房，免得没干心里痒。”

　　这个，这个不用讳言是帅朗最喜欢的方式，在保险公司混的时候某次和某女同事一起吃饭，稍喝大了点就开了房，该发生的都发生了，天亮之后赤裎相见谁也没有很大的惊惶失措，接下来是……相视笑笑，然后又发生了一次。这属于那种你不纯洁我也不高尚的相互理解，毕竟城市里爱情大餐太奢侈了，有时候免不了需要聊以慰籍的快餐。

　　那应该是美好吧？

　　当第三次再侧头看王雪娜时，心里泛起美好这个词，俩个人目光真切地巧合地碰触到了一起，王雪娜嫣然一笑，眉如黛、眸如星、齿如贝，一笑如含羞花绽，帅朗只觉得被那份笑容传递的电流灼到了脑子里那个部位，那个存贮着一切龌龊想法和阴暗打算的部位，于是憧憬好美的初衷全部被洗涤得只余此时的美好。

　　“去哪儿？”帅朗随意问，短短的一段路程，心路坎坷了很长。

　　“你问我呀？”王雪娜诧异了，还以为一切都安排妥当。

　　“当然得问了，我得体贴，而且要迎合你的口味……”帅朗干脆率性而为了，不再躲躲闪闪扮君子了，丫的真累，下午就装了一下午大尾巴狼。干胞直说着：“本来想请你去高级西餐厅，不过又死贵又吃不饱；去必胜客、麦当劳、肯德基吧，又觉得太不正式了；想去粤菜馆要不日韩式餐馆，比较有情调，也不俗气，不过就怕你吃不惯适得其反。咱中州本地这餐馆吧，环境又太乱，喝酒猜拳玩起来一家比一家疯，不太适合约会……呵呵……我想来想去，拿不定主意。”

　　“呵呵……那好，我挑了啊。”王雪娜被帅朗的坦诚逗笑了。

　　“好啊。”帅朗大气了，说什么来着，手里有粮心里不慌，今儿就发愁妞宰得咱不痛快显不出点爷们豪气来呢。

　　“那我问你，这算工作餐，还算约会餐？要就当上次我答谢你？”王雪娜道。

　　“这……”帅朗忍不住侧头一瞧，正好的红绿灯停下了，笑了笑道：“有必要分这么清嘛？”

　　“当然，得分清性质。”王雪娜说道，话音很轻，不过很矜持的味道在里面，差点就要她请客要不AA制了。

　　智商一高免不了人的情商有点低，一分性质要分谁付账了，帅朗可未料提到这个问题，稍稍有煞风景兼拉开距离了，想也不想来了：“你看你这人我就不喜欢了，不就吃个饭嘛，分那么清干嘛，再说我一大男人让你娇滴滴个小姑娘掏钱请我吃饭，要不什么AA制，那多没面子？……要不就当约会，我请你得了，都说过了你甭跟我客气什么的……”

　　帅朗大包大揽，颇有几分爷们的豪爽之风，不过言语中要搅浑水瞎掺合此行的性质了，听得王雪娜咯咯笑了笑，虽然有点莽，可你不得不否认男人在这种充大头或者打肿脸充胖子的情况下显得特可爱。

　　“哎，去哪儿？对了，提醒一句，咱现在好歹店长了，甭给我省钱啊。”帅朗又半开玩笑似的道了句。

　　“那……呵呵……去德庄店吧，离中大近一点。”王雪娜笑了笑道。

　　“好嘞……哟？涮锅可够辣啊，你吃得了吗？”帅朗关切地问。

　　“你怕辣呀？”王雪娜反问道。

　　“你都不怕我怕什么？”帅朗说着，心里暗忖着怪不得上次见这妞额上有几小痘痘，光吃辣光上火又没男朋友，能不生痘痘么。

　　目标确定，从解放路拐到了建设路，再行不远就是中原街的德庄饭店，那儿离中大不远，上大学时候就没少去那地方打过牙祭，价格嘛不算贵，环境也凑和，不多会车到了地方，招呼着饭店迎宾半天才找了个停车的位置，现在城里车多了，找停车位倒比到这儿还花的时间多，下了车往饭店里走的功夫，那迎宾怪怪地看着这辆车屁股后还放着自行车，送走俩人倒窃笑了，还有这么来吃饭的。不过那俩位挺自得，没这么潇洒过的帅朗拉拉西装、挺挺腰杆，身旁的王雪娜也是颇有看头，嫩黄色配着卡通的裙子，甩着一条乌黑油亮的大辫，挎着个很个性的手织包，和帅朗不近不远相随着，像一对接近亲蜜的情侣。

　　八点多了，人不多不少，就在大厅临窗不远找了个雅座坐下，服务员菜单一上，帅朗很绅士的递给王雪娜，小学妹不知道是不经常到饭店还是给帅朗省钱呢，只点了几样油麦菜、藕片、土豆片、空心菜之类的素食，帅朗又加了鲜毛肚、牛羊肉和两样海鲜，分别要了份饮料和啤酒。

　　传说请女孩子吃饭，不能太便宜，显得你吝啬；当然，也不能太点贵的，显得你大手大脚、心里没计划，而今天帅朗觉得一切都恰到好处，比较适合自己此时扮演的这个中低层伪白领身份，环境嘛，不算过于嘈杂，大厅里上客没过半，都是一家三两口或者成对的情侣就着热气腾腾的涮锅边吃边谈，气氛蛮好。

　　问题在接下来，接下来就是要开聊，从递回点好的菜点开始帅朗心里就有点打鼓，这聊什么可是大问题。为什么呢？政治、经济、新闻之类，自己是狗屁不通；明星偶像之类，自己喜欢的明星说不出口；诗词歌赋之类，韩老大还没教会咱呢；你说这可聊啥呢，总不能开门见山说哥喜欢你，单刀直入来一句哥想泡你吧？

　　“哎，帅朗……你想什么呢？”王雪娜突来一问。

　　“哦，没想什么。”帅朗暗道发愣不应该了，笑着回过头来。

　　“那个……你什么时候买车了？”王雪娜指指窗外停车的地方，脸上泛着点狐疑的表情，似乎把眼前此时的人和数日前在人才市场偶遇的那位联不到一起。

　　“借来的。”帅朗直来一句，本来准备说哥很低调的，早就是有车一族了，可不知道为什么话到嘴边又吐露真言了。

　　“借来的？”王雪娜诧异了一下下。

　　“啊，借来的，第一次约会总不能骑上自行车来吧？我就借了辆，呵呵……”帅朗笑着道，看着端坐着的王雪娜，不知道为何即便是坦然以告也觉得毫不脸红，就像以前和某想泡的妞吹嘘说：哥年底准备换大奔呢。

　　“那你以前有女朋友么？”王雪娜笑了笑，突然很刁钻地来了句，然后是咬着下嘴唇，揶揄地笑着看着帅朗。帅朗眼神一凛，嘴嗫喃下没敢吭声，想泡妞千万不能提前女友这是铁律，说有吧煞风景，说没有吧人家不信，一下子把帅朗难住了，此时再看王雪娜像调皮，像故意逗你的那种娇憨样子，帅朗没来由地觉得好难堪的感觉。

　　“不许回避啊，上午居然扮店长捉弄我，你要问我，我也得问你，咱们得对等。”王雪娜追问上来了，眉弯儿翘了翘，似乎很喜欢帅朗这号难堪的样子，其实从第一眼起，女人再笨也看得到想接近自己的男人那号心思，或许这里面就存有故意逗他的心思，或许很女人对好感大于反感的男人都会出这一辙。

　　好感和神秘在男女沦陷的第一步，而帅朗对于她，两样都有了。

　　王雪娜看着帅朗不由得会想起这位学长在人才市场里左钻右蹿，唆导自己插队那样子；不自然地会想他窝在报纸后扮店长的促狭，当然，还包括现在，眼皮往上抽，有点难为和尴尬抓挠耳后位置的样子，想说憋不出来那样特滑稽，王雪娜故意地脸色稍整客气地说道：“你不回答也可以，应该尊重你的隐私对吧？你说的。”

　　“不不不，不用尊重，我没什么隐私……”帅朗看即将冷场，瞬间开口了，在柳眉儿杏眼的逼迫下肾上腺激素分秘瞬间也达到了极致，很自信，也很坦诚的说道：“这样说吧，现代男女之间的感情其实就和现代营销是一个道理。”

　　“什么意思？我问你呢，你扯那儿去了。”王雪娜愣眼不解了，没有听明白这其中的关联。

　　“很简单，你这么聪明自己都看得出来。”帅朗捋顺了，笑着道：“比如男生对女孩说，我是最棒的，我会给你幸福的，跟我好吧，这是推销，和你推销日用品一样的，谁都不说自家差；第二种呢，男生对女孩说，我爹是老板，我家产有几百万，跟我好吧，以后都是你的……哎，这叫促销……还有一种，男生根本不用说话，女孩被男生的气质、风度所迷倒了，自动跟他好，这叫营销……”

　　嘿嘿呵呵……王雪娜被男女营销几句逗得先是迷惑，后是惊讶，等帅朗手托腮，目光深遂做了个POSS扮气质男和风度男，早逗得咯咯笑上了，这边笑，这边的帅朗大舒了一口气，心里直道了：哎呀妈呀，这个弯转得真不容易啊……还没结束，帅朗以为一个玩笑把王雪娜打发了，不料王雪娜兴趣来了似的纤指弯弯一指帅朗问：“那你呢？什么销？转移话题是不是？”

　　“嘿嘿……这还用置疑么？你看我车是借来的、衣服是蹭来的，房子还是租的，明显是滞销嘛，现在女人都这么现实，谁会找我这么个滞销男友啊。”帅朗几分自嘲，几分玩笑，拐弯抹角地撒了个大谎，不过这个大谎让王雪娜全盘接受了，不但接受了，而且被逗得笑得直打颠，两手轻掩着小嘴，眼睛乐滋滋看着颇为好笑的帅朗。

　　其实男女间的相处最重要的是一个轻松愉快的感觉，只有在那种轻松愉快的氛围中才能让彼此间的尴尬渐渐消溶，从陌生走向熟悉。

　　跨过了那个坎，还真轻松愉快了，原本帅朗是准备开着车揣上家底装大款扮个二B的，还真没料到被逼出来的自嘲反而赢得了如此轻松愉快的气氛，等热腾腾的火锅上了，俩个人就着德庄老汤涮着羊肉，涮着菜蔬，吃着吃着就说到了大学生活，王雪娜小心翼翼问到了帅朗那些看似不可理解的事，不过帅朗倒无所谓了，这年头欠揍的货太多，嘴上讲不通理的时候得拳头说话，说到此处还不忘显摆一下自己小臂上发达的肌肉，跟王雪娜摆活自己老爸是警察，专抓坏蛋，自己从小就受家庭熏陶正义感很强的话题。一瓶碑酒下肚之后，俩人相谈甚欢，甚至于王雪娜把住六年大学的事也排出来了，帅朗更无所谓了，那更没什么了，咱没毕业证干了俩年现在啥也敢干，那拿上毕业证的，现在还有坐家里啃老的……

　　相比而言自己自然是牛掰多了，当然，被老爸赶出家门以及逼不得已做假证找工作的事自然略去了，你怎么听也俨然像一个白手起家还没家、自立自强不靠娘的新时代的青年，再说起这些年干得种种行业，那话题自然就大了，一会儿逗得学妹咯咯直笑，一会唬得小妞一愣一愣，直到不知不觉吃完饭，帅朗潇洒地一个响指招呼着服务员结账的时候，王雪娜并没有和帅朗抢着付账，这下子嘛，让帅朗觉得蛮高兴了……为什么呢？要是某女在吃完饭一副听之任之坦然接受你买单时，那说明有戏。没准某日你邀她开房，她也是这样听之任之。反之就不行了，要和你抢着买单，那根本没戏。

　　吃完了饭，又载着学妹回了中大，俩人一路的笑声却是不断，距离感消失之后帅朗倒发现王雪娜并没有那么内向，这样当然最好，省得是个闷葫芦将来俩人一块都没话说，到了中大校门口，俨然一副熟人一般，帅朗快步下车把后车厢里的自行车卸下来，亮着车灯晃着看着轻盈的学妹骑着那辆粉红的自行车进了校园，直至不见人影。

　　美好……就是美好，那轻盈的身姿、甩着的大辫，拐弯时候的回身招手，隔着好远帅朗甚至还能看到笑容，那是多么让人心慌慌人痒痒的笑容呐，直看得坐到驾驶座上的帅朗人如定格一般，把这一颦一笑，回味了好久。

　　美好……很美好，驾着车返回了大东关光明里小区，看着那创建的和谐的标识，深为认同如今这和谐大势。进得铁门就看着这小广告也不觉得多可恶，上楼的时候被自行车把挂了下，被三楼那养狗家的吓了下，被五楼那堆杂物撞了下，帅朗都没有觉得郁闷烦躁，心情美好的以致进了门大声招着三个兄弟都滚出来，仨人一个光脊背俩穿裤衩，一瞧帅朗傻乐的劲道，都愣上了。

　　“拉了拉小手呀，看把你乐得。”田园淫笑着。

　　“二哥，我教你那强抱强吻你用上了不？”平果也乐了，嘻笑着问。

　　“不能吧，早晨走还拉着苦瓜脸，现在都吃花椒咧开嘴巴了？开房啦？”韩同港诧异了。

　　“你们思想都太龌龊啊，不要亵渎我们纯洁的感情……都过来说个事，平果，主要是你，给我包装一下，我现在是嘉和超市店长，要负责推销……这个，中州老白干。”帅朗变戏法一般，从腰里抽出来手榴弹也似的一瓶白酒，四两装的，直塞给平果，平果一看咧嘴了，举到眼前让大家：“这……这是那年的产品，整个傻大粗黑的典型，现在都防伪激光装了，这还是锯齿铁盖，标签还是老工木纤纸……你让我怎么包装？”

　　“换个标签，再设计一个不就行了，笨死你呀？那盖周围再包个不干胶花样，中国红色的，打上嘉和两周年店庆，当奖品送呢，整喜庆点……”帅朗安排着，这倒也不是不行，平果拿着酒瓶想了想，对于二哥的安排似乎从专业的角度在考虑可行性，穿着大裤衩的田园可不想这个，一听帅朗成店长了，拉着问：“二哥，是不是得庆庆，两天就混了个店长，月薪多少？”

　　“没月薪，就推销这东西呢。”帅朗道。

　　“没工资，你可真敢干呀？这东西才卖多少钱，提个屁成。”田园一把抢过酒瓶，越看越不入眼。

　　“是啊，帅朗，这东西咱们这身份都不爱喝，卖给谁去？你挺精明个人吗，又犯糊涂？”韩同港也看到了，有点纳闷。

　　“就这……三五块钱的烂货，你挨着小卖部送吧，还得往乡下送，卖完也得不偿失……你自个掏钱买下得了，省得费劲。”田园把酒瓶塞回了平果手里，干过生意，一眼就瞧出市场潜力了。

　　“说得轻巧，我……那买得起。两万多瓶呢？”帅朗翻白眼了。

　　“多少？”仨兄弟吓了一跳。

　　“两……两万七千瓶。”帅朗结巴一下，看仨兄弟都盯白痴一样盯着自己，这倒哀求上了：“我也是没办法，我不答应卖这东西，我就当不了店长，我当不了店长，我就见不着约不到雪娜、见不到约不着雪娜，就没有今儿晚上的浪漫……嗨嗨，别走呀，我告诉你们啊，这里面蕴含着一个巨大的商机，干好了我得人，你们得财，爽歪你们呀……别不信我呀……”

　　一听两万七千多瓶，一听帅朗为妞犯这么大迷糊，仨人气哼哼剜了帅朗一眼，都各自回房不理会酒气一嘴、满嘴忽悠的帅朗了……