第33章 出其不意 顺手得利

第33章出其不意顺手得利

　　真相，大多数时候类似于女人薄衣轻纱隐藏着的部位，虽然都知道是大概，但没有揭开之前，你未必说得清细节。

　　当帅朗换乘了两辆公车，花费了两个小时行程数十公里，直奔西郊祈福墓园的时候，最后的一层面纱终于揭开了。

　　是什么？

　　是停车场上拥挤得只余过道的各色私家车辆，来急色匆匆来来往往的人群，有一脸忧色的中年男女、有白发苍苍的老人，更多的是举家携来，围聚在祈福墓园的管理处的两间房里房外，吵吵嚷嚷在争论着什么，与帅朗几日之外所见的各个墓园的幽静荒凉已经截然不同，粗粗一看这个墓园，上来的人行台阶崭新无痕，明显的刚刚峻工；墓园的外部也沿用了雕栏迎门建筑，也是新建，随着来看墓园的人群往里走，入眼整园的墓碑已经林立一多半，而多数是标着红字，那意味着，多数是预订的生坟……同样在数日前，即便是国坟、即便是省民政厅规划的墓园，也未曾如此热闹过……没错，炒起来了，连这个最偏远的地方也炒热了。

　　“听说了没，还要涨，现在不带手续费已经涨到一万一千八了……”不远处几位小声商议着，帅朗下意识地往近靠了靠。

　　“三天长了三千多，真没看出来，这么有潜力？”另一位小声嘀咕着。

　　“这还是远郊墓园，你要是在漭山、青龙有预订的位置，那赚翻了，快翻一倍了……”

　　“你不开玩笑么？那地方还能有位置么？”

　　“始祖那边也不错，不过也是没地方出售了，早被抢完了……”

　　“哎，老五，要不咱们几个凑合弄块高档墓地屯段时间。”

　　“别别，好几十万呢，这涨得忒离谱了，等等看看，再说高档墓地现在还就青龙有几处，未必买得到。”

　　“哎来了来了………都过来……”

　　管理处的人群里挤出来了一位三十多岁的男子，扬着手里的纸质东西叫着这几位，看样又办了几处手续，这回墓园都省事了，直接是预订人拿着红笔和广告色，按着位置的编号去划上自个的标记，帅朗看得这若干位兴高采烈，宛如捡了金娃娃似的，与此时、此处的环境如此的格格不入，霎时间觉得有一种哭笑不得的感觉。

　　掏着口袋，拽着在胡同口报刊亭收罗的这几日的报纸，厚厚的一卷，一页一页翻着，果然找到了，某页：我市西郊老福山、走马岗一带频发数千蝙蝠聚集异象……另一个某页：我市公共墓园用地严重不足凸显危机……再一个某页：近日谣传“闰月年”宜置葬地引发我市墓地价格多处上扬，省民政部门发言人公开辟谣……还有：权威专家就我市西郊蝙蝠聚集现象指出，是气候所致，而非迷信原因……再有就和前面墓地不足的报道相悖了，省市民政部门指出：我市公共墓园用地不存在紧张问题，完全能够满足十至十五年全市殡葬业需求……省民政部门对全市高档墓地建设亮出红灯，并呼吁广大市民远离迷信，文明祭祀……最后一则，还是帅朗无意中瞥见的，是世纪葬礼的报道，和明星绯闻、娱乐报道塞在一起，此时帅朗看的兴趣也没有。

　　没错，典型的炒作……帅朗暗自忖着，数日前跟随寻龙队伍不过数人，言语中对全市的墓园都有过评价，像祈福、安泽、天堂三个处在远郊的墓园基本被华总那一行人无视了，此时看墓园的建设也是如此，处处还遗留着斑驳的水泥、沙土、石子等材料，不足百亩的墓园建在一个山坡上，一多半立的是石碑，尚有一部分直接插的是木牌，估计是石碑不够用了先插个木牌凑数，生坟预订的疯狂可见一斑了，怨不得网上都炒爆棚了。

　　这是钻了个大空子……帅朗又暗道着，看着三三两两已经拿到手续的买主，和记忆中前数日的行程比对着，漭山国坟比较规范严格，二期工程还在建设中，没有多少现在的墓地可供出售；青龙山、始祖、天上人间差不多都是如此，这些墓园的建成已经数年数十年之久，发展平稳，根本不需要的炒作，那么，猫腻就在这三家地方偏僻、位置充足、刚刚峻工的墓园了，只有他们有充足的墓地待售，也只有他们在涨价风潮中的收益最大。

　　这是怎么做的呢？……应该是以得到华辰逸迁坟的消息为契机，以寻龙为起点，一步一步把华辰逸引到名流高档墓园，再来一手神笔招蝠，促成世纪葬礼的出现……有这么一个阴宅楼王的标杆竖起来，其他的高档墓地涨多少都在情理之中，肯定要拉升价格……之后再加上频发聚蝠异象、炒作闰月年、放大墓地紧张的风声，只要三家同时提价，势必又要造成一定的恐慌，而正规的墓园并没有多少存地，遭遇哄抢或者恶意屯购不是售磬就是提价，于是所有的墓地价格顺理成章就水涨船高了，还不敢把这些盲目跟进，投资墓地的散户算进来……结果，当然是市民预订的生坟遍地、开发商赚得个囊中暴满。

　　哦哟……这个老骗子，最后连老子也骗了一把。

　　看着现场的人群多时了未见其少，帅朗想通了其中的关窍，暗暗咒骂着古清治，现在想起来自己确实有点嫩了，眼界有点浅了，那天晚上看到古清治的表现处处惊愕，似乎被揭了羞处一般有点紧张兼慌乱，现在想想，敢情人家步步早算计得一清二楚，只等着咱自作聪明往坑里掉呢，先白给你一万，再十万诱你博一注，然后……咱输得光屁股了。

　　我说呢，那有这么便宜的事，白让我得十万。

　　帅朗吸吸鼻子，随手把报纸位墓园口的垃圾桶里一塞，最后再看这一眼忙忙碌碌宛如集市热闹起来了墓园，摇摇头，几分自嘲、几分无奈、几分哭笑不得地背向而行，下了墓园道的人行台阶，挤上了快满坐的公车，一时心里百感交集，对这数日自己亲历的事说不出究竟是一种什么样的感觉了。

　　车发动即将开走的时候，帅朗眼睛的余光扫到墓园外围建筑的墙上，一角张贴着布告《中州市＊＊区民政局关于规范墓园殡葬管理，严禁以各种形式销售“生坟”的通知》

　　本来还有点纳闷的帅朗，蓦地被逗笑了………

　　……………………………

　　……………………………

　　一来一去，各用两个小时，好好的一个下午就这么被打发了，等坐着公车回到大东关候车亭一下，帅朗一抹额头的虚汗，这倒想起了，这么惊惊乍乍好几下，敢情感冒是彻底好了。

　　一路上想了很多，说起来还免不了俗，有点心疼那唾手可得的一万块，有点懊丧没有看出这个就藏在眼皮之下的大阴谋，从小到大学习虽然不怎么地，可要玩个恶作剧、出个馊主意，在身边的玩伴里难有比自己强的，后来上大学、后来混在中州，形形色色的人等见过不少，煅练了这么多年很少再吃亏上当了，隐隐地这一次帅朗倒觉得自己吃了好大一个亏似的，好在没输自己的自己的钱，否则这非得打上门找回来。不过想来想去又有点佩服古老头了，这么大的事干得不声不响，不动声色，办出来让人不服都不行。

　　是的，没错，服气，这既不违法也不犯罪甚至于不下多大本钱圈钱的本事，还真是一般人办不到的，即便是你给人家冠之以一个“骗子”的定义又能如何，人家得逞，得逞的还符合这个社会只以成败论好坏的大势，你就谴责又能如何，难道会比人家锁起门来数钱玩更惬意！？

　　哎……帅朗朝着租住走着，不再去想这些事了，烦人得紧。哥几个都一样，都是喝着清汤看着人家吃肉的命……

　　“嗨……帅朗……”有人在喊。

　　“嗨……装啥涅？不认识啦？”又有人在强调。

　　帅朗这才回过头，已经到胡同口了，一辆别克停在胡同口一侧，车门口倚立着一位男子，窄额宽颧尖下巴，长得特地道特卡通的黄晓来了，今儿西装革履得脸刮得干干净净，比墓园那妞形容的大马猴强了不少，看着帅朗正谑笑地招手喊着，见帅朗不理会，跑了两步直上前拽着帅朗，边拽边说着：“干啥呢吗？打手机也不接？”

　　“哦……没带。”帅朗摸摸口袋，真忘带了。

　　“知道找你干啥吗？”黄晓眼睛眯眯笑着，带着几分幸灾乐祸，不用说帅朗也知道干什么，不过故作懵然地、很傻地摇摇头：“不知道。”

　　“说恁（你）没文化，你都不承认，师爸让我通知你来了，你输了啊，十万块没想了，一万块也不用给你了。”黄晓嘻笑着道，只等着看帅朗的愕然一脸或者悲痛欲绝的表情，可不料让他失望了，帅朗迷迷糊糊应了句：“哦……知道了，就没打算要，反正都不是我的。”

　　“耶……等等……”黄晓一把揪着帅朗，很没成就感地看着，干脆直来直去了：“……我得跟恁（你）说清楚，师爸说现在可以把底告诉你了，其实天堂墓园老板冯山雄就是师爸的弟子，是我老板寇仲的把兄弟，十几年就是，名流墓园是老冯联合祈福、安泽两家开发的，师爸说你啥都猜着了，就是没猜到其实大头在那三个墓园，不怕告诉你啊，其实是老冯请师爸出的山，现在三个墓园卖了八千多块墓地，除了还贷款发工资，每家赚得都过千万了啊，墓地开发可厉害啊，比房地产还厉害，利润百分之四百以上……知道三家给师爸我们几个孝敬了多少，这个数……”

　　黄晓故意来刺激帅朗一般，伸着大巴掌，露着四根指头，不料帅朗还是无动于衷，看着兴高彩烈得啵的黄晓道：“哦，知道了。”

　　“嗨……别走，还没说完呢。”黄晓见帅朗这个样子，实在是大失所望的厉害，伸出来显摆的手指顺手变抓揪住了帅朗，帅朗撇撇嘴：“你一次不能说完呀？跟我拽有什么意思，有本事站大街上喊喊……大声喊：啊，恁（都）听着，我炒坟赚了好几百万，都是死人钱呐，你们眼红不？……”

　　“别别……不说这个了。”黄晓倒觉得有点羞了，拉着扯嗓子喊的帅朗，这回帅朗得意了，嘿嘿笑着看着黄晓，黄晓这才奔正题了，一掏口袋，又是一个信封，直递到帅朗眼前，帅朗狐疑地接着，喃喃地说着：“……这才差不多，分赃来了……哎，怎么才这么点儿？不是分手费都一万么，这才多少？”

　　帅朗不要了，一摸才薄薄一撂，直接扔回给黄晓了，黄晓倒呲眉瞪眼不解了，啪啪拍拍信封说着：“告诉你啊，什么分手费，扯淡……师爸说了，以前都过去了，给你个重头开始的机会……那，三千块，从现在开始算一个月的工资，老样子……”

　　“呸……告诉他，月薪一万，少了不干。”帅朗呸了口，拽大了。

　　“嘿耶，你……你平时才挣多少，给你三千不少啦……就这三千，招俩三跟班都没问题，别给恁（你）个脸你当屁股踢啊，后悔可没地方找去。”黄晓劝着，帅朗注意到这口气并不是多么的生硬，眼骨碌碌一转悠，扭头鼻子哼哼立马就走，果不其然，黄晓嗨嗨嗨又追上来了，拽着帅朗：“喂喂，兄弟差不多就行了，就这次这生意也是多少年遇上一回，我告诉你啊，能跟着师爸那钱有的是赚……我们几个兄弟都是跟着师爸混出来的……”

　　“去去……我好像活不下去了似的，我看我像挣三千的人不？”帅朗嗤着鼻子拒绝着，再回头时看着黄晓这猴急的样，突然灵光一现想起来了一件事，这倒站定了，话锋一转道：“你师爸是什么东西我早看出来了，你信不信？”

　　“我知道你要说师爸是个骗子，不过是个很有成就的骗子，这你不能否认吧？……现在有几个走正道发家致富的，你走走试试？”黄晓不屑了，为师爸辨护上了。

　　“不是……我是说，你师爸好像这两年多才名声鹊起，对吧？”

　　“对呀？”

　　“那在这两年多之前，我知道他在什么地方，我能说出他的来历来……”

　　“不可能，你才多大？”

　　“不相信是吧？”

　　“不信……”

　　“赌不赌？就你这辆别克……再带着这三千块钱。”

　　“那你输了你赔啥？”

　　“这样，我输了我白跟你走，钱归你……你输了钱归我，车归我开一周。”

　　“这………”

　　俩人几句，别扭上了，黄晓虽然觉得不可能，不过赌注稍大了点，稍稍迟疑了下，帅朗倒无所谓了，嗤嗤鼻子扬扬手刺激着：“就古清治那样也培养不出啥有胆色的人来……三千块就吓住了，去去，离我远点，就你样还装腔作势赚了好百万，谁信呀？”

　　说着就要走，背后黄晓咬牙切齿：“赌了……输了上车跟我走，白干一个月，娘滴非让你小子当扛冻鱼去……”

　　“好……这才像爷们，不就是……还扮神秘…呵呵……过来我告诉你。”

　　帅朗神神秘秘说着一勾指头，黄晓狐疑地凑上来，帅朗附耳说几个字。

　　一刹那，一百个不服气的黄晓如遭雷击，全身一凛，跟着惊惧的大眼盯着帅朗，似乎根本不相信帅朗说的话，不用说，肯定是说对了。

　　“看你得性又想装傻……钱没了啊……”帅朗一把拽过来黄晓还拿上手上的信封，得意地数数里面的三千块，啪啪啪拍得更响，那黄晓似觉不妥般地伸手上来作势要拿，帅朗干脆大方了，一递到黄晓面前说：“想毁约呀，那，给你……”

　　“噢，不不……”黄晓赶紧摆摆手，作势不要了，认赌服输了。

　　“车钥匙，拿来。”帅朗瞪着眼，追讨上了，黄晓吓着了，紧张地道着：“车…车…不是我的。”

　　“我也没要，我开一周，耍赖呀？”帅朗得理不饶人了。

　　“你…你会开么？”黄晓道。

　　“耶，笑话人呐，我买不起车，我还买不起驾照呀，看看，老司机了……”帅朗把钱塞进钱包里，一亮钱包里的驾照，这车是要定了，而黄晓只是老板司机的身份怕是丫环拿钥匙当家做不了主，抓耳挠腮就是不给钥匙。帅朗又是故意激到：“算了，不给算了……我把刚才那句话告诉华辰逸，要不陈昂，要不那位女秘书，我看你丫一群怎么混……知道兄弟以前干嘛的吗？差点考上警察，没考上警察差点进了黑社会……你等着啊，一会儿回去就打电话，让你们吃不了兜着走……”

　　“哎，别别……给你给你，小心点啊，别给蹭花了……”黄晓紧张兮兮，看来真是被揪着某个要害了，直递车钥匙，帅朗毫不客气地一把没收了，嘿嘿哈哈坐到了车里，看着两手下垂，耷拉着脑袋如被雷击电打的黄晓，又有点不忍了，掏着钱包来了个借花献佛，抽了一张百元大钞很拽地递出来：“自个打车回去啊，一周后来朝我要车……不是不给你面子啊，你看到了，坟都涨价了，这人能不涨价么？兄弟这一分钟就挣三千，你月薪才三千怎么请得到我？”

　　“你…你…你行……”黄晓翻着白眼，指着帅朗，想撂个狠话，可明显神态里不自然又不敢放狠话，悻然说了句，掉过头就跑，像见了鬼一般回去报信了。

　　帅朗抚着方向盘大笑了一会儿，若无其事地驾着这辆新车开进了小区，在窗下喊了良久才把三室友喊下来，都稀罕也似的看着帅朗开着车，一说要请大伙洗桑拿带KTV，疯到周一再回来，得，三个人呼里隆咚钻进车里，帅朗驾着车狂呼着驰出了小区，直奔潇洒去了……