第36章 时不我待 谁比我拽

超市里的工作说累倒也不累，不过要说闲，肯定闲不了的，从开门到打烊三班倒的收银、搬运、保安、导购几乎没有闲暇，每层五百多平的两层超市要有三十多人，分别别类十几个，大到成袋的面、大米、小到牙刷牙膏、贵到了一两千一瓶的酒、便宜到块把钱的瓜子饮料，那叫一个琳琅满目，依照惯例蓝冬梅带着新晋店长帅朗走了一圈，每个分门别类的区都有三两个导购，一方面是负责促销，另一方面大家都知道，看摊呢。

　　为什么呢？顾客多了什么鸟都有，比如食品区你得防着有些无良人等把散装瓜子杏仁塞嘴里磨牙玩，这儿可没先尝后买的优良传统。更得防着有些心态不那么正常的专捏方便面，专掐塑料袋发泄；化妆品也是，你得防着那些有些胖婶肥姨没事干先往自个脸上抹点玩；小商品的就更得注意了，没准人家给你撕了标签塞兜里收银的都不知道；毕竟现在世风日下，你还别期望进门的都是素质高的人。帅朗注意到这个超市管理其实还算严格的，买个牙膏出门人家都拆开盒瞧瞧是不是你给里头换了。当然，更多的时候得导购得负责自己工作面的整洁、干净以及缺货补全的事，总体上来看，帅朗倒觉得还多亏了那零销不出去的老白干，否则人家管理得这么井井有条，自己还真没空子钻，就钻进来，顶多是个扛货打扫卫生的料，那像现在，人五人六地接受着一干小伙小姑娘的点头问好，还附带一个超级羡慕的眼神。

　　“嗯……不错。”帅朗点点头，食品区里是个小胖妞，傻乎乎的脸蛋像果冻。

　　“嗯……很好。”帅朗又点点头，肯定了店长蓝冬梅的管理，冷冻食品区里，是位三十多岁的大嫂，脸蛋上一瞧还留着妊娠斑痕，这当然无甚看点，帅店长胡乱应了句直接略过了。

　　“嗯……非常好，这是雅迪亮发素吧？”

　　帅朗眼睛亮了，化妆品区这俩位老好看了，一位蜷发金黄、一位留海半长，员工小马甲穿着衬得身材凸凹有致，让帅朗很有责任心地细细询问了良久，直到蓝冬梅看不过眼掉头就走，帅朗才不迭地跟上来，走之前还不忘给俩MM安排了句“我姓帅，别客气，叫帅哥帅店长都成”，那俩位轻掩着小巧的鼻子浅笑着，甭提多撩哥们了。

　　这个虽然没薪水，可妞这么多的环境，看来挺对帅朗的脾胃，两层售区逢着漂亮可人的，帅店长就多聊两句多问几声，还不忘自我介绍一通再把对方的名字记得清清楚楚，要是逢着模样不那么漂亮的，帅店长明显就敷衍了事了，草草一看立马就走，反观蓝冬梅就比帅朗敬业多了，哪位工作台面没整齐、哪个收银台操作延时、哪个摆货上零乱了没打扫干净，哪眼睛一瞧便知，不是马上动手自己来就是把导购招过来训斥两句，看那样子一干店员多少对这位女店长有点忌惮，帅朗几次打量这位店长都遭了冷眼，看那样，差不多要把帅朗当成竞争抢饭碗的对象了。

　　不过帅朗自认肯定抢不过这妞，这个管理严格和中规中矩的环境在人身上也打下铬印了，比如这位蓝店长，说话绝对是干脆利索简明扼要，那是汇报练出来的；步态像量过的，那是经过嘉和连锁专业培训的，迈出去的步幅几乎等同；挺胸抬头的姿势比机械人的还标准，不用说也是练出来的，偶而遇上顾客微笑示意，更不用说，那笑容和流水线上定做的一样，男女老少无论俊丑一律适用。帅朗旁敲侧击问了句出身，居然是嘉和总部派出来的，不用说肯定是帮着锉老板搞管理了。

　　漂亮倒是漂亮，就是职业味道太浓了，很容易让人忘了她的性别。更何况对帅朗根本就不苟言笑。

　　一圈转下来一个上午就完了，虽然没薪吧，总算混了份盒饭，就份盒饭超市的员工还得轮流着吃，而且时间有限定，只有十五分钟，中午时间比早上还要忙，每每奔上三层员工休息室的都是胡乱扒拉几口就着饮水机一杯水下肚又忙着上岗去了，这下子看得帅朗又有点心酸了，想想以前自己还是太老实了，就过得这种苦日子，那真叫一个不堪回首，那如现在，人五人六穿身西装扮店长，那个小姑娘见了都巴结似地给你个灿烂的笑容，吃完饭还有个办公室休息会，锉老板挺够意思，为了那堆销不出去的白酒，把自己办公室也让出来了。

　　笃…笃…轻敲着门，正胡思乱想下午邂逅的帅朗随意喊了句：“进来。”

　　门开了，进门的蓝冬梅霎时一愣，被雷着了，帅店长脚搭在桌上，头靠在椅背上，晃晃悠悠可比王小帅老板有派头多了，见了她也不客气：“什么事？”

　　蓝冬梅没说话，手指向下指指，帅朗迷迷瞪瞪半晌才省得自己的姿势不雅，放下了腿，正正身子，疑惑地看着蓝冬梅，这两天左缠右磨见识过了这女人的倨傲，估计是在颐指气使的环境里养成这样的，如果不是总店派出的，帅朗甚至要恶意揣度这妞和那锉炮八成得有一腿了，要不拽不了这么厉害。

　　“哎，你说话呀，打扰我睡觉又这么看着我，有事？”半晌无音帅朗按捺不住了。

　　蓝冬梅像盯某个犯错员工似地盯了帅朗一大会儿，这才坐到了经理室的沙发上，勉力是保持着平和的心态开口了：“有点小事……你，真有办法把后面那两万多瓶白酒处理了？”

　　“对呀……不都说了，促销嘛，王老板同意了。”帅朗道。

　　“我算了一下，怎么都划算不了，我们两年卖了两千多瓶，还有两万七千多瓶，成本八万多，搞一次促销就最低成本都得一到两万，还不敢说搭上点什么赠送和奖品，除非你能销出去三分之二，否则是有赔无赚。”蓝冬梅大致说着投入产出比，带着疑惑的语气问着。

　　“啊……我知道啊。”帅朗还是懵着的表情，诚实得有点傻了。

　　“难道就准备在这儿赔几万搏美女一笑？”蓝冬梅不屑地问上了。

　　“不行呀，我高兴。”帅朗噎了句。

　　“美女就笑，也是笑你傻呀。”蓝冬梅刺激上了，倾了倾身子，很重的语气。

　　“嘿嘿……美女面前，男人不分类别，都很傻。”

　　“哼……”蓝店长对帅朗包括帅朗的回答、眼神都直接嗤之以鼻了，损了句：“勇于承认你的IQ水平不高，好歹算个优点。”

　　“还有个脸皮厚的优点你没发现，你就打击我，也阻止不了我达到目的，那，我当清洁工你都不要，这不，当店长了，和你平级了，你又不痛快了，早干什么去了？”帅朗拽得像大尾巴狼了，一摊手刺激着蓝冬梅。

　　“你行……”蓝冬梅没讨到好去，气得一下子从沙发上站起身来了，刚走两步想到了什么，又返身回来，不生气了，给了帅朗个流水线上下来的笑容问着：“那帅店长，能冒昧问一句，您目标是那一位么？上午我看我们这儿的姑娘都把你看花眼了啊……不过我觉得你都配不上呀？”

　　“咝，我……”帅朗一个激灵半起了身子，本来准备说哥准备全收的，不过看着蓝冬梅眼睛挑恤似的神色，霎时话一转，凛然正色，深沉、婉转、肃穆地问：“你真的不知道？”

　　“我怎么知道？”蓝冬梅没防有诈。

　　一问帅朗痛心疾首，重重的拍了自己额头一巴掌，痛悔地说着：“……枉费我一番苦心，难道你真不知道？”

　　“你有病呀？我怎么知道？”蓝冬梅被搞懵了。

　　“远在天边、近在眼前，我纠缠你这么多天，你对我一点感觉也没有？”帅朗撂出包袱来了，双手做着我要飞翔的姿势表白了句，那姿势更像过来让哥抱抱，吓得蓝冬梅下意识后退一步，凤眼登时瞪成了斗鸡眼，一副惊惧的面孔看着帅朗，大喘了一口气半天才憋出来：“你……休想。”

　　“又要拒绝我是吧？你的拒绝在我面前是不堪一击的。”帅朗王霸之气出来了，啪声一拍桌子，一挥右臂，那姿势说有多霸气就有多霸气，一下子激得蓝冬梅全身激灵了一下，眼瞪着表情带上了几分威胁，跟着发作了，歇斯底里指着门：“出…去…”

　　“哦，那我走了……”帅朗霎时心里乐开花了，看着蓝店长被气得花容失色、月貌不堪了，低着头暗笑着快步走着，一拉门的光景又省过来了，返回来了，重重地脚步声惊得蓝冬梅一看一惊一乍，几乎要扯嗓子喊保安了，不料帅朗很绅士地做了请势道着：“蓝店长，您失态了，这是我办公室……临时的也是，现在请你出去，不过你要不出去也没关系，我不介意的……”

　　“哼……”

　　蓝冬梅转身苦大仇深，恨意萌生地瞪了帅朗一眼，蹬蹬蹬一阵香风从帅朗身侧掠过，跟着嘭声关上门了，那声音大得直吓了帅朗一跳。

　　“切……谱这么大，脾气还不小……看上你才怪了？”

　　隔着两间办公室蓝冬梅几乎是闯着进了办公室重重闭上了门，生怕别人瞧见也似的极度羞赧，猝来的意外、尴尬把她刺激得心跳加速，莫名的激动和脸红、羞意中又免不了有女人那种自我满足，心跳之后又开始心潮澎湃了，这么明目张胆的表白和骚扰还真是头次遇到，直让蓝立梅喝了两杯凉白开才把心潮压抑下去……

　　过了很久，心潮全部平复下来的时候，蓝冬梅惯于理性逻辑的职场思维又来了，有点诧异、有点意外甚至于有点自得地在想着：

　　他不会是真为我来的吧？

　　…………………………

　　…………………………

　　当然不是，午后一时五十分，正主姗姗进来了，从正门直上了三楼的更衣室，换上了嘉和OEM标识的衬衫和马甲，再下去日用品区的时候，同伴随意地说着，新来了个店长要见你，王雪娜延迟了一会儿交班又返身回了三层，轻轻敲响了经理室的门。

　　“进来……”很深沉，很有磁性的男音。

　　推门而进的王雪娜像个学生，很恭谨地站在屋中央，新来的店长正撑着张报纸，王雪娜不敢打扰，轻声问着：“店长，您找我。”

　　“哦……你是王雪娜？”那人问。

　　“对……工号005，负责日用品区。”王雪娜有意地抬抬眼想看看报纸后的人，不过那人窝得很深，看不到。

　　“干得怎么样？”那人再问。

　　“挺…好。”王雪娜机械地答了句，怎么觉得怪怪的。

　　“我听说你是中大毕业的，是不是？”问话又来了。

　　“是，还没毕业，实习期。”王雪娜再道，脑海里画得问号更大了。

　　“咱们这儿有规定，上班时间不能谈恋爱你知道吧？”再来一句问话。

　　“知道的。我没有违反规定。”王雪娜心几乎快跳出嗓子眼了，有某个猜想几乎要冲上去印证了，不过生怕唐突，按捺住了，再看新店长依然是报纸遮着看不到，疑问更大了。

　　“那就好……我问你，在学校有男朋友吗？”店长问，不带感情色彩。

　　王雪娜愣了愣，可不知道何来这么古里古怪一通，一下子忘了回答了。

　　“这个问题很难回答吗？当然，这是你的私生活谁也无权干涉，只是公司近期可能安排全日加班促销活动，如果你有不方便的地方，我要提前考虑到。”店长提高了声调，在报纸后问着，理由充分，不容置疑。

　　“我还没有男朋友，再说加班和男朋友没有直接关系吧？”王雪娜终于置疑了句。

　　“没关系，和我猜想的一样。”店长说着，报纸轻轻地放下了，然后……那张脸带着眉眼上挑、嘴角微翘，诚实的脸却是一脸贱笑的面容真容毕露了，王雪娜手指着，啊…啊…你…惊讶和着诧异一下子愣在当地了，半天才十二分惊讶地说了句完整的话：“你……怎么来这儿来了？”

　　“嘿嘿哈哈……你忘了，我会插队嘛……哈哈……嗨，别光给惊讶表情呀，见了我不高兴呀？”帅朗大惊小怪地说着，惊讶之后的王雪娜瞬间笑了，一笑一灿烂却是让帅朗感到天真蓝、水真清，这个世界真美好，特别是世界上的姑娘更美好，数日不见那个玲珑的小学妹稚气像是脱去了几分，黑白分明的眼睛更灵动了，明显地让帅朗看到了相逢给她带来的惊喜。

　　“坐呀，没事，别拘谨。”帅朗起身倒了杯水，直谦让着王雪娜，王雪娜此时从惊讶省悟过来了，省得这个玩笑里有某种用意了，还真有那么点拘谨，坐下转移着话问着：“帅朗，怎么会是你？吓了我一跳……”

　　“巧了呗……你们老板请我来给他搞个促销，我一看员工花名册，还以为同名的，谁知道真是你……你说巧不巧？”帅朗大言不惭，笑着问。

　　“巧。”王雪娜虽然实在怀疑这个巧合，不过也挑不出毛病来了，点点头想要说什么，可又不知道该说什么，看着帅朗只报之以一笑。帅朗这会拽得不知道客气何物了，直接大马金刀一坐：“对了，这段时间可把我忙坏了，也忘了约你了……今儿巧合碰一块了，正好，下班我请你吃饭啊……”

　　“下班就到晚上八点了。”王雪娜给了个为难的表情。

　　“那不正好，吃完饭送你回家。”帅朗顺杆爬了。

　　“这……”王雪娜稍有踌蹰，不是不愿，似有不妥。

　　“你看你，我就不喜欢你这么客气，有什么不好意思的，又是同学又是上司，以后你工作了应酬多得很。”帅朗道。

　　“那好吧……本来该我请你的。”王雪娜嗫喃着答应了，实在无法婉拒的盛情，再看帅朗，却不料恰遇到了那一点弯都不拐直射向自己的目光，像灼到了似的，又让王雪娜下意识躲闪着。

　　“嗯，好……那就这样定了，下班咱们一起走……走，正好我要再巡视一遍准备明天的促销……”

　　帅朗随意应着，几句闲聊结束了这个邂逅，邀约的目的已经达成了，自然是喜不自胜，两个人一前一后下了超市，就像上司指导员工一般，没有引起任何人的注意。

　　于是这一日，大家都见识了新来店长的勤勉，在日用品工作台面的几个货架周围呆了一下午，把本就整齐的牙膏、香皂、洗发水，摆了一遍又一遍，逢顾客经过就推销盐白、中药的、增白的牙膏，还别说，卖出去好几支。

　　下班，又是一个意外的惊讶，那辆别克派上用场了，接上了惊讶无比的雪娜，粉红色的自行车被帅朗硬塞到了车后厢盖也盖不住，直趁着月上柳梢头的功夫，飚着车去人约黄昏后了……