第38章 紧锣密鼓 歪计频出

“二哥，这儿，可以做成一个小展台，用酒堆一个造型，正对着进门的方向，容易形成视觉上的冲击……”

　　“二哥，你别走神，听我说，领奖处直接放在门两侧，方便即拿即走，发券的地方放到收银台，减轻这里的拥挤……”

　　平果意气风发了，以经典广告设计公司设计员的身份被帅朗邀来嘉和超市的，虽然不是科班出身，可历经的大大小小促销广告也不少了，提得几项合理化建议让帅朗这个半吊子水平还真挑不出什么毛病了，不但挑不出毛病，而且对平果突发奇想，还真做了双标签提升酒瓶档次的办法赞不绝口。

　　“怎么样？我设计不差吧？”平果凑上来了，帅朗还拿着那瓶中州老白干，金色的大标签配上几样粮食元素，用字古朴庄重，写真手法能赶上拍报水平，比原标签光几个傻大字强了不止一个档次，最差的铁质锯齿瓶盖部位做了一个红色的封签，打上了嘉和超市两周年店庆的OEM标识，一圈中国红色直延伸到瓶身，原标那鸡屎绿一覆盖，还真像换了件YMZZS时装、配了个LV包，给山妞包装成大小姐了，不过帅朗有点不太信这是平果的手笔，回头瞪着眼问：“吹牛呢吧？你就只会做不穿裤衩的造型，你有这水平？”

　　边说着，边把瓶子整体拍了个照，给王锉炮老板发了张彩信，平果一听不乐意，不屑地道着：“小看兄弟是吧，这行我都七八年了，我们老板没转行前专做酒类标签，你要有瓶子，我全给你做成五粮液和剑南春信不信？”

　　“去去……人现在都讲诚信呢，你造假，好意思说……就这个，定了，二万七千三百份，加上七百份做一个整数……晚上八点以前给我做好，连东西带人都过来，展台和造型你布置……”帅朗安排着，颇有店长风范，这站着说话都不腰疼，一挥手就要打发平果走，平果赶紧地揪着，掏着夹子划着数字：“哎，哥，这一套划七分多钱，你当哥我在公司里给你找点优惠，一个整六分，再加上标语、彩篮、花环装饰……反正一大堆，你看，亲兄弟明算账啊，甭回头让我垫上……”

　　预算，递过来了，一看两千九百多块，帅朗拿着一瞪眼，盯着平果，平果吓了一跳，赶紧解释着：“哥我没多加。”

　　“不可能……你们老板给你多少？”帅朗唬道。

　　“能有多少，一单生意提成才百分之五多一点。”平果哀求道，只怕帅朗拦腰砍一价，那可受不了。

　　“切~~~预算不是这么造滴，接这个数字给我开票，晚上过来给你钱……”帅朗拿笔在本子上一划，直递给了平果，平果一看，像囫囵吞了个烫饺子一样两眼发直，这个“2”被帅朗往下划了个小尾巴成了“3”，瞬间多了一千块，一下子省得二哥故意照顾自己了，不迭地拉着帅朗谢着：“哟哟哟……您那是二哥呀？这简直是衣食父母嗳，不说了二哥，回头我请你啊，拿多少对半分……敢情二哥您打入超市内部，是来当地下工作者给兄弟们谋福利来了，嘿嘿……”

　　这要是内应外合作了假账，就扣了税都挣不少，一算这笔收入把小平果乐歪了，拽着帅朗既表忠于之心要表敬爱之情，帅朗甩脱了平果的拉扯道着：“活干好点，这还不到头呢……听哥的，回头有你好处拿，晚上早点来，把老屁拖上……就说这儿妞又靓又多，他一准来。”

　　“哎…哎…哎……”平果不迭地点头，告辞着二哥，乐得颠儿颠儿走了。

　　好在昨晚说通了三个同室帮忙，钱和人情都在里头自然办事利索，拿着平果大致做的设计图样，踱步着上超市三楼，边走边和王老板通着电话，还不时给打招呼的店员们示意，看来这会帅朗真把自己个当成嘉和超市新任的店长了，你说这五分钟一个电话多忙嗳，上了三层找到财务室的要了张表，回头敲响了蓝冬梅的办公室门，进门也不多说，啪唧一声把条子拍到蓝店长面前，大咧咧说着：“财务上让你签字。”

　　什么呢？借款条，要借财务五千块启动资金。

　　一看条子蓝冬梅撇嘴了，超市的收支两条线，不乏这号提前预支点费用或者补助的，不过这人才新来一天就这么大谱借上钱了，可把她看着诧异了，拿着条子瞪着帅朗：“这……这算那一出，什么都没干先借款？”

　　“兵马未动粮草先行嘛，不给资金怎么干活，王老板同意的，费用算你们的，回头还要设奖品，明天要动的资金更大……”帅朗道。

　　“这你让我怎么签？”蓝立梅把条子啪声拍回原地了：“帅朗，你不是准备趟我们一把携款溜吧？你这店长就老板一句话，手续没手续、身份证我也没见过，劳动合同更别说了，这出了事我签了字算谁的？”

　　“耶喝……哥们这么勤勤恳恳、任劳任怨，因为这事吃不好、睡不香，敢情在你眼里我还是骗子了？”帅朗火大了，腾声从腰里抽东西，吓了蓝冬梅一跳，一抽蓝冬梅眼前一亮，跟着才发现是换个外皮的酒瓶，啪声一放帅朗得意洋洋地道着：“嗯，做得怎么样？方案老板通过了，先让你支广告费，不信你自己打电话问问……哥们要骗钱也不至于才值五千吧？怎么着也得再多加几个零。”

　　“呵呵……就这？”蓝冬梅笑了，在这个行家眼里，有点小儿科了，虽然把外观改了不少，不过要细看仍然是若干年前的技术水平，那玻璃瓶都凸凹不平，熔化的时候还留有气泡，商品和人一样，你再怎么打扮也做不出大厂的气质来，这么一做好看了点，不过还是个不伦不类的精装版大路货，一嗤笑把东西一放看着帅朗倒让签字一事放过一边了，稍带客气地说着：“帅朗，我再提醒你一句，我敬佩你的热情，可生意不是这么干的，一样东西是不是适销对路，是不是符合大众的消费习惯，这是需要市场长期检验的，王老板这批存货是这里经营者和房子捆绑在一块硬兑给他的，明显已经退出市场的东西，你就再怎么加工它也卖不出去，而且你这样，等于加大了这批货的销售成本……”

　　“等等……别给我讲太专业，你什么意思直说。”帅朗听懵了，敢情老板认可，这店长是死活不认可。

　　“我问你值得吗？摆明了这就是个赔钱生意，不管你赠送，不管你搭车销售、不管你想什么辙，这都是得不偿失的，要能卖了，我们嘉和超市连锁上百营销专业的人才，王老板找谁办不了，还能放到现在？”蓝冬梅问着，语气很温和。

　　“哦……”帅朗听得蓝冬梅这么说，倒觉得这妞不是那么一味地可恶了，这些说得都是实实在在的事，而且今天发现虽然蓝冬梅还是没那么客气，不过话诚恳多了，一俟感觉到了对方的关心，帅朗吧唧着嘴可不知道该如何说了，停顿了下，肘支着蓝冬梅的办公桌，两眼深沉几乎要深遂地，直视到对面端坐的蓝店长工作服里包裹着的春光，蓝冬梅霎时被这个很MAN很深情的动作看晕了，紧张地后靠了靠身子，生怕此人动手动脚也似的。

　　凝视，貌似款款深情，肃穆，貌似百折不回。在蓝冬梅胸里忐忑如同揣了一百只小兔子砰砰乱跳时，帅朗说话了，肘支着桌、手托着腮，头轻点点：“值得，非常值得。”

　　为生意付出点值得？还是为面前的女人付出点无悔，这个动作把两件事成功的搞混淆了，蓝冬梅觉得脸上有点发烫，紧张地手足无措之感，非常想像以前那样扯着嗓子指着门喊：出去。可又忍不下心来拂逆此人目光中投射出来的欣赏。而想表示一句什么，也讷言了，关键的问题是，俩个人现在还没有到表示的程度，好像还没有什么可表示的。

　　“你要是不签……没关系，我垫上，我要搏一把，我要让我在别人心目里的形象改观……所以我觉得很值得，挣钱挣得爷们、赔钱赔得光棍，都值得。”帅朗支起身来了，很豪气地道着。此时，蓝冬梅不做他想了，找着笔，刷刷刷签了名字，直递给了帅朗，帅朗手捻着借款条，眼睛却坏坏的笑着盯着蓝冬梅，蓝冬梅似躲非躲，一言不发。

　　…………………………

　　…………………………

　　女人之于男人，和男人之于女人，这是一件均衡的事，没妞泡很郁闷，而妞没人骚扰恐怕更郁闷。

　　在这种郁闷中经历了又一次貌似骚扰，又一次貌似暗示的蓝冬梅审视着自己的同时，不自然在回忆着房间里刚刚来过的那位，寸发、浓眉、大眼，虽然不是帅得一塌糊涂，可也不是让人反感的那种，而且……而且你看他举手投足的那种气势，多爷们；那种明知赔钱还要做的魄力，多有胆识。

　　难道他是为了我？想让我改变对他的看法？

　　蓝冬梅突然想到了一种非常合理的可能，这一想，又觉得如同亏欠了他的一样，第一次是冷眉相对、第二次是冷眼相加、第三次记得是在超市门口碰到的，自己连理都没理，直接无视这号连自己也养不起的男人了……只不过之后眨眼变成了有车一族、变成了店长、现在又在左右着老板的经营，一次又一次的颠覆，足够颠覆对他的看法了。

　　我是不是该帮帮他？蓝冬梅又浮现起了这个想法，不过随即摇摇头，根本不知道此人的来历和来由，也不知道她究竟报着什么样的心思，更不知道是一个什么样的人，就帮也不帮不上，再说怎么帮？明着就是王老板利用他急于进来的心理把那堆销不出去的压仓货推给他了，看来这赔是板上钉钉的事了。

　　想到此处，蓝冬梅出门时还不忘给王老板打了个电话确认借款事宜。是真的，没假，王老板同意了的。

　　这下，让蓝冬梅又有点说不清感觉了，有点不忍，又有点可怜那位姓帅名朗的店长了，商场超市里销售里这尔虞我诈多了，王老板这么精明的人肯定不会做无谓的投资，敢把钱给谁，那就肯定要连本带利往回收。要是把帅朗和王小帅老板放一块，恐怕还真嫩了点。

　　像往常一样出了办公室，踱步下了楼梯，例行着巡视和检查，生活和工作都是在这个方寸之地来回重复，没有什么新意，该粗心大意的员工还是粗心大意，顾客选走了货没有及时补上；该偷奸耍滑的还是偷奸耍滑，特别是姑娘们，货架旁边、货仓后面、甚至于卫生间里都能小话说上半天，消极怠工处处都有。一圈巡视过去，仍然和往常一样，该训两句的、该表扬两句、该示范几下的，又是不厌其烦地教着这些心不在焉的员工们。

　　其实蓝冬梅现在都有点担心见到帅朗了，很担心那人在别人面前会露出点什么马脚来让大家看笑话，甚至为此这上午都没有回办公室里，不过还是没躲过，到了一层粮油区刚刚驻足，就看到电梯上下来在四下张望的帅朗，蓝立梅心里暗惊着，故作未见，转身往后面的货仓走，生怕人前俩人发生那种让人心跳的尴尬。

　　有时候，缘份是躲不开的，蓝冬梅刚走几步，后面嗨、嗨，蓝店长找你半天了，你怎么窝这儿……说话着一脸笑意的帅朗已经伸着手臂拦住去路了，那得意洋洋地样子让蓝冬梅直皱眉头，叹气着说着：“又怎么了？你就不能消停点？”

　　“找你当然有事了……你看啊，后面那些酒放了有些年头，得好好清理一下，洗标签、去锈迹、贴新标签，这都需要人呐，给我抽二十个服务员，轮班干。”帅朗伸着俩指头，又来事了。

　　“啊？……”蓝冬梅张口结舌兼目瞪口呆，瞬间反应强烈了：“不可能，每班八小时干下来你知道多累，平时加班都愁眉苦脸凑不上几个人，你以为这是共产主义社会，光干活不讲报酬呀？”

　　“没说不给报酬呀，老板说了，一小时十块，加班费现结……”帅朗道，抬着老板压店长。

　　“那也不行，现在用工你以为那么好请，大家对加班本身就反感得厉害，又是些脏活累活，再说也不能因此影响超市的正常经营……”蓝冬梅不乐意了。

　　“咦，你不能不支持我的工作呀，这也是给咱们超市创利呀？”帅朗反诘上了。

　　“那你试试去，这些小姑娘你以为那么好请？不是身体不舒服，就是家里有事，反正总能推诿了加班，我总不能因为这事强迫大家去吧？要去你去。”蓝冬梅本不看好这促销的事，本身就消极怠工了，甚至于想使使绊子让这事就此停止。

　　“耶……你还将我了？你就站这儿看着，五分钟，我能把人都请到你信不信？还别给我出难题，我这人最喜欢别人难为我……”帅朗扬着头，拽得很有魄力，不料针尖对上麦芒了，蓝冬梅根本不信，嗤笑着切~~~了声,自然不信。

　　“好，你看着啊，五分钟……”帅朗说干就干，不客气了，快步小跑着直奔到粮油区两姑娘跟前，手指比划着说着什么，那俩位几乎没怎么思考，蓝冬梅眼看着俩人点点头……咦哟？同意了。

　　跟着又到了冷冻品区，穿着白褂的大嫂三位，可不知道帅朗恬着脸说了几句什么，那三大嫂乐呵呵地应着……咦哟？同意了。

　　蓝冬梅一下子看愣眼了，不由自主地跟在帅朗背后，直见得帅朗到了化妆品区，和仨小姑娘在摆活着什么，这里蓝冬梅想着帅朗肯定不行，那仨姑娘典型的好吃懒作好逸恶劳型，要不长相乖点能招徕顾客，早给开了，正等着看笑话，不料蓝冬梅发现那仨位姑娘回头也看了她一眼，跟着奇迹出来了……这仨姑娘居然也点头答应了，那位做加班劝说工作的帅朗回头得意的给了蓝冬梅一个“OK”的姿势。

　　奇了怪了，只要帅朗所到之处，几乎是所向披靡，那还用得了五分钟，从一楼上二楼，眨眼是数城连下，这倒把蓝冬梅看得惊奇不已，比见了魔术还稀罕，只等帅朗得意洋洋回三楼办公区，这倒按捺不住了，追上来了，还没问，帅朗回头嘿嘿一笑：“下午两点换班就开始啊，告诉你啊蓝店长，全部同意。”

　　“你……你怎么办到的。”蓝冬梅惊讶地凑上来，急切之下不由自主拽了帅朗一把，帅朗得意了，鼻子哼哼不说了，一前一后，一走一追，这个超乎管理上的决窍让蓝冬梅惊讶得直追到王老板办公室前，看帅朗还在卖关子威胁上了：“你不说是吧？信不信我下午把人都调走？”

　　“呵呵……信，我怎么不信。你真想知道？”帅朗坏笑着，揶揄地看着蓝冬梅。蓝冬梅手一指，咬咬嘴唇然后无可奈何地说着：“废话，当然想知道，奇了怪了，今天怎么了？都吃错药了？到底你怎么说的？”

　　“你真想知道，知道了不许生气啊，也不许训下面员工啊。”帅朗打着伏笔。

　　蓝冬梅的兴趣却是被撩起来了，催促着：“主动加班，这是好事，我生什么气？”

　　“呵呵，其实很简单，我告诉她们，下午有两个选择，要不跟上帅店长我加班干活，有补助有加餐；要不跟上蓝店长你培训……哟，她一选，就都选跟上我加班啦……看来她们比较喜欢我啊。”帅朗嘿嘿说着，吐了吐舌头做了个鬼脸，又是狐假虎威了一番，早看到蓝冬梅在员工不招人待见，今天一试果真就灵，这说着，说得蓝冬梅又有点张口结舌了，指着帅朗要说句什么，一下子语结着说不上来了，有点哭笑不得的表情郁结在脸上，可不知道让自己站在旁边看是这么一层意思……想了想，蓝冬梅曲线报复了，阴着脸鼻子哼了哼：“哼……就一群小姑娘能给干什么？都就不是干活的料……”

　　“蓝店长你又错了，有姑娘们在，就不缺小伙来，姑娘们一加班，我告诉你，你这司机、保安、清洁工包括搬运工，基本都要来了啊，谁不愿意在莺莺燕燕堆里干活呀？哈哈，肯定干得很卖力……”帅朗笑得左摇右晃，一副小人得志的神态，正说着仿佛就是给蓝冬梅难堪一般，保安里那位叫小行的上办公区来了，看着俩店长站一块回头一瞧，一下停住脚步了，一问干嘛来了，这倒好，是要来加班来了……帅朗一答应那小保安乐滋滋地谢了声走了，帅朗笑着指着道：“看见没有，只要给他近距离接近某妞的机会，不给加班费都行……哈哈……”

　　蓝冬梅此时才省过这回头的花样来了，看着笑得眉眼挤在一块的帅朗，自己却是有点眼不是眼、鼻子不是鼻子，哭笑不得了。

　　中午吃饭的时候帅店长又出花样了，只是买了几盒炸鸡腿挨个分了分就把姑娘们收买了个差不多，待到下午开始干活了，果如帅店长所言，换班的保安、司机和库管都乐颠颠来帮忙来了，大桶的水拎着，成件的酒瓶端着，后院里一会水声哗哗、一会儿女孩们叽叽喳喳、一会儿又是男女笑声夹杂，好不热闹……晚上打烊的时候，更热闹了，几乎是全员上阵了，洗瓶的、贴签的、堆造型的、贴广告的，只待明早开张了，王小帅老板也来了，勉励了一番，看大伙这么起劲，笑得合不拢嘴了。

　　帅店长可没那么老实干活，据说要给大家做好后勤服务，挨个送回家，晚了还管夜宵，第一个送的嘛，是日用品区的，叫王雪娜。