第47章 柔情之夜 铁血乍见

晚八点，又到了嘉和超市换班的时间，因为促销中断的夜班正常了，经营时间要延续到零点才告结束，这个时间，是王雪娜下班的时间，像往常一样上了三层，在简陋的更衣室里换下超市的马甲、衬衣，穿上自己裙子，人显得有点无精打采，说不清是什么原因，虽然对这里的老板有点不齿，可来这里是自己平生第一份工作，又有点不想半途而废。

　　或者，还有一个说不清道不明的原因，似乎因为缺少身边一位献殷勤的，工作显得很枯燥，工作时间又显得如此漫长，第一次有了累的感觉。

　　左近，换衣的俩位小姑娘，边换边叽叽喳喳讨论着，说到了一个让王雪娜侧耳的名字：帅店长。怎么说呢，帅店长挺帅的啊，以前咱们的加班费都是拖一个月，这次好了，当天就发了。另一位附合着，就是嘛，蓝店长就知道板着脸训人，帅店长可比她强多了，可人怎么走了呢？真可惜……

　　后面的声音渐小，估计又在编排蓝店长的什么糗事坏话，王雪娜轻轻拉门出来了，心里泛着个词“可惜”，同样像丢了自己心爱的东西一样，有那种可惜的感觉。

　　下楼，灯亮如昼，看看时间，顾客已稀，店员们和她打招呼，王雪娜勉强笑笑应着，出了门厅，不知道是心里想到了什么，下意识地停下了脚步，四顾着灯火阑珊、行人如织的街市，这一刻心里涌起的是那么一种复杂的感觉，想看到他突然从人群中出现，又觉得如果现在他突然出现，自己肯定又是一个冷眼相加不欢而散，踌躇的良久，当忙忙碌碌、来来往往的车流行人没有一刻停歇，没有一分熟悉出现时，却又让她如此地失望。

　　无聊的迈着步子，到了超市左近的员工停车场里，一溜成排的电动车、自行车堆里，找到了自己那辆粉红色的女式车，借着昏暗的路灯余光，开着锁，嗒声一踢支架，倒出车来……跟着，猝起，王雪娜惊声尖叫“啊~~”了一声，车脱手而倒，被背后不知道什么时候站出来的黑影扶住了。

　　“是……你！？”王雪娜尖叫猝起猝停，看清了，是帅朗，在背后吓了自己一跳，此时正嘿嘿傻乐着，想见难见，一见着就生气，王雪娜哼了哼推着车，不理会，也不和帅朗答话，气忿忿地推车便走。

　　“嗨、嗨……别走啊，我等了好大一会儿，怎么见面就走。”帅朗背后跟着纠缠上来了，王雪娜没好气地说着：“我就不想见你，你来干什么？”

　　“不说来等你来了么。我不放心。”帅朗扯着。

　　“好啊，等到了，你可以走了。”王雪娜推着车，头也不回，不过听得帅朗这么说，多多少少还是心里有那么点温馨的感觉，毕竟被人牵挂着、关心着，总比没有强吧。

　　“还有件事，我得办了才能走。”帅朗快走两步，追了上来。

　　到路牙边了，王雪娜停了停，回头看着帅朗，这会不管从那个角度看，帅朗都有点鬼鬼祟祟的感觉，王雪娜嘴角翘翘，不屑地哼着：“你觉得你还有机会吗？”

　　“嗯？”帅朗眼一凸，重重嗯了声，一看王雪娜这么高傲的表白，立时话锋转了，指着王雪娜道：“你想那儿去了？要什么机会？”

　　“哼，又想作怪，懒得理你。”王雪娜没有揣到帅朗的心思，推着车下了路牙，帅朗在后面扶着车座，一下路牙，就听帅朗摆活着：“我昨天想了一天，有些话得说清楚，特别是对你的欺骗行径我得给予严厉谴责，不能光你谴责我吧？”

　　“我…骗…人？”王雪娜一愣，进话里了，回头气愤地质问道：“骗谁了？”

　　“骗我了。也骗你自己了。”

　　“胡说。”

　　“什么叫胡说，你明明是个根本不愁上班的主，却扮个找不着工作的学生妹样；明明你脖子里的手机是价值几千的IPHONE，你骗我说是山寨高仿的；明明你知道我骂的是关妍慧她爸，你也不吭声，等着看我笑话；明明你知道我肚子里没货，还天天逗着我谈诗词歌赋，看着我出丑。”帅朗摆着一通似是而非的理由，一副受骗着的委曲样子。一听又是没正形的烂事，王雪娜笑了笑，推着车吱吱哑哑走着，忍俊不禁地笑着。

　　“还有啊……”帅朗抬步跟着：“你骗我也就算了，我不计较，你不能骗自己吧？”

　　“我骗自己？什么时候骗自己了？”王雪娜奇也怪哉地接上来了。

　　“刚才呀，看你在门厅站了好大一会儿，等我是吧？你心明明喜欢我，干嘛要扮个拒人千里之外的样子。”帅朗大惊小怪地说着。

　　嗒，车一停，王雪娜侧头瞪着帅朗，这话说得是坦坦荡荡、理所当然，激得王雪娜看了半晌才评价着：“你脸皮可真厚啊。找了这么一堆理由来搭讪？说完了，就这些。”

　　“还有……这大晚上黑咕隆咚我不放心，送你回家呗……”帅朗对着亮如白昼、行人来往的街道文不对题的说着，一点也不觉得脸红。

　　王雪娜看着帅朗这么正经，忍不住吃吃偷笑了，笑了笑板着脸：“不过我可不陪你压马路，我得早点回家，要不太晚了我爸妈着急……你爱送就送呗，我可不坐你借的车。”

　　说着，推着车，一蹬，一跨，故意给帅朗难堪似的，这翩翩花裙一动，像蝶儿飞走般，眨眼就上了路。

　　走……慢慢走……听着自行车微微的声音，迎着凉凉的夜风习习，走了十几米，没有见到帅朗那辆别克上来，也没有听到喊叫，这倒让王雪娜有点后悔不该这么矜持，不过又觉得就这么吓走了，还真没有什么可惜的……又前行了十几米，还是没见到车，忍不住回头瞧瞧……一瞧，扑哧声一笑，车打了个趔趄。

　　后面，如影随行地跟着帅朗，正迈着大步慢跑着，王雪娜故意捉弄一般，加快了车速……我蹬我蹬我蹬蹬蹬，快行了足有一公里，这才回头看……果如心中所想，后面已经开始微微喘气的帅朗还是一副重任在肩，不离不弃地跟上来了。

　　“咦？帅朗，车呢。”王雪娜放慢了速度，取笑着。

　　“还…了。”帅朗喘着气，回了句，跟上来了。

　　“那你太寒酸了点吧？现在人家学校里追美女的都开辆本田，你就凭两条腿追呀？”王雪娜还在取笑。

　　“啊，我两条腿比四个轮子心诚，不就辆车嘛，那可不稀罕。”

　　“呵呵，你吹吧你……”

　　“真不吹，其实你对我这人有点误解啊，要真放开去捞钱，去干什么事，我早发财了，就是因为我爸是警察，有些事我实在不敢放开手去干，这两年我对我自己还是挺满意的，虽然算不上好人吧，可也不是个坏人不是……呼哧……你慢点……”

　　帅朗喘着气，断断续续表白了几句，却发现这跑时候再表白，比单纯跑还累，不说慢还好，一说王雪娜加速蹬了几下，笑着跑得更快了，帅朗不迭地追着，又过了数十米车速才缓下来，等呼哧呼哧喘着气追上来，王雪娜促狭般咯咯笑着，笑着问着帅朗：“帅好人，就你这还不敢放开去干？哎我说你咋学得这么精呢，是不是以前经常骗人？”

　　“不不不，绝对不是……”

　　“狡辨。你肯定有丰富经验。”

　　“真不是……”帅朗喘着气，接不上来了，王雪娜放慢了点，后面奔着的帅朗解释着：“这个秘密谁也不知道，我就告诉你一个人……”

　　“你编……你再编。”

　　“你看你不相信……知道我爸是干什么的，乘警大队长，铁路公安系统的反骗专家，你知道我从小看什么课外书么？《古今骗术大观》、《骗枭》，还有我最喜欢的《骗心术》；知道我从小呆最多的环境是什么地方么？乘警室，我爸一上班没人看我，就把我锁那小玻璃屋里，隔壁就关着火车上抓的骗子，我爸抓回来的……”

　　“啊？那你没学学你爸当警察，反而学着被抓的那些当了骗子呀？”

　　“哦哟……我怎么越解释越乱呢，我怎么会是骗子呢？”

　　“哼，看你就像……”

　　王雪娜对于帅朗的解释很不认同了，哼了哼，又加速了。

　　这趟子让帅朗够受了，匀速跑还凑合，这快一回慢一回就有点受不了，从嘉和出来，都跑了两三公里了，这里距离中大本部不远，一半路程跑下来，额头脸颊下雨似的汗刷刷流着汇成溪流了，顾不上累了，哼哧喘着气抹一把汗，解俩扣子，又飞奔着上来了。

　　夜风，扬着额际的乱发，掀着飘洒的裙裾，灯光中的俏影，就像有某种魔力般吸引着帅朗的脚步。骑车的王雪娜快一会慢一会，不时地回头看着，又走了很远，当再一次看到帅朗喘着粗气，又追上来的时，心里有点不忍地放慢了速度，直到近前，呼哧呼哧跑着帅朗像个热源，隔着几步就能感觉到他身上的热气，于是，王雪娜又慢了些。

　　“帅朗，跑不动就回去吧。我可没逼你跑啊……再说你这么卖力的表演，又没人欣赏，说不定会招致更大的反感。”王雪娜轻声说道，侧头报之以一个不忍的眼神，此时已经看得了中州大学的楼层，这么远的距离愣是吭哧吭哧追过来，隐隐地真让她有点欣赏了。

　　“没事，跑得动……”帅朗喘着气说着：“我知道我有些行为让你反感了，可这也是我喜欢你的地方，其实我就是想来告诉你，自从遇到你，我才发现我以前的生活多么糟糕，我一直不停地换工作，以前不知道什么原因，现在我知道了，是我期待着改变，不知道你相信不相信，真的，我肯定会改变的……”

　　“可我还小……我爸准备保送我读研，我们的生活也许没有多少机会交集了。”王雪娜委婉地说道。

　　“没事，我也不大……没准等你读研出来，我家底都挣下了……”帅朗大言不惭道。

　　“………”王雪娜大张着嘴，没说出话来。

　　“哧…哧…哎，怎么不说话了……快到了……”帅朗喘着气。

　　嘎声车刹轻响，在中大的南大门口停下了，帅朗没防着，已经跑出去了几步，等不见身边人影了，这才回头，只见得王雪娜扶着车，停到了原地，帅朗赶紧地退回来了：“怎么了？”

　　“帅朗……”王雪娜看着傻奔快跑一身热汗的帅朗，有点不忍地劝着：“以后别这样了，你这样会让我心里感到不安的……”

　　“没事……我顶得住。”帅朗逞着英雄，不在乎了。

　　“呵呵……你再这样我不理你了。”王雪娜嗔怪道，看着一身汗漓漓的帅朗倒也不好苛责了，抿着嘴想了想才说道：“真的，你不需要这样，虽然昨天的事让我很生气，可后来细细想想，现在身边倒不缺这些事，我觉得我爸说得对，有些事有所必为，有些事也必须有所不为，要是没有底线，那咱们身边这个环境就没有存在的意义了。”

　　“对对……王老师说的好，就是这个意思，干什么事都有底线……”帅朗听王雪娜的语气松了，好歹松了一口气。

　　“你别拍马屁，你骂我爸的事，我还没和我爸说呢……我要回家了，你也回去吧。”王雪娜道，一说这个帅朗不好意思的挠着后脑勺嘿嘿笑不敢答，一笑王雪娜也无奈地笑了笑，跨上了自行车，帅朗一省得这半拉子没结果呢，赶紧地喊着：“哎，我明天还来送你成不？”

　　“明天我不上班。”

　　“那后天呗。”

　　“后天我让我爸开车送我……让你追着汽车跑，咯咯……”

　　银铃般的笑声，在翩翩扬扬的花裙中荡起来，娇小玲珑的身影越行越远，拐弯的时候停了下来，远远地朝帅朗招了招手，旋即消失了。

　　幸福，一种难以名状的幸福感觉涌上来了，喘气渐微的帅朗乐呵了，一屁股坐到校门口，幸福地喘着气，阴霾终究还是被汗水冲刷尽去了，小姑娘毕竟还是心软，看不得别人受罪，帅朗暗暗为自己这趟值得了。其实看到王雪娜出门那回顾的样子，帅朗就觉得自己在她心目中还是有那么点位置的，这一路试下去，倒也值得，最起码赢得了护花回家的资格了。

　　啊……声喘了口气，坐着做了个扩胸的动作，校门内外，进进出出，成双成对，都无暇注意左近这水泥地面上坐着的人，那个勾肩搭背、附耳窃语，恨不得俩人生在一起长在一块的亲蜜样子，让帅朗有点羡慕妒嫉，有点眼馋不已，刚幸福了会儿，又有点憧憬了，咱啥时候才能到了这水平啊，要是俩人唧唧哦哦耳鬓厮磨，在校园里花丛树荫下，那才叫一个惬意呢啊。

　　……………………

　　……………………

　　想着，被自己心里的想法逗得自个屁颠傻乐，憧憬着，小学妹在清纯之后更有一份善良，那份善良让帅朗觉得有点自惭形秽。不过转眼又安慰着自己，一切都会变的，等自己找一分安稳、像样的工作，到时候就堂堂正正来和小学妹花前月下……

　　汗去了，稍觉凉意，支着胳膊一支要起身，却是霎时愣住了，不知道什么时候，三个人，品字形，包围着自己所在的位置，帅朗笑僵在脸上了，缓缓地、慢慢地，支起身来，三个和自己年纪差不离的小伙，嘴撇着、眼里几分睥睨，居中一位叉手在胸前，笑着看着帅朗。

　　“各位……这是？”

　　帅朗像吓着了，心里瞬间涌起多个想法，这中大周边小地痞流氓不小，闲暇了便专逮落单的男女，遇钱抢钱，难不成自己成目标了。

　　“少废话……身上值钱东西拿出来。”左边一位跨前一步，手一指，呲牙做恶相，不用作，灯下染着半黄毛的样子足够恶了，跟着一从口袋里一掏，跳刀腾腾腾在手里打转着，当啷啷做响，很有威慑力。

　　三个人的包围，慢慢合拢了，帅朗没敢动，这会儿不能跑，一跑，不是被绊就是被揪要不被围，接下来就拳打脚踢然后抢走钱包手机，帅朗愣着眼，看看这三位，像吓呆了。右边的隔着两三步，嘴一撇飞脚一踢，帅朗一侧脚躲过了，那人跟着就骂着：“快点，让哥几个动手就没那么客气了啊。”

　　“哦……是是是……”帅朗不迭地点着头，一激灵，双手提着裤子，就往下解。

　　这动作看得三人一停，中间那位稍胖的出声制止着：“哎哎，这他妈抢劫。你忙着解裤子干什么。学生妞这么多呢，弄也轮不着你呀？”

　　“啊……大哥，钱在内里。”

　　帅朗一抬头，叮当声音停了，那躬身愣眼诚实告知的懵样，让这三位哈哈一笑，一位指着帅朗道着这傻、一位眼笑得眯成了一条线，中间的那位笑着的那位双肩耸着，三个人一见对方这么老实，笑着霎时都放松警惕了。

　　恰在此时，黑影从帅朗腰里骤起，左边威胁最大的玩跳刀那位猝不及防，一条黑钱白晃晃的头朝自己轮来，一后仰，跟着捂着鼻子“啊……”声惨叫，当啷啷跳刀掉到了地上，人向后仆倒着。就见得刚刚还呆头傻脑解裤的帅朗霎时煞神附体，一反身如影随行反守为攻，右边刚退两步的脑袋“咚”一声被砸了个正着，跟着被帅朗飞起一腿直踹到裆里，吃痛蹲下了。前面的那位胖子，双手刚撒开，黑影又至，不迭地快步后退，帅朗追着轮着就打，轮得呼呼做响……前面那位明白了，是腰带，发白的是腰带前的铁扣，话说这干架是一寸长一寸强，帅朗甩着一米多长带铁扣的皮带优势尽占，前面那位退了几步还是没有躲过，被“啪”声敲在脸颊上，一声惨叫一个侧倒，骨碌碌滚地上去了。

　　猝起发难，干脆利索，三个人电光火石间倒了一对半。

　　“呸……抢我！？干这个老子比你们专业……”

　　帅朗不解气地朝侧倒的胖子身上狠狠跺了几脚，那货被跺得嗷嗷惨嚎了几声，紧接着一转身一勒皮带，不敢恋战，飞步而跑，专向灯影黑暗和墙角里钻，一眨间等受伤轻的那位站起来，早蹿得不见人影了……

　　“快走快走……别让人抓着说不清了……”受伤轻的那位扶着玩跳刀这位起来，砸着鼻梁骨了，捂着手血流了一片，三个人相互携着，顾不上旁边远远驻足围观的学生，快步跑着，校门不远一辆桑塔那嘎然刹在原地，三人次弟上了车，呼啸而去。

　　“哦哟，这小子手真黑啊，腰里还揣着家伙……”捂着鼻子那位说话变音了，根本没明白过来怎么就中招了。

　　“是皮带……我操，这多少年了就没吃过这么大亏。”捂着脑袋那位，手一离，手心全是殷出的血。

　　捂着脸颊那位被干得也不轻，脸肿得比屁股大，哼哼叽叽不知道说了句什么，捂脑袋的撕着卫生纸又摁着受伤部位，骂着驾驶座上的那位：“黄晓，你真孙子啊，这么狠个茬你也不提醒提醒。”

　　驾驶员幸灾乐祸地看了一眼受伤的三人，嘿嘿哈哈笑着根本不内疚地道着：“关我屁事，师爸安排让试试人家，咋个不能试，非去劫人家试试，恁（你）仨鳖样，仨弄不过人一个，可好意思说。”

　　几人互相埋怨着，车驶着转过了一个街区，就近找着药店诊所，一停下黄晓忙活了，扶这个搀那个进包扎去了，车里不觉得，包扎时看这仨都是一头一脸血，最狠的那鼻梁骨都断了，诊所都处理不了，哼哼哟哟吃疼的三人倒把黄晓看愣了，实在有点理解不了，这三个好歹跟冯山雄也是混过几年的，怎么着三对一都被干得惨成这样……