第48章 东窗事变 莫自艾怨

是辆黑色的老式普桑，车号豫A45＊＊……

　　车慌张地开走的时候，三个受伤的和驾车的黄晓都没有发现，车一走，街边绿化带冬青丛后，站起一个人，是去而复返，趁乱蹙回来的帅朗。

　　这不是小流氓劫路。刚刚对垒时帅朗就有种感觉，这三人反应明显太慢，最起码打倒俩见风不对，第三个完全有机会掉头就跑，那些打秋风的混混腿脚麻利着呢。再一看上车走人，倒更确定了，一确定，心中的疑窦也大了。随手招着拦了辆出租车，本来追来着，不过想了想，干脆说了句回东关胡同。

　　追没什么意义了，帅朗几乎可以确定这些人是从那儿来的。

　　没有别的地方，除了招惹的古清治那一伙，别人不会对像他这么个兜比脸干净的城市无产阶级感兴趣。坐到了出租车里又让帅朗纳闷了，到现在尚搞不清这古清治究竟是存着什么居心穷追不舍，图财吧，自己一无所有；图人吧，自己一无是处；难不成还真是想培养个后备骗子？当接班人？

　　可也不太像，感觉不管是寇仲还是冯山雄，都已经是叫得上名来的小老板了，这些人肯定不是走江湖、吃四方的主，而且这些人都有正当生意，肯定不会是打一枪换一个地方骗子。而且这几位对古清治如此尊崇，肯定都不是普通人等……呀？不是黑．社会吧？

　　不行，得挪窝了，让这些人纠缠上可不是什么好事。

　　帅朗暗暗下定着主意，不管是骗子团伙还是涉黑团伙，盯上了都未必是什么好事，不是教唆你干啥就是拉你上船，再加上刚才出手这么狠，心里也有点害怕报复，毕竟这年头雇俩敲闷棍拍黑砖民工的比找俩小姐还容易。

　　车行驶着到了东新区，到了东关胡同，好歹悬着心放下了，付了车钱下了车，走着人行道向胡同口走去，心里盘算着到那儿窝几天，要不干脆换个区混，到中原区、要不到南片找份零工干干，时间一久没准这事就放下了，毕竟他们不是吃饱了撑的就找自己一个人不干其他事了。

　　“站住……”侧面有人叫，正走着的帅朗吓了一跳，一回头，一位梳着中分头，站在一辆现代SUV前指着自己，中等个子，脸很白净，朝着帅朗走过来，几步距离瞬间而至，帅朗握着拳头引而待发，不料那人两步之外站定了问着：“你叫什么？”

　　“你管得着么？”帅朗道，标准的中州土话，很横、斜眼忒忒瞧过来。

　　“你姓帅？”那人带着几分狐疑问。

　　“有姓这姓的么？别人倒是叫我帅哥算不算？”帅朗心里暗惊着，好在有准备没动声色，装像没事人一样迈步就走。

　　“哎问你话呢，站住，我是……哦哟……”

　　那人快步一走，手搭向帅朗的肩头，却不料变生肘腋，自己那只手瞬间被前面走的人锁住了腕子，的掂，一扭，吃疼地转过身来，帅朗在背后毫不客气地朝着小哥的臀部咚、咚连踹两脚，边踹边骂着：“……小样，就你这水平还跟我玩？……回去告诉古老头，再来骚扰小心我带上一帮警察灭了他。”

　　“你……你是警察？……哦哟……”被扭的那位，吃疼问着，话音变得很怪异。一问又挨了一拳，帅朗一使劲那人疼得半跪到了地上，就见得帅朗不客气了连打带踹几下，又骂道：“不相信呀？打你这两下就是警体拳……”

　　“放手……”车门哗声一开，正打得起劲的帅朗一愣，车里冲出来一位短发女，指着帅朗，杏眼圆睁，叱声厉喝，几步快跑站到俩人身前不远，叱喝着：“听见没有，放手……”

　　“耶喝，你这么靓个妞，扮女流氓吓唬人呀？”帅朗大惊失色道，这么凶的妞倒也罕见。

　　“方姐，他说他是警察……你看他像不像照片？”被扭着那位呲牙咧嘴地说着，一说帅朗火了，咚咚又是两脚，那妞顾不上细察帅朗，上前就要解救被帅朗扭着胳膊的同伴，不料一抬步又是急速后退，身前黑影一晃呼呼生风，却是帅朗拽得二五八万一般来了个飞腿动作，吓退了悍妞，那悍妞哭笑不得了，退了两步指着帅朗道：“不管你是谁，我警告你啊……我们在执行任务。你的行为是妨碍公务，已经构成袭警了。”

　　“耶……又成有牌照的流氓了，我就不信了。”帅朗不信邪了，扭着这位小后生，一掀衣服，呸了口：“枪不佩、铐子不带，就你这孙子样能是雷子？”

　　“那我这儿的算不算？”

　　那妞一说，帅朗一惊，侧头，见得那妞早从腰里抽出来一副亮裎裎的手铐，晃在手里叮叮当当响，一刹那间帅朗明白怎么回事了，眼凸心跳手发抖，人一放，嘴里喊着我操，拔腿就奔，一眨眼早如兔子般溜进胡同的黑暗里了。

　　“站住……”

　　喊了句那位被扭腕子的抬步就追，后面的女警喊着几句，这人才忿忿然地退回来了，揉着腕子，到了胡同口借着路灯光一看，手腕被拧得红紫一片，边揉边悻然骂着：“气死我了，逮住我非整死他……方姐你干嘛不让我追。我看清了，应该就是他……”

　　“是他也别追，有名有姓他跑不了……这个胡同里十几道茬口，没有片警领着，进去你都未必走得出来，别说找地方了……哎我说小木，你注意点方式方法行不行，你不亮身份那有追着人问话的，再说这次案情连咱们外围排查都保密着，你乱嚷嚷什么？”那便衣女警小声埋怨着。

　　“我没来得及亮身份，这家伙就动手了……”小男警小声嘀咕着。

　　此时，一辆警车由远而近驶将过来，俩人停止了说话，上前迎着，这是光明里派出所肖所长，同来的车上下来位女警领着位中年妇女，上前握手寒喧几句，指导员带着一行三个人往胡同里走，边走边介绍着：

　　“俩位，这就是房东，一会儿我和房东先进，你们跟在后面……俩人久等了，别介意啊，唉，就没办法，这片的暂住人口太多啊，我们的工作压力也大，今天接警就三十多起，这些找不着活计的出来坑蒙拐骗是啥都干……”

　　肖所长摆活着，似乎在自己片区出事辨解，可不知道是什么事把市局直辖的打抢反骗工作组招来了，不过招来了，肯定就没好事……

　　…………………………

　　…………………………

　　我跑…跑…跑…直到发现背后没人追来，帅朗才绕着从光明里小区另一侧的小门进了小区，直奔43幢，蹿上五楼，开着门，一闭上门，大喘着气，呼哧呼哧地，把同屋的几位都惊动了，老大没回来了，老三田园和老四平果正煮着挂面，问着帅朗吃不吃，帅朗也顾不上答话，平果机灵，小步跑上来了，愣了，惊叫着：“耶…二哥，你咋搞成这样。”

　　“我他妈今天打了几个人……估计要出事。”帅朗心跳得厉害，歇了口气直奔进卫生间，哗哗冲着凉水洗了把脸，又要腰带抽出来，看着铁扣上还有血迹，扔水龙头下冲着，再一看，裤子上也沾血了，干脆直接一脱扔进水池里，光着腿就奔出来，一旁看着平果比帅朗还紧张，小心翼翼地问着帅朗：“二哥，你……你不是杀人了吧？”

　　“你看我有那胆么？”帅朗不以为然的翻了翻白眼，进了卧室，翻着布衣柜套了条裤子，田园和平果俩人都是惊讶地看着，胖田园端着碗原本还唏律吃着，一看帅朗收拾着行李这倒诧异，出声问着：“二哥，你咋啦？要走……”

　　“啊，得出去溜几天。”帅朗边收拾东西边道着。

　　“你打谁了。”

　　“几个抢钱的小偷。”

　　“那不见义勇为么？跑什么跑？”

　　“打小偷是在中大校门口……回胡同口又把人打了。”

　　“什么人你这么紧张？”

　　“警察……”

　　帅朗边收拾着东西，吐了两字，没音了，一回头，门口杵着那俩大眼瞪小眼，吓着了。

　　“没事，就踢了几脚，我不知道他们是警察……他们先招惹我的，妈的跟人劫路的，拍着肩膀就问我姓什么？”帅朗边收拾边说着，一说到这儿突然想起了，一想一寻思一愣喃喃道着：“坏了……不会是就来抓我的吧？他怎么知道我姓帅……”

　　“二哥你到底干什么了？”平果吓得张着大嘴，惊声问着，又是血，又是慌慌张张回来，还真担心帅朗干了什么坏事。

　　“我没干什么呀？这打了架才多大一会儿，不可能这么快就找上门来了，他们在胡同等着呢。”帅朗愣怔上了，寻思着自己什么地方出事了。

　　“那其他事呢？”田园喷着问着，顾不上吃了。

　　“你们知道的，这两年我多本分，打架的都很少……”帅朗也愣了，眼睛茫然地乱扫射着，心下无着了，要是真冲自己来的，那有名有姓有地方都找胡同口，恐怕是没跑了……正扫射着的时候，看到了布衣柜里那件外红内银的女短装，心里紧张地跳了跳……还没等寻思出个所以然来，嘭…嘭…嘭敲门声起，站着的帅朗一激灵，满手的衣裤吧嗒…掉地上了。

　　“谁呀？”平果眼睛晃着，有点吃惊。肯定不是老大。

　　“你去。”田园屁股撅着。

　　“你不能去呀，非让我去。”平果不乐意了。

　　俩人一看屋里的帅朗，也紧张兮兮一脸慌乱，不知所措了。

　　三个人正愣着，门外人喊上了：“开门……”

　　哦，包租婆来了……平果和田园一笑，舒了一口气，平果直接上前开着门，一开人僵在原地了，田园还没有反应过来，那黑着脸的包租婆和一位老警察早挤着进来了，看得田园有点纳闷，怪怪问着：“李阿姨，房租还没到期呢，这就带着警察上门收租来了？”

　　“你们呀……你们……”包租婆胖手指着，训着在这儿已经住两年很熟稔的几位：“就不能安安生生的，非惹事生非不行呀？搞得我这心里七上八下的，租给你们个房子收不了几个钱还把我气成心脏病了……啊？说你们呢，看把我房被糟践的，就不会勤快点打扫打扫卫生呀？……”

　　走题了走题了，包租婆说着就心疼上房子了，老警察出手制止着，问着平果叫什么，办暂住证了没有，又逮着田园问，挨个是虎着脸训话，俩人平果嘻皮笑脸，这儿可乖了，老老实实回着话，问话的功夫又进来俩便衣了，热闹了，不用想，连田园也省得要出事了……

　　“里面的那个，出来。”老警察叱了句，几个人堵着门，半晌才见得探头探脑的帅朗出来了，包租婆是黑眼一剜无语了，老警察一指帅朗问着后面的俩位：“是不是他？”

　　比对，看样在是对比什么照片，那位便衣男警恨恨地瞪了帅朗一眼，把照片递给女便衣，俩人点点头：“应该是。”

　　“叫什么？身份证、暂住证，都拿出来。”老警察查户口一般训斥着，口气凉阴阴的职业味道让人不敢拒绝，不料帅朗早准备好了似的，俩样东西顺着拿着递到了老警察手里，老警察顺手一抽往后面俩人手里一递，那男便衣一看一愣又瞪了帅朗一眼：“你不说不姓帅么？”

　　“咦？你们见过面了？”老警察奇怪了，指指帅朗，又看看姓木的便衣，不料连便衣也没答话，估计那事也没法出口了。

　　帅朗悻然一脸，尴尬地抹抹鼻子，看着田园和平果，又看看包租婆和包租婆带来的四个警察，知道此事无法善了了，尴尬地站在原地，一言未发，等着发落。

　　“肖所长……这个人我们要带回去审查。”女警说道，那所长自然是满口应允，接着这女警一指帅朗叫着：“穿好衣服，跟我走……”

　　回屋，穿衣，整好领子，再从屋里走出来的时候，平果和田园紧张地围上来，想拦着，又知道拦不住了，被几位警察盯着，愣生生的站在原地，帅朗几步迈过，拍拍俩人：“没事……放心吧，别担心我。”

　　出去了，被一前一后俩名警察挟着走了，似乎这事还没完，那老警察招着手示意着田园和平果：“你们俩，一起走，到派出所。”

　　“啊？我们可什么也没干啊。”田园可没经过这阵势，一指自己鼻子，吓了一跳。

　　“协助调查。不懂呀，去了就知道了。”

　　老警察一挥手，把遭了池鱼之殃的田园、平果也给一起捋走了……

　　……………………

　　……………………

　　时间，指向晚23时，帅朗到了一个连他也叫不上名来的地方。

　　应该离二马路不远，火车站、汽车站都在这一片，市公安局就设在这儿，不过肯定不是进了市公安局，而是下辖的某个小单位，进院子的时候只有个昏暗的小门厅，灯光很弱，连单位的门标都没看清，没看清就糊里糊涂被提留进来了。

　　铐子没戴，只是被带进了个密不透风的房间，问询室。

　　这倒让帅朗暗暗放心了，问询、审讯和特讯很有点区别，如果加上连铐子都没戴，那说明只能算个传唤了，要传唤，那就应该是其他的事而不是自己的事，或者是根本没有证据的事。

　　那是什么事呢？程拐搞地下盗.版被逮啦？那可坏了，我是从犯，给他销的货不少。不过不可能呀，中州满地盗.版，这事上现在都没人较真了……那是伤那几个人出事了，没这么快呀，总不能我这头打完人，那头就被提留住，前后不差一个小时吧？应该不是……其他就没什么事了呀？哥就替人跑跑腿销销假货，没犯什么非要被抓的案子呀？

　　除非……帅朗眼前一闪而过在屋子里还保留着的那件女短装，除非是那事犯了，不过就那事犯了，自己也没干什么呀？

　　想…想…挠头细想着，盘算着那个晚上和那个疑似名叫桑雅的女骗子周旋的事，要是女骗子落网了，自己就应该不会坐到这儿，她是正主，而且她交待不出自己来……那要不是他落网，其他人呢？坏了？帅朗心里暗道了句，万一那俩被骗的报案，警察顺藤摸瓜，没找着骗子，可把自己找出来了当成骗子，那可满身是嘴都说不清了……坏了？饭店里的监控，要是录下了，那可没他娘跑了，说破大天也没人相信骗子和咱没关系。

　　他大爷的，要真是这样，这个嘴亲得代价可就大了，我说我不认识交待不了，我说我认识，我更交待不了，再加上连协查的警察还踢了几脚，这下惨了……

　　门，嘭地开了，吓了帅朗一跳，又砰声关上了，又吓了帅朗一跳。

　　俩个人，就是那俩带自己回来的俩个人，男的把笔记夹往桌上一拍，声音很大，坐下来还揉揉腕子不怀好意地瞪着帅朗，帅朗暗暗有点心惊，目光不敢直视。女警也坐下来了，第一句：“姓名。”

　　“帅朗。”

　　“年龄？”

　　“25。”

　　“籍贯。”

　　“XY市平桥区小韩村。”

　　“知道我们为什么找你吗？”

　　“您不说，我怎么知道。”

　　“哟？看你不像第一次进来呀？答得这么利索。”

　　“嗯，不是，进来好几回了。”

　　“………”

　　询问的女警愣了，进来的都标榜自己清白呢，这么直接了当说自己不是头一回，倒也鲜见，俩人相视愣了愣，问话稍稍停顿了下。

　　“以前为什么进来的。”男警出声接上了。

　　“打架。”

　　“那个派出所办的。”

　　“铁西区工段好几个铁路派出所。”

　　“……呵呵……”

　　男警看帅朗很坦然，诚实以告的样子，这等倒霉得性和先前嚣张地样子判若俩人，忍不住轻笑了笑。

　　“站起来，过来……”女警叫着，帅朗站到了桌子前，机械地，站着。那男警很突然地一抽一张画像，啪一拍桌子上问着：“认识她吗？”

　　吁……帅朗一颗心悬着落地了，是那个女骗子，没错，就是她。

　　“问你认识吗？”女警不悦地催促了句。

　　“说话，你别蒙混过关，你的同伙已经落网了，你以为瞒得过去。”男警在恫吓着，看帅朗愣着不发言，又加了一句：“先把诈骗的事说清楚，你袭警的事再给你算账。”

　　“看来你是不想说了。”女警身子一仰，后靠着座位，喟然一句，这挤牙膏又要开始了。不过遗憾的时间太短，对这个传唤的人情况掌握不多。

　　俩位警察坐着，帅朗站着，瞧了有点希望的女警一眼，又瞧了有点急切的男警一眼，一个坏坏的念头泛上来了，嘴嗫喃着道：“……认识……”

　　俩个字像一支强心剂，明显地看到女警的身体微微一颤，这位男警看样从警时日未久，被这俩字激得一下子坐正了。

　　妈的，诈我，这俩是急于想知道女骗子的情况呢。帅朗此时心明如镜，知道今天发生的一切所为何来了。

　　“坐下……其实你说不说不重要，你不是直接参与人，你是中州大学毕业的吧，不要让这事影响到你的前途……帅朗，你现在什么地方上班？”女警迂回的话题，在向帅朗示好的同时也陈明利害。

　　“我刚失业。”

　　“那你就更得配合我们的调查了，档案里有了污点，会影响到你以后找工作的。”女警很委婉地道了句，不板脸的时候帅朗也发现了，像制服诱惑。

　　“配合……我配合。”帅朗痴痴地看着，像身心沦陷了一样。

　　俩位警察没料到这么容易，不过对比此人简单的简历，顶多就是打架斗殴的坏小子，恐怕进这里翻不起什么浪来，这倒觉得理所当然了，却不知道，正在被对面貌似呆傻的帅朗，一步一步引向坑边……

　　“那你说说吧，你们怎么认识的？”女警问着，还保持着叉手的姿势，像无关紧要的对话。

　　“这就说来话长了……那是三月份一个阳光明媚的下午，我在中州公园长椅上发呆的时候，看到了她，那么漂亮、那么迷人、在湖心亭边站着的时候飘飘如仙女下凡，那一刻，我觉得我的身心一下子被她全部吸引走了，我觉得身边的一切都是她……啊……”帅朗眯着眼睛，看着女警，想着老大经常酸不溜丢的抒情，没料到在这场合上用上了。

　　“停停停，你抒情呢？你抒我记得过来吗？拣重要的，她叫什么？”男警不悦了，直接了当问，这一问，让女警不悦了，脚在下面轻轻踢着示意，千万别打断。

　　帅朗倒不介意打断了，脱口而出：“她叫古晓雅。”

　　这是古清治、黄晓、桑雅三个名字各取一字，天知道居民信息库里会不会有这个名字。

　　“古晓雅？你确定？和我们掌握的有出入。”女警问。

　　“这是她说的，我也不知道真假。”帅朗道。

　　“那她现在在什么地方？”女警问。

　　这一问，从终点迂回到起点了，帅朗眼皮微微一动，很诧异地问：“你们不是说她落网了么？这应该我问你们呀，我还想见见她呢？”

　　“嘿哟…这……”男警一看这阵势，又恼上了，不过被女警示意拦下了，绕来绕去没把这人绕进来，笑了笑道着：“她是落网了，我问你最后一次见到她的地方。”

　　俩警察听傻了，谁也没有打断，听得面面相觑，听得胃里反酸，听得奇也怪哉，听得是诧异不已，但凡涉案的都会下意识地撇清自己和案件和嫌疑人的关系，但这个人丝毫不讳言自己和主要嫌疑人的关系，这些话的可信度，理论上就上升了很多。

　　好像，这位也是女骗子的受害人。

　　假的，只有帅朗知道，都是假的，被警察提留住第一守则是别胡说，胡说容易露馅；第二守则是别不说，不开口容易挨揍；第三守则你有把握的话，前两个守则可以不遵守。为了脱身事外，顾不上当好人了，肾上腺分秘加速的诌着忽悠着俩警察，如果抓不住女骗子，那自己的话就无从证明是假的，如果抓住了，又可以证明自己没有涉案，所以自己永远是安全的。

　　忽悠，继续着，这回忽悠大了，打抢反骗工作组的微机全部输着一个名字开始排查了，那个名字叫：古晓雅。