第43章 一招不慎 功败垂成

很小很小的时候，很淘气的帅朗最喜欢忽悠大院谁家的丫头，每每遇着傻丫们端着碗到院子里吃饭，帅朗都会很严肃、很郑重地提醒：丫儿，你的碗漏了……十有八九这些傻丫头们会倒过碗来看碗底，然后是洒一裙一裤汤食，哭着鼻子回家告状。

　　再大点，对妞儿们忽悠随着年龄增长，又变成了含情脉脉的眼光、变成了轻柔而优雅的动作，每每总会很优雅很虔诚的拢齐妞的秀发，很严肃很真情的表白：你好美……然后，把沐浴在爱河中不能自拔的妞儿轻柔地揽在怀里耳鬓厮磨、情话绵绵。

　　是时机未到，还是于心难忍，或是良心发现……帅朗说不清楚，使劲握了握有点僵硬的手指，下定决心，排除万难，又准备永往直前……可这时机稍纵即逝，捂着脸笑了半晌的王雪娜恰恰放开手，眼一瞥帅朗伸手朝自己伸来，一惊脸一拉、眼一瞪、小嘴一叱：“干什么？”

　　“没干什么……”帅朗瞬间做了个活动手腕的动作，堪堪很尴尬掩饰住了。

　　“哼……喝……知道你没想好事。”王雪娜很倨傲地给了帅朗个白眼，知道这货鬼鬼祟祟没安什么好心思。

　　“我还真有个好事，不过是封建迷信不知道你信不信……知道指纹代表命运吗？”帅朗手还在空中，扬了扬，找了个似是而非的籍口，忽悠住妞最好的办法是讲她没听说过的，同等学历下帅朗能讲出的来恐怕就只剩这类胡诌的了，果不其然，奏效了，王雪娜眼一愣：“你是说手相，骗人的吧？”

　　“指纹……不是手相，一千人有一千种不同命运，也有一千种不同的指纹，从纹路上可以反映出一个人性格以及命运，有一定科学道理啊，比如从你指甲的月白多少上可以反映出你的健康，从你手相的这儿、这儿，可以代表金木水火土，例如，以中指为起点，中指根节代表头顶部，头晕、头痛、高血压、低血压、脑血管等均在这个部位显现异常；往下……这是很有规律的……”

　　帅朗左手指着左手示范着，说得正色无比，不过说着的时候暗暗在骂自己不学无术，早知道该多向古老头学两招，那丫手里经常有这么一本扯淡书，就不去骗人，也能拿来逗逗妞啊。

　　扯淡归扯淡，不过看样王雪娜还挺相信，听着好像有道理，看着帅朗不想胡说，这倒半信半疑了，奇怪地问：“你……会这些？”

　　“当然会，来，我给看看……”帅朗终于找到强势插入的理由了，一伸手，把正疑惑的王雪娜小手握上来了，一握装模作样掰着那只柔柔软软、圆滑白皙的春葱小手，很专业地捏巴着道：“……这儿，大拇指的一侧对应身体的左侧，小指一侧代表身体的右侧，中指方向代表头及身体的上部，手掌根部的方向代表身体的下部及脏器……哎，不对，男左女右，看错了，得看你那只手。”

　　说着又不容分说拽着学妹的另一只手，看着王雪娜眉头皱着，几乎要窥破自己的坏心思了，帅朗很严肃地一瞧小手惊讶地道着：“咦？从这儿可以看你上一代的事来？”

　　“瞎掰吧你！？”王雪娜有点紧张，吓了一跳，忘了抽出被帅朗摸着的手了。

　　“怎么叫瞎掰呢，我跟个风水大师学过……你父亲这一代命相清奇，他的兄弟姊妹呈‘桃园三结义、独出梅一枝’之相……说的对不对，你爸兄弟几个？”帅朗很神棍地唬着。

　　“两个，我还有个叔，这叫什么桃园三结义？”王雪娜不信了。

　　“看看，猜对了吧，桃园三结义，独出梅一枝，三减去一，两个。”帅朗圆着，很严肃。

　　“这……”

　　王雪娜霎时被说愣了，盯着帅朗，可不知道这真本事还是唬人呢，盯着的时候帅朗倒不客气了，把一双小手握着，捏捏、揉揉、搓搓，正挖空心思回忆古清治那套本事时，不料学妹反应过来了，凑近了，翘着眼皮，一副看傻瓜似的表情盯着帅朗：“帅朗……你把我当傻瓜哄呀？什么桃园三结义，还独出梅一枝，我要说我爸兄弟姊妹四个，你就不三减一了，成三加一了是不是？”

　　呃……帅朗一噎，吓了一跳，惊住了，立时省得自己用错地方，这烂招只能对付脑瓜不清的人，对付这冰雪聪明的学妹，露馅了，一露馅，帅朗嘿嘿笑着，反正目的已经达到了，王雪娜见他笑得这么得意，这才省得他的目标在那里，登时又气又恼又忿抽回了被帅朗一直抚摸的手，握着拳咚…咚…咚朝着帅朗肩膀上直擂着。

　　“让你坏……让你坏……”王雪娜边擂边叱。

　　“哎哟哟，谁坏了，我真学过，没学好而已……”帅朗嘿嘿笑着，厚着脸皮辨解。

　　“你就学不好。”王雪娜笑叱着，一想刚刚连自己也差点相信，却是几分羞恼地又擂了帅朗几下。

　　不过皮粗肉厚的帅朗可不在乎了，挨得乐滋滋地挺甜蜜，而看着小学妹故作生气的样子，却是娇嗔、撒娇和清纯俱有，看得帅朗心里直痒痒，直有越挨越舒服之势了。

　　笃…笃…笃几声敲门，正打闹的俩人登时手势一停，王雪娜一紧张，赶紧整衣领保持仪容，而盯着的帅朗心思却不在敲门声上，一指王雪娜背后门的方向，轻声很紧张地问：“谁呀？”

　　一指，王雪娜下意识地顺着帅朗的手指方向向后一扭头，门没那知道谁，轻声说不知道，扭回头来……

　　坏了，中计了，王雪娜只觉得腮上软软、扎扎的，一股男人的气息冲来，两个人的脸亲蜜地接触在一起了……哦，不对，是帅朗早等在那儿，只等着王雪娜扭过头迎上来，王雪娜瞬间明白了，又被使坏了……光明白晚了，得意地说着：“耶耶，你这么不小心，脸碰我嘴上啦。”

　　哎呀……王雪娜又羞又急又恼又气，一手捂着白里透红的脸蛋，一手指着帅朗，似嗔非嗔、似恼非恼、哭笑不得地，尴尬难堪地不知道该如何是好了。

　　“不许喊……一喊咱们就败露了，我开门去……”

　　帅朗坏坏一笑，很拽地威胁了雪娜一句，吱溜闪身过人去过门，王雪娜气急伸腿朝帅朗就踢了一脚，挨了一脚，回头的帅朗给了王雪娜一个得意洋洋的坏笑。

　　门开了，帅朗心情颇好，一拉一看，咦？锉老板站门口呢，看着帅朗，张着大嘴，很迷惑的表情，帅朗看看自己没什么不对，奇怪地问：“怎么了，王老板？”

　　“耶喝，行啊你小子，都忙着呢，你在这儿可有事干……”王锉炮歪着肉脑袋看看了监控里正襟坐着的王雪娜，给了帅朗一个理解的笑容，一勾指头：“来我这儿，给你说点事，晚上我就不过来了……”

　　“好嘞……”帅朗点头，出了门，知道这事到了尾声了，该论功行赏了，一出门又想起屋里学妹来了，人刚走伸着脑袋又回来了，正巧看到了王雪娜也向这里看，帅朗一乐，眼睛怀毛鼻子挤一块了，王雪娜扭捏着剜了帅朗一眼，不过头侧过一边，又觉得那份心跳、脸红的感觉涌上来了。

　　“等着我……马上就回来，今儿咱们发财了。”

　　帅朗说着，闭上门了。

　　…………………………

　　…………………………

　　嘭……厚厚的一摞人民币从王老板那手包里掏出来扔到桌子上，土鳖老板就有这好处，想黑你的时候不客气，但掏钱的时候，也蛮痛快，一扔很豪气地说道：“你的……你小子，有两下啊。”

　　“呵呵……过奖过奖，咱们这两下全托王老板您的抬举。”帅朗拿钱也不客气，掂手里，又不悦了：“咦？怎么才一万？王老板，一瓶五毛，一万三千五，这不能把三千多当零头抹吧？”

　　“今儿卖不完，差不多就行了。”王锉炮老板打着马虎眼，不给零点了。

　　“剩下三两千瓶你还急什么，慢慢放着还能卖高价呢？王老板，这单你往少了说都挖十几万，不能昧兄弟们的血汗钱啊。”帅朗据理力争着，对这号土鳖老板你别客气，客气他会当你好欺负。不过就不客气王锉炮老板看样也不准备全兑了，大马金刀坐着抽了几口烟，很复杂地盯了盯帅朗，然后掐了烟，奇怪地笑了笑道：

　　“小子，别让我挑明了啊，这套坑爹把戏谁不会，先借钱后出票，多少谁也不知道，这三天你借了三回，一回是启动资金五千、一回是请人三千、昨个又要增加什么来着，一千，前后借了我九千没出票，这里你多少能不抠点？娘了个腿的，你咋这么精涅？趁活动中间要，怕你撂挑，我还不敢不给。”王锉炮老板歪着肉脑袋质问着。

　　谁说当老板傻了，这丫肚子里精明着呢，一说帅朗倒不脸红，反而呵呵笑了，笑着道：“钱你可以不给，不过不能破坏我的名誉啊……王老板你也太算得清了吧，你说我手里要没点活钱，不请大家吃个饭什么地，谁给你卖命干活呀？”

　　“嗯，这倒是……不过你肯定不是那号人，连捞钱带泡妞都没闲着啊，行了，就这样，咱们这事就了了啊，谁也不提不这一回了。”

　　“知道了，那我……”

　　“去吧……哎，等等，那个帅朗，你听明白了吧？”

　　“明白了呀。”

　　“我是说这事就了了，以后咱店可没帅店长这号人了，你爱干嘛干嘛去，不过不能在我店里了……”

　　王锉炮老板看样是早有准备，这也是经过深思熟虑的，只待最后一刻说出口来，刚刚乐滋滋揣上钱要走的帅朗愣了愣，语结着：“可我……那……”

　　“还有什么放不下的？”

　　“这，不对呀？这就赶我走？”

　　帅朗愣了，原本以为王小帅会兴喜而接纳之，最起码这单生意给他创利不少，好歹也让在超市混着，工资多高无所谓，最重要的是帅朗喜欢在这妞群里厮混，可不料事还没收尾，这就赶人了。你说这狡兔刚到手，走狗就得烹，这叫那门子事嘛。

　　“哎，我没别的意思，别多想，咱有啥事还会请你出面的。”王小帅站起身来，上前直伸手搭着帅朗的肩膀，劝慰着：“你说这么聪明，经验又足，真把你放这儿，屈才屈大发了，你就不是挣这千把块钱工资的料……对不对？就你这几招，我们超市行当里几个人捆一块想不出来……你来这儿又不是干活来了……嗯，就这样，小伙子真帅，我还真有点舍不得，不过这小庙还真容不下你……”

　　说着，拍拍帅朗放钱的地方，那意思自然是你丫有钱还怕找不着，不过帅朗从话里听出另一层意思来：你丫这么鬼精，放我这儿，我能安心吗？

　　“好好……话说这份上了，我再不知趣就是不要脸了，放心吧，过了今晚，我自动消失。”

　　帅朗省得其中深意，也干脆了，来了句光棍的话，出了门。

　　身后的门，重重闭上了。

　　…………………………

　　…………………………

　　男人一般都不会把沮丧和颓废情绪带给女人的，当帅朗重新回到了监控室，王雪娜刚刚播报了一遍那页酒的诗话，再坐下来，鼻子里轻哼哼，警惕地把椅子搬离了帅朗所在位置。眉目间虽然还余着恼羞，可并没有受侮的忿意，或许俩个人从一开始，就有了某种相互吸引着的感觉，这一切都是意料之下，只是时机发生了突然而已。

　　说什么来着，马列原理简直就是真理，矛盾是事件向前发展的动力，要没有昨晚的矛盾，还没有今天的发展呢，此时再看小学妹还在试图保持着那份已经快坚持不住的矜持，几乎可以让帅朗看到光明的前途和未来曙光了。

　　有点脸红，王雪娜脸红的感觉过后心砰砰跳得厉害，不用看也知道得逞的帅朗正在偷笑着观察自己，转移着话题问着：“刚才说发什么财？你们俩又商量什么坏事？”

　　“好事，三天发了点小财……对了，这钱里有你一半，说吧，这钱咱们怎么花？”帅朗牛掰着，排出了厚厚的一摞人民币。总得来说还是赚了，赚得还不少，最起码够在妞面前拽一把了，果不其然，对于帅朗三天挣一万这本事还真让王雪娜有点惊讶，拿着那摞钱，诧异地看了看，又扔给帅朗：“和我有什么关系？”

　　“当然有关系了，多亏了无意中发现你在这里，否则这个机会可轮不到我。这个营销案例，你把哈佛大学出来请这儿，他们都未必做得出来。”帅朗见根本没有挑起雪娜点兴趣来，这倒牛B上了，一说王雪娜自然不信，嗤鼻不屑了，引得帅朗好胜之心大发，显摆着那一套坐地卖酒、引鱼上钩的办法，淡季三天出两万多瓶，以此和酒类批发商达成攻守同盟，然后再联合同行，如法炮制，把现在案例照搬出去，始作俑者的王小帅老板，那就自然是两头取利了，而出黑参谋的自己呢，就挣了这一万多块喽。

　　反正就是等价抽奖，奖券钱正好是酒钱，抽中了有大奖、抽不中有瓶酒，横竖算来算去消费者都是讨便宜了，但讨大便宜的，自然还是商家，永远是买的没有卖的精。

　　这话从帅朗嘴里自然是句句正统、字字合规，说得是头头是道，听得王雪娜先是诧异，倒真觉得设计蛮巧妙，不过细想之下又撇嘴了，斥着帅朗：“你这加了包装还是卖狗皮膏药，明降暗升，粗造赠品，这一套谁不会呀？让谁给你们举报到工商局，他吃不兜着走。再说这抽奖你也得达到一定的量呀，否则补不回设奖费用，还是得不偿失。”

　　“妹妹你错了……工商、抽奖，这是二合一的事，还有更狠的，你没看出来吧？设奖的费用几乎可以忽略。”帅朗一见自己在王雪娜面前一点男人自信都讨到，大杀器摆出来了，一听这个王雪娜诧异了：“还有什么？”

　　帅朗附耳上来，指指屏幕上的领奖台，此时已经下午四五时了，稍显空落的领奖台各类奖品已去七七八八，就显得胖田园格外招眼了，咬着耳朵几句一说，王雪娜的脸色慢慢地变得惊讶，狐疑，说完了，那张俏脸覆霜了，瞪着帅朗不太相信地问了句：“你们把奖池掏空了？”

　　“也没全掏空，电饭锅是真的，进货价68，标价188。也就是电饭锅是真抽奖出来的，我车里还抽了俩，回头给你一个。”帅朗终于秘辛吐露给最亲近的人了，不忘关心地说了句。

　　“啊？……”王雪娜可没料到明降暗升就够无耻了，这事还能下作到这种程度，张口结舌无语了，想了想，又看了看帅朗有点得意的神情，恨恨地说着：“真无耻，你们就不怕工商来查呀？”

　　“中笔记本那个，就是工商所刘所长老婆，王锉子不敢用自己人，用我个外人送的奖券……奖池三分之一让老锉变相送礼了，我本来说，你想放长线，就用这个营销办法，准能把想多出货的酒类批发和超市经营商吸引来，想出短线快速见效，那最好的办法就是掏奖池了，只要他敢……谁知道这老锉很有胆色，长线、短钩一起下，这套整好了能挣不少，妈的还扣了三千块钱……扣就扣吧，连人也赶，估计是因为我知道的太多了。”帅朗得啵着，发着牢骚，没有注意到王雪娜在听到秘密时心情已经由热变冷，脸色如此地难看，甚至于有点厌恶看着手正搓着钱爱不释手的帅朗。

　　“出去……”王雪娜头也不回，吐了俩字。

　　“什么？”数钱的帅朗愣了愣，沾唾沫的动作停下了。

　　“出去……让你出去，我不能看见你。”王雪娜突然生气了，起身揪着帅朗，帅朗糊里糊涂起身，被王雪娜在背后推着，边走边不迭地说着：“喂喂喂，这怎么了这？这又不是我干的，是老锉干的，我顶多提醒了提醒……”

　　“出坏计骗人的，比骗子更无耻……”王雪娜使劲把帅朗推出门去，嘭声把门关上了。

　　帅朗，又一次被关在门外了，手扬着努力鼓了几次勇气都没有敲响门，可不知自己拽了把却引起学妹这么大的反感来，原来以为自己挣了这么多，会让雪娜刮目相看然后俩人潇洒一通，再顺理成章把其他事给办了呢，谁可知道拽了一把，拽到门外来了……

　　“有什么呀？真是的，国办的体彩还被掏空过奖池呢，人家不照样还抹着脸皮卖嘛，这算多大个事呀？”

　　伫立了好半天，帅朗实在想不通这事怎么就可能比轻薄几下还惹着学妹了，站了半天，百思不得其解了。那神态要让哥几个瞧肯定会下个定义：不拽了吧、傻B了吧……