第41章 我本无意 他人有心

女人脸、五月天，说变就变。甚至于有时候你还搞不清是为什么变的。

　　帅朗此时就是如此，奔着追了出去，不说还好，说一句王雪娜躲一次，神情很坚定，一言不发；不拦还好，越拦还越加快步子，几步出了饭店小摊林立的夜市站到了街边，招手要拦车，连后面奔上来的关妍慧也不等了，帅朗情急之下挡在王雪娜面前，轰走了刚停下来出租车，两个人面对面站着的时候，帅朗想来很MAN的动作，就像平果教的别管她挣扎先抱紧喽再说，只不过对着娇小、孱弱，因为生气显得有点无助的学妹却是下不了手了，往前一步，却是真真切切地看到了小学妹有点紧张的踯躇步子，一下子心软了，温言劝着，田园就那样，别生他的气，咱们一起出来的，这么晚了，别使性子，让我把你安全送回去。

　　一句，很无奈带着恳求的语气，让王雪娜觉得有点不自然了，正说着后面气喘吁吁奔过来的关妍慧凑上来，拉着王雪娜，劝着别生气什么的，不过看样王雪娜对关妍慧的气更大，理也不理了，帅朗安慰了句，直到停车的街边把车倒回来，载着这俩位，向学校驶来了。

　　尴尬，莫名地尴尬，上车反倒成了关妍慧坐在副驾上，王雪娜坐到了后座，三个人谁也不说话，几次关妍慧回头要说什么，不过看样后面的那位根本不理她，很没悻又掉过头来。

　　看来，两个人的差别是大了点，即便是自己极力掩饰，也包装不成品学兼优、思想纯洁、好学向上的阳光青年。帅朗想想刚刚莫名发生的事，只能把原因归咎于世界观的极大落差了，只不过有点可惜，一路上一直想说句什么缓和气氛，可想来想去却是一句也说不出来，就能说出来跟前这么大个灯泡支着，也给憋回去了。

　　夜市离科学大道的中州大学不远，拐上大道不远直接到了校区的南门，问了句关妍慧，关妍慧直接指着路从南门进去，这里是中大的本部，尚有东西北三个校区，本部校园三道四路五个绿化区，行驶在载德道上，不由地让帅朗四下看了几眼，左前方应该是文科区，那是自己混了四年的地方，右前方是三个学生生活区，那也是混了四年的地方，又一次回熟悉的地方，不知道是因为校区建设变化很大还是心情的原因，多少带上了几分陌生。

　　“你们在哪个生活区？”

　　帅朗轻声问着，路拐右转就是学生生活区，理科区的女生宿区就在这里，曾经在这里看到过无数次美女上下靓车的镜头，每每帅朗都会冲车屁股唾一口，不过可没想到有一天自己扮开车拉学妞的角色。问了句没人吭声，一侧头，不料和胖乎乎白馥馥的关MM搭了个对眼，关妍慧往前一指：“往前走。”

　　没拐，放缓了车速，又行几百米，关妍慧看到了什么人似的凑着眼睛说着：“就那儿……那儿站了个人，停到那儿……雪娜，你爸在那儿等你呢？”

　　呃……帅朗肚子一抽，跟着油门不稳，车打个趔趄，好在把握好方向了没飞上台阶去，此时的惊讶暂且压抑住了郁闷，循着方向停下来了，吃惊地张大嘴看着关妍慧，车前就是教工楼，难道……突然间帅朗明白了，听着俩人下车“嗒”声开门的功夫，狠狠地朝自己脸蛋扇了一耳光。

　　坏了，坏了……不会是把妞他爸给骂了吧？

　　恐怕不幸骂中了，帅朗心里又悔又痛，没等琢磨过来，只见得王雪娜下车，和那位中年男子已经站到了一起，小声说着什么，不用说是父女俩了，父亲在埋怨回来的太晚，而女儿估计在找着借口，几句那人上得前来，帅朗紧张了一下下，赶紧下车，背后再怎么吐唾沫这也是老师，车上本来还悬着搞不清，下车一下子落到底了，是马列老师，姓王名恳，绰号老旺，喜欢和女学生高谈阔论共产主义理想的那位，从来不待见调皮捣蛋的男生，不过这会对帅朗挺客气，上得前来很温和的伸着手，俩人握上了，王老师笑着谢着：“谢谢您啊，帅店长，听雪娜说您挺照顾她……”

　　“应该的，应该的……是公司这两天促销，明天就没事了。”帅朗胡乱应着，对着这位有点学者气，学者气里又夹杂了点官气的系主任客气了。

　　“呵呵，还是得谢谢……我这个女儿很任性，不让她去吧，她非要去自谋职业尝尝什么滋味，一加班回来累死累活又叫苦了……”王老师和霭地道着。王雪娜一旁拉着父亲的手不悦地喊了句：“爸~~~”

　　很嗔怪，很撒娇的小女儿样子，莫名地牵着帅朗的神经，此时站出来形象大变了：“我觉得雪娜挺有主见的，早点了解社会也不是什么坏事，这也是王叔您教育有方，而且有远见嘛。”

　　“哈哈……在家里我听她的啊。帅店长，您这个姓挺有意思啊，不多见。”

　　“嘿嘿……确实不多见，王主任您身体还好吧，和我上学那会印像您根本没什么变化。”

　　“咦？你也中大毕业的？”

　　“对呀，文秘专业，零＊届，三楼大阶梯教室经常上您的课，那时候您在学生里的崇拜者特别多。”

　　“呵呵，老了老了，您看我记性，学生太多了，还真记不起来。”

　　“那是您桃李满天下了，学生们可都记得您呐。”

　　“虚度几十载，谈不上啊……哟，要这么说，可得拜托你多多关照我家小女了。”

　　“您放心吧，有您的学生在，没事……”

　　四个人相随着走了几步，帅朗倒拍着胸脯保证了，这一下起伏得让他心跳的厉害，只说自己专业和那届，没说姓帅名朗，生怕王系主任真记得自己，看来老头果真是无视男生，这就好，紧张兮兮几步走着聊着，倒是聊得甚好，到了单元门口，开了口王主任要邀帅朗进家里坐坐，这帅朗岂敢，黑暗中看不到了王雪娜的表情，要是进家被人家爸发现了不对劲那不惨了，于是以今天太晚婉拒了，这一对父女进了楼门，关上了。最后留下的是王雪娜很复杂的一眼，也不知道是福是祸，让帅朗站在门口长长地吁了一口气。

　　“哼……骗子。”背后有人喊了声，扭着就走。

　　是关妍慧，一下子帅朗想起这个作怪的灯泡了，三两步追着就上来，关妍慧有点心虚，撒腿就跑，不过那跑得过帅朗，几步便被堵到了墙角，恶狠狠地问：“谁是骗子，你说清楚。”

　　“你呗，还有谁，欺骗少女感情。”关妍慧不惧，对着帅朗喷了句。

　　“我怎么骗了，我们还没谈感情呢。”帅朗不悦了。

　　“你准备欺骗也是骗……有本事怎么不告诉王老师你打群架、你大学住了六年，你连挂了十二科……嘿，刚才谁说老旺什么意思来着，要不，我替你去她家说……”关妍慧说着，这前倨后恭差别如此之大，倒觉得孰为可笑了。

　　帅朗气着了，一抹鼻子，关妍慧吓了一跳，要跑，不料被帅朗胳膊肘一支定在墙上，就听帅朗小声叱着：“我们处得好好的，那冒出个你作怪来了，咱们新账老账一起算啊，别以我拿你个小妞就没治。”

　　生气了，生气的后果很严重，越想越是被这妞引沟里了，帅朗恶狠狠地威胁着。

　　“哼哼……原形毕露了吧，这是教工区你敢干嘛。”关妍慧不屑道。

　　“别逼我啊，逼急了信不信把你丫拖进草丛、就地正法。”帅朗凑得很近，拣了最吓妞的威胁道。

　　不料小觑关妹妹承受力了，关妍慧一扬脑袋：“好啊，来呀，量你也没那胆。”

　　“耶喝……”帅朗倒被吓着了，没成想这白白胖胖的妞胆色不浅，一转眼话一变嗤鼻不屑了：“呵呵，不是我没胆，就你这质量，想逼人劫色也难呀？”

　　“你……王八蛋。”关妍慧没被吓着，倒被气着了，本来叉手胸前引装待动，一听热血上头了，双手变爪，直朝帅朗抓来，好在帅朗历经大小战无数，一仰身，一侧头，直揪着关妍慧后领，没想到这是个野蛮妞，一揪一送，再见这妞被气火了，恐怕是无法善了了，顾不上算账了，转身就跑，这地方别真喊人了那麻烦大了。

　　背后，嘭地一声，在关妍慧包扔得失了准头，不知道砸在什么地方了，夹着关妍慧的骂声，帅朗急步往黑暗中蹿去……

　　………………………………

　　………………………………

　　上车，点火，起步，好在那野蛮妞没追来，刚倒了车方向电话铃又想了，一看是田老屁，帅朗没好气地接着：“……干什么？黄都黄了还问个屁呀？自个付了账滚回去，洗干净躺床上等着，丫的回去不收拾你就不知道哥有多帅……”

　　嘭声挂了电话，扔过一边，加着速往校园外驶，可没想到一顿饭吃得能扯出这么多淡来，好在先骂了通后夸了通，扯平了，没准能把学妹心里那份气给消消，就是有点怕妞他爸知道真相……想了想，这种担心应该不大，王雪娜总不成把自己说话原话转告他爸吧？就说她脸上也挂不住呀？

　　刚安心了一下下，又有点不舒服了，这还没开头都有事了，真要谈开了还没准多少事呢，再加上这个不省油的关妍慧，让帅朗实在是无语，真无法想像那等猥琐的老旺居然有这么清纯的闺女，而这么清纯的学妹，又怎么交了这么个作怪的野蛮妞……

　　不合理的事太多，想是想不出结果来的，明儿咱试试态度再说，没准还有戏……帅朗想着刚刚自己的表现，那等急中生智还是挺让他满意的，最起码没有把路给堵死，好像还有点希望，有点总比一点没有强，胡乱想着，拍拍额头，驶出了南门，刷声车掠过有个人影在大门口招手，帅朗停也没停直驶而过，没理会。

　　咦？……疑上心头，车嘎然而止，那好像，是个熟人……帅朗刹住了车，挂着倒档呜声倒了回来，直停到了校门口那人的一侧，一下车窗，本来严肃的脸色浮着笑容，嘿嘿笑上了。

　　熟人，灰色休闲装、黑色老头鞋、头发向后梳着大背头，正负手而立，是古清治，去了几分仙风、多了几分悠闲。帅朗一笑打趣：“哟？炒坟大爷您怎么在这儿？别告诉我是巧合啊。”

　　“还真是巧遇，你为什么就不相信缘份呢？”古清治笑笑，同样的口吻回敬。

　　“得了呗，车上有GPRS定位，你随时知道车在那儿，我也不怕你知道，我这人光明磊落……怎么，要车呀？没问题，给你。”帅朗说着，开门就要下车。

　　“不是不是……别误会，搭个顺车送我回家怎么样？”古清治伸手制止着，走上来了。帅朗狐疑地盯了盯，给老头打开了副驾的车门，这作势可不怎么客气，那古清治也不介意，大大方方坐到了副驾上。起步车走，背后不远处一辆奥迪也随即发动，亮着车灯离开了原地，一抹光线闪过后视镜里，这个动作被帅朗捕捉到了，那辆车是朝相反的方向，不用说这老家伙是被这辆送到这儿等自己来了，看着那消失的车影，帅朗鼻子里哼了哼没作声。

　　“我再次声明我没有恶意，你为什么对我警觉这么高呢？”古清治眼也够尖，看到帅朗这个动作了。

　　“我也没说你有恶意，你为什么一直急于表白呢？”帅朗以问代答。

　　“输了十万块，对我有意见，是吧。”古清治话锋一转，到其他话题上了。

　　“赢了也是死人钱，花着人不安生。我这个人虽然没原则，但是底线还是有的，要知道你们搞这么下作的事，我压根就不会去。”帅朗很光明磊落地来了句。

　　“下作？这个形容太过了吧？”

　　“不过份，就是下作。”

　　“哎……要盖冠也轮不我们戴，三座普通墓地、一座高档墓地，基本都是镇政府、区民政局、开发商合营的，镇政府急于卖地收钱，区民政急于增加经费，两家一盘剥其实到开发商手里不到六成利润了，正常途径销售根本无利可图，这也是不得已出此下策。现在都没有什么底线了，只要不违法，就不算骗。”

　　“嗯，有钱的老板都会给别人摆活创业的艰辛，呵呵，我说大爷，您不能和人家一个碗里吃肉，扔下筷子骂娘吧？”

　　“呵呵，说得对，不应该，应该感谢这些开绿灯的官人。”

　　“啊，这不就对了，还是下作。”

　　帅朗绕来绕去还是同一个定论，缓缓地驾着车出了科学大道，到了路头这才省得还不知道老头的住所呢，问了句：“到哪儿？”

　　“白庄小区。”古清治心有所想，随口应了句。

　　这是路途中承上启下的一句，这一句之后两人好长时间没有对话，一个在专心致志地开车，一个在目视前方不知所想，喧嚣已停渐渐安静的中州市，大街上的行人已稀，只有霓虹和路灯在不知疲倦地亮着，指引着夜色中迷茫的方向。

　　帅朗对于这位既无恶意也无善举的古老头说不清好与坏，只是有点纳闷不知道自己身上那点闪光之处没有招到妞，却招来个老头纠缠不休，即便此时再看老头，那慈眉善目的脸、那清矍削瘦的人，怎么也不像个设局圈钱的老骗，或者，正如他所说，在这个没有底线的世界，那些事根本不算骗。

　　古清治也在蹰躇，不过蹰躇的是另外一件事，这件事又偏偏无法让他直接出口，生怕一出口便即会破坏俩人之间唯系的纽带，毕竟这个偌大的城市，素不相识的相遇还真叫一个缘份，错过这个份，很可能就再无交集的份了。

　　“古大爷，别搜肠刮肚想了，您的来意是不是想知道我是怎么唬住黄晓的？”

　　半晌，快到白庄的时候，帅朗才出声打破了沉默。一句让古清治微微动容，此人的察言观色确实过人很多，已经点明来意了，而古清治心里正免不了这个来意。

　　“那你既然知道我的出身了，为什么还会和我坐到一起，我以为你会很反感的。”古清治反问道。

　　“美人迟暮、英雄气短……嘿嘿，都是很可惜的事，都英雄气短、垂垂老矣了，我还怕什么？再说就您这作态，是诈骗进去的吧，就您的眼光，我还真不觉得我身上有什么您看得上眼……有什么可怕的。”帅朗无所谓地道着。

　　“说得好，不过你猜错了，我不是因为诈骗进去的……”古清治不动声色，心里暗暗纠结着，被人形容成美人迟暮，这盖冠盖得他直犯嗝应。一说回答马上就来，帅朗驳斥着：“就不会是其他，这把你要敢赌输定了，绝对是诈骗。”

　　“理由呢。”古清治道。

　　“理由更简单，从你这行事作风上，已经把诈骗合法化了。”帅朗道。

　　古清治接着解释着：“合法不合法仅仅是个方式问题，比如倒退二十年，还有投机倒把罪，不过现在都变成合法的市场营销了；以前还有流氓罪，现在嘛，好像流氓也不算个很贬义的称呼了………就像以前都喊骗子，现在都成大师了……”

　　“是啊，不经过几次打击做不到这个水平，您周围这么多人，这么专业，要说不是职业诈骗，真有点委屈您了。”帅朗笑着道，看看古清治的脸色补充了句：“不是法律的角度啊，最起码现在您已经超脱这个角度了。”

　　非贬非褒，就如同家长里短的话，不过在委婉地表达着自己的看法，只是时移世易，环境和条件已经变化多了，被骗的事多了，骗子横行其道的也多了，似乎这职业骗子也被淹没了，反而不那么像骗子了。

　　呵呵哈哈……古清治想了想，琢磨了一会，开怀地笑上了，未置可否，笑着也定义了句：“看来，我们是同一种人。否则不会彼此看这么清。”

　　“不不不，同行不同路而已，您干的那事，我就干不出来，我干的事，您也未必懂……看这样你很注意我，那好，我也给你赌个局怎么样？”帅朗道。

　　“你是说卖那批劣质酒？”

　　“对呀？已经快卖完了。”

　　“怎么赌？”

　　“就摆在你眼前，你可以看看是怎么干的，咱俩互换位置，我坐庄，还赌十万怎么样？”

　　“不赌……”

　　古清治坚决地摇摇头，一下子把正挖坑的帅朗惊了一跳，诧异地道：“一点也不好奇？”

　　“好奇，不过未明之局，还是不要轻易下注，你输了就是前车之鉴，我岂能重蹈覆辙。”古清治温文尔雅，很淡然。

　　没治了，帅朗突然发现捉弄这个人没那么容易，思忖了稍倾又诱着：“那你今天晚上要失望了，你从我这儿得不到答案。”

　　“这个答案嘛，我想用另一个答案来搏，不知道你有没有兴趣？”古清治反手上来了。

　　“试试，你还能摆出什么稀罕东西来？”

　　“是关于你的。”

　　“我的什么？”

　　“你看出我什么来路了，我也看出你什么出身。”

　　“是吗？”

　　“你性格很独立，自我调节能力也很强，处处都有早熟的特征，这一点反映出你缺乏家庭温暖；胆子大，不盲从、有主见，虽然都是褒奖，但也恰恰反映出你内心的孤独感，你不相信任何人，所以我猜你是单亲家庭性格形成早；如果再往下分析，你连身边的诈骗，这些涉骗的人都不畏惧，甚至于连黄晓那么恶的面相都镇不住你，能反映出你是在一个特殊的环境中长大的……或者从你如此好奇、如此理智思维上和你偶而表露出来的一点暴力倾向，也可以反映你的成长环境……”

　　“别说理论，说结果。”

　　“父母离异、单亲家庭、你应该跟父亲生活，沾染了点父辈的性格特征，有暴力倾向，我想，你的父亲一定嗜酒、粗暴，再综合你对诈骗和犯罪这么了解的事实，我甚至怀疑你的父亲是个……”

　　“是什么？”

　　“警察。”

　　古清治最后的判断终于吐露了，帅朗一惊，方向盘把得不稳，嘎声一踩刹车，车顿时直立在街边，堪堪要上路牙，这会儿吃惊端得是不小，侧头看看无动于衷的古清治，惊讶得有点到佩服的程度了，这若干字定义的特性，特别是对嗜酒、粗暴父亲和离异家庭的定义一字未差，倒比见到招蝙蝠那招更震惊了。

　　无语，帅朗撇撇嘴，开着车窗，勾起了旧事，朝着窗外呸了口，驾着车继续前行，再也没说话了，直到了白庄小区，拐到小区门口，同样无动于衷地端坐着，那样子是等着古清治下车滚蛋呢，嗒声开门，古清治似要离开，不过在最后一刻回过头来道：“你不想问问我怎么看出来的吗？我们可以交流一下，我保证点破玄机之后，你我都有心得。”

　　“爱说说呗。”帅朗无所谓的样子。

　　“你先说。”古清治道。

　　“呵呵……”帅朗突然笑了，本来没有什么大不了的，直接指指古清治的腿道：“记得在裕达世纪住的时候，你脱光对吧？你的腿上斑斑点点，那是老疥疮好后留下疤，一般人生这种疮也就几个，而你是满腿都是，能生那么多的地方，除了看守所和监狱我还真想不出其他地方来，除非你和蝙蝠一样长年不见阳光……说的对，我父亲是警察，现在我倒发现我爸教给我的东西不少。”

　　嘘声轻叹了口气，古清治如释负重，这就是百思不得其解的真相，原先还以为这小子有从语态行为察觉陌生人的过人之处呢，敢情是个巧合，一知道大失所望了，自嘲地笑了笑，抬腿下车，不料帅朗拽住了：“嗨，你还没说呢？”

　　“我没你那么麻烦，我直接花钱请个私家侦探查了查你的家庭情况。”古清治不理会，起身下了车。

　　啊？帅朗愣了愣，一咬牙损了句：“耶？大爷，你这么大了，还作弊呀？”

　　“那不一样吗，你骗了辆车开，我还不能骗你一句真话呀……咱们都一直都在作弊，包括你搞所有促销。”古清治不理睬，很拽地负手要走，不过想起什么来似的，又回头敲敲车窗告诫着帅朗：“附送你几句啊，生意场上的都是人精，别以为谁傻……中州老白干酒厂倒闭已经八年了，嘉和那来的那么多库存老白干？酒我尝过了，是老白干，可绝对不是老窖发出来的老白干，你这么聪明，不至于给人当枪使吧？这要出点事，可不是小事，如果我干这事，绝对不会坐到台前招眼……”

　　言辞凿凿，多有对帅朗的几分担心，不料帅朗理也不理发动着车道：“这年头骗人谁不会，就你聪明呀？切……抓住你也抓不住我。”

　　撂了句，绝尘而去。古清治站了好久，想了好久，依然没有想清楚，在这批已近售磬的酒里，帅朗究竟做了什么手脚，或者就像他看出自己有监狱生涯一样，答案很简单，但在没有揭晓之前，谁也猜不透………