第45章 洗心革面 自今而始

上午八时一刻，黄晓看到自己那辆别克驶着朝水产公司开过来，笑了，呲着牙咧着嘴招着手像见了哥们般地和帅朗打招呼。车停下来了，帅朗从车里出来随手一甩，黄晓不迭地接着，是车钥匙。

　　“完璧归赵啊，车里里外外全洗了、油箱加满了、打了层蜡、做了做保养，没沾你便宜啊，花了我好几百呢。”帅朗笑着道，仿佛用完车黄晓还欠了他好大人情似的。黄晓嘿嘿笑着反手一指：“我们老板买上新车了，拽不拽。”

　　嗯？帅朗看了看，公司门口不远，停了辆新奥迪，又见得黄晓拽大爷一拽腰里的车钥匙，乐颠颠道着：“还得谢谢你呢，不是恁（你）把车搞走，我都开不上新车呢，哈哈。”

　　“拽，你比车都拽……那就这了啊，回头见。”帅朗竖着大拇指，夸了黄晓句，背着包回头要走，一走黄晓不让了，快步追上来拦着：“等等，这咋涅，说句话就走……星期天了忙得去干啥啦？就不星期天你也没工作还不瞎晃悠呢？”

　　“对呀，我今儿就去找工作呀？”帅朗不以为然地说着。

　　咦？黄晓愣了，这会才慎重的打量着帅朗，一下子发现问题了，此时的帅朗西装、皮鞋、单肩包，又回复了上个月见到帅朗初时的那个样子，和公车上、和大街上打扮得人五人六找工作的小青年没啥俩样，只不过相比印像中那个穿着绸衫的跟班样子，让黄晓看着怪怪地，指着帅朗嘿嘿哈哈地张着大嘴谑笑，帅朗眯着眼瞪着黄晓：“有什么可笑的？中州失业人干多着呢，看我一个就把你可笑成这样，去人才市场看看，笑死你。”

　　翻着白眼噎了黄晓一句，帅朗扬着脑袋，比黄晓还拽地大踏步地走，不理这货了。

　　“哎，别走……等等……”黄晓又追了上来，帅朗一步不停，出了路口不远就有公共汽车候车亭，一站住了黄晓解释着：“帅朗，我们那辆别克咋样？想不想开着？”

　　“想啊，你白送呀？光白送不行啊，管油管费用我就开。”帅朗替黄晓说下面的话了。一说把兴冲冲要搭话的黄晓噎得直梗脖子，指着帅朗气忿忿地斥道：“恁…恁（你）咋个跟班命，还摆大爷架子不小！？那有白给你车还送油的？恁咋这么会想事来？”

　　“那你想怎么着？附加任何条件免谈。”帅朗和黄晓开着玩笑。

　　“这样……师爸也没人照顾，要不这样，我们老板说了，就和在祁圪裆村一样，你照顾师爸，工资照旧，车你开着。咋样？”黄晓诱道，很诚恳。

　　“不怎么样。”帅朗摇头回绝了，瞪着眼吓了黄晓一跳：“一边去，我连我亲爸都没伺候过，你一破师爸让我伺候，想的美。”

　　“嘿这？”黄晓愣了愣，可不知道该怎么劝了，一见帅朗扭过头去，又不死心地站到帅朗眼前，一幅别给脸不要脸那口气道着：“恁这人说的，亲爸那能跟师爸比？一看（你）恁这鳖样，恁亲爸也不咋样，师爸不一样啊，跟着师爸有钱呐，我们想跟师爸，人都看不上呢。”

　　“我亲爸不咋样？”帅朗被这句气着了，一指自己问着黄晓，那黄晓偏偏不知趣，强调了句肯定不咋样，要不儿子这鳖样？话音没落哎哟一声，却是被帅朗大爆栗子敲脑门了，一瞪眼要跟帅朗叫板，不料手刚伸帅朗轻轻松松一个锁腕动作把黄晓胳膊反扭过来，黄晓哎哟哟吃疼求饶，帅朗谑笑着一脚踹着屁股把黄晓踹出几步远指着道：“看清楚了没，黄晓，这就是我爸教的，知道我爸干什么的？警察……专抓你这号骗子。”

　　“谁是骗子？恁还说我，老锉那批酒不是你鼓捣出去的？”

　　“我那叫营销，和你们能一样么？”

　　“我们那也叫墓园营销策划。”

　　“哈哈……”

　　“笑啥吗，还不都鼓捣着哄人俩钱。”

　　“对对，就是哄俩钱……那那你哄你们的，我哄我的，干吗呢非要拉上我。”

　　“不是非要拉你，师爸、寇老板，还有老冯他们商量说你很有潜力。”

　　“潜力？什么潜力？”

　　“还有啥潜力，哄钱呗。”

　　“啊…呸……”

　　帅朗听着听着这话就走茬道了，侧头做势呸了黄晓一口，这黄晓面相虽恶，可属于那号色厉内茬的货，性子软，胆子也不大，被帅朗呸了口，上来也不是，走也不是，干站在那儿，帅朗理也不理，招手公共汽车嘎声停下来了，黄晓见人要走了，这才追上来问着：“哎，同意不同意，给个准话……”

　　再一回头，黄晓这迷瞪样敢情还真不依不挠了，倒把帅朗气笑了，回头笑了句：“我这么个好人怎么会和你们同流合污、坑瀣一气呢？……听不懂了吧？真没文化，恁（你）个鳖样，去……”

　　咣当门合上了，窗户上伸着帅朗吐着舌头的鬼脸，黄晓愣愣地剜了帅朗一眼，车一闪而走，现在终于发现帅朗和别人的不同之处了，不同在什么地方呢，就见得黄晓高高竖着中指朝着公汽驶离的方向大声给帅朗下了个定义：

　　“恁（你）个傻**！”

　　……………………

　　……………………

　　摇摇晃晃、挤挤攘攘的公共汽车上，可比别克车差得远了，坐在光溜干硬的座椅上闭目小憩着，帅朗觉得心情很平和，偶而兜里有钱了，免不了下馆子、去桑拿充回大爷，这周养着车、泡着妞、当着店长，大爷充得挺足，不过成本也不低，粗粗算下连吃带玩落到手里只剩几千块了，花的时候潇洒，花完了总是免不了有点心疼，每每一后悔就想：那要攒下，不都成咱自己的了。

　　其实呀，这才是自己的生活空间……帅朗睁开眼，看着满车坐着、站着的男男女女，有大包小包提的，那是来中州进货的小生意人；有一对一对头碰头窃窃私语的，那是还在热恋中的男女；更多是提着塑料篮子的主妇煮夫，忙忙碌碌开始着新的一天。出陇海路换车，十九路直达中州大道，上车却又是一番风景，西装革履明显和年龄不太相称的打扮的人多了，这一类，基本和帅朗的目标一样：人才市场。

　　没错，帅朗又回了起点，和很多三天两头换工作或者根本没工作的一样，人才市场是除了租住地的第二个家，来这儿也和租房住的感觉一样，刚开始觉得心里很有底，来的多了就像租房久了，越来越没底，比如就像下车入眼的人山人海场面，作为其中不起眼的一员，你会很怀疑自己存的真实感，当然就提不上什么存的价值感了。

　　来了多了也就从容了，帅朗可不像刚毕业或者还没毕业的小年青人，揣着简历兴冲冲地成群结队到市场里碰运气，款步走着，拔着电话，四顾搜寻着，直到看到一胖一瘦站在人才市场对面的电器商城门口那俩货，招呼着，隔着街面拐了弯，俩位快步小跑着朝帅朗这儿来了。

　　是田园和平果，上得前来平果把一摞打印好的简历直递给帅朗，帅朗往包里一塞：“你们玩去吧，今周日我碰碰运气去。”

　　“喂喂……二哥，你真准备就拿这简历去呀？”田园吭哧哧喘了几口气，拽住要走的帅朗，帅朗讶色一问：“怎么了？”

　　“你看……比原来薄了好多张，工作简历就寥寥几句，当过售货员、当过司机，还荣誉、还有什么，可都没啦，就这么三两页，还是个破学校，实在没看头呀。”田园提醒着，一招手，平果会意，立马从腰里又抽了摞，笑呵呵递上来悄声说着：“二哥，这是你原本用的，你看……优秀学生干部、十佳大学生、当过超市配货、车队队长包括营销主管，拽吧，还用得你那份假学历……”

　　平果嘿嘿笑着，拿了二哥好处没忘给二哥着想，想得蛮周到，生怕帅朗又失业。

　　“不用了，我就想试试，咱实打实来，能不能找份像样的工作。想混那工作还用找呀，程拐昨天打电话还让我跟他下乡送书呢……你们去吧，别管我了。”帅朗拍拍这俩兄弟，自顾自向着人才市场走了。

　　人一走，俩人愣了，平果看了看田园、田园也在看平果。俩个人心思恐怕此时相同，二哥怎么着办事都不稀罕，就实实在在办回事让俩人稀罕，俩人互看了看，又看着踌躇满志大步流星的帅朗，平果哼哼鼻子，有点可笑地问：“哎，老屁，你说让二哥变成这样，是不是爱情的伟大力量？”

　　“狗屁，你相信那玩意？”

　　“我不相信二哥相信呀？你看这跟变了个人似的。”

　　“变了？哪儿变了？”

　　“啧，真的，昨天晚上桑拿连按摩都没要……不骗你，真的。”

　　“那要纯洁一回就成君子，我早成圣人了。”

　　“你是功能有问题，你和二哥不一样。”

　　“我操……找揍是不是？”

　　两人说着就推搡着干上了，一个追、一个嘻笑着躲，一前一后奔跑着，离开了这个挤攘的人才市场。

　　或者，根本没有什么岗位。要的最多的是各商家售货员，这类帅朗不想去；稍多一点的披着营销经理、主管外衣的销售岗位，帅朗也不想去了，不管是卖粮卖油卖百货还是卖保险，免不了进到行当里，还要和以往一样花言巧语、巧舌如簧，直到忽悠得客户掏腰包才算罢了。没意思，这些生意行当差不多都是多多少少存在点骗人勾当，帅朗看着招聘年纪稍大点主管，隐约间都有点像古清治；年纪稍小点的，又看着那皮笑肉不笑的得性有点像王锉炮，一溜直看了过去，一份简历也没有排队去送。

　　似乎，这些都是自己经历过的，有点曾经沧海难为水的感觉，兴味索然了。

　　咦？二层……和门庭若市的一层不同，二层少有人去，标着“高级人才储备”字样的地方，让帅朗突然泛起了一个奇怪的念头。对呀，毕业两年、有工作经验、大学本科以上学历……我好像都符合条件，为什么从来都不敢去呢？

　　以前揣个假文凭不敢去，可我现在拿的是真文凭呀？试试去！

　　说去就去，抬步朝二楼上着，回眸间看着数百平米的大厅人头攒动，那种已经脱离大多数人的“高级”感觉还是明显的，笑了笑，信步直上二层。

　　愣了，上楼就有点愣了，一半办公区，一半招聘区却是稀稀落落没有几个人，看来基本符合农贸市场的特征，大路货太多，上档次的货还是缺。踌蹰了几步正要离开，不料厅里有位迎宾倒主动搭讪上了，很礼貌地问着：先生，有什么可帮您的？

　　嗯？服务就是不一样，不知道收费不收费，帅朗一指厅里奇怪地问：“这儿招聘展台怎么这么少？人也不多。”

　　“是这样，工作两年以上大部分很稳定，除了特殊跳槽、转行或者有特殊才能，企业有特殊需求的才在这里设席位，今天又是周日所以人就少了，先生如果有兴趣，可以先到锐仕猎头公司登记储备一下，他们和很多大企业都有业务往来……”迎宾是位二十七八的姑娘，很职业地介绍着，看来也懂人不可貌相的道理，对于这个貌不其扬的帅朗也给了十分客气，一问帅朗寻思了片刻问了个关键词：“收费么？”

　　“不用的。”迎宾笑了，介绍着：“只有在介绍双方达成用工协议之后才收费，登记储备全部是免费的。”

　　“哦……谢谢，那我试试去。”帅朗一听放心了，信步朝着迎宾的示意走过去了，这年头除了现兑现其他的帅朗都不太相信了，包括卖自己更是如此。

　　走廊很长，直走到尽头才看到玻璃门的锐仕的标识，偌大的工作间隔断立了几个，上午的阳光把工作间的洒了一屋，很明媚的地方，帅朗伸着脖子鬼鬼祟祟一瞧，发现了更明媚的东西，在第三个窗户正照射的办公桌上，坐了一位长发披肩，素衣淡妆的白领丽人，正玩着一台笔记本，苹果本子。

　　不用看，是个正规正牌的猎头公司，就这谱也不小，关于猎头帅朗倒也稍有了解，据说像这种拐人才的掮客眼光毒的话，猎一头没准就赚他个几万十几万不等，网站上报名的不少，不过值得人家猎你的还真不多。想了想……不知道是出于“猎”还是“被猎”的心理，帅朗笃、笃敲响了锐仕的门……

　　“请进……”那姑娘抬起头，很漂亮的圆脸，微有眼影的淡妆，起身迎着帅朗，请着帅朗落坐到了办公桌前，然后很客气地倒了杯水。

　　说什么来着，高级就是高级……帅朗一下子心里的自信被充实满满当当，就这地方和楼下那挤一身臭汗相比，简直是天壤之别了。那姑娘粗粗一介绍，基本和门厅的迎宾所述相当，帅朗递上去了简历，很谦虚地，很客气地先打个伏笔：“我是刚刚满足条件，而且是勉强满足……只是想抱着试试的心态来瞧瞧。”

　　“没关系的，人才的需求本身就是多样化的。”那姑娘的说话娓娓动听，颇为入耳，看着帅朗的简历，问了句：“您的二外学的什么？”

　　“没……没学二外，就英语过四级了。”帅朗有点紧张地张了张嘴，这二外是心里永远的痛，其实很后悔当初没学初级日本语的，好歹现在看片都不用凭表情猜了。

　　“哦，没关系……那特长呢？”

　　“特长？”

　　“比如音乐……piano、violin，任何乐器懂一点吗？”

　　“不会。”

　　“其它艺术类呢？比如绘画，比如雕塑、比如爱好什么收集或者其他？”

　　“这不是大学必修课呀？”

　　“您别误会，我们锐仕一般都对所储备的人才情况要作深入了解，个人爱好和艺术素养能直观地反映出一个人整体素质，并不是所有能胜任工作的才叫人才，比如画廊的经理人、比如乐器行的经理人、比如某个文化行业的用人需求，都会有这部分的考察。”女猎头笑吟吟地诱导着。

　　不过白诱了，帅朗这会才省得自己除了打架比别人手快，还真找不出摆得到台面上来的特长了，讪然摇摇头：“没有。”

　　“那也没关系。”女猎头笑了，似乎又一次看到了一不自量力来这儿找机会的人了，把简历放下，盯着帅朗，西装，熨烫的不展、条格子的衬衫，看做工比人还粗糙。几眼心里已经对此人下了定义，又转了个话题：“有兴趣做个智商测试么？”

　　“智商？测试？不用，我智商没问题。”帅朗很肯定地说道。

　　“您别误会，这样也可以帮我们全面的了解您的情况。我看您的简历没有发现很特殊的表现，这样的简历就即便是输入到人才库也会被淹没的……从您的简历上看，你做过很多销售工作，看来您的特长应该发挥在这个方面，所以我建议您做一下，如果表现特别优秀的话，在人才储备库里很容易被用工单位挑走，毕竟现在市场竞争激烈，从市场调查到策划、到产品设计、消费群体辨别，都需要专业人才来做，说现在是一个智商决定薪水的时代也不为过吧？”女猎头笑吟吟地介绍着，不时了看着帅朗的表现，有点失望，至始至终都没有让她能发现此人异于常人的地方，这种材料一层太多了，唯一的不同之处是这块料胆大，敢从一层走上来。

　　“那好……我试试。”帅朗半晌做了个决定。女猎头笑了，随意着点着鼠标，跟着打印机哧哧作响，喷吐出来两页A4纸，女猎头拿在手中，看着表，出声示意了句：“时间限定十分钟，现在开始。”

　　说着递到了帅朗眼前，帅朗乍一看，傻眼了……