第42章 桑榆未失 东隅将收

“中奖了，本次店庆回馈顾客价值8888元的大奖最终抽出……请这位大姐上前台来……”

　　田园扯着嗓子喊着，大奖一出顿时引来不少人的注意，早在一旁准备的店员摁着扩大，又是婚礼进行曲轰轰响起，这位中奖的是位三十多岁的女人，一下子被这场面搞得有点不好意思了，在一群围观者艳羡的目光中走到奖台之前，本来就是个登记的身份证号和工作单位、住址简单的事，田园促狭地问大姐芳龄几何、婚配与否，一问已经结婚那就叫一个失望，为什么呢？田园很故作失落的说着，运气这么好，肯定旺夫旺家，小生无缘实在引为憾事……借题发挥得哄堂大笑，不过气氛却是被这等大奖烘托起来了，刚领完奖，田园又故伎重演，对着进出的人群鼓躁着：

　　“……虽然大奖已经决出，不过这里还有两台笔记本、八台电动车、四十台电饭煲，两千瓶回馈顾客的中州老白干……还是那句话啊，五块八，只要五块八，不管是您购物返还，还是直接购买，都有可能成为下一个幸运者，中奖率百分之百……咦？大家看，又一个幸运者诞生了……”

　　果真是诞生了，又中出一台电动车来，一位中年男人，田园安排着超市帮忙着换音乐，换啥呢，换《今天是个好日子》，音乐一来又是鼓躁着把中奖人往台前引，围观的、购物的、兑券的，门厅走廊却是比超市里面还热闹了。

　　喜气洋洋的音乐中，老板王小帅领着五六位挤搡着进得里层，今天周末的天气甭好，有点热，一挤更热，不过热得王老板心里乐呵，甚至于超市这些忙得焦头烂额的员工没打招呼没注意到他也没介意，看看走廊实在挤，把几位跟来的直请进超市内部，一指领奖台、一指兑券处、再看这个营销用瓶子堆的造型，又看叫嚣着兑奖和趁着热闹挥手卖奖券的几位，这场面那叫一个热闹，跟来的几位看得似乎也有羡慕之色，一位女士，圆脸长发，貌似富姐的打扮凑到王小帅跟前不客气问：“老锉，出了多少？”

　　明显比富姐低一大截的王小帅倒不觉得身高是问题了，拽得二五八万似的伸俩指头：“过两万瓶了，还不光这个，就这三天的码洋（总额）超过去年五一节假日了……”

　　“厉害……厉害…”几位点点头，看样是同行，这么热闹的抢购场面，一看货仓后面的补货几乎不停，就外行也看得这生意火得不得了。

　　“老锉，挣钱不能你一个人捞啊，这个淡季我们可是只卖了个够本。”一位中年男子有点妒嫉地说道。一说另一位接上来了：“就是，王老板，五一可是个大头，怎么搞我可还没谱呢？”

　　“走走……上楼，请你们干什么来了，今儿敲定一下啊，免得将来你们说我不够意思……”

　　王小帅帅呆了，一挥手，后面串了一群尾巴，直跟着他上二层，进了办公区。

　　…………………………………

　　…………………………………

　　是取经来了？还是要复制这个模式？

　　协调着配货和现场的蓝冬梅注意到不常露面的老板今儿好像心血来潮了，还带这么多人参观，微微的诧异了下，不过看看领奖那位嘴不停歇胖子，和趁乱起哄一直游走在收银台周边劝人付款时多买张奖券的小帅哥，又觉得这模式很难复制，最起码这两位起关键作用的人物，谁也代替不了。

　　鼓躁的音乐刚歇，超市广播里又响起了清纯的女声……诗抒情，酒抒怀，诗酒结缘千古来。酒成诗，诗助酒，诗酒相伴最风流，酒联系着人与人之间最真挚的感情……为了挖掘我们中州的文化遗产，为了光大我们中州的酒文化，此次专程找到老中州中酒厂的原班酒坊，让在市场上已经绝迹多年的中州老白干重现天日，值此我们嘉和超市东关店两周年店庆之际，专门订制了一批老白干回馈多年来关心和支持我们的广大顾客……

　　这段子写得蛮好，蓝冬梅记得帅朗是中州大学毕业的，估计是他的手笔，每每听到这个就想起此人来了，此时心里慌慌的，总有想见的冲动，当踱步到货仓后院，下了地下储存室看看，积年的陈货已经所剩无几的时候，心里的慌乱更甚了，终于按捺不住拔着电话，小声叫着帅朗下来。

　　就在后院的货仓里等着，稍等一会儿帅朗快步奔着从超市里出来了，蓝冬梅不容分说，拉着帅朗就出后门，帅朗没来由地这么一下，惊得直问这要干嘛呢，不过蓝冬梅很严肃，二话不说，揪着帅朗出了院门又走了几步，躲到了超市后的墙根下，然后是两眼直勾勾看着帅朗。

　　“耶……怎么了？你不会对我感情的这么强烈吧？嘿嘿……”帅朗站着乐得晃悠，看着蓝冬梅，就差伸手出来调戏一把了，蓝冬梅一看这货又没正形，鼻子里哼了哼不屑了，不过确是有事要问，指着帅朗很严肃地道：“别嘻嘻哈哈，我问你正事，这事到底怎么办的？”

　　“就这么办的呀？快卖完了，你不高兴呀？”帅朗道。

　　“就是快出完了，我才高兴不起来了，你知道这批酒是什么酒？”蓝冬梅小声道，说着眼神紧张地四下瞧瞧，生怕有人偷窥似的。

　　“中州老白干呀？不是呀？”

　　“这你都信呀？中州老白干厂早倒闭八年了，要存了八年的老白干，一瓶才三块？”

　　“那是什么？”

　　蓝冬梅一拉帅朗，附着耳朵说上了：“……我告诉你，是小厂出来的酒，贴了中州老白干的牌子，可他们没料到刚贴牌连原厂都倒闭了，所以就积压下来了，根本卖不出去……严格地说这是假酒，卖多了要出事………”

　　吹气如兰，帅朗只觉得热气微微、耳根痒痒，眼睛突破视力极限斜瞟着，那是蓝冬梅的一缕长发撩到了自己脸上，而且俩人凑得这么近，一正一斜，帅朗只觉得肩部微微触到了蓝冬梅胸前那片最柔最软的部位，于是乎，猝来的惬意感让帅朗也好似乎紧张地和蓝冬梅往一块凑凑。

　　“咦？你怎么没反应……笑什么？”蓝冬梅说完了，看看帅朗，猛地觉得俩人姿势不雅，靠着墙的帅朗几乎要**到她怀里了，脸色微红推了帅朗一把，附带狠狠剜了一眼，跟着不客气了，不用手了，直接踢了一脚示意：“你别一天没个正形啊，我是担心你才告诉你的。”

　　“是啊，那开始你不告诉我？”帅朗一撇嘴反问着。

　　一下把蓝冬梅问住了，语结了，欲言又止了，刚开始为什么不说，而现在为什么又要说，那就值得考究一番了，或者和心里某种隐隐的感觉有关，却是不足为外人道的事。

　　俩个人，近在咫尺，两双眼，相互凝视，一双眼睛里闪烁着玩味，是帅朗；另一双眼睛里闪着不安，是蓝冬梅。这复杂的目光交织在一起，让蓝冬梅突然感觉到有点不安，一转身道着：“好吧，算我多事，白担心你了。”

　　“……别走……”帅朗伸手一把捞住了蓝冬梅的臂弯，蓝冬梅很不悦地回过头来，盯了盯帅朗的手，帅朗讪笑了笑缩了回来，还是那没正形的样子：“谢谢蓝店长，今天怎么了，同情心大发了……或者，有什么把你这高IQ的迷惑住了？”

　　“你记性可好啊。我说你一句，你都不忘还回来，不过别被人卖了还帮人数钱呢啊。”蓝冬梅损道。

　　“未必吧？你现在连酒都不知道怎么卖的，还能卖我？”帅朗笑道。

　　“看来我没猜错。”蓝冬梅看帅朗如此笃定，话锋一转叹道。

　　“是吗，你猜什么了？”帅朗问。

　　“我直纳闷我们老板是个无利不起早的人，过期的酸奶、茶叶、调味品都要想办法变成钱，怎么会听上你干这号吃力不讨好的事？”

　　“怎么就吃力不讨好了？”

　　“别装糊涂，酒再差也有货值，两万七千零三百瓶，货值八万八；促销连开支带设奖，要有七万左右，十六万的成本，这都算纯支出。我昨晚算了算，单卖奖券每份二块五的利润，不到一半，就按挣四万计算，挣不到四万，超市销货利润，每天有接近四万的盈利，这样算下来，就今天能全部清仓，货品暗提价加上直接卖券收入，三天顶多补回十六万的成本来……甚至于很有可能入不敷出，多少赔点。”

　　“肯定不赔，你发现什么了？”

　　“嗯，刚才王老板带着一群人来了，我想应该有原因吧。”

　　“对了。你终于聪明了。”

　　帅朗笑了，斟酌着慢条斯理地道：“你可能对这一行不太了解，白酒里面价格战打得厉害，就全国知名的衡水老白干一瓶出厂利润都不到一块钱，某个品牌在中州市一天能销一两千瓶，那就是畅销了，因为现在可选的牌子太多，谁也一统不了天下，又是盛夏季节，白酒销量肯定下滑……可你想过没有，要是在这种条件下王锉炮三天出两万多瓶白酒是个什么概念，省级的酒类批发商都窝在中州找商机呢，这么一下，等于是等于是脱光衣服跑大街上了。”

　　“裸奔？呵呵，什么意思。”

　　“闪亮登场，一登场立马就成了大家追逐围观的对象。明白了吗？”

　　“不明白。”

　　“哦哟，这很简单嘛，王老板能短时间能卖出这么酒，那就证明了他的渠道优势，有这个做铺垫，那批发酒的代理赊给他货都愿意……而同样在这个事例，屁股后跟来超市经营者就一大堆了，他如果和批发商达成一致，通过他的人脉再销一批酒，你觉得是什么概念。”

　　“哦……我明白了。”

　　蓝冬梅眼睛一亮，一下子醍醐灌顶了，指着帅朗，恍然大悟了，现在是终端至上，渠道为王的市场条件，谁能销了货谁就是大爷，要么家乐福个杂货店在中国都能称大爷，谁主宰渠道几乎就要主宰区域市场。要是王小帅老板把同行组织起来，都搞这么个明降暗升，赠出去的销量对于酒类专营的批发商就是块大蛋糕了，那个供货商也不敢等闲视之，货不停留利自来的道理自然都懂，王老板是龙头，从中取利就容易了。大道一通，跟着眼睛又稍有迷茫，出声问着：“可这酒……”

　　“高端几千几万一瓶的不缺，三块两块的便宜货，有名还得包装精美，还真没地方找，供货商已经寻求加工点了，用不几天就上市了，纯赠品，便宜得连造假的都不敢碰。”

　　“可是……”

　　“别可是了，王老板早联系好同行了，五一期间多少都要这么胡搞一下，没准王老板定金都收了。价格在四块钱左右，这个价位现在可选的赠品已经有限了，送个饮料吧，不上档次；只有这么有包装、有内涵、有文化噱头的货才让大家觉得讨了大便宜了……”

　　“可是……”

　　“别担心有人窜货钻空子，中州老白干的牌子已经倒了，商标王老板注册了，这批酒不怎么地可放了几年口感不错，两万瓶等于两万多份免费广告，连着几家再炒一下，中州老白干的牌子就死灰复燃了。”

　　“可是……呀呀，我不是说这个。”

　　蓝冬梅被帅朗抢白了几句，扰乱思维了，不悦地打断了帅朗的话问着：“我是说，连咱们这都不是中州老白干，你炒什么中州老白干？”

　　“是啊，都倒闭了谁知道原来中州老白干什么味道？现在市场上多数红酒里还不含葡萄汁呢？谁管呀？就管谁管你三五块钱的赠品呀？”帅朗反问着。

　　“那也不行呀，你就把牌子炒起来又怎么样，还不是过几天就倒了。”蓝冬梅总觉得那里不对劲。

　　“是啊。”帅朗嘴角一歪笑着道：“品牌不都是自砸的、长城不都自毁的，你急个什么劲？都是捞一把的主，你还指望他们看那么长远。再说你就竖牌子有屁用，在咱们这个伟大的盗.版国度里，一卖得好了立马假货满街。”

　　“…………”

　　蓝冬梅语结了，张口结舌盯着帅朗，目光那叫一复杂，此时才省得，这不但是下钩钓顾客了，连同行也拖上船了，这年头什么稀罕事都有，油盐酱醋有时候都能莫名其妙被炒热抢空，还真说不准帅朗和老板密谋的要这么炒劣酒了。

　　“没话了吧？”帅朗问，前伸了伸脑袋，近距离地看着蓝冬梅，盯着很丰腴的那个部位，笑了笑道：“我说蓝店长，现在是不是觉得我挺帅？”

　　“帅个屁。”蓝冬梅看帅朗有点得意忘形了，不知道萌生那股情绪，直掐了帅朗的臂弯一把一拽，又附耳上来了，小声说着：“这有问题，万一谁要举报到工商局，那可惨了，我原来你以为你卖不了多少没什么事，可现在……快出完了，我有点心虚……”

　　哧…哧…帅朗听罢，装模作样吸溜着鼻子，站直喽，再看蓝冬梅此时患得患失的表情，那叫一个无助，要是真出了事，恐怕这店长难辞其咎，似乎这等无助让帅朗的同情心大发了，审视了片刻，歪歪脑袋，然后勾勾指头，示意蓝冬梅附耳上来，蓝冬梅疑惑地凑上来，就听帅朗也做贼似地压低了声音：“放心吧，工商上的绝对不会来查……”

　　耳语几句，大致梗概一讲，看样又是个什么秘密，帅朗说完了，侧头再看蓝冬梅，果如所想，被雷成了泥塑木雕的样子了，这又让帅朗同情了，忍不住又要安慰蓝冬梅了，手一伸轻端着蓝冬梅的下巴，微低头的蓝冬梅被帅朗端得仰起脸来了，那脸上表情叫一个哭笑不得，甚至于忘了自己正在被轻薄，只是轻薄了一下下，尔后帅朗拍拍蓝店长的肩膀安慰着：“姑娘你涉世未深，千万别被人卖了还给人数钱啊……”

　　说罢了，很严肃的表情，给了无助的蓝店长一个同志似的拥抱，轻轻一抱，以示安慰，未等蓝冬梅惊省，又是摇着头，很落寂地走了。

　　不过一进货仓后院，瞬间又变成了奸笑一脸，智商稍高点的妞情商一般反应迟钝，像蓝冬梅这号就是，模两把没准她们以为是关心呢……边走边心里想着，这妞对我有点意思啊……不过那就没意思了，上的没难度了，缺乏成就感。边想边自顾自乐得颠儿颠儿地往回走。

　　那么哥有难度的在什么地方呢？

　　还在三楼，帅朗一路和营业员、保安、勤杂工客气地打着招呼，明显地心不在焉，直上了三楼，敲敲楼道顶头监控室的门，这两日保安都被安排到工作区了，就帅朗窝这儿清闲着，而且假公济私把王雪娜也调到这儿。

　　吱扭声门开了，王雪娜一看是帅朗，保持着不动声色和不言不语的表情，返身坐回到了座位上看着监控画面，其实根本不用看，这光景就有人往兜里揣点东西你都顾不上，顶多录像留存而已。帅朗见着这位可没见着蓝店长那么胆大脸皮厚了，特别是昨晚糊里糊涂把妞他爸说成内分秘过旺之后，今天见到王雪娜就一直是这个内分秘失调的样子。

　　“没什么事吧？”帅朗嘴淡得厉害，出声问。

　　摇摇头，王雪娜没理会。

　　“有什么人找吗？”帅朗又扯淡了句。

　　摇摇头，王雪娜还没吭声，冷战一天了。

　　“你别这样啊，你爸我印像肯定不错，昨天晚上我好好想了想，其实你爸挺有学问个人，讲马列的辨证法，矛盾是事物发展的动力，什么矛盾的主要方面和次要方面的关系；什么事物的发展是前进性和曲折性统一的；还有必然性和偶然性的辩证关系………”帅朗摆活着，偷偷看看无动于衷的王雪娜，话题一转道：“哎我觉得王老师怎么就这么伟大呢，这么高瞻远瞩呢，这么有战略眼光呢，很多年前就把咱们俩关系的实质一语戳破了……”

　　王雪娜愣了，回头不解地瞪着这个伪马列者那副市侩的表情，那副让她既喜欢又忿恨的表情。其他倒还能忍，就是这种明明肚子没货非充学富五车的得性让她瞧不顺眼。

　　眼光有点鄙视，帅朗岂能看不出来，一看话有作用了赶紧顺杆爬着：“别这么看我，我说的没错，你看，咱们俩这么一点点矛盾，将会是咱们俩关系这件事物发展的动力；毕竟矛盾是次要的，和谐是主要的；还有前进性和曲折性，那正说我们俩的关系发展将会是曲折的，但方向是前进的。还有必然和偶然的联系，我们相遇，是偶然；我们在一起，是必然……”

　　扑哧……冷着脸的王雪娜终于被逗笑了，这辨证法全部曲解到俩人的关系上了，一笑帅朗也跟着笑了，你说吧，这哄妞开心多不容易，昨个晚上把大学都没看过的马列基本原理从网上翻出来苦读到深夜，好歹总算见效了。

　　不过高兴得早了，雪刚消、冰未融，一笑王雪娜一摆过头，鼻子里哼、喝、啊，几个象声词，表示着自己的不满。

　　“没事，你不说没关系，我知道你越不说，越是心里喜欢得我不得了……”帅朗凑着。

　　王雪娜一听气结了，大声反驳着：“谁喜欢你了？”

　　“你啊，你不刚说喜欢……两字了吗？”帅朗脸上表情一变，促狭道。

　　“你……”王雪娜知道这是非撩自己说话，自己还真没忍住，一气结看看这没人环境，好了，发飚了，握着小拳头对着凑过来的帅朗咚咚在背上重重擂了几下发泄，帅朗没躲，立马是脸拉长了、生气了，火大了，很生气地威胁着王雪娜：“打人是不是？你再打两下。”

　　哼！王雪娜气不打一处来了，干脆擂着拳头又朝帅朗背上咚咚两下，然后咬着嘴唇，忿意十足地盯着帅朗，似乎那股火还没有下去，就等着和他冷战到底，要不干脆反脸成仇，一打，帅朗长舒了一口气，迎着王雪娜有点挑恤的目光道：“让你打你就打……看你这么听话，算了，不和你计较了。还是心里喜欢，打得我这么重。”

　　这会，脸上的严肃可装不下去了，说着帅朗嘿嘿哈哈乐了，王雪娜本来板着脸，也被逗得忍不住，又一次冰销雪融，扑哧声笑了，面对着此人，实在有点生不出气来的感觉了。半晌才撒气地般说着：“等着，不理你了。”

　　“我理你就行了，大不了我对昨天晚上发生的事诚恳道歉，因为这事我昨晚上看了一晚上马列原理。我容易么我？”帅朗道。

　　“呵呵……看了一夜就那么点心得？”王雪娜取笑道。

　　“不光那些，我看完才发现王老师更不容易，那么空洞的东西我看一夜都受不了，他可看了一辈子嗳。”帅朗又道。

　　“少提我爸，再提我跟你翻脸。”王雪娜一听不是好话，瞪上了。

　　“好，不提，我现在对他只有崇拜和尊敬，其他任何情绪没有啊……你不会因为这事真不理我吧？”

　　“光这一件事呀？昨晚上还干什么了？”

　　“没干什么，回家了。”

　　“胡说，关妍慧大早上就来威胁我来了，她说我不跟你断交，她就跟我断交，你骂人家了？”

　　“没有骂呀？我只是在陈述事实，我说她走夜路肯定碰不上劫色的，这算骂人么？”

　　王雪娜又忍不住了，看着帅朗正经八百说这句，忍不住掩着嘴笑着，娇小玲珑的身子在花枝乱颤地时候显得如此地动人，忍不住了又偷偷地伸着咸手，要不去拍拍柔肩、要不去抚抚后背、要不去抚下大辫……如果她回头不悦，好办，立马很正人君子地来一句：哟，你衣服这儿有个线头。

　　手伸着，脸上坏坏笑着，缓缓地伸手，心里忐忑不安地想着可能的后果……或者没有什么后果，女人天生就是为原谅男人的鲁莽行为而存在的，否则都那么矜持，连身体接触都没有，那可怎么办？一念至此，帅朗的手温柔地、坚定地伸了过去………