第49章 世情薄恶 其谁怜我

早一步出来守在门的韩同港和平果都上来了，一边一个，老大关切地问着：“你怎么这么久？”

　　“这也太伤自尊了吧！？进去就让我蹲着问话，蹲得稍慢了点就踹了我两脚……我这么胖我蹲下我容易么我。”田园又抚抚大肚腩子，看韩同港和平果没事一样，这倒奇怪了：“咦？你们怎么没事，还呲笑？”

　　“我是报社的，他们对我当然客气点了。”韩同港笑了笑。再看平果，平果做了个兰花指拽上了：“我长这么可爱，警察叔叔不会为难阳光男孩的。”

　　“啊呸……一个妓者，一个骚货，净他妈欺负老实人呢。”

　　田园气鼓鼓地骂着，骂着的功夫还不忘回头看看派出所蓝白相间的门脸，生怕又被提留回去似的。三个人相随着，拦了辆出租车，上车的时候几辆警车鸣着笛从街道上快驶而来，直进了派出所大院，一瞅就是又抓人回来了，田园胆子可没肚子大，看着架势，又是紧张地吸吸鼻子，看也不敢看了，平果却是问着老大韩同港到底怎么回事，在派出所呆着净见抓人了，韩同港在报社消息灵通，一介绍说是公安系统的打抢反骗百日攻坚大行动，声势挺大，当晚就是为了专题报道的事加得班，可没成想还没回来呢，二兄弟就被行动给捋了。

　　一提到这个，韩同港听得后座俩室友都咂吧着嘴叹气，立时住口了，回头看了看，老三失魂落魄、老四蔫不拉叽，连他自己也觉得有点兴味索然了。

　　下车、回家，天色已经大亮，进门三个人耷拉着脑袋，疲惫地坐到了椅子上，不过都没有睡意，折腾了一夜，又是问三个人的工作单位，又是问帅朗近些日子的详细行踪、当然缺不了追问平时的个人表现，经常来往的社会关系什么的，把仨人问得头昏眼花，不过问也白问，四个人除了喝酒打屁瞎扯淡，平时各上各的班，至于更详细的情况谁也说不上来。

　　“二哥不会有事吧？”平果进门坐下了，喝着水，看着不吭声的老大、老三。一说到这个，三人都静默了，老三表情无奈之至、老大撇嘴为难之极，瞧着这样，反倒和帅朗不是同学的平果重重一顿杯子：“说话呀？别有事了都装孙子啊，平时咱们有什么事二哥可从来不搁着不管，不能他有事了，咱们傻站着吧？”

　　“连人都不知道被带那儿了，你让怎么办？”田园叹道。

　　“按你们说的，要是袭警了，还打了好几个人，这事小不了。”韩同港几分忧虑地斟酌道。

　　“那也不能不管呀？”平果也是心里没了主意，强自叫嚣着。

　　“那你说怎么办？我们听你的。”田园噎了句。

　　“我……我那知道怎么办？”平果被问住了。

　　哥仨没辙了，你看看我，我看看你，老大山东人，田园和平果陕西人，平时有事都是不自觉地听帅朗的主张，这回一出事才发现，敢情仨人好赖主张还都拿不出来。

　　一下子仨人都不吭声了，都想做点什么，可都不知道该做点什么，韩同港手抱着头仰靠着椅子，在想着大学时光，那次帅朗挺身而去拉架，结果是他被当刺头胖揍了一顿，俩人的战斗情谊就是那时候结下的；田园歪着头，也在想着二哥，大学时仅仅是几面之缘，刚毕业时手头拮据，蹭吃蹭喝蹭房住，帅朗从来不说个不字，平时不觉得什么，这人有事了自己帮不上什么忙，才觉得难受得紧；还有平果，却是在想着和二哥在饭店、在KTV疯玩，换着大盏灌酒、掏着兜底买单，微醺了相携泡妞，喝高了醉卧街头，每每让平果羡慕帅朗活得那叫一个潇洒痛快。

　　不过归根结底还是四个穷哥们搭伙，即便是四个人绑在一起，力量也是那么地渺小和微不足道，在遭遇生活的厄运时，除了喟叹、除了等待，除了听天由命，再没有能力做其他之想。

　　“我试试找找我们报社主编吧，没准能帮上点忙……”韩同港叹了句，这时候该他拿主意了，摸着手机，看看时间尚早，摩娑的良久，这个电话却是拔不出去，难为地说着：“这可怎么说呀？我就说……我一同学把警察打了，去找找人，托托关系，把人捞出来，你们俩知道不知道，帅朗到底还有没有其他事，别还有其他案子啊？”

　　“没有吧，警察没问什么呀，就问常和什么人来往，经常去什么地方吃饭、玩，怎么地，他们什么意思嘛。”田园挠着脑袋，回忆着，揣不清警察的路数了，其实问了一夜，想想净是些扯淡话，根本没有实质性的问题。

　　“有了……我有办法……”平果灵光一现，腾地起身了，奔进帅朗的卧室，衣服柜、床头、抽屉乱翻一通，眨眼摸了个小本出来了，是名片夹，俩人正不知道平果什么意思时，就听平果释疑着：“二哥交际范围比咱们广，他认识的朋友不少，没准谁就能帮上忙……咱们挨个打打电话告知一下……”

　　“哎，对呀。这办法不错。”韩同港接着名片簿，田园凑上来也出着主意：“要不，告诉他家里一声？”

　　“告个屁呀，他爸就是警察还用你告，再说就告也白告，就爹心疼娃还有后妈呢，两年多了都没回过家，是个像样的爹早找来了。”平果忿忿说着，田园一听，很郁闷地闭嘴了，更觉得应该做点什么，其实这里几乎就是二哥的家了，过年都在这儿过的。

　　“这个……程拐，一块喝过酒，卖盗．版的那货……”韩同港看着号码，拔着手机，通了……

　　“谁呀……哦哦……想起来了，老韩啊，报社老妓呗，哈哈……什么？帅朗被抓了，什么事？……啊？咦哟他大爷的，这孙子真帅啊，回头出来我得好好请请他，掉个了啊，他小子原来是被警察揍的料，这会敢袭警了？……哈哈……什么？帮忙？我说哥哥哎，你去帮帮试试去，这忙谁敢帮他？谁又帮得了他……甭着急，那小子命大着呢……出来告我一声啊……”电话里流里流气的声音回着，先迷糊后惊讶，胡扯了一通挂了电话。

　　“喂喂……程洋……啧……”韩同港说着说着电话就盲音了，尴尬地放下了。

　　“大牛……是我，帅朗同学韩同港，帅朗被派出所抓了，我问下……”

　　“没事…没事…揍一顿就出来了，啥逑大事。”

　　“哎喂……大牛……”

　　又挂了，三人有点哭笑不得了，这做．爱间隙还打扰人家，实在是有点不好意思了。不过这帮朋友着实也让三人纳闷，听着帅朗出事根本不着急，听口音把这事当家常便饭了，又拔了几个都认识一块喝过酒来过光明里胡同的，不是根本就没当回事，就是爱莫能助，即便是有心想帮帮的，一听是袭警了，得，一边凉快去，哥们最怵警察，你让我怎么帮去？

　　“这个……王小帅，二哥刚给他挣了一笔，出面问个准信总行吧，好歹是小老板……别说什么事，袭警那事吓人。”田园翻着名片簿，找到了王小帅，嘉和超市老板的电话，韩同港依言拔了过去，把电话给了田园，这王老板看样刚醒，糊里糊涂接着一问是帅朗清醒了点，带着梦话的口吻回拒着：“……哦哟，这孩子怎么这样，真可惜……这个，实在不方便，我在外地，再说我就在中州也帮不上这忙不是？咱和公安不打交道呀……你们想想别的辙……”

　　“王八蛋……”田园有点气愤，悻然把手机扔到了桌上，韩同港无聊的拿起手机安慰着：“人情从来就这么淡，像咱们这号没品没位的，又是外来户，人谁看得起咱呀，别说帮忙了，说句话都扬着脑袋。老话说什么来着，屎难吃、人难求呐。”

　　“我就不信了，二哥这么仗义，到关键时候能没一个人肯帮他。”平果翻着厚厚的名片簿，找着，一页一页翻着，一把夺过韩同港的手机，拔着……

　　发现了一个名头很大的人物，华辰逸，不过电话拔过去没人接。

　　还有副总陈昂，看职位也不低，一问，好像对此人没什么印象。

　　又找了张华泰汽贸刘秘书的电话，一问是个女的，对帅朗有印象，不过人家委婉地说着仅仅是一面之缘，这个忙还真帮不上。

　　分别找到了几个貌似经理、老板、批发商、制作商的电话，一个一个挨着拔过去，客气点的婉拒、不客气的在外地、再不客气点，一听这事立马挂了，还有不知道什么态度的，电话都不接，十几个电话拔过去，田园和韩同港愣眼看着，渐渐地不服输的平果变得越来越焦躁，又拔了个不理会的，气得扬手要摔手机，韩同港紧张地伸着：“哎哎……别摔，那我的手机，要摔摔你的。”

　　“唉……二哥都这样了，你还心疼手机。”平果收回了手，撒气似的又翻着名片簿，不死心地拔了个号码，现在挨个拔了。田园在旁观瞧着打着哈欠劝着：“算了，打也是浪费电话费，等消息吧，今儿回不来，咱们想法子给他送送铺盖卷，我看这回轻不了。”

　　“那送也得有个地方呀？”平果不悦地斥道，话虽难听，不过感觉这预备工作没准还真得做做……韩同港正要说什么，电话里话音出来了，很苍老，很醇厚，很简约：“喂？谁？”

　　“喂，您是古先生吧……哦，我是帅朗同租的朋友，他昨天晚上被警察抓走了，我在他的东西里翻到您的名片了，就告诉您一声，看能不能帮帮忙，我们连他在那儿也不知道……对，昨天晚上快十点吧，我们都外地人，在这儿没什么熟人……问了好多人都不肯帮我们。”平果低三下四的口气，很稚嫩的哀求着。

　　电话，沉默了良久，就在三个人以为又要重蹈覆辙的时候，传来了一丝曙光，那声音没有断，又响起来了：

　　“你们在哪儿？我马上过来。”

　　…………………………

　　…………………………

　　“就应该是这儿了。”

　　上午差一刻八时，寇仲驾驶着新购置的奥迪停在二马路街边临时泊位，指着一幢不起眼的小单位，侧头向着副驾上的古清治解释着：“我和这个肖所长不熟，是通过张区长打听的，这段搞什么打抢打骗百日会战……”

　　“打抢反骗百日攻坚。”后座的韩同港纠正着，一纠正居中坐着田园掐了老大一把：“别插话，就你能呀？”

　　被打断的寇仲笑了笑不以为忤，这个大个子中年人圆脸堆笑，看着身家不浅，不过一点派头也没有，点点头道着：“对，打抢反骗百日攻坚，重点整治双抢和诈骗类案件，市公安局成立了个工作组，指挥部就在这儿，据肖所长说昨天带人去的是指挥部来的人……详细案情他也不知道，不过人应该被关在这儿。”

　　寇仲说得吞吞吐吐，断断续续，俱是打探来的消息，也费了不少周折，说完了，古清治看着这个地方出神了，没有吱声，而后面已经没主意的仨，你看看我，我又看看你，还是不知道接下来该怎么办了。不过三个人此时对寇仲和古清治是感激得紧，一接着电话俩人驾着车就来了，有了先前没人搭理的那茬，三个人都觉得这份人情可大了，而且有点奇怪帅朗怎么会认识这么俩位，看穿着和车，应该都是老板一类的人物了。

　　“这样吧……小韩，田园，你叫平果对吧。”古清治半晌换了一副和霭的面色回过头来，这仨位凑上来，有田园在座位有点挤，不过此时都感觉不到了，侧耳怜听着长者的教诲，再说这位大爷，慈眉善目。就听他安排着：“这事交给我吧，你们该干什么干什么……有消息我及时通知你们，现在情况不明，再怎么动也是于事无补。”

　　“可这……我们……不能帮点什么？”平果有点不忍。

　　“呵呵……袭警是个偶然事件，而且并不重，这倒不是个什么事，既然来这里了，那应该是涉及什么案子了，要没事你们就杞人忧天了，他自己就会出来；要有事肯定就不是小事，你们等在这儿，他也出不来……你们说呢？”古清治和霭地说着，看着三个小伙，慈详地笑笑，这话很中肯，三个人相互说服不了，不过此时都点点头认可了。

　　“那都上班去吧，有事再过来。”韩同港开着车门，后座挤得厉害，早想下来了，古清治安排着寇仲送人，不过这仨那再好意思，坚决辞掉了，老大招着手拦出租车，小平果机灵，走到了车前，站到了副驾的位置示好的笑着给古清治鞠了一躬，古清治也开门下来了，笑了笑道着：“怎么啦，小平果？”

　　“古爷爷，拜托您了，我们仨都是外地的，实在没办法才想这辙，也就您出面帮我们了，您一准行的。”平果恭维着。

　　“要是进去的是你，帅朗也会这样帮你？”古清治笑着突来一问。

　　“那还用说，我们几个真不如他，要是他，早自己想出办法来了。”平果很肯定地说道。

　　“车来了，去吧……当朋友做到这一步已经难能可贵了。”古清治抬手示意着，韩同港和田园在叫着，平果一步三回头，很期待，很相信地看着古大爷成竹在胸的态势，直觉得找对人了。

　　人走了，三个人招着手走的，古清治再回到车上时，那份笃定的神态不见了，看着面前不远处标着中州市公安局信息监控中心牌子的单位，白色的外墙，进出盘查严格的岗哨，不大的院子里忙碌地进出着警车，应该是临时的指挥部，四层的小楼，灰色的，根本无从知道里面的情形。这些东西在他的眼里原本不值一晒的，每每大的行动都有类似的噱头，其实声势一大，有经验的基本就望风而逃了。

　　不过这一次，有点为难了，出乎意料的事太多，冯山雄手下几个人不过是去试试帅朗遇事的反应，却不料三个被打得头破血流，让古清治对帅朗的认识又进了一层，多有意外惊喜的成份，只不过眨眼惊喜就成了为难。

　　是很为难，民不斗官、匪不斗警，这个平衡谁也打破不了，寇仲也同样看着眼前这个森严的地方，为难地小声问道：“师爸，这可怎么办？刚才我没敢说，要能进到这里，肯定就不是小案子，看来我们小看帅朗了，没准这小子还背着什么案底呢？”

　　“不会，绝对不会。涉案有可能，他有顺手牵羊的毛病，不过背案底，应该不会。”古清治摇摇头。

　　“那也不是小事，打抢反骗是全市警察联动，一般小案子派出所、分局就处理了，到不了这儿。”寇仲判断着。

　　“找找你这些年积下的人脉。尽人事听天命吧，能帮多少帮多少。”

　　“哦，那没问题。”

　　“走吧。”

　　车发动着，寇仲答应着，缓缓地起步了，对于这俩名，在强大的国家机器面前，也只能抱着尽人事、听天命的态度，车行驶着，古清治有点感慨、有点力有未逮的喟叹，随意地问着：“寇仲，这几个小伙让我想起了你们几个那时候的样子……你说要是你进去了，外面还会有谁想着？”

　　“呵呵……我看除了黄晓那脑袋不灵光的，应该没人了。”寇仲道，笑了笑。

　　“这就是了，薄财易得，重义难求呀，这孩子身上让我看到很多我们缺乏的东西……尽力而为吧，能不能出来，看他的造化了。”

　　喟叹了句，古清治似乎想到了什么往事，后靠着车座闭上了眼睛，这句话同样触动了寇仲的那根心弦，默不作声了。

　　这一日，韩同港回到了晨报报社打着哈欠校稿，田园依然是青龙电脑城忙着迎来送往，平果在广告公司一个人躲在屋里生闷气，古清治和寇仲俩人忙着在找关系托人打听消息，一直到中午，仍然是没有消息……