第44章 众人皆醉 何言独醒

当门厅之外的帅朗转悠到第八百个圈时，终于看到了收工换衣的王雪娜从二楼的电梯上下来了……

　　晚九点多了，奖台、标识、条幅全部撤了，就像什么也没有发生过一样，专业的还是干练，关门不到半个小时，店长蓝冬梅早指挥着店员把该补的货、该清的区，收拾得利利索索，此时还在一层忙活着结算当天微机里的收入数据。

　　不过这些，和帅朗已经没有什么关系了，心里装得满满当当全是王雪娜的影子，此时有一千个、一万个后悔不该瞎得瑟，要是不说那几句扯淡话，没准现在还会和亦娇亦嗔的学妹动手动脚地讨论理想问题，可现在，明显地看到门厅里的王雪娜却是那样无动于衷，那张脸、那张无意中撞到帅朗嘴边的脸此时像覆了若干层大宝SOD蜜，冷清如霜，下了电梯直走向门厅，就像不认识帅朗一般一拎小包侧身出门。

　　帅朗急了，不请自来跟在王雪娜身侧邀着：“……还生气呢，雪娜，你听我说，今晚完事了我请兄弟几个吃饭，要不一起去吧……”

　　话断了，是王雪娜回过头来，很复杂、很无奈地看着如影随行的帅朗，帅朗霎时讷言了，脸上表情一会挤眼一会儿腮上的肌肉向上抽动，满脸地尴尬、满脸地期待，王雪娜叹了口气：“不用了。”

　　“那让我把你送回去呀？”帅朗又道。

　　“不用了。”王雪娜扭头要走。

　　帅朗又跟上来了：“你看你这人，这有什么气可生的？我……我真没骗谁呀？我想来想去，我没觉得我那儿做得很错呀？”

　　“呵呵。”王雪娜扑声一笑，不过一笑之后又拉着脸了，回头看了眼急切地想表白，又表白得实在不上道的帅朗，王雪娜摇摇头道：“不是我这人怎么了，是咱们就不是一类人……”

　　“那当然，男女有别嘛……那个那个，我送你回家，明天那个……”帅朗急着堵王雪娜的嘴不让学妹说出那句很煞风景的话来，急切之下又不知道如何开口了，胡乱说着，看王雪娜还是忌讳那事，干脆说着：“那个……我保证今天起再不干这些事了，成不？我把钱都退了成不？”

　　“你这人怎么这样？”王雪娜对这等纠缠不休真烦了，一烦俏眼剜着，跺跺脚不迭地说着：“我都说了不用了……你退不退钱、你干不干什么和我有什么关系？哦！？规则都是你定的，想骗顾客就骗，现在想着不对了，想退就退，你退给谁？”

　　“哎，我……我退……”帅朗一瞪眼，结巴了，这钱退给谁？退给锉炮，那不便宜那货了。

　　一愣，似乎不想退的成份浮在脸上，王雪娜不悦地剜了眼，抬步就走，帅朗又要纠缠上来了，不料刚走一步停下了，一辆白色的广本停到路边，鸣着笛，王雪娜上前开着车门，头也不回地上车了，驾驶室位置的窗玻璃摇下来了，是王老师，笑着和帅朗打招呼，帅朗有点愣怔地招了招手，一闪即过。

　　走了，就这么走了，连王恳老师说了句什么话帅朗都没听清。

　　“怎么了雪娜？今天怎么非常不高兴？”

　　父亲问女儿，驾着车缓缓地行驶在中州大马路上，有点奇怪从来不让自己接的女儿今天打电话让来接了，隐隐地感觉到俩个小年青人闹矛盾了，此时想想刚刚见到了帅朗，有点怀疑俩人有那么点意思，笑着问：“帅朗惹你了？这小伙蛮不错的啊，他家里情况你了解吗？”

　　“爸……你又想哪儿去了？”后座上女儿不悦地回了句。

　　“好好……爸多心了，那你这是为什么？”

　　“我知道了件很气愤的事。”

　　“什么事，说给爸听听。”

　　“是这样……”

　　女儿是爸的贴心小棉袄，扶着后座，边走闺女边义愤填膺地说着经过，当然是从帅朗处得知的，当然是那件做了手脚的促销，好在还念着几分旧情，没有告诉父亲这是帅朗一手泡制的，说了半天，前面驾车的父亲依然潇洒自如，连那怕一点点震惊都没有，这倒让女儿奇怪了，推了一把示意着：“爸…您怎么一点反应都没有？”

　　“那你需要爸什么反应？”

　　“这么过份的事，您听着不气愤呀？”

　　“气愤呀？”

　　“不像。”

　　“呵呵……那是因为爸的涵养功夫好。”

　　“哼，不跟你说了。”

　　王雪娜气咻咻地坐回来了，真生上闷气了，这个事还真让她纳闷，那批明显作工粗糙的酒，可就想不通一改头换面顾客为什么还蜂拥着抢购，要是就冲那奖来吧也可以理解，可偏偏奖池也空了，这亲历的骗人事可比道听途说的要感受深多了，和最近的父亲说都没什么反应，就更让她理解不了了。

　　“我说雪娜，这事你能较真呀？无奸不商、无商不奸已经被现实逐步证明是个颠扑不破的真理，都是源于一个贪念，商家设局那是因为贪、消费者上当也是因为贪，人家是太公垂钓、愿者上钩，消费者掏钱是自觉自愿，你气什么？现在你看看电视购物，连公众人物都屈躬下架，不顾身份推销质次价高的劣货产品，你还指望不商家讲诚信呀？”王恳道，很中恳。

　　“那这也太那个点了吧，又卖劣酒、又掏奖池，我听说他们还要在几个超市扩大，这得骗多少人呀？”王雪娜道。

　　“那更气不着了，现在关乎国计民生的产业都突破底线了，风气渐长，上行下效，大到住房购车、小到油盐酱醋，不是假货林立就是价格欺诈，这不是某个人或者某个集体能扭转过来的……你这实习还不到一个月就这么愤世嫉俗，那怎么行？爸说什么来着，从校门出来你看不惯的事太多，不要那么急着走向社会……听爸的话，爸给你争取个研究生保送指标，将来起点比别人高一点……”

　　王恳一副过来的口吻劝导着女儿，这些尔虞我诈的事已经挑战不了他精研马列理论、洞明现实烂事的涵养，半晌不见女儿吭声，下意识地搬了搬车头上后视镜，女儿正呆呆地望着窗外，王恳摇摇头，笑了笑，没当回事，走上社会的第一课，都会这么经历的。

　　伏在车窗上的王雪娜，有点落寂地拔弄着自己的手指，已经不太爱听父亲这号过来人的口吻了，有点走神了，走神的时候在想着下午俩人独处的时光，和又坏又促狭的帅朗在一起那是一种多么心跳的感觉，虽然知悉了这事对他有点了反感不想见他，但真正不见了，却又有点想……回头看看，已经过了街区再看不到嘉和超市的牌子，满眼是夜色中霓虹、街灯、来往的行人。街市，喧嚣如故。

　　他还会在那儿傻站着等我吗？

　　王雪娜心里突涌起一个奇怪的想法，这个想法无法证实，却让她觉得隐隐有些许不忍……

　　……………………

　　……………………

　　“帅朗……”有人在叫。

　　“帅朗，你发什么呆？”有人在重复叫。

　　帅朗还真傻站在原地，回头，是蓝冬梅，扶着电动车，吱吱哑哑响着推着车的蓝冬梅走上前来了，奇也怪哉地盯着帅朗：“怎么了你？”

　　“没怎么……”帅朗有点难堪。

　　“怎么这么消沉？不像你的风格呀？”蓝冬梅打趣了句，帅朗勉强笑了笑，现在却是连调戏店长姐姐的兴趣也没了，确实很消沉地叹了口气，没说什么。

　　没法说不是，有些事出乎意料地厉害，就像那谁说的来着，生活就像圈套，套来套去，有时候勒得是自己的脖子。

　　“帅朗……等等。”蓝冬梅又出声示意了句，看着帅朗消沉地就要走，憋在心里的话让她出声叫着，等帅朗看过来，见得蓝冬梅往近处走了走，很挽惜地说了句莫名其妙的话：“你的事我知道了？”

　　“知道什么了？”

　　“你要走。”

　　“呵呵……锉炮说的。”

　　“没说，不过通知我别忘了朝你要足发票。”

　　“明天我给你送过来吧。”

　　此时才像不咸不淡的工作关系，净是些工作上的事，蓝冬梅隐隐地感觉到了那份消沉，下意识地把其当做不想离开嘉和的那种留恋，看帅朗如此淡漠，甚至于让她怀念这人没个正形胡诌八扯的样子，最起码那个样子不愁俩人没有话题。

　　停了片刻，蓝冬梅突然出声询着：“你……有时间吗？”

　　“这个挺富裕，干什么？”帅朗道。

　　“呵呵……一块儿出去坐坐呗。”

　　“你确定？我可是个大骗子。”

　　帅朗不知道那根神经不对了，看着蓝冬梅，凑上前来，很严肃地说道：“其实你第一天没看错我，其实我就是个失业混日子的，车是借的、那馊主意是我想的、印出来的奖券是我和王锉炮送礼送出去的，那批酒我也赚了一万多，其实除了钱，其他都是借口……你确定，咱们一块出去坐坐？”

　　很正色、很严肃地说了几句，很坦然地看着蓝冬梅，蓝冬梅很复杂地看着帅朗，伸着手，像怜爱般地抚过帅朗的脸颊，道了句：“我知道了，虽然有点不齿，不过我喜欢你这份坦白……这不是你的错，没有我们老板在背后撑腰你干不出来，我比你了解他……其实你刚开始说得没错，我们都是打工仔、打工妹，这不是我们左右得了的事。也怨不着你。”

　　“哦……这么说我心理平衡了。”帅朗悻然一句，舒了口气。蓝冬梅扑哧一笑，笑着的时候一双凤眼、如秋水殷殷般地看着帅朗，帅朗舒着气，站着也没个正形，却是没有发现自己正在秋波的中央荡漾，摆摆手：“改天吧，反正从现在开始，我又失业了。”

　　“哎…你……”蓝冬梅出声示意着，话到嘴边又停了，本来想拣日那如撞日的，不过看到一胖一瘦俩货叫喊着从门厅出来，帅朗倒顾不上蓝冬梅了，直迎了上去，仨个人勾肩搭背很亲热地向车前走去，看样这仨人在这儿捞了笔，要哈皮去了。

　　车倒过来了，驾驶车的帅朗和蓝冬梅打了个招呼，俩人就像同志般的招手再见了，车走了，蓝冬梅直推着电动车站在原地，想了很久，脸上却是一直浮现着某种憧憬般的微笑，似乎对这位坦言自己是骗子的帅朗，很欣赏的那种笑容。

　　…………………………

　　…………………………

　　“来份这个，山城毛血旺。”

　　“这个，重庆大鱼头，水煮肉片也来一份。”

　　“梅菜扣肉……这是我的。”

　　“爆炒鱿鱼来一份。”

　　“铁板牛肉，我爱吃。”

　　韩同港拿着菜单，三个人大呼小叫你一个我一个生怕宰得帅朗不痛快，服务员不迭地记着，偶而抿嘴笑笑，这几个人像饿极了一样，刚点了十几样菜就催着快上快上。人一走，田园和平果谄媚似地凑到帅朗跟前，一个递烟，一个倒茶，还不忘挥手招呼韩同港上来一起伺候着。

　　“说什么来着，还是二哥厉害吧，那堆破烂玩意愣是变成钱了。”平果点着火。田园倒着水附合：“就是就是，咱们和二哥差远了，二哥这眼睛毒，别人看不到钱，他能找着钱。”

　　帅朗抽了口烟，差点被俩人露骨奉承呛着，还没吭声老大也拍上马屁了，拔弄着手机亮了亮：“看看这首，我可挖空心思给你整出来的，写给你的小学妹肯定动情。”

　　“我先看看，能把我看发情了不能。”田园一把抢过来念着：“给我一个微笑／如醇酒一杯／像柔风一缕／仿佛春天／温馨又飘逸／在你的微笑中……啊呸。我的心醉了。”

　　田园伸着舌头，吧唧把手机扔桌上了，学理的从来就看不惯这学文的一身酸味，一呸韩同港解释着：“别嫌酸啊，这是剽窃了汪国真的纯情、海子的忧郁、舒婷的浪漫再加上泰戈尔的深遂……我抄了一下午我容易么我？”

　　“哟哟哟……好湿。字字千钧。”田园如听天籁，竖着大拇指表扬平果。

　　“耶，你们俩成心是不是？有本事酒的诗话你们不摆弄出来。”韩同港辨着。

　　三个人争论上了，都知道韩老大写文章从来是半写半抄，俩人揭着短，争辨几句，帅朗却是看了一眼韩同港的手机，有点不入眼地直推了过去，摇摇头：“别吵了，别吵了，白天不累呀……”

　　“不累，不累，挣钱呢谁还嫌累。”田园嘿嘿笑着，平果心细，看着帅朗表情不对：“哟，二哥怎么了？不是那丫拖欠工资吧？敢拖欠咱们的，我找帮老乡干他狗的去。”

　　“不是……”帅朗不想说，直摆摆手，示意着大家坐好，然后手伸进口袋，没出来，不过三个人，眼睛都盯着帅朗伸进去的手，帅朗本来还有点消沉，看这倒笑了，哥几个但凡有生意一块搭手时都这得性，一笑伸出手来，数着一摞钱扔着：“老屁，一千五……平果，五百。”

　　“怎么我才五百？”平果不悦了句。

　　“发票多报了一千多，知足吧啊你。”帅朗剜了眼，平果嘿嘿偷乐，田园骂上了，丫的早拿钱了都不吭声。帅朗却是把最后五百递给老大：“老大，你辛苦了。”

　　“脑力劳动不值钱啊。”韩同港笑着，也不客气了。直揣兜里，也不嫌少，就写了几篇应景文，凑和着拿点吃点就不错了。

　　“不错了，打俩字就挣五百，我喊了三天呢。”田园又来了。

　　“老屁，别不服气啊，你把我那篇字认全，音全念对，五百归你。”韩同港损着田园。

　　“笑话人呢是吧？”平果帮着腔：“全念对怎么可能，念对一半就给。”

　　三个哈哈笑着，田园不以为忤，说着菜就上来了，连上三盘，几个饿极了的大筷挟着往嘴里塞，吃了几口韩同港突然发现不对劲了，看着帅朗不紧不慢挟着，特别文雅，不像平时一块抢吃的得性，这倒纳闷了，悄悄示意着老三、老四，三个人边吃着，平果问着：“二哥，怎么了？不会失恋了吧？”

　　“不会，一般失业了才这得性。”田园道：“不对呀，这失什么业？”

　　“猜对喽，这次是失恋加失业。”帅朗无奈地说了句，心情此时还没有调整过来，看着仨兄弟筷子一停，都看着自己，帅朗突然想到个问题，出声问着大家：“哎兄弟们，我和你们讨论一个严肃的问题，知道你们这次包括我的钱，是怎么来的吗？”

　　“辛苦钱呀？”田园道。

　　“你死去吧你，辛苦钱一天给五百，你值这个价么？”帅朗训了句，训得田园悻然不吭声了。

　　“那是什么钱？不是推销酒的报酬么？”韩同港问。

　　“老大，你也不灵光，那堆烂货出了手，那么高的设奖额，顶多不赔不赚，平果，难道你们就没想过，这里头有什么道道。”帅朗问。

　　迷糊了，这仨光知道跟上干，还真没想过，帅朗此时心有所系了，干脆来了个和盘托出，从进超市说到今天，听得仨兄弟大眼瞪小眼，末了帅朗自斟自饮，出声问着这仨人：“事情就这样，你们听完这事，有什么感受？”

　　“嗯，漂亮，干得真他妈帅，变相送了礼了，还没人查了。”田园直竖大拇指，赞了个。

　　“厉害，二哥聪明。”平果也羡慕地说道。

　　“帅朗干这个从来就是行家里手，都不用你们表扬了。要不凭什么混呢。”老大吃着，赞了句。

　　帅朗一吸凉气，觉得这感觉实在不怎么对劲，特别是今天不对劲，问兄弟们道：“你们不觉得这事有点无耻了？”

　　“没有没有，绝对没有，比我们强多了，我们电脑城金士顿内存条就没一根真货，焊了针脚的CPU当新的卖，拆修的主板当配件出，你这算什么，现在的抽奖我就怀疑根本就没真的。我买双色球就没中过。”田园一嘴吃食，不迭地说着。

　　帅朗又把目光投向平果，平果也摇摇头：“二哥你想什么呢？挣了钱为主吧，其他还不次要的，这算多大个事，我们广告公司就专给假冒伪劣商品做商标打广告呢……别说你了，就老大他们报社还不一样，净忽悠人呢，你翻一遍，能看到点正经东西么？”

　　“误解，绝对是误解，绝对有。”韩同港笑着，给自己辨解上了，仨人眼光一下被吸引过来了，却不料韩同港扑哧一笑，笑着道：“天气预报呀，那总是正经东西吧？”

　　“切……”田园直喷唾沫星子，不屑这个酸文人了。

　　三个人说说笑笑轻松得紧，你骂我一句奸商、我损你一句劣商，奸商和劣商又喊老大妓者，几个人的职业都是互相开玩笑的把柄，谁也没有介意过，韩同港笑骂了俩人几句看着帅朗今天的兴致颇为不好，出声问着：“怎么了这样，帅朗？虽然你存在欺诈行为，不过我们不介意你的，是不是，老三、老四。”

　　“就是，二哥仗义疏财，谁都没咱二哥亲。”田园笑得合不拢嘴。

　　“哎，你亲，妞不和我亲呀……小丫头片子今天说我是骗子，而且说出馊主意的比骗更可恶，哎哟喂把我给郁闷的，你们说犯个贱，干嘛非在她面前显摆我挣了一万多，弄巧成拙了。”帅朗发着感慨。

　　“啊？二哥你就捞了一万多？”平果吓了一跳。

　　田园一听这个数字被噎了下，骂骂咧咧：“无耻，卑鄙，挣一万才分我们一千。”

　　“别跟我谈钱啊，三天挣半个月工资你俩还不满意呀？”帅朗训斥了句，这俩人虽有腹诽，不过都不吭声了，要说给的也确实不少了。

　　“帅朗你是聪明一世、糊涂一时呀，你就没看清你的对象是谁。”韩同港比较明理，没谈钱，解释着道：“小雪娜，家在中州，父亲又是系主任，这算个中产没问题吧，衣食无忧、温饱不愁，当然人家就有更高的精神境界和心理追求了……再反观咱们，从就业开始，你卖假饮料假书报、田园卖假内存条、平果做假广告、我是写有偿新闻，都是为了解决温饱问题，其实咱们都是在有意无意地被动去骗人。咱们和人家纯粹就是两个层次上的人，唱不到一个调上呀。”

　　“扯淡，什么精神境界，那都是有钱人的装B话，揣着外国护照谈民族复兴；拿着黑钱谈市场秩序、开着后门谈道德水准，什么东西，咱们这钱挣得比他们高尚多了。”田园敲着筷子，自谋职业这若干年的郁闷一句迸出来了。

　　平果可听不懂这仨大学生这么高深且有强烈的反差的东西，看看这个、看看那个，老大在无奈的笑、田园有点愤慨之色、帅朗若有所思，还是二哥看着有前途，平果凑上来问着：“二哥，那你咋办？要不今晚不哈皮了，你都失业了，给你省点。”

　　“不用，今晚吃好，一会去KTV，咱们喝好，完了桑拿洗澡，谁不想回来就别回来……”帅朗稳重地说着，一看兄弟仨，都没异议，意见很统一，话锋一转：“不过明天，就得重新开始了，我不管你们啊，反正我要和今天的我告别，脱胎换骨，重新做人，以后不去桑拿、不找小姐、不去骗人，我准备明天正正当当找一份工作，我要做个好人……都看着我干什么，我这说的是心里话，看着我不像好人呀？”

　　韩同港愣住了，田园也愣住了，塞了一嘴吃食，忘了咽了，被帅朗这通神经发得看愣了，半晌“呃”狠狠嗝了下，嘴里的全吐出来了……