第46章 本性难移 谁识此奇

傻眼了，遇到你从未见到过的事都会有这种感觉，原本以为会有些什么文字性的刁钻问题，不过拿到手里帅朗才发现，自己能认识的方块汉字屈指可数，余下的都是此圈圈点点、数字、三角、菱形、花纹、图案或者什么动作形状组成的若干组题，题也千篇一律，找出类似的、找出不同的、或者根据规律填完整某组数据，两页答卷，你要粗看，差不多和古神仙画出来的神符差不了多少。

　　“这……”帅朗伸着舌头，眼滴溜溜转，看着正面计时的女猎头，那妞保持着一个很不意外的眼神看着帅朗，也很不意外地看到帅朗这种表情，看把帅朗给整傻了，笑了笑说道：“其实很简单，这是考察你辨别力、分析能力以及对所发现事物的判断力，这种测试和学历无关，有些智商突出的初中生和高中生都能做得很好……”

　　咝……帅朗从女猎头的眼神里发现了那份不屑，有点受伤的感觉了，你说这要初中生和高中生都做出来的题自己要被卡住了，那可得多丢人，硬着头皮，收回了眼神，看着答卷，一道一道看着，女猎头递过来笔帅朗也只是下意识地接住，眼睛一瞬也不动地盯着这些图案、图形，时而狐疑、时而微喜、时而思考、时而又笑笑，谁也不知道他心里想到了什么。

　　帅朗从来不是认真的人，不过这认真起来就有点不像人了。

　　最起码女猎头觉得这人很怪异，以往参与这类测试的都提笔就写，最起码一道一道挨着往过做，25道题十分钟的时间并不宽裕，可这位奇也怪哉，几分钟了笔都不动，连她也觉得坐在这人的对面看着此人怪异的表情很不自然，轻轻地起了身，像是和自己无关一般站到了窗台之前，晒了若干分钟明媚的阳光，再回头时，那人还保持一动不动的坐姿。

　　是天才？还是白痴？

　　女猎头眼中掠过一丝狐疑，不过比较倾向于后者，坐在这里很少接待只拿个大本学历和四级证就敢来应聘的高级人才，而且还没有在任何一家有点名气的公司从业的经历。每每来这儿的，起码也得有个硕士学历吧，起码也得有个二外、三外吧，就再不济，好歹也有过拿得出的工作经历，而这位呢，司机？售货员？保险推销员？……女猎头在帅朗的目光之外，咬着下嘴唇压抑着笑，要不是今天周日实在闲得无聊，还真没心情接待这号货色，以往这种傻头傻脑的不是没来过，不过被打击之后，鲜有能笑着走出这里的。

　　那种表情好像有段时间没见过了……女猎头心里暗笑着，看看还在发呆的帅朗，提醒着时间，还剩两分钟。心里暗道着，如果聪明的话，现在扔下说一句我没有见过类似的题起身告辞就走，那一定是个明智的人，好歹还能保留着几分面子。其实你就会做、能做，没有相关的工作经验，没有拿得出来文凭和证书，进了人才库照样要被淹没的，现在大公司选人比选美还严格，那怕一点点瑕疵也要不得，像这位的简历，除了瑕疵还真找不出不是瑕疵的。

　　意外，让女猎头微微意外，就在提醒的时候，帅朗拿着着，宛如龙飞凤舞画符般地刷刷刷几笔ABCD填着，瞬间挥就。“啪”声往桌子上一拍，回头喜色一脸望着女猎头：“好了。”

　　咦？好了？女猎头从窗前移动回办公桌后，拿着那两页答卷，帅朗笑着道：“不难，挺简单，有点故弄玄虚了。”

　　“是吗？这可是行业通行的标准，国外十几家咨询公司多年研究成果，有多名心理学、教育学专家参与于这个项目开发，现在几乎是行业通行的标准了。你觉得简单……”

　　女猎头笑着，拿着答题，手指击着键，看样是在输帅朗给出的答案，一这么说，帅朗在这么大权威面前不太敢现丑了，笑了笑，尴尬地抹抹鼻子的部位，也不太敢打扰这位女猎头，只等着结果。

　　房间里，扫了几眼，这样的工作环境确实高级，三间连窗、五个隔断、每个隔断工作台子上都摆放着笔记本电脑，有两个台子还放着咖啡杯子，金色的小勺在白色的工作台上显得格外招眼。门后是木质的衣架，挂着个红色的坤包，女士的，应该是面前这位的，这么大的开放式工作环境即便是摆放了一组会客沙发也不显得拥挤。看着时候帅朗突然发现，这里似乎就和都市烂剧的情节一样，高档写字楼、俊男靓女、办公室暧昧等等综合了诸多韩式烂剧的无素，不过你不可否认，这种环境还是蛮吸引人的。

　　“帅先生……”女猎头开口了。

　　“帅先生……”女猎头不悦地开口了，加重了语气，可没料到这个时候面前这人居然能走神，这一加重语气，帅朗一个激灵正襟危坐，保持着目光平视，等着一个可喜的结果，毕竟做那份题的感觉还是蛮好的，最起码不像学校考试，抓耳挠腮两小时做不出来。

　　意外，很让帅朗意外地是，那位女猎头什么也没说，拿着帅朗的简历，很客气地双手持着递给帅朗，帅朗机械地接着，愣了，狐疑地看着对方，那位靓女很诚恳地道着：“帅先生，我建议你到一层撞撞运气，这段时间的用工机会还是挺多的。”

　　“咦？不是…这…这为什么呀？”帅朗愣了，可不料是这么个不咸不淡的结果，出声问着，看着女猎头的表情多少能猜出点结果，不过不太相信地追问着：“总得告诉我结果吧？我知道我算不上高级人才，那总得看看我和高级还有多少差距吧？”

　　女猎头没吭声，很严肃地把电脑扭了个方向，屏幕显示着输入后微机评分结果，红字，很大，85分。

　　“呵呵……不错嘛。85分。”帅朗霎时乐了，喜色一脸，出声问着女猎头：“哎这位大姐，这个测试还是挺公允的啊，我就没考过这么高的分数。高中考过，不过那时候是总分150呢。”

　　“这个总分一百八呢。”女猎头道。

　　“呃……”帅朗眼睛一凸，噎着了。

　　“普通人在101到130之间，超过140就是超常了，低于80，那就等于白痴了……所以我建议您到一层试试，看你以前的工作经历，还是找同等的工作来做的，其实工作机会多得很，不一定非需要智商很高的……”女猎头娓娓道来，很同情的表情。

　　“哎…不对…不对…你是不是那儿搞错了？”帅朗不死心地问着。

　　“怎么可能，这是微机评判的，每年要做数万例，鲜有失误。”女猎头解释着。

　　“错了，绝对错了……你说我普通吧，我能接受，不过不能来你们这儿一趟，就把我整成弱智吧？你不干脆把我整成白痴得了？”帅朗翻着白眼，被这个结果气着了。

　　“您刚才不说测试很公允吗？”

　　“那我不知道你满分一百八呀？”

　　“满分多少和你做的好坏没什么关系吧？”

　　“不可能，绝对有关系，只要不是考英语考马列，我好歹能及了格，就及不了也差一点及格。”

　　“你……”

　　女猎头咋听此言，先气，后愣，然后一听差点及格，再看帅朗憋着劲要找个说法的表情，扑声笑了，一笑觉得很不雅了，捂着嘴、低着头，吃吃咯咯半天直不起腰来了。

　　受伤了，帅朗觉得很受伤了，虽然从小到大成绩不怎么地，可从来没有怀疑过自己的智商还存在这么严重的缺陷，今天面对是个妞，要是个男人的话早拍桌子骂娘了，气咻咻地坐着，看着那妞咯咯吱吱笑着，恨不得摁着蹂躏一番才能解气，半晌那妞抬起头来，看着帅朗脸色阴深，这倒有点不忍再打击了，婉言劝着：“帅先生，对不起，不是我贬低您，事实就是如此，也许是我们的系统故障吧，您别介意……不过就您这种学历、这种工作经历，在我们这里恐怕找不到合适的机会……”

　　“不用不用，你不用考虑我的感受，我经常被打击已经习惯了……”帅朗道，很客气，不像恼羞成怒的样子，出声问着：“不过今天这个打击有点意外啊，这样吧，我咨询一下，您的智商和学历有多少？”

　　“140左右吧，本科毕业后我考了GRE，在美国拿到了硕士学位，后来又考过管理咨询师资格，就我在这个猎头公司，很少见大本学历的人来，最差也有硕士，或者双学士学历，要不参加过GMAT、TLEFL、或者MSE……有的甚至于精通三门、四门外语，所以我建议帅先生您……”女猎头委婉地劝着，不过那微笑里多少有几分轻蔑之意。

　　“不用，我该干什么不用你建议……”帅朗倒转过了自己的简历，抽了支笔，刷刷写了几行字，见那女猎头正狐疑地看着自己，嚓一撕放到女猎头面前道：“我用实际行动证明你是错的……看看，智商85的给你出个题……有个中国人叫曹里统、后来到了日本，他改名岗板日川、再后来到了美国又改名约翰曹、再再后来到了英国，他又改名查理一世……这四个名字有一个世界通行的文化内涵，你说是什么？”

　　“你……你考我？”那女猎头一拍纸，大惊失色了，奇也怪哉地看着帅朗，根本没去考虑那题，或者刚一听就愣了，那题也是闻所未闻，一作生气姿态，帅朗嗤鼻笑了笑：“知道你也不会……你不是想知道我有什么特长吗？现在我可以告诉你。”

　　“你这人怎么这样？刚才干什么去了。有必要浪费时间吗？”女猎头不悦了，似乎不准备再听下去了，不知趣的人很多，但像这样低智商而且不知趣的，倒也少见。

　　“绝对不会让你觉得浪费时间，我保证。”帅朗平复了一下受伤的心情，看女猎头狐疑着，不时地盯着自己写得那个八叉大家，估计她根本不知道这题的意思，不屑地哼了哼道着：“我的特长和你们的特长差不多，你们猎头，我猎人……比如我可以看得出你，双手指甲修裁得体，可指甲的月白偏少，只有三个，那说明你长时间处在亚健康的状态，你不是中州人，在这个城市找生计，压力很大是不是？”

　　咦，女猎头诧异地一抬眼皮，可不知道这句何来，不过却没有很不悦的赶人表情。

　　对了，说对地方了？怎么说对的呢？很简单嘛，现在工作，有压力不大的吗？

　　一句开场吸引住了女猎头的注意，帅朗趁热打铁手一指，还是那女猎头手，直说着：“第二点还在你的手上，手指尖部皮肤却粗糙，纹路模糊，指甲边翘起，整个手背和你胳膊露出来的皮肤已经看得出轻微差别了，我想你在国外过得不怎么样吧？洗碗了还是涮盘子了……”

　　咝…．女猎头眼一瞪，下意识地蜷回了手，有点被揭疮疤一般难堪，无法证明对错。

　　“还有很多，我看到了你挂在衣架上的包，名牌的款式我看不出来，不过边上轻微磨损我看到了，女人在这个上面最心细，这包用了有些时间了吧，之所以没换，是不是经济危机后您的经济状况也不乐观……由此我还知道，你应该是谋到这份工作不久吧？其实在这样的休息日里把你放这儿值班也可以反映出来，你在公司里的职位和级别都不怎么高吧？……还有，您的淡妆眼影很漂亮，不过我却看到了眼睛里的疲惫和你试图掩饰的忧虑，我甚至还可以猜测您的感情生活应该是空白吧，否则怎么在脸上看不到一点幸福和滋润呢？”帅朗加重的语气谑问着，此时可怜与被可怜的对象大翻盘了，原本就抱着试试看心态的帅朗根本无所欲求，这倒不必刻意委蛇或者曲意奉承，几句直指刚刚眼睛观察到的要害，几句也把那女猎头的傲气和自信盘剥得丁点不剩。

　　那女猎头，深深地吸一口气，正要反驳句什么……

　　“不用说GET．OUT，我马上走……还有一句我觉得你应该听听，你满口英格里死，这无外乎你想彰显自己的与众不同，生怕别人不知道你喝过洋墨水，或许把人打压一头，那种高高在上不可企及的姿态会给你带来满足感，可人的弱点就在这里，你越彰显什么，就说明你越缺乏什么，你越这样标榜，越反映你很不自信的性格……何必呢，你出了一趟国，满载着自卑情绪回来，想从类似我这种同胞身上找回你的良好自我感觉来，有意思吗？”帅朗终于把自己要表达的喷出来了，现在发现自己生气在什么地方了，从进门人家就是以一种居高临下的姿态看着你，没准给你测试机会根本就是想逗你玩玩呢。

　　火了、火山即将喷发了，那女猎头圆脸煞白、俏眼含威、银牙紧咬，估计是原本要喊一句“GET.OUT”的，不过被帅朗一刺激，这俩单词也没吐出来。

　　帅朗这会尽去被人考成弱智的郁闷了，得意地起身，自信地迈着大步，几步走到门口，再回头笑着一看，女猎头正盯着帅朗，又被吓得全身激灵一下下，那嘴比对着枪口还让她紧张。帅朗哧声一笑，指指示意道：“那份题中州大学大一的新生都做得出来，师小姐，你还有个缺陷，智商高了，情商太低……哎，没前途。”

　　说着，推门而走，脚步声噔噔响着，人声渐杳。

　　人走了，玻璃门摆着、晃着，只到静止不动了，半晌这位女猎头恍然惊省着狐疑着：“他怎么知道我姓师？”

　　看着，慌乱地看着桌上，答案就在桌上，自己的名片就摆在桌头刚刚他坐着左侧位置，名片上标着师娅妮，咨询部经理。

　　这名头够唬人，最起码在人前不会丢份，不过他怎么知道我刚进公司呢？师猎头有点怀疑了，对刚刚发生的一切都怀疑了，包括微机测试出来的分数、包括他能如此准确地说出有关自己的事，压力大、感情空白、还有缺乏自信、还有经济状况不乐观……等等，慌乱间找不到任何一个让自己满意的答案，让师猎头心里空落落的，智商上的那点优势一点都不剩了。再一次眼睛落到那几个大字上时，一下子注意力又吸引过来，没错，这个弱智出的题自己还真不会。

　　名片簿翻着、手机拔弄着，又拉过电脑翻着自己经手的客户资料，找着人，找什么呢？找中州大学毕业的呗……一个答案让师娅妮来回折腾了好大一回，还真找到了一位，电话里又不好说，干脆短信约着上MSN说话，好容易等到对方头像闪亮，师娅妮把这几个名字点击着发送出去了？

　　对方的回复很快：一个大大的问号。

　　有个中州大学应聘的来给我出了这么个题，他说这四个名字，有统一文化内涵，什么意思？……师娅妮敲击着键盘，求着解。

　　“啪”师娅妮重重地合上的笔记本电脑，一肚子气得血涌上头几乎眩晕，这才明白了，他人走了都留了个坑，知道自己肯定要跳下去找不自在呢。

　　“王八蛋……bitch……SHIT……”师猎头气有点变色，跺着脚，擂着桌子站起来了，在房间里来回巡梭几步发泄着，直恨自己反应迟钝放走人了，要不直接笔记本当头砸下才能解得心里的气愤。

　　叮叮当当地音乐声响了，正生气着的师猎头拿着手机，还以为是刚才求解的那位，准备拿起来摁拒绝时却看到了是经理的电话，赶紧地深吸一口气，抚胸平复着心态，接听着：“您好，寥经理……”

　　“小师呀，刚才谁在内网上调出IHCE题库打印了？IP地址显示是金河区。”

　　“是我……”师娅妮立时一惊，要说的话生生咽回去了。

　　“这是咱们锐仕内部评测高级人才寻访顾问师的题库，涉及商业机密，不能形成纸质文档，所有用过的需要销毁……你刚进公司不久，学习精神可嘉，不过可不能违反公司的规定啊，就这事你给我写封报告上来……”

　　想了想……干脆打开了IHCE内部页面，把帅朗的的答案往页面输着，输完了，猝来的惊讶让师娅妮的手微微抖了抖，一霎那起身就往门外跑，快步奔出二层楼口上，脚步愣生生刹住了，一层，人山人海的一层，人头攒头着的地方，那还能找到那位只留了个名字的人……