第40章 浅斟小聚 话难投机

夜幕降临了，忙碌了一天的嘉和超市关门打烊了，不过超市里还在忙着，蓝冬梅带着俩位保安把当天的营收款项结清，先行一步到银行交存了，这店里还没忙完的事就暂时委托给帅店长了，数日相处倒对帅朗确实有点改观了，特别是两天促销已经销出了一万多瓶，几乎对这位有点刮目相看了，走的时候回头看帅店长关上门，很负责任地在店门厅左近巡视，这倒更放心了，俩个人的感觉很奇怪，不管是帅朗很拽的表情还是很客气的招手，每每都让蓝冬梅觉得不管是表情还是手势都有某种暗示，似乎在暗示着自己什么，总是能让她思忖好久，走的时候看了停车场上那辆别克一眼，甚至于有点怀疑，他是不是加完班他会邀请自己夜宵什么的，如果那样……如果约邀约来自于他，我会不会去呢？

　　车上，蓝冬梅有点拿不定主意了………

　　帅朗的主意当然已定，一会儿加班结束肯定又是一个浪漫的夜宵，今天去哪儿呢？站在门厅走廊来回逛悠着，不时地看看忙碌着的超市里，后院的加工酒瓶的还在忙活着，前面也没闲着，各货区都在忙着打标签，收银台忙着把零钞打包入柜，货仓门开着几个超市的小伙搬着东西进进出出运送明天的货，本来早就结束的工作因为促销的原因强度加大了。只不过这也给帅朗创造了一个很好的机会。

　　什么机会呢？当然是近距离观察王雪娜的机会喽，走走停停，停停走走，不时地站到收银台后望着货区日用品货架前，正一丝不苟贴着价格标签的王雪娜，娇小玲珑的身材，脑后晃悠的大辫子，绷在身上的小马甲，穿梭的时候看着那样的轻盈，停下来的时候看得是那样的恬静，偶而回头看到帅朗，微笑着示意，每每总让帅朗跟着心一紧，全身的神经随着眼光被牵动一般……标准的表现是，立马回敬一个呵呵的傻笑示意。

　　于是俩个人都笑了，就在这种满含笑意的目光中交流，帅朗知道自己很喜欢，说不上原因来的那种喜欢，而同样感觉得到她也不反感自己，这是最重要的，每每一笑之后，总是觉得美好的生活在向自己招手，美好的未来也要从此次邂逅开始，展开新的一页。

　　嘭…嘭…嘭…有人在敲身后的玻璃门，帅朗被吓了一跳，回头一看门外有人，几步上来，透着门缝没好气地喊了句：“关门了，抓奖明天再来。”

　　“我找人。”外面的人说着，是位姑娘。

　　“找人还没下班，外面等着，正在盘货。”帅朗依然没好气地道。正要转身，外面那位叫着：“我找王雪娜。你叫她一声。”

　　“嗯？”帅朗一惊，赶紧凑过来了，仔细看看却是不认识，一位穿着黑裙小罩衣的姑娘，卷发，脸白白胖胖长得蛮讨人喜欢，一愣问了句：“你是她什么人？”

　　“噢，我叫关妍慧，她同学，这么晚了还没回来，我过来看看。”外面的关妍慧说着，一看面前这位穿着西装，精神抖擞的超市小伙打扮，似乎想起了闺蜜的描述突问一句：“你是帅朗吧？”

　　“哟？我没这么出名吧。呵呵……”帅朗乐呵了，不管规定不规定，直接从里面开着门，关妍慧侧身进来笑着打趣道：“雪娜和我说过你……嗯，挺精神的，雪娜呢？”

　　“那儿……日用品区，雪娜，有人找你……”帅朗的态度立时一百八十度大转弯了，招呼着王雪娜，王雪娜远远招着手，帅朗却是大大方方一请，关妍慧笑了笑，奔着朝王雪娜的地方去了，俩个人一见面就亲亲热热拉着手，一边忙，一边还不忙说着小话，偶而还朝帅朗这边看看，帅朗自然是昂首挺胸，能扮多酷的姿势就勉强扮着，说不定这俩正在评判自己能打多少分呢。

　　“二哥……二哥……哎，发什么花痴。”

　　有人在揪，帅朗侧头，却是田园领着一干人把奖品台周围打扫收拾干净了，来骚扰自己来了，一撇嘴没好气地说着：“该干嘛干嘛去，早点回去。”

　　“耶？这磨还没卸就要赶驴了？不带样这样的啊，二哥。”田园瞪着小眼，这太不给面子了，忙了一天连好话都没一句。

　　“好好……算哥不对啊，你又不是不知道二哥正在爱情的小河里徜徉，顾不上不是？明儿忙完了请大伙……”帅朗安抚着田园，田园好歹消了消气，跟着帅朗游移不定的目光盯上了，拽着帅朗问着：“哎二哥，这里头好几十个妞，梳小辫大辫的都有，你看上那根辫了？”

　　“那个……日用品区站的那个小个子……”帅朗得意地说着。

　　淡裙、马甲、大辫、还有回眸间的露齿一笑，看得田园重重的咽了一口，帅朗一听这咕嘟声音就知道老屁下流想法已经萌生出来了，回头剜眼盯着，田园两手一支做了个停的姿势，嘻嘻笑着问：“……好好，极品……二哥你有两下啊，以前我以为你是御姐控，这会才知道你有萝莉情结，这未成年少女你都下得了手，跟弟说说，下手了么？”

　　“没有，我手都没拉过。”帅朗说着。

　　“没事，迟早要遭你毒手……二哥，把她旁边那胖的介绍给我呗，这么丰满肉感，我也下个毒手，嘿嘿……哎哟哟……”田园正YY地说着，不料前面的帅朗伸腿朝后一踢，正中腿弯，差点立足不稳来个马趴，刚站好还没发作，帅朗倒先发作了，呲眉瞪眼威胁着田园：“自个回去打飞机吧啊，别打扰哥泡妞，小心扣你丫的工资啊。”

　　“啧啧……哥你真没眼色，这不已经来了个大灯泡了，要打扰也不是我打扰啊。”田园指着俩人站立的位置一示意，哟？坏了，帅朗立时明白了，直拍脑后勺，这下可不好办了，附上来小声问田园：“那怎么办，计划赶不上变化了。”

　　“很简单嘛，她带一灯泡，你带一灯棍，凑两对各泡各的……”

　　田园说着，帅朗作势要动手，胖田园反应也不慢，嘻嘻笑着直溜了。

　　…………………………

　　…………………………

　　“好嘞，完了……”

　　关妍慧帮王雪娜贴上最后一张标签，第一次干这些活倒觉得蛮有意思，评论着道：“这也不难嘛，很简单。”

　　“哟！？说得轻巧，你在这儿连干十个小时重复工作试试？”王雪娜道，收拾着不干贴，随意地问着：“我都打电话回家，你怎么跟上凑热闹来了。”

　　“你爸不放心，让我来看看。”关妍慧一说这个笑了，笑着看到帅朗那边一眼，压低了声音：“哎，雪娜，发展到哪步程度了。”

　　“没什么发展，不还那样么。”王雪娜说了句含混话。

　　“切，我一看他那眼神就不对劲，十成十是瞄上你了……人嘛，勉强还凑合，没有想像中那么凶；就是工作寒碜了点，这超市挣不了多少吧？”关妍慧问着，直接了当得让王雪娜直皱眉头，转身去送东西，关妍慧背后又唧唧呱呱说着跟上来了：“嗨、嗨，什么态度呀，问你一句惹着你了？”

　　“你不会去问他呀？”

　　“你以我不敢呀？”

　　“敢就别问我。”

　　“切……我真去了啊……”

　　两人辨着，一如从小到大每每有不同意见的时候那样抬着杠，王雪娜不愿意说，关妍慧还非想听，刚走几步，关妍慧扑哧笑了，示意着王雪娜说着：“还用我问么，看，自己送上来了……”

　　果不其然，刚刚完工帅朗和田园早都颠儿颠儿奔上来了，一站两人面前伸手示好着关妍慧：“妍慧，您好……这我同学，田园，计算机系毕业的，咱们四个都校友啊。”

　　“您好您好……我田园，哎帅店长，您看妍慧大老远来一趟，您一点都不招待说不过去啊。”田园和关妍慧握手笑着见面了，回头就斥上帅朗了，帅朗自然是就坡下驴赶紧客气道：“对对，要不，妍慧，咱们四校友凑一块不容易，一起出去夜宵怎么样，完了我把你们送回学校……雪娜你没意见吧？”

　　“嗯，可以呀。”关妍慧知道这殷勤献上来了，笑着应承下来了，王雪娜撇撇嘴，手在轻轻地关妍慧胳膊上掐了把，不过也没有提点异议。

　　顺理成章地约到人了，本来想独自约雪娜的，可来了这么个灯泡肯定无法如愿了，帅朗干脆把田园当灯棍带上以便拖住那个灯泡，不带不行呀，万一人家两姑娘一商议相跟着回家，那可连坐着吃顿饭说个小话的机会也没了。

　　出门，稍等片刻，帅朗驾着别克拐了个弯来了个很拉风的甩尾直停到门厅口，门口恭立的田园很绅士的请着二位女士上车，这下子王雪娜倒不觉得什么，关妍慧倒给吓了一跳，上车刚走就咬着耳朵问：“哟？这么大就是有车一族，有前途嗳。”

　　王雪娜不自然地挪挪，不理会蜜友这大惊小怪，前面的田园的问着到什么地方去吃，难得田老屁这么客气绅士的说话，现在倒也简单，时间已经十一点多了，想了想，还是就近到东关夜市，关妍慧倒不客气，提议吃烧烤，这个提议却是正中田园下怀，这倒好，两正主被俩灯泡左右了，直接驶到东关夜市了。

　　有时候很奇怪，要是一对心有戚戚的，感觉多了话就少了，要是一对毫无交集，反而还滔滔不绝。今天呀，正好凑了这么两对，一路上健谈的田园和关妍慧那嘴是一刻也不歇着，直到下车两人还唧歪个不停，好在在吃上能达成一致，都知道这儿比较出名的一家东北老二烧烤，虽然名难听了点，味道据说不错。

　　趁着热闹的时候进了烧烤店，晚上这地方比闹市不逞多让，包厢已无，四个人就坐了一楼靠窗的位置，叫着饮料、啤酒，两女士只点了几份羊肉串、羊筋和鸡翅，田园就不客气了，这号不掏钱的饭那是一定要吃撑的，就着菜单指指点点多要了七八样，帅朗一直保持着讷言、微笑、礼貌的姿态，生怕露点不学无术的馅让人家笑话。

　　都是一个学校出来的，这共同的话题就多了，说着当年学校的轶事，校庆时候谁谁谁回来了，给学校捐了多少钱；说着那届的谁家里干什么的，都是中州大学出名的人物。只不过对于帅朗和田园都处在仰视的角度，甚至于说到一位已经当了外资CEO的校友，连关妍慧也免不了眼中的艳羡之色，直到烧烤已经上来，边吃边嚼的功夫嘴也不闲着，扯来扯去渐渐的轻松了，帅朗偶而也发一句言，不过相比之下更喜欢坐在身边的王雪娜很矜持的样子，不像对面关妍慧，简直和田胖子一个得性，浑身都长着嘴。

　　“嗯…嗯…味道不错…雪娜你吃呀……”关妍慧抽着盘子里的羊筋递给了王雪娜一支，这会的气氛倒是蛮轻松的，旁边这位胖子住嘴，正拿着羊肉串狗啃骨头似地咬着，这吃相实在不怎么雅观，再看雪娜身边的帅朗，还算顺眼，最起码吃相很文雅，细嚼慢咽着还不忘给雪娜递张餐巾纸，一瞧俩人，关妍慧突然想到个时时被王雪娜拿来取笑自己的事，出声问着帅朗：

　　“哎帅哥，你在文秘系时，中文系王茌苒教授的课上过没有？”

　　突来一问，这是个名人，帅朗自然知道，随意答到：“上过呀，红学会专家，最喜欢讲红楼梦金陵十二钗。”

　　“哦……知道啊。”关妍慧很失望的表情，不过对面的王雪娜就得意了，暗暗给关妍慧一个骄傲的眼神。

　　变生肘腋，话音刚落，田园凑上来了，生怕误了自己似的：“知道，知道，我也知道……听说讲宝玉游幻境跟那仙子干那什么…什么…什么，能讲得男生流口水，我们同租老大就中文系的，受这个流毒，到现在都痴情一片，找不着女朋友。”

　　什么…什么得啵了半天，田园突然觉得几个人都盯着他，登时觉得这什么说不出来了，粗粗表达着自己的意思，不过已经表示得很明显了，关妍慧咬着嘴唇，哧哧发着笑声，王雪娜皱着眉头，哭笑不得，帅朗瞪了一眼斥了句：“不说话能把你憋死呀？什么时候说话都像个二流子。”

　　“哎哟二哥，不能这么说我吧？”田园不乐意了，直反驳着：“咱们都是二流大学出来的，二流大学培养的二流学子，简称都是二流子……呵呵，是不是啊，妍慧……”

　　说茬了，除了田园都没人笑，田园一看形势，赶紧收整脸色不敢笑了。不过他不笑了，其他人忍不住了，关妍慧先喷出来了，跟着王雪娜看着肥肉颤动的田园也忍不住笑了，帅朗也笑了，被气笑了，早知道就不该带这根灯棍来，净捅娄子了。

　　安静了几分钟，俩女士啜着饮料，帅朗和田园喝着啤酒，为了保持自己的良好形象，帅朗以要开车送人为名，连酒也不多喝了，一杯浅尝辄止，不一会功夫，烤羊腿、文昌鱼、鸡翅，林林总总七八样陆续上桌了，生怕有沉闷似的关妍慧又问着不多说话的帅朗道：“帅朗，中文系当时王恳老师记得么？”

　　一问此名，王雪娜的神色又是一动，剜着眼看闺蜜，早知道不该答应来，八成闺蜜要籍此找点难堪了。话已出口，看看帅朗眼睛迷茫，好像不认识，这倒放心了。半晌帅朗没想起来，摇摇头：“谁呀？想不起来。”

　　“怎么可能，马列公共课都是他上，还给我们上过课，现在是系主任了。”关妍慧大惊小怪道，一说这事，帅朗眼神也跟着一凛：“哦，对了，想起来了，你说老旺吧，知道，我还真快忘完了。”

　　“老旺？他姓王。”关妍慧纠正道。

　　“我们给他起的外号叫老旺。”帅朗解释道。

　　“什么意思？”关妍慧追问不休了。

　　“内分秘旺盛呗，我们就叫他老旺，这丫一上课就喜欢往女生堆里钻，一考试只挂男生。”帅朗道，同情地看着关妍慧一眼，关切安慰着：“他骚扰你了是不是？有不轨行为你告诉哥，哥整死他……”

　　关妍慧可没料到引出如此强烈的深仇大恨来，手掩着鼻子，胡乱抽了根烧烤咬着，看着帅朗身侧脸色极不自然的王雪娜，憋了会不敢吭声，不过刚咬住了烧烤，又忍不住了，捂着眼睛偷笑。

　　这表情看在帅朗眼中，还以为是难以出口，这倒触景生情了，很感概地说着：“其实呀，我干其他都没后悔过，就上大学最后悔，咱就不是那块料，啥都没学成，大把挣钱机会都耽搁了。”

　　不经意的时候，王雪娜眼睛里闪着忿意在身侧盯了帅朗一眼，帅朗没有感觉到形势发展逆转直下了，关妍慧不吭声了，时不时把脸侧过去面对着窗外，偷笑几下，这当会半晌没吱声的田园卖好来了，安慰着帅朗道：“二哥，你别这么贬低自己嘛，不是你这块料不行，是咱们那些老师不是什么好料。”

　　“你这人怎么这样，不能一杆打翻一船人吧？”关妍慧辨着，不悦地剜了田园一把。田园更来劲了：“……这不是我说的，是教育学家那谁说的，一流的设备、二流的大学、三流的老师，能有什么好料，你看看我们俩，整个大学教育失败的产物，大本毕业到现在都自谋生路，除了大学学的没用上，其他的都用上了……”

　　“你自己不好好学习，怪学校呀？”王雪娜终于发飚了，对着田园就是一句。

　　“怎么可能不好好学习？我四年只挂过三科。”田园瞪着小眼辨着。

　　一辨关妍慧扑声笑了，回头竖着仨指头：“挂过三科，还叫好好学习了？”

　　“稀罕呀，那还有挂十几科出来照样当公务员的，见过没？还有品学兼优现在坐家里没出路的，见过没？那老师都什么料啊，泡女生比小流氓还来劲；推销自己的书比小贩还会吆喝；反正教书育人的我没见过，卖书害人的我可见多了。……看，就我二哥这么有能力的有志青年，愣是被他们挂得六年才拿到毕业证……”田园大咧咧摆活着，有证有据，言辞凿凿，极度维护着帅朗的面子，不过看样马屁拍马蹄上了，帅朗狠狠地、恶毒地瞪了一眼，田园收嘴了，悻悻摇摇头：“……你们也是严重被应试教育毒害的一代，不当家不知道柴米贵，不工作不知道生活累，马上你们自己就感受到了……”

　　尴尬了、傻愣了、没话了、冷场了、这下的打击面大啦，帅朗明显地感觉到了对面关妍慧脸色的变化，此时才省得身侧坐的这位，回头看时，清纯妹妹也被气得脸色煞白，银牙咬着细唇，一排清晰可见的牙印。

　　虽然恶毒了点，不过帅朗倒不觉得很过份，看两位姑娘此时的表情，还以为是这类打击给的太早了，赶紧地解释着：“虽然话难听了点，可基本是实情……别晾着，快吃呀，雪娜，你吃这个，妍慧，你也动手呀……”

　　腾一声，王雪娜起身了，吓了三个人一跳，帅朗伸手要拦，不料手被王雪娜打过一边，生气的王雪娜一言不发，起身就走，田园可没料到反应这么强烈，愣到座位上了，说话着王雪娜就走，帅朗背后就追，关妍慧拎着包喊着等等，直追了出去………