第三十章 百般武艺，此乃居合！

一番讨价还价之后，冯雪以47贯300文的价格拿下了这寄宿着灵鬼的画轴，带着老板附送的全套配件，离开了这处名为“墨雨轩”的古董店。

　　难得来一次港都，但冯雪并不打算停留太久，虽说这座城市比起平安县要更加真实，但这种真实，也让冯雪不想多呆。

　　不过如今天色已经微暗，想要回去免不得要走夜路，就在冯雪纠结着是深夜骑行回县城还是干脆找一处酒店住一晚的时候，有人却先帮他做出了选择——

　　甚至没有一个摩擦碰撞的标准开场，只是三个身穿黑色西装，面色冷漠的壮汉排成一排挡在身前，那种压迫感，瞬间就让人感受到了他们的恶意。

　　“小哥看起来很面生啊？刚来港都？”

　　看似随意搭讪，却带着几分冷意的声音传来，一个面容清癯，看起来有些文质彬彬，但一双眼睛透着邪性的男子双手插在兜里，迈着六亲不认的步伐走了过来。

　　不需要多做介绍，路边的行人几乎是瞬间绕开了此处，原本因为晚高峰而显得有点拥挤的街道上，瞬间出现了一座“孤岛”。

　　“来城里办点事，这就要走了。”冯雪指尖轻轻摩挲着手上的戒指，语气倒是显得平静，越肩视角扫过，发现这几个大汉头顶的寿数都在一万四、五的样子，反倒是这个中年男子，头顶仅剩六千寿数。

　　“应该不是武者，不过这种大城市的混混很可能有枪。”

　　冯雪心中有了计较，同时不忘确认一下自己寿命前的锁是否维持着闭合状态。

　　那短命中年人对于冯雪的回答没什么意外，或者说他压根不在乎冯雪说了什么，只是用视线扫过冯雪的衣着，以及手腕处隐隐露出的“金表”，笑着道：

　　“好不容易进次城，就这么走了多可惜啊，哥哥我做东，请你好好玩玩这港都。”

　　“不用了。”冯雪向左迈出一步，似是想直接绕开，但那三个壮汉却十分默契的同步迈步，将冯雪可能的逃离路线封堵起来。

　　“你这是打算明抢咯？”冯雪皱眉，那男子却笑了起来：

　　“我们埠头帮请你做客，你不来就是不给我们面子，混江湖的混的就是一张脸，你不给面子，那我们也……”

　　“哦，那行吧！”冯雪摘下戒指，直接丢向了身旁的大汉，就在对方试着伸手去接的那一瞬间，冯雪却是忽然道：

　　“我看你像个压路机！”

　　“什……”

　　完全不明白冯雪这一秒六字的语速究竟说了个啥的男子刚想放句狠话，但下一刻，伴着一声巨响，烟雾顺势弥漫，转瞬之间，浓郁的血腥味开始在这街道上蔓延开来。

　　那烟雾并未持续太久，顷刻间就已经散去，但下一刻，映入那自称埠头帮的男子眼中的，是一辆不知何时出现的大型车辆，而他带的三个保镖，此时却是已经没了踪影，唯有那钢铁滚轮下流淌出的血水，似乎能说明他们的去向。

　　“百般武艺，此乃压路机居合！”

　　“要死了！你就不能换个干净点的法子吗？这样很脏的！”

　　柳云曦那清澈的嗓音打断了冯雪的话语，若是平时，混混定然会循着这曼妙的声线寻找可供调戏的少女，但此时，那上一秒还信心满满的混混此时却已经瘫软在地。

　　冯雪伸手按住压路机，眼神眯起，骤然道：

　　“我看你像个泰瑟枪！”

　　压路机瞬间缩小，而已经演练过数次的冯雪一把抓住枪柄，伴着两根电极针弹射而出，小混混瞬间瘫软在地。

　　“还想玩阴的？”冯雪弯腰从地上捡起一支型号十分古老的手枪，对着那混混的脑门抬起了枪口。

　　枪口左右摇晃，地上的混混那跳动的眼神似是想要求饶，但已经彻底麻痹的身体却完全无法做出任何的反馈。

　　但他就算求饶，也没有意义，因为冯雪这晃动的枪口，并非是在犹豫。

　　他只是忽然发现了金手指的另一个用法。

　　就在他之前产生丢戒指念头的那一瞬间，三个壮汉头顶的寿数就开始飞快跳动，而他正是抓住三人的寿数同时暴跌的那一刻丢出了戒指。

　　而结果也十分不错，三个壮汉完美的被压路机覆盖，一点康复的风险都没有。

　　这也让他意识到一个早就知道，但却并未在意的问题——在不使用【定天命】的前提下，寿数是会波动的。

　　得病会折寿，治好又会增加，但现在看来……

　　“砰！”

　　手指扣动扳机，一发子弹打在了混混的肩膀上，让他的身形抽搐了一下，而他头顶不断起落的寿数也稳定下来。

　　“果然，如果不在寿数跌到底的时候开枪，就不会瞬间致死，或者说，是因为这一枪没法瞬间致死，所以他的寿数才没有跌到底？”

　　想到这里，冯雪却是再次开了一枪，这一次，没有悬念，视野中的那跌到1的寿数瞬间凝固，然后在下一刻，成功归零。

　　将子弹一粒粒退了出来，冯雪随手把枪丢在地上，没再去看那脑袋开花的尸体，绕开身旁的肉泥与血水，轻声道：

　　“我看你像个自行车。”

　　“砰！”

　　白色的自行车出现在面前，冯雪蹬着小踏板，消失在了这繁华之地。

　　其实这里如果能直接变成摩托的话，不止画风能够更帅一点，速度也能快上许多，但谁让冯雪才把小白蛇给废了呢！

　　刚修行了三天的小白蛇，哪怕已经有了接近以前一年的修为，那点妖力放放电或许还行，想要她提供摩托车骑行几十里的动力，那纯粹是想多了。

　　卖力的蹬着踏板，冯雪顺着来港都归整的道路迅速出城，心里却在思索接下来该怎么办。

　　杀人这种事没啥可后悔的，作为一个赚到九年寿命后还敢撞大运的主，他打从决定穿越就做好了心理准备，不过麻烦的是后续的影响。

　　帮派是群敲骨吸髓的主，他手头没有足够的力量，无论认栽，还是让小白蛇出手把他们都打一顿，都必然会有更多麻烦，不如直接解决了干脆——至少还能多点反应时间。

　　不过这港都是不能呆了，平安县恐怕也不能久居，思索片刻，冯雪就已经有了决定……