第五十七章 观礼

清晨，冯雪用过早餐，练了一套锻体术后，便走出家门，瞥了一眼身后仿佛刚刚经历了大地震一般的小洋楼，开始站桩。

　　他的营养状况本就优于这个时代的普通人，加上服食+锻体的组合，便足以支撑静桩的练习。

　　说是静桩，其实就是俗称的扎马步，只是细节上有些许不同，总的来说，便是通过长时间的站立，调整身体的平衡性与协调性，同时也是对定力的一种锻炼。

　　讲究的是以身体的静，感受气血的动。

　　什么时候站到能够清晰的感觉到气血流动了，就可以开始动桩的修炼，不再是被动的感受，而是主动的去控制气血。

　　冯雪此时连气血是个什么东西都不知道，也担心将其与法力、元气弄混，便没有急于求成，而是按照书中所记载的那样，摆开架势，平心静气。

　　虽说身体一般，但冯雪的定力确实一流，站了没几分钟，便隐隐进入了一种空灵的状态，与玄修的入定有几分相似，却又带着一种身体发热般的躁动感。

　　按着书中记载，调整自己的姿势，以保证那种热流的平稳、均衡，冯雪一不注意，便站了半个小时。

　　此时回过劲来，却是腰腿酸麻，头生热气，大冷的天，却是一身细汗。

　　冯雪对此也不意外，歪歪扭扭的走回房间，叫来柳云曦帮他洗澡（指变成花洒）。

　　如此一番折腾，等到冯雪重新穿好衣服，时间已经来到八点多钟。他重新打理了一下随身物品，这才准备出门——

　　毕竟租来的房子弄成这副模样，总是要去找牙行说一声的，之后不管是重新租别的房子，还是买下这栋重新装修，也都需要牙行的协助。

　　不过还不等他走出多远，却是忽然听到一声疾呼：

　　“冯……冯先生！且慢！”

　　“？？？”冯雪下意识的伸手去摸已经变回戒指的柳云曦，同时寻声望去，却见昨天来找自己的那名士兵正急慌慌的朝着这边跑来。

　　“什么事？”冯雪平复心情，谨慎的问道，那士兵却是用远比之前更卑微、更谄媚的语气道：

　　“冯先生！县长请您参加今日的镇物安置仪式，另外，昨日您在除魔斩邪中立下首功，县长已经备好了酬金……”

　　“啊这……”冯雪心中不由得有些无语，但话说到这份上，他不去也不合适，而且他本人也挺好奇镇物究竟是个什么东西，便点了点头道：

　　“带路吧。”

　　……

　　跟着士兵一路前行，竟是一路来到了县衙……旁边的城隍庙。

　　“好家伙，城隍庙直接放县衙旁边……好吧，确实也挺常见的。”冯雪回忆了一下自己穿越前的世界，好像也确实没啥问题。

　　说不准在这边文化里，大半夜的还有城隍爷借县衙的地方审审鬼魂啥的呢？

　　心中胡思乱想之际，冯雪却听到一声招呼，抬眼就看到几名玄修面带恭敬的对着他拱了拱手。

　　冯雪见状，虽然认不得几个人，却也只能学着他们的样子拱手招呼，待走过牌楼，进入内里的巷道，冯雪总算是看见了面熟的。

　　此时那个一景大师此时正和昨晚见过的那个面相年轻的道长大眼瞪小眼，如果仔细看的话，还能发现两人脸上挂着哪怕修为高深也遮掩不住的疲惫之色。

　　“好家伙，难道这镇物还需要高手开光不成？那县长叫我来不会是为了让我帮忙开光吧？我不会啊！”

　　冯雪看着两位高人这副疲惫的模样，心中立刻生起这样的念头，但旋即，他又放松下来。

　　开玩笑，他未入道啊！

　　别管别人觉得他多牛逼，未入道是实打实的！谁要让他出力，他就一句话——

　　昨晚上法力用完了！

　　玄修法力宝贵，谁敢让他动，那就是在要他命！

　　有了这个认知，冯雪立刻就不慌了，甚至有心情欣赏这城隍庙的布局来。

　　此时紧张等待着巳时到来的一景大师与陈道长也注意到了冯雪，一景大师还好，陈道长却是脸色一变，因为他清楚的看到了冯雪手上的那枚白蛇戒指！

　　“居然已经到了变化随心的境界！这位大妖恐怕不是靠讨口封走的捷径，否则断然不能将变化之术练到如此高深的境界！居然能让一位千年大妖受伤！那魔修怕是上古魔道巨擘，想要借僵尸之体，转修阴煞浊愿之法，得亏他寻的只是寻常僵尸……不行！之后还得把周边的风水恶煞清理一遍，好叫他修魔也跑远点修！说不准还得请祖师爷上来一趟！”

　　陈道长心中压力几乎坍缩，昨晚上被臭道士拉着找了一夜魔修的一景大师此时却是有些犯迷糊，和求长生的道家玄修不同，正统佛家修的是超脱，今生无望，便求来世，比起常人虽然活得久些，但也就是寻常长寿而已，这般大的年纪，连续几日东奔西跑，又熬了个大夜，显然是有些承受不住，再被这上午的冬日暖阳一晒，当即就有些犯困。

　　好在挂钟与日晷的指针同步移动，终于还是指向了巳时，眼见着吉时已到，一景大师强打起精神，看向城隍庙正堂。

　　在众人的注视中，城隍庙的庙祝与县长一同走出，在他们手中，还各自托着一只木盘。

　　县长的托盘里，放的是他的县长印信，代表了由官方承认的一县之主，而庙祝的盘中却是一座牌位，上面用金漆写着“鹿城县城隍佑民之神位”几个大字。

　　不需要任何的解释，在场所有玄修在这一瞬间尽数停下了动作，对着那牌位行注目礼，唯有三个身穿彩衣，带着傩面的巫觋跳起了古怪的舞蹈。

　　伴着那舞蹈的持续，冯雪的越肩视野看到了大量色彩斑斓的愿力自庙宇的四处飘起，构成一条似彩虹般的桥梁，从庙宇中央那巨大的香炉处延伸出去片刻之后，一道散发着金色光芒的虚影落在牌位之上，伴着日光洒落，混着愿力，在城隍庙正殿的大堂上方，似乎凝聚出一道金色的虚影。

　　“叮铃~！”

　　清脆悦耳，仿佛能够涤荡心灵的铃声在耳边响起，那声音似乎并非真实存在，而是直接于心底响起，起落之间，却令人感觉到一种奇妙的安全感，仿佛只要在这铃声庇佑的领域之中，便不会受到任何邪祟的侵害。

　　铃声连续响了七声，陈道长的脸色终于舒缓了下来，伴着庙祝的一声礼成，牌位上的金色虚影再度沿着那愿力之桥消失，而原本还有些紧张的玄修们，也顿时变得轻松起来。

　　“这就算结束了？”冯雪虽然大致能理解发生了什么，但还是觉得有些不太真实。

　　就在他打算和其他玄修一样离开城隍庙的时候，县长的声音却忽然从身后传来——

　　“冯先生且慢走！”