第九章 这县城好像和我想的不太一样

从小白蛇的话语里总结着信息，冯雪取出无人机开始侦查。

　　但就在无人机升空，将画面投射到手机屏幕上的时候，戴在冯雪手指上的小白蛇，终于看懂了这个黑不溜秋的玩意的作用，明明是只能在二三十米徘徊的低端无人机，却是惊起了小白蛇的一阵惊呼——

　　“孔明灯！传说中的查打一体孔明灯！原来你把法坛设在天上了！狐仙奶奶说过，法坛越高的修士斗法越厉害，你果然是个厉害修士！”

　　“神他喵的查打一体……”冯雪知道小白蛇误会大了，但他并未解释，只是将“这个世界也有孔明”这件事记在心里，同时默不作声的维持着【观天寿】，以搜索周围可能存在的风险。

　　这一走就是半个小时，天色也彻底亮堂起来，冯雪中间歇了两次，才总算是在屏幕中看到了明显的道路，为了避免被路人看到，冯雪立刻收起了没什么用还要担心坠毁的无人机，又整理了一下挂在外面的太阳能充电宝，这才一路小跑着来到路边，低头研究起路况来。

　　“有车辙印，但很窄，估计是马车、牛车一类，看样子科技水平不高啊……”

　　冯雪心中生出不祥的预感，当即对着小白蛇问道：

　　“你知道的交通工具……嗯，就是车马之类，最大的有多大？”

　　“不太清楚，应该是马车吧？狐仙奶奶说她年轻的时候，坐过一个知府老爷家里的马车，老气派了，里面甚至能摆一桌家宴呢！”

　　“哦豁，完蛋！”冯雪的心里顿时一片哇凉，本来在发现锁【受口封】后会百分百成功的时候，他还想着如果这个世界找不到延寿的法子，就再撞大运去别处呢，结果现在看来，这个世界压根就没大运？

　　此时冯雪的第一反应，是用【受口封】的特性，把白蛇变成车，但先不说能不能变成百吨王，首先变成百吨王的白蛇是被定义为交通工具还是生命体就是个问题。

　　锁【撞大运】的话，就不能锁寿命，万一金手指不认，那可是要出人命的！

　　“不对不对，【撞大运】也没要求一定是车，就算这个世界没汽车，几百吨的木船总是能找到的，就算找不到，我他喵的自己造一艘也就是了，反正也就是为了撞一下，不用考虑开太远！”

　　冯雪一边做着心理建设，一边分析路况，对于这种土路来说，哪怕一开始是标准的“丁”字型路口，也会因为经过者图省事而渐渐歪斜，变成“入”字型，只要看偏折的方向，就差不多能知道目标是哪边了。

　　这小路虽然荒废多年，但主路却常有人走，边缘处的痕迹倒是还在，判断起来倒也并不困难。

　　不得不说，冯雪这身体素质着实是一般，区区十几公斤的负重，就让他两步一歇，待到视野尽头隐隐能看到建筑物轮廓的时候，原本空荡荡的小道上也多出了些许行人。

　　他们有的赶着驴车马车，有的干脆挑着扁担，身上的衣服也是麻布居多，少数穿着棉布的，基本都是能赶着车的。

　　“看着都是些农户、猎户，今天正好赶集吗？”

　　冯雪心里嘀咕着，却是顾不得一身冲锋衣的自己是多么的格格不入，迈开步子就跟了上去，他倒是不担心要收入城税，本就做了穿越准备的他，怎么可能不在身上带些散碎金银？

　　只是待到他真正看清这所谓县城的城门楼，却又有些意外。

　　和他想象中的古代小城不同，这里看起来其实还算“现代”，透过城门，隐约还能看到一些不属于中式风格的“小洋楼”，城门前站岗的士兵也都配着步枪，虽然看起来属于那种抗战片里都看不到的老古董，但至少是后膛枪。

　　“嗯，大概是十九世纪到二十世纪的水平？不过具体还要再看。”

　　冯雪心中嘀咕，却是已然来到了城门前，哪怕在买衣服时刻意选择了不算起眼的灰色，但现代的染色工艺还是让他格外的显眼。

　　不过他精心编排的十几种借口却是一个都没有遇到，那守门的士兵看到他，立刻挂上了谄媚的表情，点头哈腰的做着请的手势，甚至连上来搭话的都没有，一副“我不配与您说话”的姿态，让冯雪不由得怀疑，自己是不是被当成了某个大人物。

　　不过冯雪也乐得这种误会，甚至不再遮遮掩掩，摆明了一副城里人来乡下的模样，肆意的在街上游走。

　　“纸币硬币都有，玻璃也已经存在了，嗯，武馆？”

　　冯雪的视线忽然聚焦在路边一家挂着“张氏武馆”的招牌上，透过敞开的大门，还能看到里面十几个龙精虎猛的汉子正在操练，看上去应该是惯例的晨练。

　　走到门前，冯雪当即开启【观天寿】，伴着视线聚焦，一个个数字也随之浮现。

　　快速的进行了一番心算，冯雪便摇了摇头：

　　“普遍还能再活四十到五十年……加上年龄，在这个时代倒也算是长寿，但和我想要的还有点差距。嗯，也有可能是这武馆的档次比较低，毕竟只是个乡下小县城，放换地图玄幻文里，也就是新手村的档次，没有高手很正常。”

　　心中一番嘀咕，冯雪继续前行，期间观天寿倒是一直开着，忽然，一串数字在他的视野中闪过——

　　“46323”

　　“一百多年，这可不是正常寿命了啊！”

　　冯雪调转视线，就看到两个男子正一前一后的走着，前面那个小年轻一身黑色西装，却给人一种把晚礼服当常服穿的别扭感，头上的余寿也就四十来年，而他身后跟着的那个男人明显要壮上一圈，那四万多天的余寿便挂在他的头顶。

　　“保镖吗？”

　　冯雪眼珠子一转，在街道上扫了一圈，立刻凑到一个抽劣质卷烟的老汉身旁，从拆开的烟盒里敲出一根递了过去。

　　他本人倒是不抽烟，但之前在麻将馆里活动，倒是学会了怎么散烟，连带着穿越后也带了几盒，就是为了用在这种时候。

　　那老汉虽然认不得这现代品牌，但光是那精致的滤嘴和上面的印花，就知道这绝不是什么次等货，再看冯雪这一身衣服面料奇特，一时间竟是不太敢接。

　　冯雪见状，硬是将烟塞给老汉，用不容置疑的语气问道：

　　“老丈，和您打听个事，那边那位少爷身后的那位是什么来历？”