第七十六章 你还想学啥？

虽然说神仙放假这种事听起来有点怪，但王老爷子的意思冯雪还是懂了的——

　　这几天别出门，呆家里，等到到大年二十五接玉皇，差不多就没事了。

　　对此冯雪自然也是从善如流，乖乖的呆在家里开始修行，不断的交替着元气催生法力，然后再以不同的配比试验法术，在柳云曦和墨霙的评估中，按照威力、功能性、综合评价等不同的评定标准，冯雪将自己制作的法器重新梳理，做出了不同的套组。

　　待到酉时将至，冯雪已然将五色玉全部注满，连带着还搞出了四条散碎玉块拼接成的多仪轨串联实验法器原型机。

　　“叮铃铃……”

　　院门口的铜铃被摇响，冯雪立刻打开房门，正看到李茂林正站在门外，此时他穿着一身寻常的布衣，仪态不似乞丐、不似苦力、不似富户、不似宗师，而是一种无比普通，一眼看去，甚至会不记得自己有看到人的感觉。

　　冯雪本能的通过越肩视角瞥了一眼自己的头顶，确认已经切回锁命状态后，这才上前道：

　　“李前辈您来了！”

　　“嗯，你对仪轨的掌控如何了？有没有什么不解之处？你如今还未入道，此法不可多练，只有先把理论……”

　　李茂林正说着，忽然就是一顿，因为他注意到，冯雪的身上，明显有着五股不同的元气。

　　“你练成了？”

　　看着李茂林震惊的神色，冯雪露出一个腼腆的笑容道：

　　“晚辈在这方面似乎颇有天赋，只是随便尝试了一下，就成了。”

　　当然，这话纯属谎言，冯雪哪有什么天赋，完全是靠着元气白送硬莽出一条路，然后用定天命锁定那凑巧的成功，然后再不断重复练习而已。

　　但在李茂林看来，这事情可就不仅仅是天赋的问题了，因为，他的目的是拖住冯雪啊！才一天时间，这小子就将此法融会贯通，那他接下来还会专心在家修炼吗？

　　就在李茂林想要挑挑刺的时候，冯雪却是挂上了一副刚踏入社会，脸皮还很薄的大学生一般的羞愧表情道：

　　“那个前辈，您说教我三候，也没说只教一项对吧？我还能学点别的吗？”

　　这话要放在传统玄门，别说魔道，就是那些名门正派的玄门大宗师，也会抬手给他两耳光，但谁让李茂林现在一门心思度人劫呢？

　　“只要撑过这半个月！就撑半个月而已！”

　　李茂林心里不断压制自己厉鬼与僵尸所自带的戾气，挂上一个完美的慈祥笑容道：

　　“这是自然，我李修说话算话，说教你三候，你能学多少都是你的本事，说吧，还想学点什么？”

　　“我想学造虚神。”

　　“啥？你想学啥？”李茂林这次是真的没忍住，开玩笑，天下谁不知道你神霄派才是玩虚神的祖宗？你跟我学？

　　但想到这里，李茂林又觉得这小子怕不是在试探自己，看自己是不是已经知道他是神霄派的传人，想到这里，他也不纠结，直接道：

　　“虚神法乃是巫觋一脉的根本，我虽然有所涉猎，但并不精通，而且这虚神培养非一日之功，你若想学，我便传你些理论，至于能否炼成，就看你自己的造化了！”

　　冯雪对此自是点头答应，将与虚神种种相关、禁忌尽数记在本子上，这一记就是大半个时辰，之后又问了一些关于虚神塑造的规格、信仰和香火的比例之类的细节，约定的时间便已然过去，李茂林也就此消失。

　　只是，待他次日再来，冯雪却又是一副“我已经学会了，能不能再学点别的”的态度。

　　虽然早就知道神霄宗出身的冯雪不缺虚神法，但李茂林却明白这里不能按着他的步调走，便主动开口道：

　　“虚神法博大精深，我昨日只教了你养虚神之法，却未曾教你如何用虚神，虚神不比阴神、家仙，本身智力不高，多是本能驱使，若是学不好，很容易被愿力之中的杂质所污染，此为信仰之毒，你需得好好研习甄别！”

　　冯雪听闻，却是一乐，因为，他本来就打算请教这虚神上身和常规请神术的区别来着，从此看来，这位前辈果然是在认真教他，而非敷衍了事，原本的警惕心反而淡了几分……嗯，万分制！

　　如此，讲了一个时辰的傩戏、傩面、傩舞相关，李茂林再次飘然而去，再到下一日……

　　“李前辈，您看我这傩舞标准吗？反正现在也没虚神用，你看我这灵鬼如何？要不您传我点儿使用灵鬼的法子？”

　　“李前辈，您昨天教的鬼打墙、鬼遮眼、鬼上身……我都已经学会了，我家小墨今早上还自学了鬼压床来着！来，小墨，给前辈表演个鬼拍手！”

　　“李前辈，您昨天教的护身咒我也学会了，您看，这是铁甲咒、这是金身咒、这是玉骨咒……啊，您问这个？这个是我自研的反应装甲咒！”

　　……

　　“李前辈，您昨天教的替身法应用技巧我已经学会了，您看这个……”

　　“停停停……”李茂林头皮发麻的看着只有一张纸那么薄的冯雪在那张牙舞爪，伸手捂着眼睛叹息道：

　　“说吧，你今天又想学啥？”

　　也不怪李茂林头大，实在是眼前这小子太逆天了，短短八天时间，他教出去的东西都够建一个中型玄修宗门的了，可这小子居然真就哪一门都能练出点门道来。

　　而且最气人的是，这货偶尔还会问一些神霄派擅长的内容夹杂在一堆问题里，导致李茂林还不敢敷衍了事，生怕被他看出来。

　　八天时间，不止要不断平衡鹿城的阴气煞气，让各路玄修从他身上“割肉”，还要想方设法的满足这臭小鬼的学习需求，也就是他当年做大宗师的时候没少打劫同行，换个人过来，哪怕是玄门正宗，也未必就能有这么多东西可教。

　　可别觉得自己会就能教好，要知道，他的那一套可个顶个都是魔修的传承，要拿来教这个玄门弟子，那首先就要先套上一层正道的皮。

　　不过李茂林是个乐观的人，现在越是吃苦，那他的人劫强度就越低，今天已经是大年二十四，距离过年也不过就是七天而已，他贵为魔修大宗师，几百年的积累，再撑七天，不成问题！