第七十章 杂念立功了！

“怪了，那雷法居然引而不发？大妖也没见追出来……莫不是真的只是在练习？”

　　魔修在五里外的一处民宅顶端遥望着冯雪的宅子，直到那雷气不再升腾，才松了口气，但也不敢靠近，只怕刚一过去就吃个大的。

　　这样的迟疑足足持续了几个时辰，直至月上天穹，隐隐能看到月华垂落，魔修才放松下来。

　　“有月华凝露之景，应当是那位大妖正在修行，想来是真的没打算战斗。”

　　想到这里，魔修又朝着冯雪的宅子走了过去。

　　因为，那种醉人的香气，又开始蔓延了。

　　强行压制着灵魂反馈的渴求，魔修凑到了别墅外，感受着那别墅中凝而不散的元气潮涌，眼珠子都要红了。

　　不过他到底是定力惊人，硬是将这份本能压下，小心的凑到那元气汇聚之处，只一眼，便觉得心态炸裂。

　　原来这元气并非汇聚，而是直接从那小辈的身上溢出，而那灵鬼却是毫不节制的将即将透出这房间的元气汲取，好一通大快朵颐！

　　原本魔修还以为这个后生是每晚放出一个“元气包”让灵鬼慢慢吃，谁曾想，这他喵的是放了个元气池，让灵鬼敞开了喝啊！

　　“好家伙，难怪一点杂质没有了，摊上这样的主子，谁看得上路边的香火啊！”

　　魔修此时的心态那叫一个炸，恨不得立刻破窗而入，将这晚辈绑了回去，不往远了说，光这一夜的元气，就抵得上他屠一个一品大员满门的收益了！

　　更难得的是这元气完全是自愿析出的，不含一点怨气，如果说杀人掠夺的元气是混了沙土、碎石的糠米麸皮，得挑挑拣拣，过筛过网才能吸收个一两成，那么眼前的元气就好比是精磨细碾的细米白面，别管怎么料理了，直接敞开肚子造就对了！

　　看着那灵鬼毫无节制的取用元气，魔修此时就好比那八辈贫农看着地主家的傻儿子拿着白面往河里撒一样，那叫一个心疼呦！

　　但这时候他又不能直接抢——

　　毕竟这元气来的蹊跷，怎么都不像是一个还未入道的年轻人能榨出来的，谁都保不准是不是在运转什么秘法，此时那大妖为了取用月华，离得太远，自己硬抢元气万一惊着这小辈，再来个走火入魔什么的，那后面可就没完了。

　　他是来找罪受的，不是来增加业力的，更不想把这年轻人背后的老怪物引出来！

　　不过他也不能看着这白花花的元气全给那不知道细粮精贵的灵鬼给糟蹋了，整个人就这么贴在外墙，小心翼翼的放出灵觉，将那稍微渗出墙体的元气舔进神魂。

　　这动静，颇有点困难时期帮家里买馒头，偷偷撕馍边吃的既视感（注①）。

　　墙内的墨霙毫无节制的大快朵颐，墙外的魔修好似给墙刮腻子似的舔着露出来的元气，别说，还真有点乞丐应有的感觉了。

　　不过……

　　“这元气的五行配比好像有点不平衡啊……”

　　大抵是吃到好的了，魔修也难免品评一番，只是伴着这份元气被他采取，微妙的“口感”让他多少有些奇怪。

　　“偏阴寒，感觉像是肾气过重？这小子看起来精气充沛，神完气足，也没有元阳早泄的表征，而且不是火气弱，而是水气强……这应该是刻意为之……”

　　魔修用自己的经验分析着这种元气形成的可能性，倒是没有觉得有什么问题。

　　毕竟能让一个人产出如此海量的元气，这已经不是奇迹能形容的了，如果这般得出的还是完美的元气，那他才会觉得奇怪。

　　现在他所思所想，不过是导致这种不协调的原理罢了。

　　说到底，无论魔修还是正道，玄修的本质就脱不开五行阴阳，炁愿香火，所谓万变不离其宗，如今察觉到这元气可能与肾水有关，那借此推导，哪怕无法一窥秘法全貌，也至少能有个方向。

　　虽说偷学别门秘法是大忌，但他都当魔修了，还在乎这个？

　　更别说元气是他自己露出来的，自己就是舔了几口罢了，要这还能增加业力，那数千年来那些从别家术法中悟出新法的修士不也都成魔修了。

　　心中作着自我安慰，魔修一边舔元气，一边推演可能导致元气不谐的原因，以及元气不谐所可能导致的后果，并从中分析可能致使这元气暴增的原因……

　　“没了？我元气呢？怎么没了？”

　　也许是太过沉迷的关系，当再度回过神来，溢出的元气已然消失，魔修一脸懵逼的睁开眼睛，然后才注意到那只可恶的灵鬼居然已经开始“舔盘子”了！

　　“该死的小东西！吃了一晚上居然还惦记着这点残羹剩饭！”

　　魔修心中怒骂，但见那小辈已经快要醒来，立刻收敛气息，保持着隐身状态，悄悄地离开房屋。

　　这灵鬼和大妖都跟瞎子似的，他觉得自己有必要从这个更精明的小鬼身上下手，才能切实的吃亏。

　　至于切入点，他倒是已经想好，接下来，便是等待时机的到来。

　　……

　　从睡梦中醒来的冯雪没有理会清理剩余元气的墨霙，右手食指与拇指靠近，便有深色电弧跳动，见此情形，他满意的点了点头——

　　“果然，我的猜想是正确的，营卫周流，脏生五气，不止武修气血分五行，五气滋养下产出的元气同样分五行，只不过一般而言，抽取元气本身就会导致折寿，因此要尽可能保持平衡，以免造成额外的损伤，可如果加强某一种元气在整体的比例，那么产出的法力属性也会有偏转。我昨天误打误撞，在极端想涩涩的情况下提炼元气，导致水行元气过高，至使法力偏阴、偏水，雷法也就产生了变化……”

　　心中思索着这套理论，冯雪脑海中也不由得浮现出了许多的猜想，但是仅凭涩涩这种念头来提炼元气，效率实在太差，昨天晚上一夜都没怎么睡，带来的也不过是轻微的属性偏转，想要深化这一课题，必须找到更有效率的办法，或者干脆找到将元气分开炼化、储存的技术。

　　张开越肩视角，冯雪查看了一下头顶的词条，并没有多出一个新的选项，对此也只能无奈的摇了摇头，一边前往盥洗室洗漱，一边在心里道：

　　“唉，要是有个技能面板或者系统什么的就好了……再不济随身老爷爷也行啊！”