第七十四章 冯雪只要修炼就可以了，魔修要考虑的可就多了

却不说冯雪如何练习那采元术，李茂林离了冯家小院后，也并没有随便找个地方歇着。

　　相比于摸鱼，他有的是事情要做。

　　三候这个期限，自然不是因为冯雪看穿他三次什么的，而是因为今天是腊月十六，距离大年初一，恰好三候。

　　只要抵达乙巳年，他就可以摆脱半尸半鬼的生命形态，达成灵肉合一的境界，虽然想要恢复全盛，甚至更进一步，还要等七月十五，但人劫却算是过了。

　　所谓三候的教导，一，是为了吃亏，二，也是为了拖住冯雪这个不确定因素，既然他们之间的因果纠缠，那就要尽可能的降低他随便走动的风险，以免将更多人卷入这因果之中。

　　而想要让一个人窝在家里不动弹，又有什么是比闭关更合适的？

　　不管这小子是不是在算计自己，他从自己这里捞好处的心肯定是真的，既然如此，就给他好处，把他绑在家里，如此便能降低人劫的风险。

　　而接下来，李茂林要做的事，那就更简单了——

　　引起一定的骚乱。

　　主动传授法术这种事说到底并没有给自己带来明显的“伤害”，很难说它能够抵扣掉多少人劫，再加上昨天晚上自己一时上头，舔了不少元气，哪怕不多，也未必不会算进因果里。

　　为了让自己的“吃亏”计划更加顺利，他还要按照原本的计划，去撩拨其他玄修，不过目的却是从单纯的吸引注意，变成给自己造成损失。

　　这就好比剿匪，做好计划，一点点的抛出诱饵，将冲突限制在自己的控制范围内，哪怕和匪徒兑子会有所损失，但主动权却始终掐在自己手里，总是要比一直不管，等匪徒全军出动杀到你家门口的时候损失更小。

　　“但这个过程还要控制一下波及范围，最好不要造成太大的伤亡，避免旧劫未消，新劫又起。罢了，就当是破财免灾了！”

　　李茂林此时十分庆幸，他闭关前到底还是给岁月变迁做了预案，壶天袋中的金银财物、施法材料还算齐全，此时倒也不用纠结采买是否会暴露自己的身份。

　　要说有什么可惜，那就是他晚上不能去冯雪那舔元气了。

　　“忍！”

　　……

　　李茂林要考虑的事情很多，而冯雪只要专心修炼就可以了。

　　牙人的装修队忙活了一下午，冯雪也研究了一下午，因为事先学了《解玉》，将法力玉化、注入玉石的技巧也算是轻车熟路，冯雪只是稍微练习了几次，就掌握了如何拆分元气的技术，虽然比起直接榨出一房子然后慢慢泡澡要来的复杂，但胜在细致，每一块玉符中存储不同的元气，就能根据自己所需，通过摄入不同的元气，直接产出不同属性的法力。

　　而这一修行之后，又有了两个理所当然的分支——

　　其一，通过穷举法，将不同属性的法力混合，试验各种法术，以确认法力配置所能提供的效果，如单一五行属性施展术法、相生属性施展、三属性配合施展等等，以一份法力最高由五份元气为例，就有二百三十一种配置，而冯雪第一个要做的，就是分别将这二百三十一种法力一一配比出来，进行尝试。

　　其二，在自己的识海中将法力分流，即将原本混成一团的法力海，分化成五个不同的法力池，让自己日后提炼法力不必在体外完成，而是可以直接引导五气分流实现法力自由。

　　相比于第一点只要多提炼几次就能搞定，第二点看起来要困难很多，但就原理而言，甚至比第一项还要容易不少——

　　毕竟神魂的基础修行方式是观想，换言之，只要在观想的过程中，在神魂下方刻意的想象出格栅、池塘、调色盘之类的形象，就可以让识海世界产生相应的变化，只要持之以恒，就能完成。

　　观想法只说不能观想魔头、天灾，我观想个脚踩五行盘什么的总没问题吧？

　　然后，然后冯雪就遇到了一个比较尴尬的问题——

　　他手里的边角料容量太低了。

　　这些零碎物件如果仅仅是刻入仪轨，作为转化程序（类似于手机充电器），那是没问题的，但如果想要拿来储存元气乃至法力（类似充电宝），就显得有些捉襟见肘了。

　　冯雪挑挑拣拣，发现除了花十五贯买来的那块青花籽料容量大的惊人外，也就南山居近乎白送的几个镯心可堪一用，但容量也就是个一两年，以冯雪的挥霍速度，几个法术也就耗光了。

　　“在搞定五行法力池之前，还是得搞几块好料啊！”冯雪看着那轻易容纳了一甲子元气，还有不少余裕的青花籽料，不由得想起了王老爷子，也就是他颇有家资，否则这练法还真玩不起啊！

　　“法财侣地，古人诚不欺我！”

　　……

　　没了李茂林的打扰，这一夜也算是过的平稳，冯雪清晨起来，吃过早餐，站过桩功，便重新走上街头，虽然今日路人还都和他打招呼，但冯雪却隐隐觉得有几分不对。

　　倒不是说路人的态度变差了，恰相反，无论是那些富户，还是富户家里的家丁护院，甚至走出富豪区后看到的百姓，看他的眼神，竟是又崇敬了几分，这种突如其来的变化，闹得他很是不适应。

　　好在鹿城县也不算太大，走了没多远，便已经来到鸟市，照例寻到王老爷子的店门口，就发现这老爷子正在那听曲。

　　心中嘀咕着这位的生活实在有够节能，却是迈着步子走了上去。

　　似是察觉到有法力灵光映入视野，王老爷子顺势瞥了一眼，看到是冯雪，第一反应就是赶紧躲一躲，生怕他问出什么让自己答不上来的问题丢了前辈的面子。

　　但此时对方显然也已经看到他了，现在去躲，那实在是有些丢份儿，老爷子干脆将牙一咬，仍旧维持着那副隐士高人的模样，眯着眼睛听着曲儿，估摸着人已经到了身边，也不睁眼，便道：

　　“你小子怎么又来了？说罢，又想打听什么？”

　　“没……”冯雪倒也没觉得这老爷子的好为人师有什么问题，直奔主题道：

　　“这次过来，主要是想买点好玉，就之前那块和田青花籽料相同品质的就行，我一共要五块，最好对应五行属性。”

　　听到冯雪是为了谈生意，老头当即坐了起来，表情有些严肃道：

　　“你也是为了那个做准备的？”

　　“哈？哪个？”