第三十六章 初到宝地

听着柳云曦的讲解，冯雪虽然很想吐槽一句“什么水火草相生相克”，但比起这种事情，他还有更紧要的问题要问：

　　“照你这么说，灵鬼要是吸了元气，岂不是也要变成厉鬼？”

　　“不是那么回事！”柳云曦直接给出了否定的答案，然后才解释起来：

　　“鬼汲取活人的精元会入魔，是因为强行夺取的关系，活人损了精元，便会折寿，这份精元中自然就会沾染怨气与恶业，鬼吸食了它，也就难以避免的会受到影响，就好比一个善人的灵魂如果被某些牙阝教以血祭之法祭拜，也会渐渐堕为邪神，更遑论那些为了存留于世主动伤人的恶鬼了。

　　“至于说灵鬼，这个狐仙奶奶没说过，但那些元气是你自愿提取出来，不带怨气、恶业，灵鬼吸了顶多沾些因果，不至于入魔，说起来，玄修的修行不也是用神魂吸收元气，也没见他们入魔对吧？不过反过来，听说有些玄修会夺取他人元气来加速修行，这种哪怕是活人，练久了也会入魔的。”

　　“这样就好。”冯雪点了点头，倒也松了口气，只要别把灵鬼养歪了就行，至于说魔修，他是不在意的，他那杂鱼神魂连自己产出的元气都吃不下，根本就没必要再去打别人元气的主意。

　　眼见着天色越发晦暗，冯雪的困意也重新上涌，随口和柳云曦聊着一些有的没的，冯雪再度进入了梦乡。

　　……

　　“哈啊~~”伴着一个大大的哈欠，冯雪在透过帐篷的晨光照射下慢慢醒来，他钻出睡袋，手脚麻利的整理好衣物，这便打开了帐篷。

　　似乎因为是农闲时期，村里人倒是没有那么早起，冯雪也没在意，将帐篷收起装回壶天袋，冯雪便准备继续启程。

　　由于可以锁【附灵咒】这个修炼挂，冯雪路上也没再练习，专注骑车之下，翻车的事情也少了许多，待到中午，一座比平安县还要大上许多的县城，已经出现在了他的视野之中。

　　“总算是到了！”

　　冯雪还没开口，小白蛇却是先一步说道，冯雪无语的敲了敲车铃铛，柳云曦当即道：

　　“我也是要修炼的啊！你也想骑不用自己蹬的车对吧？赶紧进城租个房子，咱们也好正经修行！对了，中午吃点啥？我刚学的手艺都生疏了，赶紧买点菜让我练练手！”

　　“……”对于柳云曦这一反常态的态度，冯雪只觉得心情十分复杂，不过他也确实是打算寻个安稳的地方好好修行，当即用力蹬了两脚踏板，加速朝着那挂着“鹿城县”三个大字的城门楼而去。

　　相比于港都的繁华，鹿城县显得要平静许多，虽然不似平安县那般宁静祥和，但至少看不到衣着褴褛的乞丐蹲在街头。

　　进城的主干道很宽敞，两侧有沿街叫卖的摊位，冯雪随便找了个叫做“鼎风斋”的的馆子，开了个小包间，要了份价值40文的四菜一汤。

　　直至那打扮传统的跑堂道一声菜齐了，冯雪才忽然将其叫住：

　　“小二，跟你打听个事儿！”

　　“客官……您问，您尽管问！”小二转身时还面带难色，但看到冯雪拍在桌上的那几个铜子，眼睛立刻就是一亮，话语也变得恭敬了几分。

　　“也不是什么麻烦事，就是想打听一下，这鹿城县的牙行在哪？拜的是哪路财神？米铺钱庄又在何处？”

　　冯雪这话也算是半个切口，古代很多地方有着奇形怪状的兼职，比如布庄往往和赌档有关，借钱需找寺庙，若是寻神婆道长，就要去找米铺询问。

　　至于这拜财神，自然就是指“本地想要做生意，得给谁上供的意思”，也就是问本地的黑白两道谁说了算。

　　当初在平安县没用，是觉得异世界未必用得上，但当他知道异世界神婆也得找米铺，他就知道这套在这边也不过时。

　　不过这话倒也并不是总能问出东西，毕竟你问的人未必懂这些，只是大门店的小二必然是要懂的，如果连他都不懂，那反而说明此地“天朗气清”。

　　不过显然，这小二是明白意思的，眼珠一转，当即道：

　　“咱们鹿城拜的是正财神，牙行东街直走，米铺有五家，糯米粳米高粱米都有，咱们酒楼往北就有一家百年老号，客官顺路往前百来步就是，至于这钱庄……看您信什么了，若是觉得洋人靠谱，城南有个洋庙，但若是想找老字号，就得去城外明菊潭寻那天福寺了。”

　　“鱼龙混杂啊……不过没黑帮就好。”冯雪点了点头，将铜子往前一推，小二连连道谢后，这才带着赏钱离了包厢。

　　拜的是正财神，说明本地官方势力稳定，没什么黑道活动的空间，想做生意直接走正路就行。

　　虽然不是很清楚这边的高粱米、糯米、粳米分别代表什么行当，但五家米铺至少是说明这边玄修不少。

　　至于洋庙和天福寺，应该就是本地的两大信仰集中地，至于义庄之类，却是不能在饭店里问的东西，之后若是要找，去牙行米铺都是可以的。

　　心中有了计较，冯雪当即拿起筷子，却感到手指微微颤动。

　　见柳云曦一副想吃却又不好意思明说的样子，冯雪也是微微一笑，哪怕是要触发斯德哥尔摩综合征也得偶尔优待一下，冯雪也不至于在这种地方吝啬，当即道：

　　“我看你像个人！”

　　“砰！”

　　“……”烟雾消散，柳云曦站在冯雪对面，表情有些局促，冯雪却只是摆了摆手，指着尚在冒着热气的饭菜道：

　　“行了，赶紧吃，一会儿凉了！”

　　“嗯！”得到冯雪的许可，柳云曦立刻用力点了点头，也不顾桌上只有一副碗筷，手一伸，她那袖子上的小巧花边便伸出两段，凝成硬质的棍子，开始在餐桌上上下翻飞，只是她倒也算是有分寸，虽说吃的极快，却只动朝向自己的那半边，绝不影响冯雪的动作。

　　冯雪看着那变化自如的本命法宝，不由得有些羡慕，终于还是忍不住道：

　　“你这本命法宝怎么炼的？人能学吗？”

　　听到冯雪的问题，柳云曦微微一顿，然后有点意外道：

　　“你不是已经开始炼了吗？”