第七章 一号恶鬼

虽说这倒霉小蛇挺可怜的，但同情心是要在基本的生存得到保障后才能有的奢侈情感，而数着日子等死的冯雪，显然没资格拥有这玩意。

　　也就是他担心出现虚不受补、怨念缠身之类经常在仙侠小说里看到的概念，否则这条余寿八百载的小蛇早就变成蛇羹了！

　　至于不配合，其实也没啥关系，或者说，冯雪将其带在身边，本就是抱着当大药的心思，万一将来自己了解到妖怪的吃法了呢？

　　不知是否是感觉到了冯雪的想法，小白蛇一个变温动物，竟觉得遍体生寒，一时间也不敢多嘴，只能陷入自闭之中。

　　而冯雪见此，也没有将心思放在小白蛇身上，继续操控着无人机朝着山下前进。

　　正所谓上山容易下山难，虽然这山并不陡峭，但以冯雪这个废柴现代人的体质，还是走走停停，直到到天色暗淡，这才来到了大约算是山下的平坦地段。

　　“我穿越的时候是凌晨三四点，在山上晃悠了几个小时，而现在是黄昏……两个世界的时间差不多是昼夜相反的？”

　　冯雪心里估算着时间，干脆把手机调成十二小时计时，这才看着那“上午七点”的时间，再度拿起无人机遥控开始手操。

　　看这天色，要不了多久，没有夜视功能的无人机就派不上用场了，要是还不能发现点什么，他也只能在毫无了解的野外就地扎营，等待天亮。

　　然而，事情就是这么凑巧，本没打算发现什么的无人机，居然真就在不远处，找到了一座破庙！

　　“运气不错，虽然看起来没什么人，但至少算个遮风挡雨的地界！”

　　眼见着冯雪朝着那破庙靠近，被他戴在手指上的小白蛇微微一愣，似乎是想要说些什么，但最后还是闭上了嘴。

　　她虽然是一只想要修成正果的蛇，但也不是圣蛇。

　　若是对方没有对她一通乱变，哪怕是顾着口封的因果，她也得救上一救。

　　可这人类如此欺侮于她，想来不是什么好人，比起之后被他以口封要挟，让他就此死了倒也干脆！

　　至于自己……

　　小白蛇感受了一下她僵硬的身体，却是不太在乎，她的修行不需要血食，变成个戒指丢在这荒山野岭，也未尝不是一种修心之举。

　　至少在此时的她看来，之前若不是贪图化人的便利，也不会撞上这么一个精神不正常的家伙，哪怕是两三百年的苦修，也好过和这等人结下因果！

　　……

　　冯雪显然不知道小白蛇此时复杂的心理变化，他只是点了一枚驱虫烟饼丢进庙中，待那有些刺鼻的气味平复，这才走进庙内。

　　他上辈子并不是什么驴友，今生的露营经验也全靠这些日子的恶补，不过有现代科技与寿命锁的辅助，倒也不至于太过危险。

　　在周遭随意搜索一番，便找到了些许可供燃烧的木柴，略显生涩的升起火堆，又喷了些驱虫的喷雾，给飞了一下午的无人机接上充电宝，他这才得出空闲，一边啃饼干，一边发呆。

　　实际上，因为穿越前刚睡醒的关系，冯雪现在压根就不困，之所以非要找个地方休整，除了半天山路的劳累外，更多还是因为夜里不方便赶路。

　　但即便是如此无聊，他也没有将珍贵的电力用在娱乐上，只是半眯着眼睛，依托睡袋与火焰的温度，等待着天明……

　　……

　　“笃笃笃……笃笃笃……”

　　不知过了多久，一阵轻响将冯雪惊醒，虽然已经尽可能迅速醒来，但没有受过专门训练的他仍旧带着几分睡意朦胧，迷迷糊糊的起身打开房门，却看到两个妙龄少女正站在门外，眉眼之间带着几分媚意，其中一个更是轻掩着嘴，发出含糖量极高的嗓音——

　　“公子好生霸道，明明都是借宿，却是不声不响，将这最好的房子占了去。”

　　冯雪听这话语，总觉得有什么不对，却又想不起究竟是哪不对，不过他也不是什么见到美女就立刻让座的龟龟，再加上困意还在翻涌，也懒得和她纠缠，只道：

　　“那你想怎么样？”

　　“将这房间分我姐妹一半，如何？”

　　听夹子音美女这么说，冯雪翻了个白眼，皱眉道：

　　“这房子也不大，连个打地铺的地方都没有……你们还是去别处吧。”

　　谁知那美女却是抓住话头，硬是挺起胸膛往里一挤：“这有什么难处，我看这床大得很，三人也睡得下，想必公子也不会欺辱我姐妹二人……”

　　……

　　伴着最后一缕月光悄然隐去，在这晨光即将洒落之际，冯雪手指上的小白蛇立刻终止了修炼，对于修太阴月华的她而言，这朝霞紫气太过炙热，哪怕错吸一点，都是浑身灼痛。

　　若是以往，她绝不会如此贪功，只是昨夜的修行实在是太过顺利，那种远超以往的灵性潮涌，让她一时间有些控制不住。

　　“昨晚上那种顺利的感觉，难道是因为讨口封吗？可是按照前辈的说法，讨口封对资质的增幅也没那么强啊……还是说我也无意间吸收了一些这人逸散出的精元？也不对，我体内的太阴之气十分精纯，根本没有阳元的痕迹啊！”

　　小白蛇一边在心里嘀咕，一边平复气息，但旋即，她又微微有些意外：

　　“居然还没凉透，看样子是个精元充足的主，可惜了！那俩恶鬼许久未有阳气入账，如今不吃干抹净怕是不会轻易罢休。”

　　就在小白蛇对于自己接下来要挂在尸体上修行的未来感到惆怅的时候，忽然感到两股阴邪之气，紧接着，它便觉得一阵摇晃，却是这人已然苏醒过来，就见他用力伸了个懒腰，居然一脸轻松的站起身来。

　　“怎么可能？”小白蛇感受着那神完气足的精神状态，一时间甚至有些茫然，难道，她看走眼了？这其实是个诸邪不侵的高人？

　　就在她这么想着的时候，却见这人忽然扭转脑袋，对着阴暗的角落里挥了挥手：

　　“两位技术真不错，以后有空的话我还来照顾生意啊！”

　　“？？？”小白蛇听见这话，一时间有点蒙圈，生意？技术？啥玩意？这俩恶鬼啥时候改行了？

　　隐约间，小白蛇甚至听到了一阵骂骂咧咧的话语，那话脏的，她一个动物都听不下去！

　　不过这男人似乎完全没听到的样子，迈着六亲不认的步伐走到角落里，解开腰带解决了一番个人问题，顷刻间，那俩恶鬼骂的更凶了。

　　小白蛇欲言又止，止言又欲，就这么看着他拎起行李，将几个奇怪的方块挂在那个背包的外面，迈开步子走出了破庙。