第二十三章 做一个高完全境界的流量怪物

冯雪重头看了一遍，确认自己的理解应该没问题，又重新翻出从义庄抄来的那本秘籍，对比了一下替身咒和寄杖咒，发现理论其实是差不多的，但寄杖主打的是一个提前量，在事先布置法坛仪轨，完成施法，以此让法术在自身境界不够，且没有准备法坛的情况下触发。

　　“等等……这部分……”冯雪又翻到附灵咒，立刻就懂了。

　　所谓的寄杖咒，说白了就是附灵咒和替身咒的结合，这倒不是说冯雪买亏了，毕竟要让他自己开发，哪怕有相应的灵感，怕是也得个一年半载。

　　不过意识到这点后，冯雪就停下了继续精读的想法，转而翻开了其他几本书，一通粗读之后，得出了一个出乎意料之外，却又在情理之中的结论——

　　从九姑那里买来的十二本法术，说白了都是替身、附灵、请神、引雷四咒的变体和衍生。

　　像是招物、驭鬼、剪纸、神行、斩妖、魇祷之类，其实都是附灵咒的衍生用法，区别只是附灵的载体和相应的效果有所不同。

　　而引火咒则是引雷咒的变体，不过是将原本的“法力转化电力”，变成了“法力转化火焰”，顶多就是多了能让自己的高温抗性提升的效果。

　　反倒是净尘这个看起来就是个打扫卫生技能的法术，居然是请神术的变体，筛选人们“对于干净的追求”或者“对于污秽的厌恶”产生的愿力附在目标上，使得污秽难以附着，进而自动除污。

　　冯雪看着看着，忽然就有些明白为啥钱道长那俩徒弟学的秘籍只有四门了。

　　就如秘籍中所言，掌握了法坛和基础仪轨，仅凭这四门咒法，精通之后便可以自行开发、设计出无数属于自己的咒法，就如学习数学，比起一开始就记一大堆难以理解的高数公式，不如先把口算心算和基础定理、公式练到纯熟。

　　而这诸多法术中最夸张的，莫过于这个名为【壶天】，取义“壶中天地”的法术。

　　其实就仪轨和相关的描述来说，它也应该归类为将附灵、请神、替身、引雷四咒融合的咒法，但之所以说它夸张，是因为冯雪很难理解究竟为什么这四门技术放在一起，就可以让一个普通的口袋，变成能够装下十倍、百倍物品，且不占负重的空间袋。

　　就像他不明白小白蛇为啥听他一句话，就能从体长三十厘米，体重不到半斤的小家伙，变成身高一米六八，体重一百来斤的美少女一样。

　　不过玄学的事情，不用考虑这么多，冯雪只要知道，学会了这个壶天咒，他就不用随身背着十几公斤的双肩包满街跑了！

　　至于原理？管他呢！反正不会是在口袋里开辟一个异次元，然后请了位神仙在里面帮忙举着。

　　“总之，第一个小目标，学会【壶天咒】！”

　　……

　　“好吧，我承认这个小目标太难了，果然还是先把这四个基础咒法掌握了再说吧！”

　　仅仅过了半天，冯雪看着满屋的破口袋，果断放弃了直接跳过基础学【壶天咒】的想法。

　　根据对仪轨的解读，壶天咒本质上是一种“代价的转嫁”，需要事先设置一个祭坛接引人们类似于“想让负担轻一点”的愿力，将其封在一个口袋、箱子甚至是仓库上，然后以替身咒，把施展壶天咒的口袋与这个饱含愿力的“替身”链接，相当于让“替身”承担了壶天口袋的重量和体积。

　　虽然还是很难理解为什么替身咒连体积和重量这种东西一并转移，但至少逻辑是盘顺畅了。

　　可是盘顺逻辑，并不意味着就能成功，在这半天的时间里，冯雪一共尝试了快二十次，但却没有一次能完成哪怕第一个阶段的工程——

　　他连做出一个拿来承载愿力的“替身包裹”都做不到！

　　不过这时间花的倒也不是全无收获，至少，在解析仪轨的过程中，让冯雪意识到了，那最基础的四门咒法，其实代表了法力的四种特性。

　　【引雷】对应“转化”，能够改变法力的性质；

　　【替身】对应“转移”，能够跨越距离将法力传递到其他地方；

　　【附灵】对应“固定”，能够将法力以特定的状态长时间维持；

　　最后的【请神】对应“筛选”，虽然本身是为了区分愿力、灵体的特征，以避免错请邪灵，但这套机制同样可以从繁杂的愿力中筛选出自己需要的部分。

　　只有熟练的掌握了对应的特性，才能够借此发挥出咒法的威力。

　　熄灭烛火，冯雪猛地灌了几口仅剩下余温的茶水，重新调整好心态，这才拿起尺子，测量两根蜡烛的长度，将长的那一根修短一些，这才再次将其点燃。

　　法坛，总的来说就是类似于林正英僵尸片里那种放满了香烛、法器以及各种奇奇怪怪物品的“供桌”，但除了“将要用的家伙什放在手边，方便随时取用”这样的功能之外，这种通用法坛的重点，其实是就是两根蜡烛。

　　就如之前所说，对于新手玄修，法坛就像是稳压器，让没法用神魂精准控制法力的玄修能够更加平稳的输出法力。

　　但它并不是那种你只管暴力输入，它会帮你调整的方便东西，而是更加简单的手动挡——

　　简单来说，就是释放法力时，先让法力分流成均匀的两股，经过两根蜡烛，最后从点燃处释放，如此便可以通过观察火焰的燃烧情况，实时调整法力输出的多少。

　　蜡烛跳动剧烈，说明法力的流动不够平稳；烛火微弱，说明法力流动过快；两根蜡烛燃烧速度不一致，说明法力的输出不够均匀……

　　如此对照下，便能做到不断微调，令法力的流动尽可能的平衡、稳定、均匀，以提高法术的成功率。

　　硬要说的话，就和那些无法凭经验判断油温的新手厨子使用的测温计是一个道理。

　　一次次的令法力通过烛火，冯雪却并未尝试施展任何的咒术，他仅仅是通过这种不间断的输出，让自己适应着操控法力这种陌生的力量。

　　虽然只要提升神魂强度，便能够自然而然的提升控制精度，但冯雪是注定成为【流量怪物】的男人，想要驾驭自己氪命得来的优势而不是让其变成累赘，自然不能只是单纯的关心【匹数】，那【完全境界】也要与之匹配才行。（注①）

　　比起拥有千钧巨力再去磨炼微操，不如打从弱小时就一点点适应这种精密的操作。

　　毕竟……神魂圆满后带来的操控精度，未必就真的能驾驭他那注定超模的法力。