第二十四章 不是很懂你们妖怪

“咕噜噜……”

　　腹中泛起的肠鸣令冯雪停下了法力的输出，看看窗外已经变得昏黄的天色，他用力擤了一下鼻子，这个时代的蜡烛可不是后世的无烟香薰蜡烛，近距离之下，难免一鼻子烟灰。

　　略微收拾了一下房子里的垃圾，冯雪这才想起小白蛇进自己卧室都好几个小时了，脑中不由得浮现出穿越前看过的种种“笨蛋女仆”的人设，脸色顿时一黑。

　　快步走到房门前一把推开，冯雪微微一愣，虽然床单铺的不是很对称，虽然被罩的褶皱不够平整，但好像……

　　确实还行？

　　其实冯雪也是想岔了，无论是影视作品还是动画漫画，说到底只是一种为了体现人设的夸张表达，要说黑暗料理，那还可能是火候导致的碳化，但铺床叠被这种事，除非是刻意乱搞，否则断然不会出现太过灾难性的场景的。

　　似乎是注意到冯雪进来，缩在角落里团成一团的小白蛇抬起头，完全是一副忘了自己已经化成人形的模样，冯雪对于这个极富冲击力的画面，不由得捂住了自己的脸，叹息道：

　　“你卧在这是干啥呢？”

　　“啊，那个啥，我床铺好了，就想着趁机修炼一会儿……”小白蛇着急忙慌的爬了起来，虽然站姿很稳，但还是给人一种不太适应的僵硬感。

　　虽说小白蛇这幅样子确实很吸冯雪的眼球，但他并没有就此忽略盲点，当即道：

　　“你不是说只能吸月华修炼吗？现在月亮还没出来呢吧？”

　　“采气是采气，练气是练气，以前我采气效率很低，就习惯了一边采一边炼化，结果昨晚就炼岔了，后来你元气把整个楼都填满了，我存了一口月华（虽然顶以前吸半刻钟）还不敢练，只能趁着这会儿有点空，把它转化了……”

　　小白蛇似乎是觉得自己干活的时候偷懒确实是有点理亏，声音越来越弱气，倒是冯雪昨晚才体验过神魂吃不下元气，对此完全可以理解，点点头，没有怪罪小白蛇的意思，只是又瞥了她一眼，对于那基本就是裁了块破布披身上的素色长袍实在是没眼看，只能叹息道：

　　“你这身破布能脱掉吗？”

　　“噫！”小白蛇发出一声惊呼，冯雪顿时觉得脑壳有点疼，只能道：

　　“叫啥啊，弄得好像你化形前穿衣服似的，话说你们妖怪也有贞那个操观念吗？”

　　似乎是让冯雪点醒了一样，小白蛇微微一怔，很呆萌的歪了歪脑袋，旋即才有些疑惑的道：

　　“化形前是没有的，但化形后就有了，对了，我刚出生没多久就遇到了帝流浆，一心修炼来着，所以我不是随便的蛇！”

　　“我没问你这个，而且你这个解释是不是有点太刻意了？”冯雪总觉得脑仁更疼了，甚至怀疑这是不是今天法力输出过多导致的。

　　小白蛇似乎也从冯雪这个问题中察觉到了不协调，直接坐在地上，一副苦思冥想的样子，半晌才道：

　　“奇怪了，我化形前根本没想过这些的……哦，对了！狐仙奶奶说过的，讨口封化形是借助天地间的人道愿力引动灵机交感，所以，这些奇怪的想法，大概是来自于‘人道’？就和我吃了帝流浆后就知道怎么采集月华一样？”

　　“这样吗？所以人道是个啥？阿赖耶？”冯雪隐隐觉得自己好像又无意间接触到了这个世界的某些规律，但小白蛇对此却是一问三不知，反倒是想起了冯雪之前的问题，拽了拽自己身上的白袍道：

　　“这个是我蜕掉的皮，我一直当本命法器祭炼，不过我还没修出天赋妖术，所以也就是防御强点……就这个变形功能还是口封化形的时候得到的。”说到这里，小白蛇似乎是忽然发现自己说漏嘴了，又缩成了一团，然后小心的探出脑袋道：

　　“这个不能给你，大不了……大不了下张皮送你！”

　　“谁要你的皮啊？而且怎么还有下张？”冯雪觉得自己有点跟不上这蛇精的脑回路了，但小白蛇却好像松了口气一样：

　　“我每三个月都会蜕一次皮的，每次蜕下来我都会把它当成材料炼进来，其实要说的话，还是那些有毛的方便，不疼不痒就掉那么多……”

　　“你这话最好别让那些脱发的听见。”

　　冯雪翻了个白眼，旋即摸出手机，结束休眠模式，找出自己珍藏的壁纸，对着小白蛇道：

　　“既然能变形……能成这样吗？”

　　“可以是可以……不过要变成这样吗？”小白蛇看着画面中那群穿着奇怪衣服的女人，总有种说不出的别扭——

　　“难道这个就是之前口封时，你说的‘高透黑丝旗袍’？”

　　“啊，你还记得啊？”冯雪被小白蛇这一问弄得有点尴尬，但还是摇摇头道：

　　“这些都是女仆装，有钱人家里的女仆干活穿的，而且这个穿的是白丝，至于高透黑丝和旗袍……我找找，哦，有了，是这样的。”

　　冯雪划拉了两下，调出另一张壁纸，小白蛇看着画面中那个虽然画风不似写实，但特征却与自己现在的外形有七八分像的身影，脸色顿时一变，然后用力摇头道：

　　“白丝女仆就可以了！”

　　说着，着急忙慌的把那身破布一抖，伴着好似蓝光无修版魔法少女变身一般的场景闪现，白蛇女仆，飒爽上班！

　　“焯！白蛇滚出我的脑子！”

　　（jo厨脑中会跳出的白蛇）

　　冯雪用力甩掉脑子里那个dark版白蛇的画面，盯着小白蛇开始洗眼睛，小白蛇被盯得很不自在，便开口打岔道：

　　“那个，话说你是来验收成果的？我是照着包装上的样子铺的，你看成不成？”

　　对于小白蛇刻意让开身子，冯雪却是捏着鼻梁道：

　　“比起这个，你有名字吗？说起白蛇我脑子里总会冒出另一个形象。”

　　“有是有，狐仙奶奶给起的，不过没怎么用过……都有点想不起来了，好像是叫柳……柳什么来着？”

　　看着小白蛇开始犯蠢，冯雪也没干等着，手脚利索的重新整理了一下床铺，然后才道：

　　“想不起来就先干活吧，走，我演示一下怎么做饭，以后这活也是你来做的！”

　　“别急，我马上就想起来了！对了，我好像是记在哪里了……”小白蛇就像个考试铃声响起却还差几笔没有写完的考生一般，挣扎着想要拼命写完，但脚下却还是乖巧的跟上了冯雪，直至走到厨房前，她才猛地一拍巴掌，掀起了自己的女仆裙，然后在冯雪愕然的眼神中，指着裙角道：

　　“你帮我看看这上面写的啥？”