第二十五章 磨刀不误砍柴工

冯雪虽然很想提醒柳云曦，人类在裙子下面还要穿别的衣服，但想了想，他决定以后出门直接把她变成戒指。

　　嗯，只有自己看的话，这个衣品的冯雪得分还是很高的！

　　对，柳云曦，这就是小白蛇的名字，或者说，是她露出的裙角上写着的名字。

　　“对，没错，就是柳云曦！自打狐仙奶奶走后就没用过了，还好我机灵，让狐仙奶奶给我写在法宝上了！”

　　柳云曦用力的点了点头，似乎是在为这个名字终于有正经用途感到欣喜。

　　冯雪也乐得欣赏，但接着，他就意识到一个有点严肃的问题——

　　“你不识字？”

　　“我一个妖怪，为什么要识字？”柳云曦一句反问，问得冯雪哑口无言，虽然很想问狐仙奶奶，但看这样子就知道，狐仙奶奶肯定没教。

　　想了一下，他伸手一指——

　　“你像条蛇！”

　　“你像个精通十二门语言并擅长八大菜系的完美女仆！”

　　连续的几乎重叠的声音伴着烟雾炸开，看着烟雾中的柳云曦，冯雪不用开口询问，只看她那充满“智慧”的眼神，就知道失败了。

　　“我脑子里没多出别的语言，话说八大菜系是什么？”柳云曦虽然快速变了两次身，脸上却并未如昨晚那般露出笑容，反而是一副苦大仇深的模样。

　　但如果仔细观察，却又会发现这种苦涩和最初那种因为变来变去觉得被羞辱的愤怒完全不同，硬要说的话，就是好似高考结束后才忽然想起自己忘了填答题卡一般，马上就要崩溃，却又疯狂思考是不是自己记错了的感觉。

　　不过冯雪并没有察觉到这种细节，他此时还在为自己那个“告诉小白蛇什么是盐什么是糖，然后让她自己翻菜谱学做菜”的想法破产而感到失落，脱产修真的美好未来似乎也不再唾手可得。

　　其实他是有想过再撞个大运，穿个现代修行来着，但一来不确定是穿越回原本的世界，还是随机穿个新世界，正好到现代化世界有点困难；

　　二来他修行的体系虽然不依靠外界，但就小白蛇提起的“人道”，以及从钱道长那俩徒弟口中的只言片语提到的“阴司”来看，保不准这个世界还有什么隐藏设定，万一去了别的世界无法修行，又穿不回来，那才是真的绝望。

　　因此哪怕要再次穿越，那也至少是学会一些法术，掌握自保能力之后的事情，当然，如果能快速修成元神，长寿有望，冯雪也不介意在这里等个十六年，看看那帝流浆的效果如何。

　　眼看着短期内柳云曦怕是派不上用场，冯雪也只能系上围裙走进厨房。

　　今天的菜是牙子帮买的，但比冯雪想象中要更加新鲜丰盛，不止有一条尚且鲜活的鲈鱼和一筐鸡蛋，菜也有白菜、豆芽、青椒等五六种，还有些紫菜、香菇之类的干货，不过不知道是担心不新鲜还是天色晚了买不到，食材里并没有肉类。

　　眼见着柳云曦在外面木头般站着，冯雪回头招了招手，示意她进来，却没有直接教她怎么做，而是自顾自的开始杀鱼、摘菜。

　　柳云曦此时虽然心态炸裂，但却强撑着没有转身离开，维持着那副木头似模样的戳在门口，看着冯雪忙前忙后，足足过了快一个小时，冯雪才折腾出了四菜一汤。

　　“清蒸鲈鱼，炒豆芽，醋溜白菜，再加个紫菜蛋花汤，可惜没有番茄，只能凑个青椒炒蛋。”

　　冯雪一边嘀咕，一边看着柳云曦自觉地将菜端上桌，满意的点了点头，盛了两碗米饭来到桌前，对傻站着的柳云曦招了招手道：

　　“别傻愣着了，坐下一起吃。”

　　“诶？可是我已经可以辟谷了……”柳云曦对于食物完全不感兴趣的样子，冯雪却是用强硬的语气道：

　　“让你吃你就吃，不知道什么味道好吃什么味道难吃，还怎么学做菜？”

　　“哦……”柳云曦想到自己当前的处境，终究没有将“我也没想学做饭”的话说出来，只是不断在心里重复着“这是赐封恩师”，用冯雪给她准备的勺子，有点笨拙的挖了一勺青椒炒蛋。

　　“唉，太久没做饭，手艺都退步了。”见柳云曦识趣，冯雪也夹了一块清蒸鲈鱼送到嘴里，虽说刀工方面有所欠缺，但鱼的鲜美却弥补了缺陷，就在他伸第二筷的时候，却忽然听到柳云曦那含糊不清的惊呼——

　　“这是什么？这个就叫好吃吗？人类每天都能吃到这么多种味道吗？”

　　“额，你这个问题我有点难以回答。”冯雪看着柳云曦那两眼冒光的样子，猛然意识到传说中“一顿烤肉钓神兽，一盘好菜骗美女”的古早桥段居然真的生效了。

　　但旋即，他就意识到了问题所在——

　　柳云曦，在这之前，是条蛇啊！

　　众所周知，蛇是没有味觉的，也不会咀嚼，吃东西的方法只有让下颌脱臼然后生吞，而吃完东西后的消化时间更是蛇最为脆弱的时候。

　　这么一想，蛇类大抵是不理解进食的美妙之处的。

　　脑子里正想着，就见柳云曦半天没能拿瓷勺挖起豆芽，竟是直接伸出了手，冯雪眼疾手快，当即抓着筷子敲了过去。

　　然而，柳云曦就算是刚刚废去修为，其化形妖怪的身体素质也是远超冯雪，轻而易举的躲开了这次袭击，但也没有继续伸手，只是压着食欲道：

　　“是你说让我吃的，现在又舍不得了？”

　　“谁舍不得了！只是不能用手！要用餐具知道吗？要么学着用筷子，要么就慢慢用勺子，要让我发现你拿手抓盘子里的菜，就把你变成石头！”

　　冯雪说这话的时候，忽然觉得自己现在有点像是个幼儿园老师，但柳云曦显然没有这种想法，她只是弱气的点了点头，心中重复着“这是赐封恩师”，一边拿起放在一旁的筷子，笨拙的尝试着夹菜。

　　好在化形妖怪对身体的掌控力确实不凡，在冯雪即将吃完的时候，她总算是成功的掌握了诀窍，开始以风卷残云般的气势，将盘中微凉的菜品卷入碗中。

　　美滋滋的体验着从未感受过的“味觉”，柳云曦的眉眼都舒展开来，但就在此时，一个声音却传入了她的耳中——

　　“吃完以后来书房，今天开始学习汉字，希望你的脑子和你的身体一样好使……”

　　（黑丝旗袍被审核挂了，作者自己跑的高透黑丝女仆和书友用别的ai帮忙改的白丝女仆，大家凑合看。）