第三十八章 真成搞批发的了

鹿城的鸟市虽然以鸟为名，却并不只卖鸟，仅是站在街口，就能看到里面那标准的古玩街风貌。

　　一个个门店竖着货架，摆着各种瓷器、印章、泥塑、木雕，路边亦有铺着块麻布，放着几件古物等待问价的小贩，仅有极少数的门店里摆着花鸟鱼虫，给这充满古物的街道带来几分生机。

　　冯雪开着越肩视野，一个个扫过店家的头顶，在长短不一的寿数中寻找着长寿的个体，这个世界是有着“善功恶业”这套因果报应体系的，不论它是如何实现，总免不了善恶有报四字。

　　如此背景下，一个人若是寿数绵长，不是修行有道，那就是行善积德，在古玩街这种地方，从这两类人手中显然更容易搞到正经东西。

　　想到这里，冯雪不由得想起自己的秘籍收集之旅，也不知道是不是因为离得比较近或者师出同门，刘婶给的法术和九姑大差不差，甚至还少了【壶天】、【魇祷】两门，不过却多了一个唤作【金身】的护身咒。

　　之后冯雪又将其他米铺一一拜访，但要么就是只收徒，要么也是这么几样，这让冯雪意识到，至少在这一片，巫觋一系能获得的应该也就是这些了。

　　“不过至少淘换到一本新的，之后去其他地方也可以问问，说不准就有收获呢？”

　　心里乐观的想着，冯雪的视线却是微微一抖，虽然只是擦肩而过，但他还是敏锐的察觉到了一段比常人多出一位的寿数。

　　六位数，虽然第一位仅仅是1，那也是三四百年的余寿了！

　　不需分说，立刻回头，冯雪便看到了一张摆在门店前的太师椅，一个鹤发童颜的老者老神在在的靠坐在那里，一手端着红泥小茶壶，身旁放着一台老式的唱片机，里面飘出咿咿呀呀的戏曲声，翘起的二郎腿随着音乐的节奏微微点动，颇有种于闹市隐居的高人气质。

　　冯雪心说就是这位，当即迈开步子走了过去，只是不等他开口，那老者便头也不抬的道：

　　“价钱都标着，看上什么自己拿，不讲价！”

　　冯雪瞥了一眼货架上的价码，眉头微微跳动，这又是田黄石，又是和田玉的，随随便便都敢报价十几贯，若是品质上佳，甚至比冯雪怀里的灵鬼还贵上几分，如此惊人的价格，居然敢放在四面漏风的露天货架上，也难怪路人全都远远绕开了。

　　开玩笑，这架子上要是有点啥机关，路过时候给你来一下，你别管货是真的假的，赔个倾家荡产那是肯定的。

　　心中飘出一个失礼的念头，冯雪却并不打算绕弯子，直接道：

　　“前辈，我想买些玉印以供修行，品质不用太好，但用量很大，不知该去何处购置？”

　　听到冯雪的问题，明明一头白发，脸上却没有一丝皱纹的老者微抬眉眼，视线在冯雪腰间、手指上停留一瞬，然后才道：

　　“看着倒是个不缺钱的，打算做玉符还是修习【食玉】？你道行太浅，修来有害无益。”

　　【食玉】这个词冯雪在【服食】法中看过，据说需要入道后才能修行，可铸玉骨，增寿元，算是冯雪必修表上的一门术法。

　　不过此时谈及还为时尚早，他只是摇头道：

　　“只是做些防身之物。”

　　“年纪轻轻，讲话别这么文绉绉的，玉符就是玉符，老头子我什么没见过，你这道行用不着太好的，去隔壁南山居拉百来斤下脚料回去自己雕着玩吧，别忘了让他陪你一本《解玉》。”

　　老头语气颇有点不耐烦的说道，冯雪立刻拱手一礼，然后摸出一张钞票打算依例付一笔咨询费。

　　不过老头却是摆摆手道：

　　“不用，我看你也是个有想法的，说不准再过个百来年，你就来找我做买卖了呢？”

　　“那就借您吉言了。”冯雪心知这怕是个大佬，当即转身朝着不远处那个挂着【南山居】招牌的店里走去。

　　似乎是早就看到冯雪和老者交流，甚至都没让伙计开口，一脸富态的掌柜便已经挂着笑容走了上来，冯雪扫了一眼他头顶的寿数，居然也有个百来年。

　　那店主似是注意到冯雪一个眼神前后的变化，虽然不知道冯雪看出了什么，但既然是那位老爷子愿意搭理的主，那必然是不简单的，原本还想以前辈自居的口吻再度降格，直接道：“小兄弟，想要点什么？”

　　“给我来些能制成玉印、玉符的边角料就好，嗯，还有就是……”冯雪话到嘴边，却有些纠结，不知道该怎么要书，才不会带着狐假虎威的味道。

　　好在这店主似乎也没少遇到类似的场景，立刻从怀里摸出一本小册子道：

　　“我懂我懂，这个是吧，下脚料什么的不值钱，直接论斤卖，一斤10文，多买多送！”

　　“好家伙，您这还真是搞批发呢！”冯雪心中腹诽，但却也不好衡量这价格究竟是贵还是便宜，毕竟他那来自现代的物价标准已经被这个世界的物价给折腾神经了，如果按十个烧饼一斤，那无疑是便宜的，但考虑到300文就能租别墅一个月，好吧，除非都是碎渣或者杂色、脏色、僵色，否则还是相对正常的。

　　哪怕不考虑那老者结个善缘的说法，单是对方大佬的身份，冯雪也得出这个钱，大不了就当是保护费了！

　　反正自己也不缺钱！

　　心中如此想着，冯雪直接摸出三贯的现钞道：

　　“给我来三百斤的！”

　　“好嘞，您稍等！那个谁，去后院扛三袋子下脚料过来！”

　　伴着掌柜一声令下，几个伙计立刻朝着后院走去，不消片刻，就扛着三个麻袋走了出来，老板挨个打开，将里面的散碎玉料展示给冯雪道：

　　“三百斤只多不少，要不要我帮你送回住处？”

　　“不必了，放地上就好。”冯雪一看那玉料成色，便知道老板的要价低了，自然不会计较有没有缺斤少两，伸手一招，便将三袋子玉料装进了壶天袋中。

　　老板虽然愣了一下，但却没有太过吃惊，只是伸手从一旁货架上取了一件二指宽，手掌长的青玉小剑，剑柄朝着冯雪递了过来：

　　“说好多买多送，小兄弟却帮我省了运费，这小东西就当是个添头，料子一般，但不少仪轨都用得上。”