第二十六章 妖怪的美式学贷

教导柳云曦识字的过程并不如想象中那般困难，或许是口封的影响，柳云曦的记忆力相当不错，死记硬背的将文字的发音和字形记下并不困难，只是熟练读写还尚需一些时日。

　　而且这个教学过程也并非没有好处，区区三日过去，冯雪便发现自己的定力又上升了一个台阶，无论是入定速度，还是对法力的操控精度，都有了长足的进步。

　　只能说，教学生，果然是个考验耐心的活。

　　又是一天清晨，冯雪从入定状态慢慢苏醒，说起修炼很多人印象中大约是盘膝而坐五心朝天的画面，但观想法这一系并不要求姿势，别说躺着了，哪怕倒立甚至是嘿嘿嘿途中，只要你能入定，那就能观想。

　　而冯雪则属于那种甚至不需要维持的类型，因为一次性能提炼的元气太多，而神魂的吸收效率又太低，冯雪甚至可以先花十来分钟榨出一夜都吸不完的元气将神魂泡起来，然后就在这样的状态下迎接婴儿般的睡眠。

　　一觉醒来，那叫一个神清气爽，甚至还觉得神魂有点涨。

　　要说有什么缺点……

　　“咕噜噜……”

　　嗯，就是容易饿。

　　“还剩了这么多元气啊……总觉得有点浪费。”感受着吃撑了一般饱胀的神魂，冯雪确认是没法吃下了，只能任由消散。

　　走出卧室，就看到柳云曦正将早餐端到桌上。

　　虽然三天不足以让她读懂菜谱，但至少学会了冯雪手把手教会的几样早餐。

　　将一个热腾腾的包子拿在手里，冯雪一边吹气，一边道：

　　“看你的样子，进度不错？”

　　“嗯，照这个进度，十年差不多就能修成太阴内丹了。”柳云曦小口小口的啃着包子，眯起的眼睛已经弯成了月牙，太阴内丹，那可是千年大妖才敢奢求的成果，这么想想，还因果债的生活好像也没那么苦了！

　　就在柳云曦心里暗暗做着自我疏导的时候，吃着包子的冯雪却是忽然冷不丁问道：“话说人类的元气你真用不上？”

　　原本还美滋滋享受着舌尖滋味的柳云曦顿时一僵，然后果断摇头道：

　　“用不到，绝对用不到！凡是要元气修行的妖怪都是吃人的恶妖，我是要修成正果的！”

　　“哦……”冯雪摇了摇头，又想问问修炼本命法器的手段，但考虑到他连法力都还没法精细操控，也没有适合当法器胚子的宝贝，还是摇了摇头。

　　见冯雪一脸可惜的模样，柳云曦眼珠转动，虽说如今房子已经很大，但冯雪那每次修炼时满溢的元气，仍旧会干扰到她的修行，如今她每天晚上都得去冯雪卧室对角线方向的房顶修行，才能避免被元气影响，这还是刚刚开始修炼，再过几年，恐怕光是避开元气潮涌就得跑出几里地了吧？

　　至于逃跑，她是万万不曾想过的，毕竟她可是受了口封的！

　　口封这东西，说白了就好比借款，人类在【人道灵机】的见证下，将自己的“灵机”借给妖怪化形，而妖怪化形后要通过各种手段，偿还这份“因果”，凡人借钱欠债人跑了债主会找保人要钱，而【人道灵机】这位保人那可是连债主催都不用，就直接找欠债妖怪收账的！

　　而且这种“因果”还会随着时间产生利息，这不难理解，你跟一个年轻人借了福缘，哪怕只是很少一点，他成长路上原本会因为福缘获得的好处也会随之降低，因果自然也越欠越多，柳云曦甚至从狐仙奶奶那听说过，有个倒霉蛋还到赐封恩师寿终正寝都没还完，反而因为恩师转世投胎欠的更多的例子。

　　至于偿还的方法，那也是各种各样，正统的如行善积德、暗中护持；邪一点的就是以财富回报；甚至有摆烂的干脆以身相许，一窝一窝的生孩子还的。

　　但不管怎么还，基本上都要遵循一个“雪中送炭”的规则。

　　一个贫农，你还他金银，能够大幅改善他的生活环境，这还的就多，但若是一个富翁，你给他金银，那就顶多还点利息。

　　而柳云曦，现在显然已经回不了头了——

　　因为她借的实在是太多了！

　　虽然柳云曦不明白冯雪为啥可以一个劲的加注，但事实就是，当她意识到这份天赋不是白来的时候，那高筑的债台已经连还利息都困难了！

　　为什么她那么抗拒帮助冯雪修行？

　　也许最初只是因为不想当炉鼎，不想一身修为都变成别人提升的薪柴，但现在，她恨不得自己早早答应当炉鼎来着！

　　要知道，以她如今的债务，如果答应帮冯雪修行来还债，那别说是成为炉鼎了，哪怕是把自己抽筋扒皮吸髓炼魄都是不够的！

　　所以柳云曦只能一边维持那副死不接受的模样，一边随叫随到，先靠着做点杂事还些利息，只要能熬到她修成正果，自然有的是办法偿还这份因果。

　　而在这之前，她是绝对不能有丁点口封之外的索取的！因为如果她连修炼资源（指元气）也从冯雪那里拿的话，哪怕修成正果，果位也有冯雪一部分，那就不能拿来还债了啊！

　　对于自己一个年仅四十四岁的小妖居然背负了能把千年大妖压得喘不过气的巨债，柳云曦只能在心里哀叹一声，然后继续摆烂，反正借都借了，还又还不起，比起被人道灵机宣布破产强制执行，还不如多借点，早点修成正果也能早点把债还清。

　　只是这元气，也确实是得想办法解决……

　　柳云曦思索了片刻，忽然有了主意，当即道：

　　“你要真的元气多到用不完，就养个鬼呗？那玩意最喜欢元气了，之前狐仙庙里那俩就挺不错的……”

　　“好主意，不过那俩不行！我有精神洁癖，公车私用不可取。”冯雪嘴里说着柳云曦听不懂的话语，但心里却在思索这个法子的可行性。

　　从九姑那里得来的法术中，【驭鬼】和【魇祷】两个法术都需要饲养鬼物，【招物】如果想做到召之即来，也需要鬼的协助，而且如果手里有一只鬼的话，自己浪费的元气也确实是可以废物利用一波。

　　至于不去抓狐仙庙那两个恶鬼，倒不是真的因为什么精神洁癖，而是单纯因为她们已经长歪了。

　　按照【驭鬼咒】中记载的养鬼方法，最好是找那种弱小的孤魂野鬼打下印记，后续更是要如熬鹰一般，只喂给它驭鬼者自己的元气与法力，让它记住驭鬼者的气息，如此才能做到得心应手，也不容易遭到反噬。

　　像是野外那种已经见过荤腥，吃过人的鬼，无论怎么调整·教育，也终究是养不熟的。