第七十二章 这年轻人真是太有心机了！

也许在李茂林看来，这传正法却不让以弟子自居的行为简直有违常理，是个正常修士都能感觉到不对（神婆卖通用法术都需要收钱来平因果），但在冯雪看来，这味可太正了！

　　菩提老祖跟孙悟空这么说的！马钰跟郭靖这么说的！风清扬跟令狐冲是这么说的！普智和张小凡是这么说的！大衍神君和韩立是这么说的！王耀祖和李慕玄这么说的！连药老和萧炎一开始也这么说的！

　　他从小到大从神话到武侠、从武侠到仙侠，甚至再到漫画、动画、玄幻小说，虽然各有各的原因，但不可否认的是，那些高人都喜欢这调调好吧！

　　在这位大佬眼里，自己能看穿他伪装，可能已经有了师门，所以不方便收徒，为了所谓的因果或者规矩教两招，那不很正常吗？

　　再者说，这位大佬别管是大妖遗蜕还是上古真仙，总归是大能，他都这么说了，自己还能反对不成？既然他说神仙，那别管是不是，反正在冯雪这，他就是！

　　有东西就学，大不了学会了撞大运走人呗！

　　冯雪心里想得明白，这李茂林此时却是坐蜡了，之前挺机灵一个小年轻，咋忽然就变成愣头青了？这种话你都信？你们门中没教你防诈骗……

　　“等等，他神霄派好像就是千年来最会骗人的宗门来着！好端端一个北宋硬是倾全国之力给他们做嫁衣……焯！我懂了！”

　　李茂林心中一凛，顿时反应过来！这哪是没反应过来啊！这小子是把自己当水鱼了！

　　“好家伙，不愧是传说中骗了一个王朝气运的神霄派嫡传，这是将计就计，想把我掏空啊！这么说来，我这‘不称师徒’的说法，反而还正随了他的愿？”

　　李茂林心中对于冯雪的警惕又调高了两个档次，这年轻人，真是太有心机了！

　　不，不只是这年轻人，他身后的宗门也是各个老银币，专门配了俩傻白甜保镖，让这小年轻看着满是破绽，但实际上却是为了让人放松警惕，以为这是个财大气粗的凯子，昨晚的雷法恐怕也是故意营造出一个莽子人设……嘶，不愧是曾经培养出过正神级虚神的大宗门！这心机！

　　但转念一想，李茂林又放松了下来。

　　有心机好啊！

　　他想骗，那就让他骗好了！

　　左右不过是些秘法资源，给他便是！

　　等自己度过人劫，那还不是拿了多少都要吐出来？

　　“不，不能太自大，这到底是神霄派的人，如今神霄派虽然久未出世，但其搭建的玉帝-天庭体系却仍旧被民间广泛认可、崇拜，谁也不知道‘那尊’虚神是否还在，若在，我哪怕度过人劫也未必就是对手……”

　　重新摆正心态，李茂林的心思也就活络起来，无人知道这短短时间里，两人的心中究竟是过了多少的算计，只知道在牙人准备回去叫人过来安装调试的时候，两人正相视而笑。

　　牙人不知道这个突然出现的男人是何时来的，也没注意到自己带来的苦力中少了一人，他只是快步走到冯雪身边汇报了进度，便带着人离开了宅子。

　　此时冰箱什么的冯雪已经不怎么在意，只是点了点头示意他自己去办，然后重新将注意力放在了李茂林身上：

　　“不知前辈高姓大名？”

　　“我不打算收你为徒，你也不必知道我的身份，不过为了方便称呼，你叫我李修便可。”李茂林可不敢赌自己这大名在百年后是否还有人记得，便随口诌了个假名。

　　冯雪倒是不以为意，或者除非是他上辈子就知道的知名人物，否则他大抵也是认不得的，于是便只是礼数周全的行了一礼道：

　　“原来是李前辈当面，晚辈冯雪，乡野散修，游学在外，途经鹿城……”

　　“呵……”李茂林闻言，心中不由冷笑，散修？若是散修都有这般眼力，老子那坟头早让掘了！

　　但冯雪自己却是想的很清楚，富二代假装穷小子泡妞，被戳穿那也是浪漫，穷小子假装富二代，那就是无耻了，同理，自己自称乡野散修，大佬不信，也只当他谦虚，将来败露了，他也没撒过谎，反过来说，他如果真给自己编排个牛逼的身份，万一败露了，那就很难收场了。

　　不过两人都没有在这个问题上细究的意思，双方通报名讳之后，便直接进入了正戏。

　　李茂林本就抱着被掏空最好的想法，但他行走江湖时神霄派早已仅剩传说，其雷法精华也被正一、清微等宗门吸收，对于神霄派的了解，除了他们所修道经的名字外，也仅有传说中唯一被人所掌控的顶级虚神——“神霄玉清王”，以及其“内炼成丹，外役雷霆”的基础理念罢了。自然不知道神霄派擅长什么、需要什么，总结了一下语言，才道：

　　“我所修之法甚杂，你想学些什么？”

　　“长生！”冯雪几乎没有丝毫犹豫的吐出了这两个字，李茂林闻言，那是虎躯一震——

　　“这小子难不成是冲着我这‘尸解仙’之法来的？可是没理由啊，你神霄派虽然名声不好，但好歹也是名门正派，又不怕转修鬼仙后在阴间被打，犯得着学这不入轮回的歪门邪道？是真想学？还是试探我？”

　　李茂林心中思忖，口中却道：

　　“阳神之法便是正法，数百年未有人修成，不是人之过，而是天道有变，想求长生只能看机缘，我就算将我的功法传给你，你也未必走得通。”

　　冯雪闻言，暗道“又是越靠近现代就越是接近末法时代的设定”，虽然早在知道几百年未有阳神这个说法时就有了准备，但此时还是难免有些失望，但他有撞大运，能够在不同世界获取资源，便没有再多纠结，退而求其次道：

　　“那我想学元气提炼之法。”

　　“你小子笃定老子是魔修了是吧？就算你想学也不能这么问啊？我要直接教你，那不是坐实了老子是魔修？”李茂林心中是这么想的，毕竟他很难理解，除了魔修外，还有什么玩意是需要研究元气提炼的，但他表面上却不好明说，想了想，才道：

　　“你既然已经修出法力，怎么还问元气提炼的法子？”

　　冯雪也知道这问题有些怪，但还是道：

　　“我所得传承中，有需要将五行元气分拆、提炼的需求，但如何拆分的部分却已经遗失，若是前辈有相关法门，还请不吝赐教！”