第二十九章 我非曹贼

听着老板有些啰嗦的讲解，冯雪也算是明白了他这里的鬼为什么能够被九姑冠以“贵”的缺点。

　　毕竟比起去乱葬岗招招手就能找一沓的孤魂野鬼，这些个精挑细选历经时间磨砺的人工生命显然是贵的有道理的。

　　更别说它们还没有因果纠缠，驭之不损阴德。

　　老板见冯雪像是明白了的样子，也知道这下可以叫上价了——和寻常卖给纨绔子弟那些随时都会消散的低端货色不同，这位显然是打算买护道灵鬼的主，而这种品相的鬼，价格在灵鬼里也属于贵的那一拨。

　　想要让人花钱容易，但想要人花钱还花的舒服，以后还会照顾生意，那自然要让他明白贵有贵的价值。

　　他走到一座货架前，取出一个看起来就很贵的瓷瓶道：

　　“说了这么多，还没问客人需要什么样的灵鬼，若是求护身鬼，这瓶中所附的就最合适了，瓷瓶是宋朝宫里流出来的，传说是某位皇后心爱的宝贝，如今这灵鬼也是一身袆衣凤冠，哪怕原身并非真的皇后，几百年间也凝聚了不少愿力，培养得当的话，说不准能养出一缕凤气，为你接引人道龙气护身，当真是极好的。”

　　冯雪闻言果断摇头，虽说他不缺钱，但这宋朝官窑的瓶子也太吓人了，眼看着老板又要将手伸向一只青花，他赶忙道：

　　“我对灵鬼要求不高，最好是只文化鬼，不说样样精通，琴棋书画至少得会个一两样，然后就是喜静的，不要太咋呼，最后就是能吃……”

　　“那啥……”老板被冯雪这要求给说的一愣，“客官，前面的我还能理解，可这能吃……”

　　“嗯，我修行的功法以元气充沛，法力绵长为特色。”冯雪很平淡的解释了一句，老板却有些不以为然，元气说到底还是人之精气所化，再怎么丰沛也没有浪费的道理，难不成还怕把鬼撑死怎么着？

　　不过既然是客户的要求，他个做生意的也没有反驳的道理，反正灵鬼在本体超度的那一刻因果就结了，哪怕这位回去以人命养鬼，也不会牵连到他这里，到时候说不定还能反向再赚一笔除灵的费用。

　　略微在自己的存货里筛选了一下，他移了几步，来到一处放着画轴的货架，取了三卷画轴，将其放在房间中央专门用来展示的桌子上。

　　冯雪扫了一眼画轴，心中也是稍稍安定，就这随意的程度，想来不是什么古画。

　　店主倒是没意识到冯雪还在估价，拿起一只画轴，一边展开，一边介绍道：

　　“要说才女，除了之前那位‘女诗人’外，就要数这三位了。首先是这位，作者不可考，但画中之人乃是百年前有名的花魁，无数名流为其写词作画，这一幅虽然不是最出色的，但却恰好附了一只灵鬼，这鬼汲取了历代持有者对那位绝色的幻想与憧憬，可谓是琴棋书画样样精通，姿容身段更是人间绝色。”

　　冯雪看着画中的女子，不由得暗暗点头，和他上辈子见过的诸多古画中那种虽然能看出精致，但多少与现代人审美存在差别的画作，这画中的女子，确实会给他一种优雅、美丽的感觉。

　　不过老板并没有就此停下，又打开另一幅画轴，只是这画轴中却不是人像，而是一篇书法，这字体给人一种刚硬的感觉，不像是女子所书。

　　“这一幅字可是难得的真迹，光是沈贤这个名字就足以在维国那个舒福比拍卖行卖出天价，这幅字是他悼念亡妻所写，世人也……”

　　“下一幅！”冯雪果断打断了老板的话语，他对别人的老婆没有兴趣，哪怕只是用别人老婆的代码跑出来的ai也一样。

　　“哦哦，有这方面的想法也是正常的……”老板点点头，虽说灵鬼这玩意其实并没有这方面的毛病，甚至于如果培养得当，换个长相甚至换个性别都没啥问题，但较为传统的玄修他也不是没见过，略一思索，他忽然想起手中尚有一位灵鬼也许合适，果断连第三幅画也一并收起，反从角落里掏出一个锦盒——

　　“历史上那些有名的才女不是名花有主，就是出身欢场，客人大抵是不喜欢的，那不如看看这位……”

　　说着，老板展开画轴，却是一小幅泼墨山水，只是本应豪迈乃至豪放的泼墨画法此处却总带着点拘束，哪怕冯雪不是专精此道，也能感受到几分别扭。

　　见冯雪皱眉，老板心中一紧，立刻解释道：

　　“这画乃是前朝宰辅家的千金所画，当年其父参与夺嫡失败，这幅画是抄家时流落出来的，上面的怨念倒是不深，我收来后两月便彻底散去，倒是这画中所生的灵鬼十分顽强，百年过去，也未有丝毫消散的迹象，像这种情况，一般是原主人的执念转移到灵鬼身上所致，这种灵鬼灵性更足，潜力也高，但培养起来消耗也要更大些，若非客人你亲口要求‘能吃’，我定然是不会推荐她的。”

　　说着，这老板甚至还伸手往画卷上一指，冯雪起初只觉得那是个墨点，但当他的越肩视角和肉眼同时聚焦，忽然发现那墨点动了一下，直至此时，冯雪才察觉到一个问题——

　　这幅画上，他并没有如屋中其他物件那般，直观的看到灵鬼的虚影。

　　“您没猜错，这个墨点就是灵鬼了，我好几次都以为它已经消散了，但仔细一看却发现她还在画中，而且似乎是将自己当成了画的一部分。”

　　说着，这老板甚至还从口袋里摸出一个珠宝商鉴定宝石时才会用到的单眼高倍放大镜递给冯雪道：

　　“您别看她小，身材相貌都是一等一的，您放大了看就知道了！”

　　冯雪听着老板这不着调的话语，绷着脸接过放大镜，当镜头聚焦，画面中那个小点也舒展开身形，她坐在岸边，长发随意的披散在身边，与构成溪水的墨痕连成一片，那小小的眉眼间，居然能看出几分忧愁。

　　不得不承认，冯雪确实是好这一口，他摘下放大镜，调整了一下情绪，这才道：

　　“报个价吧。”

　　老板见冯雪满意，心中也是微微一喜，虽然不是什么大件，但能把手里积压的商品出掉也是件好事。

　　当年也怪他没经验，以为有鬼附着就肯定是好东西，一不小心就在手里压了近百年，而且这种作品放再久也卖不出古董价，就这画工想吹成名人真迹那更是连水鱼都骗不了，万一上面的灵鬼哪天想开了，那真是血本无归了。

　　不过说是这么说，价格不能变，他心里换算了一下当年买它时的价格，经过一番权衡后，这才报出一个数字——

　　“一口价六十贯！画就当送您的，另外送您一套配件，您看怎么样？”