第七十七章 这不巧了嘛？

“说吧，你今天又想学啥？”

　　听到李前辈如此信心满满的话语，冯雪也不由得感慨前辈高人就是不一样，一边将纸人替身散去，一边道：

　　“有没有砍头不死还能接回来的法术？”

　　“你想啥呢？”李茂林听到冯雪这问题，整个人都无语了，虽然这几天已经发生过好几次这样的事情，但他还是忍不住怀疑自己究竟教的是不是个啥都不懂的菜鸟。

　　可偏偏往日的交谈里，冯雪又时常能吐出一些连他都感到受益良多的理论，若只是一句两句也就罢了，可偏偏在他的试探中，往往各种方向都有涉猎，这种广度，着实不像新人该有——甚至都不像是普通宗师该有的，思前想后，他也只能将其归结为“神霄派当年坐拥一国之力，底蕴雄厚”。

　　心中腹诽“这小子又在试探我”，李茂林轻咳一声道：

　　“如今民间传说里的所谓砍头术，说白了不过是些替身咒加上障眼法的技巧，你拿我教你的【形代替身】配合【鬼遮眼】，在别人砍你的时候使用，敌人就会以为真的把你的头砍掉了，你再接【二段替身】，重新和形代交换位置，一记掌心雷把他劈死，外人看着就像你头被砍了然后立刻又长了一个出来，但实际情况，还是要看你对时机的把握以及对法力的掌控力。”

　　冯雪闻言，不由有些失望，但考虑到自己金手指的弱点，还是忍不住道：

　　“砍头不行，那砍手砍脚呢？比如我手让人给砍了，就算我把他打死，我也成残废了不是？有没有办法把手接上，或者让手再长出来？”

　　李茂林本来想跟刚才一样喷回去的，但你还别说，这玩意他还真会，或者说，基本上当魔修还能活过一百年的，基本都会点这方面的技术。

　　没办法，比起正道，魔修那是一没后勤二没队友，一切都得靠自己，受了伤得了病，那也得自己熬过来，要是不懂点医药急救，那是断然活不下来的。

　　正好，这玩意还很难学，可以拿来拖这小子的进度。

　　此时李茂林甚至有点埋怨，为啥冯雪不早点问这个，要早问了，他这几天也不用搜肠刮肚给那些个魔修手段套皮了！

　　在李茂林那强大的神魂下，诸多念头也只是一瞬而已，在冯雪看来，这位前辈只是稍一琢磨，便点头道：

　　“你的这个问题，在修行界，被称为断续法，基本可以分为两类，一类是临时应急，优点是见效快，能够保证战斗力不失，一般在斗法时使用；而另一类则是治疗，也就是战斗结束后，花费时间来调养的技术。

　　“前者手段很多，比如你大可以用‘鬼上身’之法，让灵鬼附在断肢上，然后以御物诀控制断肢，灵鬼与你心意相通，只要稍微练习，就能掌握，本质上和御物术差不太多。

　　“而后者就很复杂，比较初级的就是接续法，如果肢体砍掉不久，损伤也不大，就可以用这门法术接上，只是接驳后必然不如以前灵活，需要常年以元气冲刷蕴养，方能恢复，我把仪轨教你，你入道后可在动物身上先行尝试。

　　“如果断肢破坏严重，那就只能制作义肢法器，我这里有门脱胎于茅山养尸术的法门，将经过处理后的肢体以类似于本命法宝的技术祭炼，可以做到和真物无异。

　　“至于更高级的断肢再生，需要极为高深的医道修为，我是不会的，相传一些供奉南极长生大帝的玄修擅长这方面的技术，却也不知真假。”

　　说到这里，李茂林还瞥了一眼冯雪，发现他脸上并无异色，心中暗叹一声“真能演”（注①）。

　　冯雪注意到李茂林的停顿，虽然有些失望，但还是立刻点头道：

　　“晚辈要学！”

　　重复了数天的教授流程再次开始，因为和灵鬼有关，墨霙也被迫离开了她喜爱的“圆光镜”，跟着一起旁听，柳云曦更是干脆找了个清净位置打坐修炼，眼看着外面天色渐渐暗了下来，原本还在给冯雪讲解义肢接驳要点的李茂林眉头微皱，看着这一家人都还优哉游哉的模样，心中不由暗暗奇怪，干脆故意抬头看看窗外，这才道：

　　“却是忘了今日还要祭灶，我便先走一步，你可将修习难点记下，明日再说！”

　　“啊……”冯雪还未来得及说什么，李茂林便如往常一般，化作清风而去，冯雪低头将笔记整理起来，拿出手机一一拍照，这才嘀咕道：

　　“祭灶难道不该是昨天吗？”

　　“对啊，我也记得应该是昨天啊！”一直以来提供常识援助的墨霙也是一脸懵，一旁打坐的柳云曦闻言，也是点点头道：

　　“对啊，昨天咱们不是还给灶王爷嘴上抹糖了吗！”

　　一人一鬼一妖面面相觑，确信不是自己记错，今天真是大年二十四后，一时间竟是有些茫然。

　　“难道是李前辈把日子过岔了？”冯雪皱着眉头，总觉得不太对，若是平民百姓也就罢了，可这个世界的玄修与信仰、愿力体系的绑定可是很深的，再加上阴司、虚神等系统的存在，各种祭祀那是半点马虎不得，哪怕是冯雪这个穿越者，也在昨天乖乖的编了灶马送灶王爷上天，不求他老人家帮忙，只求别坏事就行。

　　冯雪心中犯着嘀咕，伸头往窗外看了看，跟李茂林学了这么几天，他也学会了如何以肉眼望气，看着那飘荡的香火气，又摸出手机，查了一下祭灶相关的资料，冯雪终于确认，好像是自家三位同时搞了乌龙。

　　其实这事情也不能怪这仨，实在是各地民俗存在差异，比如祭灶，北方那基本都是大年二十三，但南方，却是大年二十四。

　　冯雪你看他那一米八五的个头就知道这是个北方人，柳云曦的知识全部来自狐仙奶奶，而一个能让蛇精姓柳的狐狸，那显然也是北方来的。

　　至于墨霙这个铁南方鬼，其知识源头却他喵的是个前朝宰辅的女儿（注②）。

　　可哪怕知道错了，此时这一人一妖一鬼也没想再祭一次，因为祭灶在这个世界，可不是单纯的一个民俗，而是真正的“送灶王爷上天”！

　　作为民间信仰凝聚的虚神，灶王爷在家家户户都有“分身”，在灶台的一次次使用中，便会为灶王爷提供香火，而祭灶这个行为，则是将灶王爷这一年积蓄的“香火”转化为“祈福愿力”。

　　他这才住了十来天宅子里，灶台积累的那点小香火，昨天就被主仆仨吃着糖瓜送上天了，今天就算再跟着祭，那也没东西送啊！

　　“唉，反正宅子也就住了十来天，就算祭对了也没啥用。云曦！你去整点糖瓜、米糕啥的，我老家那边的传统就是，节可以不过，节日的食物一定要吃！”