第三十五章 画中人

一缕寒意令冯雪微微醒转，看着自己所在之处，他一时间有些断片。

　　看着远处连绵起伏的山脉，看着近前滚滚而去的江河，看着天空中那隐没在云间的晦月，看着那似星屑般飘落的细雪，冯雪，总觉得有哪里不对？

　　踩着遍地碎石的河滩，冯雪缓缓前行，他不知道自己要去哪里，但他知道，停在原地也不会有任何的改变。

　　石缝间渐渐有稀疏但顽强的杂草冒头，江上飘来几艘画舫，船上才子佳人在饮酒作乐，江畔有老翁静静垂钓。

　　继续往前，乱石河滩被草地所替代，路上也多了几许人烟，贫者挑担，富者驾车，山间偶有牧童吹笛，那自江边漫出的一条小溪旁，更有儿童嬉戏，妇女浣衣。

　　古风古韵，古香古色，冯雪于路上走着，意识却是越发清明，他忽然眯起眼睛，来到河边，对着一个正坐在溪边，穿着粗布衣，绑着头巾，低头摘菜的小媳妇的背影道：

　　“玩够了没？想干啥就赶紧，干完我还要回去睡觉呢！”

　　那背对着冯雪的小媳妇身体一僵，整个世界也如时间暂停一般凝固，那小媳妇扭过身来，露出一张清丽出尘的面容，她头上的头巾似冷霜升华般消散，一头青丝如瀑布般滑落，身上的粗布衣衫就如川剧变脸，在那发丝扫过的瞬间，化作了一件素色的襦裙。

　　“路上乃么多人，乃怎个就晓得似吾？”冷漠到没有起伏的清冷声线自那女子口中传出，所用的语言不像之前平安县那般已经十分接近普通话，而是带着一种特别的口音，明明是生硬冰冷的话语，但配上这方言，却显得软软糯糯，蛮好听的。

　　不过冯雪并没有在这方面深究，他压着嘴角，尽可能平淡的道：

　　“你穿模了。”

　　“穿模？挨似撒个？”女子并没能理解冯雪这话的意思，冯雪也不打算仔细解释，只是指了指溪水，又指了指菜篮，强忍着不笑出来道：

　　“它们在画中，你不在。”

　　谁知冯雪这好似打机锋的话语却像是刺中了女子的痛点，她猛地起身，那清冷的声线也带上了几分怒意：

　　“撒个子叫不在？吾就在里面！”

　　“他们活在画中，你……就只是把自己压扁了贴在画上而已。”冯雪强行说着看似很有逼格的话语，但终究还是忍不住翘起了嘴角。

　　没办法，这位女鬼小姐似乎脑子不太灵光，明明整个幻境都做的极为优秀，真实中更是透着几分中式写意的古典韵味，可偏偏她自己跟从别的画里抠图贴过来似的，虽然边线处理的还算不错，但比例、角度等诸多细节都存在着微妙的违和感，摘菜的时候手完全把菜给盖住不说，连流淌的水都会被她盖住，简直就像是个连图层顺序都没搞明白的ps新手搞出来的恶作剧一般，白瞎了整幅幻境的意境。

　　但也多亏得如此，冯雪才能从这份不协调中彻底醒来，而不是如之前狐仙庙里那般，出的量都够俩女鬼洗澡了，才总算是察觉到有哪里不对。

　　不过冯雪这话像是给女鬼干沉默了，她硬是被控了十几秒，那白皙的肤色也开始染上红霞，冯雪忽然只觉得一阵天旋地转，唯有耳边传来一声怒喝——

　　“滚嘎！”

　　……

　　“嗡！”冯雪猛地清醒过来，感受着夜里的寒意，忍不住打了个激灵，旋即瞪着眼道：

　　“好家伙，倒反天罡了是吧？”

　　此时冯雪哪里还不知道，自己是被那画中灵鬼给拽进了幻觉，但奈何他现在修为尚浅，连区区驭鬼术都玩不转，自然也没法把那个女鬼拎出来打屁股，只能叹了口气，决定等以后修为有成再报复回来。

　　虽然有睡袋包裹，但入夜后也确实是有些寒凉，冯雪一觉睡醒，一时间有些难以入眠，干脆小声唤道：

　　“云曦……云曦！柳云曦！”

　　“啊，哦！”浅眠中忽然听到冯雪的呼唤，柳云曦显然有些紧张，连忙给出回应，冯雪对于这蠢蛇这么久还没习惯被叫名字有些无语，但还是直奔主题道：

　　“你对鬼知道多少？”

　　“啊？”柳云曦没想到冯雪大半夜不睡觉就为了问这个，但考虑到自己那高额的负债，还是压下牢骚，乖巧的回答道：

　　“不多，都是从狐仙奶奶那听来的。”

　　“那就说说你知道的。”冯雪将睡袋口紧了紧，毛毛虫似的蛄蛹到帐篷口，柳云曦闻言，组织了一下语言，便解释道：

　　“鬼就是生魂以执念为躯壳，存留人世间的形态，因为没有肉体支撑，执念会慢慢消散……”

　　“这个我知道，之前九姑说过了，说点我不知道的，比如鬼的等级，修行方法之类。”冯雪很没礼貌的打断了柳云曦的话语，对此，柳云曦也只能重整语言道：

　　“玄修转鬼仙你也知道，那你应该是想问入魔的那种吧？”

　　“嗯。”冯雪发出一个鼻音，像是听睡前故事酝酿睡意般应道。

　　柳云曦对此毫无脾气，只能乖乖解释：

　　“新死的野鬼力量有限，连让人看到都做不到，只能勉强在人入睡的时候进入梦中，阴司偶尔也会批准一些生前行善的鬼借助托梦与自家后辈交流。

　　“而有些不愿意前往幽冥的鬼，就会以托梦的方式，让凡人做噩梦，通过汲取他们的恐惧（负面愿力）来维系自身。

　　“而有一些鬼，不满足于汲取愿力，而是连带着精元气血一并汲取，以活人的血肉阳气来与自身阴气互补，借此修行，而这种，才是我们通常说的鬼，一般被称为‘恶鬼’，之前狐仙庙那俩就是这个等级。

　　“不过恶鬼其实很弱，没有实体，只能使些幻术手段，三流武者的气血便可令其不敢靠近，更无法在白天活动。

　　“但随着汲取的阳气增加，恶鬼会慢慢获得些许神异，能够以神念移动一些物体，对于寻常武者的气血也有了抗性，甚至可以借武者的气血修炼，到了这个境界，鬼的双眼会泛起红光，色泽越深，实力就越强，一般称为‘凶鬼’或者‘红眼凶鬼’。

　　“红眼凶鬼若是继续修行，全身都会泛起红光，唤作红衣厉鬼，到了这个境界，连寻常鬼仙也无法对付，其鬼气更是能侵蚀法力、气血，唯有那些顶尖的玄修宗师或者阴司鬼王才能镇压，好在我们妖怪所修妖气对阴属鬼物有克制作用，不需妖王，只要是修行有成的大妖，便可镇压红衣厉鬼。”

　　说到这里，柳云曦忽然像是有些心虚的顿了一下，才弱弱的补充道：

　　“当然了，我们的妖气也被法力和气血克制就是了……”