第二十七章 鬼也有人收藏的？

“哟呵，大老板，又来照顾我生意啊？今天想买点啥？还是有什么不懂的想要问？”

　　九姑看到背着大包的冯雪走进堂口，眼睛顿时一亮，立刻起身相迎。

　　她这堂口虽然是老字号，但自打那个洋和尚来了之后，县里的有钱人出殡都喜欢找他办那个什么西洋葬礼，自己的生意也是一落千丈，要不是每年清明上坟大家还是喜欢烧些元宝纸人，她这堂口都未必能开的下去。

　　好不容易捡着个金主，那可不得好好伺候着？

　　眼见着九姑一路迈着小碎步走来，冯雪却是谨记规矩，让开正门中央，侧着身迈进堂口，然后才礼貌的打了个招呼道：

　　“早啊九姑，这次来主要是关于鬼的，你之前不是说可以找你买吗？”

　　“这个啊？”九姑听到是关于鬼的事情，立刻端正了态度，引着冯雪坐下，一边泡茶一边道：

　　“鬼这东西说常见也常见，但合适的还真不好找，你先说说需求。”

　　“额，我还以为你会拿个清单让我挑呢！”冯雪轻轻摩挲了一下手指上的柳云曦，视线却是不自觉的扫向长明灯与香烛供奉的那些奇形怪状的木雕神像。

　　注意到冯雪的眼神，九姑立刻明白了他的想法，语气十分郑重道：

　　“先生，你可能是想岔了，我说的卖，是卖关于鬼的情报，我这里供养的鬼是不能卖的。”

　　似乎是担心冯雪较真，九姑只是顿了一下，便继续解释——

　　“这些人形坐像里的是婴灵，就是那些没出生就死掉的孩子，豢养这种灵体是有伤天和的，我供奉他们也只是化解他们的戾气，如果没有求子的人请回家里，等到七月十五就会送他们进轮回重新投胎。

　　“这些牌位则是县里无亲无故的老人（注①），他们没有亲戚，安葬也随意，县里出了一笔钱，每年添些香烛，省得他们排号投胎的时候还要在下面被人欺负，偶尔有乡里乡亲的想要问米，还能拜托他们下去找人。

　　“至于最后这些奇形怪状的，是附近闹过事的，基本上都有人命在身，有些是我抓的，有些是钱道长抓的，还有些是以前的前辈们抓的，一直压在这里，有祖师爷和县里的香火镇着，直到他们怨气散去，才能重入轮回。”

　　说到这里，九姑将泡好的茶分成三杯，一杯送到唯一放在正堂中央，且有神龛罩着的牌位前，然后才分出一杯推到冯雪面前。

　　冯雪捧着茶杯，却仍旧没有入口，只是道：

　　“那你说的消息又是什么？既然知道有鬼，为啥不抓呢？”

　　听到冯雪这么问，九姑微微有些意外，但很快就回过神来，只当冯雪是随便花钱跟人学了点皮毛就出来闯荡的败家子，便总结了一下语言，开口解释道：

　　“鬼这东西其实挺常见的，只是大多会直接进入阴司，在那儿生活一段时间，这个过程中，他们身上的执念会慢慢消散，这样才能无牵无挂的再入轮回，当然也有些生前积德，或者子孙争气，凡间香火不绝，便可借此修出阴神，直接留在阴司做个小官。

　　“而我们通常说的那些留在凡间的鬼，大多是死前执念过重，别说轮回，连阴司都下不去，这才滞留在凡间，这种呢，就叫做孤魂野鬼，一般来说，这种鬼没什么危害，大多在人间飘一段时间，等执念散了，也就下去了，只有少数能靠着香火供奉，或者干脆吓人来获取愿力补充执念。”

　　“但不是说只要是害过人的鬼，就没法养了吗？”冯雪皱起眉头，有点怀疑九姑给自己的那本驭鬼术是否有啥问题。

　　九姑闻言，只是摇头道：

　　“不是没法养，而是养不熟，这么说吧，假如你只是想看家护院，顶多出门打个猎，你是养一只狗呢，还是去抓一头见过血吃过人的猛虎呢？猛虎肯定比狗强，但你想要驯化猛虎，需要多少心力？这猛虎又是否能真的被你驯化？而不是在你某天虚弱时反咬你一口？

　　“驭鬼术终究只是个方便生活的咒术，你要是想学杀伐术，我劝你找个师傅正经拜个师，不然没人愿意背这种因果。”

　　冯雪听九姑这么说，也只能点了点头表示明白，这才继续道：

　　“那你介绍的鬼又是哪里来的呢？”

　　“当然是别人收藏的。”

　　冯雪本以为自己想象中的“鬼体捐献”就已经够离谱了，却没曾想到，会从九姑嘴里听到一个更离谱的。

　　见冯雪一脸“你怕不是在逗我”的表情，九姑也是无奈的眨了眨眼：

　　“一般新人玄修如果修习驭鬼术，所驭之鬼大多是长辈培养的，像你这种野路子，如果不用那些伤天害理的手段，一般也就两种来源——

　　“一种是野神，就是那种孤魂野鬼意外吃了香火，受了供奉，慢慢忘了自己原本的身份，把自己当成了神，却又没有真正的阴司神职，一般称为野神或者精灵，比如那种死在路边的尸首，好心人把它埋了后上了几炷香，不知道被谁传成保佑一路平安的路神，大家路过时都会拜一拜，时间一久，就容易真把自己当成路神，这种野神没有阴司册封，本身也没啥能力，香火很容易就断了，那些给晚辈准备的鬼基本都是用类似的法子养出来的。

　　“至于第二种，就是我说的收藏鬼，它们生前大多是一些达官显贵，又或者是工匠艺人，死后灵魂会附着在它们生前喜爱的物品上，而这些物品大多具有不菲的价值，往往会转手给其他人，而这个过程中，附在上面的鬼也会吸收主人对物品的喜爱所产生的愿力而存续，若是吸了恶意，甚至会变成那种故事里谁留着谁就遭灾的咒物。

　　“而有些玄修呢，就会专门收集这样的古物，因为但凡是被鬼附着的器物，基本都有着价值，买下来就绝对不会亏，他们将其收集起来，不去把玩，不去供奉，上面的鬼就会慢慢消散，只留下纯粹的愿力空壳在上面，这个空壳和虚神类似，但又没那么强，普通人就可以驾驭。

　　“如此一来，他们既赚了古董捡漏的钱，又得了物品除灵的名，还挣了防止鬼怪伤人的功德，连度鬼怪入轮回也有他们一份善果，最后古董上的愿力空壳还可以卖给你们这些缺鬼的新人，只是这活计须得大笔的金钱和漫长的时间，只有一些老字号才能玩得起。

　　“这种空壳危险性低，形象也好，性子更是温和，最适合你这样的新人，要说缺点嘛……也不是没有，不过对你来说应该不算什么。”

　　“哦？”冯雪见九姑卖关子，立刻反应过来，伸手从怀里摸了一颗金豆子递了过去，九姑接过金豆子掐掉一小块递了回来，也是微微一笑道：

　　“要说缺点嘛，自然就是贵！当然，你这大财主肯定是不会在乎的。”

　　冯雪闻言，也是笑了起来，当即报出了自己的需求……