第五十章 导入骰终于成功了

老和尚话音平和而慈祥，但有了之前那一出，在场哪怕是不认识这位的，也明白他不是自己能惹得起的角色，刚刚放松的包厢再度鸦雀无声，唯有老和尚继续道：

　　“受邀前去抓鬼的是我的徒弟，出师（入道）已有十余年了，一身法力在玄修里也算是一流，但昨日一早，我做早课的时候，却发现他的命灯熄了，便寻米铺问了缘由，又去向阳村查看一番，谁料整个村子已经没了活口。村中平民皆是死于梦中，死前毫无挣扎痕迹，唯有我那弟子死法有所不同，乃是被尖牙锁喉，利爪穿心而死。”

　　“僵尸？”不少人的心中都生出了这样的想法，甚至有人不自觉说了出来，老和尚闻言点了点头，而县长也借机拿回了话头：

　　“县里接到消息后立刻派人进行了处理，但并没有找到害人的厉鬼与僵尸，本打算叫周边村镇加强警惕，却不料昨晚县里的镇物忽然发生异动，今早追查下去，果然有两人在昨晚去世，死因也是气血枯竭，我们怀疑那鬼物与僵尸都已经来到县城，这才召集大家来此一叙。至于陈道长，也是去追查那鬼物去了。”

　　县长的话说的很简单，但在场的不少人都露出了异样的眼神。

　　说是一叙，但实际上，却是一种不信任。

　　毕竟在场的无论武修、玄修，除了县长身边的和尚与牧师，真正入道的不足两手之数，剩下的哪怕懂些术法拳脚，也就对付对付弱小的野鬼、行尸，这种连入道法师都能杀死的鬼物，那是断然派不上用场的。

　　所以究其原因，大抵是这位县长怀疑那厉鬼、僵尸都是邪修豢养的存在，这才把城里新老玄修，又或者是能够动用气血之力的武者全都叫了过来，大概就是想看看有没有人身上带着邪气。

　　不过看样子，是没找到破绽，不然当场摔杯为号，还能体现出县长的雄才大略。

　　只是看破不说破，哪怕对于县长的做法带着点不爽，但在场却并没有人发作，只是静静地等着县长那又臭又长的废话结束。

　　是的，废话。

　　说到底，无论是僵尸还是厉鬼，对付的方法都是固定的，所谓商量，无外乎就是布置防线，加强巡逻，安置警报，提高警戒之类，了不起让有能力的准备些符纸圣水，又或者采买些糯米狗血朱砂之类。

　　冯雪透过越肩视角看了看，发现自己的位置县长并不能直接看到，便干脆将头一低，如同当年上课时看小说一般，摸出书本研究起来。

　　县长注意不到，旁边能注意到的却是不少，但只要是个玄修，看到冯雪那一身“珠光宝气”，就该明白这不是个好对付的主。

　　说到底，法器这玩意，哪怕是入道玄修，也就养个一两件顶天了，这位身上的法器灵光却是少说也有十几道，这种人，要么是门派牛逼留下了大量宝贝；要么就是师门长辈够多且本人极为受宠，出个门都一人送一件法器；再不济，那也是养了一群死士拿命给他养法器。

　　不管是哪种，那都是得罪不起的狠角色，至于杀人夺宝……且不说因果值不值得背，首先你得确保杀了人后，人家阳间的师门，阴司的祖宗都找不到你。

　　因此，大多数玄修见了此时的冯雪，都是看一眼便扭过头去，一些武修看到他手里那本带着华氏武馆标记的书册，也就懒得在意，唯有距离冯雪不远的华氏武馆馆主心思极为复杂，也不知是好奇这位小哥的具体身份，还是在担心被县长看到给他穿小鞋。

　　……

　　一串废话之后，玄修武修各回各家，县长却是留在包厢里。

　　待到人已走远，确认没有人在附近偷听后，县长才终于开口道：

　　“两位大师，可有发现？”

　　神父犹豫了一下，想要开口，却又想到本地不是自己老家，又摇了摇头，把嘴闭上，县长转头看向老和尚：

　　“一景大师？”

　　听到县长点名，老和尚也只能叹了口气，摇头道：

　　“养有灵鬼、生魂者确有几位，但身上并无煞气，也无血气，应当与那厉鬼、僵尸无关。”

　　“那昨日入城的那人呢？”县长再度追问，一景大师想了想，还是摇头道：

　　“那位公子出身不凡，我看不出他的师门，不过以他的修为，哪怕有厉鬼僵尸辅助，也不是智心的对手。”

　　“唉，那就希望陈道长那边能有所斩获了。”县长听一景大师如此肯定，也只能摇了摇头，那位身穿教士袍的牧师却是终于忍不住开口道：

　　“依我所见，应当全城泼洒圣水，若有邪祟，定然能够发现。”

　　“不可！”一景大师立刻开口道：

　　“景教圣水太过炽烈，这县中论公，有阴差、鬼卒；于私，有灵鬼、虚神，若是依你所言，怕是还未找到那厉鬼，城中便已经乱起来了。”

　　牧师压下不忿，心说若是在我的国家，这些鬼物早该打入火狱，怎容得它们在人间窃取属于神的奇迹？

　　但他也明白自己这个外来户不能引起众怒，县长不同意，他就不能硬来。

　　他却不知道，县长不同意并不是因为鬼的问题，单纯就是他出不起这个钱。

　　景教的神恩是求来的，既然是求，自然是有代价的，如果只是一座房、一条街，他咬咬牙也就掏了，大不了找豪绅募捐，但全城……就算他把税收到八十年后那也拿不出来啊！

　　……

　　不谈县长如何纠结，此时的冯雪却是终于回到了家里，照着《锻体》里的姿势，尝试着开始活动筋骨。

　　其实《义庄秘籍》里也有锻炼身体的部分，不过因为冯雪提炼元气本身就是溢出的，再加上穿越这几天不是在赶路就是在修行法术，倒是没腾出功夫，如今既然打算魔武双修，那自然也要练起来。

　　动桩需要静桩入门，而静桩则需要气血充盈，冯雪便打算按照总纲的说法，从锻体术和培元术开始练起。

　　不过……

　　“我看你像个人！”

　　早已习惯的柳云曦平稳落地，而冯雪的命令也随之到来：

　　“去做几个硬菜。”

　　“诶？”柳云曦闻言一愣，扭头看了一眼墙上的挂钟，旋即不解道：“现在才三点多啊？”

　　“让你去你就去！”冯雪翻了个白眼，却是从兜里摸出了一个刻着“吃”字的玉牌，笑着道：

　　“魔武双修，自然是要弯道超车啊！”

　　（墨霙的原型，我老婆夕宝，虽然很想自己用ai摸一个，奈何水墨风我那傻【哔——】ai驾驭不了，网图侵删）