第二十章 短期目标，再续七年

“说说我像个人嘛！说一下嘛！你不是很喜欢我变人的样子吗？”

　　“烦死了！你不修炼我还要修炼呢！”

　　冯雪被这小白蛇含糖量极高的夹子音吵得受不了了，正想要把它变成不会说话的石头，却忽然想到一个问题，直接绕开话题道：

　　“你之前说，你修了四十年？”

　　“对啊，让我算算，大概四十四……嗯，四十五年？大概就这个数了！”小白蛇像是自己也不太确定的样子，毕竟在荒郊野岭，一条蛇也确实不是很方便记忆具体时间。

　　不过不管是四十还是四十五，在冯雪听来，都带着一种说不出的怪异感，毕竟……

　　“只要四十五年，就能让你修炼到这样的灵智吗？那山里的老猴子岂不是一个个都是妖怪？”

　　冯雪这话问的也没毛病，哪怕有品种限制，不管是从志怪小说，还是从生物学来看，爬虫类的智力都是普遍低于哺乳类的，当然，若是把鸟类这个龙族遗珠算上，那确实还有鸦科大佬，但在志怪世界观，鸟类属于羽虫，而大多数爬虫类属于鳞虫。

　　那么问题来了，如果蛇这样脑容量普遍较小的生物都能四十年修出不亚于人类的灵智，那么渡鸦、海豚，乃至于黑猩猩之类的灵长类，又需要多久？

　　听到冯雪这样问，小白蛇也是纳闷了，有些意外道：

　　“对于四十四年这个时间你难道都想不到什么吗？”

　　“能想到什么，我也就二十多岁，四十年前有什么事情我怎么知道？”冯雪翻了个白眼，别说四十年前了，哪怕一年前这个世界外星人入侵又被打退，才来这个世界两天的他也不可能知道。

　　“……”对于冯雪报出的年龄，小白蛇不置可否，在她眼里，冯雪就算不是什么真的大神通者，那也必然是某位大佬转世，说不准就是阴司某位鬼神觉得阴间没意思，还阳休假来了。

　　对于相关的情况，狐仙奶奶也讲过类似的故事，不管对方带没带记忆，都不能明说，于是便干脆也顺着冯雪的话道：

　　“帝流浆！是帝流浆啦！六十年一次的太阴月华之精粹，侥幸吞服并消化的生灵就能开启灵智，增进寿元，还能掌握吸收月华的方法。”

　　“哦！”帝流浆，这名字冯雪是听过的，不过旋即，一个想法却冒了出来——

　　“动物得了帝流浆能开智增寿，人呢？”

　　“这个……还真不清楚。”

　　小白蛇面对这样的问题，却是果断摇了摇头，在冯雪之前，她甚至都没和人打过照面。

　　小白蛇不知道，但这却经不住冯雪思考。

　　之前他以为小白蛇废去修为后残存的八十多年寿元是口封化形变人所获得的人类寿命，但仔细想想，连人形都不是，怎么可能会得到人类的寿命加成？

　　现在想想，这八十年……不，算上原本的寿命和经历的时间，应该是一百二十多，近一百三十年的样子。

　　考虑到这种小型蛇的寿元大约是五到十年，就是说，帝流浆的效果，应该是能开启灵智，并增加一百二十年阳寿？

　　想到这里，冯雪的心不由得火热起来，如果人类也能够享受到帝流浆的效果，他是否可以借此增寿？

　　不过四十四年前，就是还有十六年……

　　“所以我至少也要想办法增加七年寿元才行！”

　　冯雪瞬间给自己立下了一个短期目标，但却并没有报太多的希望，说到底，六十年一次的话，以那些武者和玄修的寿命，一辈子怎么也能遇到一两次，甚至普通人也未必就碰不到，就算真的能借此延寿，恐怕也不会太容易。

　　所以帝流浆只能当做是一个可选项，却不能作为主要目标。

　　“大佬，你想问的都问了，让我当会儿人呗？”

　　小白蛇见冯雪情绪不错，又将话题拽了回来，冯雪翻了个白眼道：

　　“不行，我要修炼，把你变成人我怕忍不住把你给办了！哦，你不说我还忘了，你像个不会说话的石头！”

　　“砰！”

　　满意的将白蛇石雕放在了床边，冯雪回到床上，伴着夜的静谧，继续着今日的修行。

　　元气如潮涨潮落，起伏不定，识海之中，那被细纱般光辉所笼罩的球形也在慢慢变得饱满，圆融，并随着冯雪的呼吸与心跳，缓缓搏动。

　　一次又一次的爆发性提取，让冯雪断断续续的元气补给比起寻常修士更具周期性，这让他脑中神魂的搏动，也远比正常修士更加明显。

　　寻常修士的神魂律动，就如同呼吸灯，缓慢而悠长，而冯雪的神魂，却仿佛心跳，干脆而剧烈。

　　这与寻常修士不同的神魂，却同样在输出着法力，它们积蓄在冯雪那空旷的识海中，在他有意识的引导下，化作细雨，落于心田，汇作一汪水洼。

　　据修行秘籍所说，到了宗师境，一念之间，便可令法力如潮涌，冯雪这一点小小的水洼，却是显得不值一提了。

　　但如果加上仅一夜修行这个前缀，那又有所不同，因为换做一个新人修士，想要修行到冯雪这样神魂凝型，法力如雨的境界，不闭上两三月关，烧个三五年寿，怕是绝无可能。

　　神魂每一次跃动，便意味着相当于三日阳寿的元气被榨取出来，如此修行下去，一夜过去，冯雪便榨出了相当于一甲子的阳寿的元气。

　　待到他神完气足的从床上醒来，却只是觉得腹中饥饿，抬头一看，余寿3281。

　　“果然，昨天一个不小心就折了两天阳寿！”

　　冯雪嘀咕着走到那平平无奇的石头前：

　　“我看你像个戒指。”

　　“砰！”

　　“太过分了！封口就封口，你居然用元气把整个楼都填满了，你让我怎么修炼啊！”

　　小白蛇刚一能开口，立刻高声声讨起来，冯雪闻言，也是无奈。

　　虽然他一夜就烧了一甲子寿元，但并不是说他的神魂就得了一甲子修为，因为他刚刚开始修行，就如一个婴儿刚刚降生，哪怕你喂得再多，他能吃下的，能消化的，都是有极限的。

　　不过谁让冯雪元气不要钱也不要命呢？只管提高流量就是了！

　　感受着饱满到有些发胀的神魂，冯雪重新整理了一下衣着，今天，他还有两件事要做呢！