第五十一章 服食加锻体，果然有搞头

【服食】，是冯雪从九姑那里买来的法术之一，用义庄秘籍四大基础来说，也属于【转化】一系，能够赋予法力类似于蜘蛛毒液那般的【预消化】性质，通俗点讲，就是以法力对食物进行加工，使之更容易被消化、吸收。

　　看起来是个很实用的技能，能够很好的补充玄修榨取元气带来的精元亏空。

　　但实际上，这个法术却没几个玄修爱用。

　　原因，自然是收支不平衡。

　　服食术虽然能够增加身体从食物中获取的养分，但这些养分还要经过身体转化才能成为精元，再经由吐纳冥想转化为元气，最后被神魂吸收，产出法力。

　　如此层层转化，借助服食术获得的法力，甚至不如使用服食术时消耗的法力多。

　　虽说这门法术的重点在于提升可供神魂成长吸收的元气，但法力做不到收支平衡的话，玄修的抗风险能力就会降低，更别说入道前的玄修法力操控能力十分弱鸡，稍微没弄好，那就是血本无归。

　　因此除了那些入道前绝不出山一步，一切资源全由师门供给的完全脱产型修士，大多数玄修能用到服食术的场合，也仅有获得了什么仙芝灵药的时候，拿来提升吸收效率；要么就是入道之后，用来采取玉石之类原本吸收不了的天地精气。

　　不过冯雪本人并不在乎这个，他法力多的没处用，也不靠服食法增加元气，他练这个，单纯就是为了壮大精元，配合培元、锻体两术养精固气，快速提升身体素质。

　　也就是没有服食元气反哺精元的邪法，不然冯雪怕不是得当场表演一个电表倒转。

　　快速的熟悉了一番锻体术的动作，冯雪又开始翻阅培元术，将适合锻体的食材、做法大致了解一番，按照料理难度排了个序，打算之后一点点教给柳云曦……

　　“不对啊！我现在有新的工具人了！”

　　冯雪念头一动，“啪”的打了个响指，半透明的墨霙便从画轴里飘了出来，一脸茫然的打量了一下周围，发现冯雪面前放了几本书，立刻想当然道：“上午抄的那本我还没消化好呢，等我研究一段时间再看别的……”

　　“谁跟你说书的事情了？有个活儿给你！”冯雪打断了墨霙的话，指了指他面前的食谱道：

　　“你之后负责教柳云曦识字和做饭。”

　　“你把我当……”墨霙刚想拒绝，但看到冯雪竖起来的巴掌，顿时脸色一红，本来已经飘出画轴的半边身子立刻缩了回去，只露出半个脑袋在外头道：

　　“我不会做饭！没学过，盐糖酱醋都分不清的！”

　　“没让你会！”冯雪翻了个白眼，扭头看了一眼已经开始端菜上桌的柳云曦道：

　　“你把菜谱当成识字教材教给她就成，她分得清油盐酱醋！对了，你那穿模幻境也是时候练练了，正好把柳云曦拉幻境里教，还能节省点时间。”

　　“谁穿模啊！”虽然还是不明白穿模是啥意思，但墨霙已经明白这不是啥好话，当即反驳一句，而听到这边动静的柳云曦还不知道即将面临什么，笑着道：

　　“饭差不多了，过来吃吧！”

　　“来了。”冯雪捞起那写着【吃】字，铭刻了服食术转化仪轨的玉牌，坐在桌前便开始胡吃海塞。

　　伴着法力注入玉牌，一股暖流在冯雪的指引下包裹住他的身体，伴着一种不能说难受，但却略微有点不太适应的流动感，食物带来的满足感正在以比正常进食快出数倍的速度增加。

　　然后冯雪就发现，这一桌子菜，居然没有让他产生丁点饱胀的感觉！

　　他就仿佛是漫画中常见的那种大胃王一般，明明吃下了大量的食物，但连肚子都没见鼓起来。

　　见服食术的效果如此的立竿见影，冯雪也是颇为意外，不过他并没有因此发呆，反而立刻起身，开始按照锻体术的姿势活动起来。

　　一般而言刚吃完东西是不能剧烈运动的，但因为服食术的效果，冯雪并不担心会出现什么胃下垂之类的问题，伴着那看起来有点像是广播体操的动作，冯雪隐隐感觉到一股暖流在随着他的运动缓缓流淌。

　　有点像是元气，但又没有元气那么真实，只是伴着筋腱拉伸、肌肉收缩的过程，不紧不慢的追随着他的意识。

　　也正是随着这感觉的出现，原本那种像是健身操一样的玩意顿时蒙上了一层神秘感，冯雪练起来也更加有成就感。

　　只可惜这种锻炼似乎还不足以触发金手指，并没有直接跳出来一个锻体术什么的。

　　回忆着《锻体》中对于运动过程的描述，冯雪发现自己的感应比起正常的锻体要剧烈太多，他自然不会认为自己是什么万中无一的练武奇才，毫无疑问，这暖流显然就是服食术带来的加成。

　　“服食加锻体，果然有搞头！”

　　冯雪满意的点点头，却不去疑惑为什么这个世界其他人不这么搞，毕竟没有玄修会花费宝贵的法力，帮武修完成只要多吃多练就能解决的问题。

　　如此练了半个小时，冯雪才觉得那暖流开始减少，默默计算了一下，拿出一张纸，开始修改日程表——

　　锻体不费事，但也要给身体巩固的时间，所以早中晚饭后来一次就行，然后早上起来身体状态最好的时候，正适合拿来站桩。晚上照旧是榨取元气，喂饱神魂。

　　“这么看来，其实也就是加了个晨练和饭后运动。”冯雪点了点头，算是将这日程定下。

　　眼看着此时才四点多钟，冯雪伸手拍了拍趴在餐桌上的柳云曦，然后才想起这货是被墨霙拉入幻境教学去了，当即开始联系自家灵鬼。

　　只是大约是在幻术里的关系，信号不是太好，冯雪也只能对自己的杂鱼神魂叹了口气，从兜里摸出一个刻着鬼字的玉牌。

　　他兜里装了十几块玉牌，摸出想要的那个可不是靠麻将摸牌或者越肩视角偷看，而是源于“招物”这项法术。

　　说白了，这法术其实很简单，就是用【附灵咒】的技术，把自己的法力固定在物品上，并根据物品的不同，在法力中编辑特定的注释。

　　如此一来，想要什么东西，只要感应一下上面的法力印记，就可以快速做出判断，如果能将法力四大特性之一的【转移】融入其中，甚至可以做到让灵鬼隔空取物的效果（注①）。

　　不过冯雪这个连转化法力都要依靠法器的杂鱼显然还差得远，也就是分辨一下兜里法器的种类罢了。

　　此时法力涌入玉牌，微弱的信号立刻清晰起来，旋即冯雪就听到了墨霙那软萌的声音——

　　“少许就是少许，我怎么知道是多少，你做的时候自己试试不就……啊，主……主人！你找我？”

　　冯雪对于墨霙那仍旧有些抗拒的称呼不甚在意，直接下令道：“把柳云曦放……算了，你直接告诉她，从今天晚饭开始，饭量增加两……嗯，增加三倍！家里的食材应该还够明后两天的，之后我让牙行定期送食材过来，她负责做就行！”