第二十八章 你是卖鬼的还是开技术院校的

港都，一座靠着天然深水港繁华起来的国际都市，虽然比起冯雪那个时代的三线小城也大有不如，但这一眼扫去，也多少有些皿锅影视剧中夜上海的风貌。

　　十里洋场，风花雪月，但街上却也少不了拉着黄包车车夫，卖苦力的穷苦人和蹲在角落里乞讨的乞丐。

　　相比于平安县那仿佛世外桃源一般的淳朴民风，这仅仅隔了几十里路的城市却给了冯雪截然不同的真实感。

　　一种旧时代就该是这个样子的真实感。

　　怀里揣着出发前用手表换来的启动资金，冯雪忽然有些庆幸自己的决定，若是等到了这边再换，固然可能卖出更高的价格，但想要拿走也并不容易。

　　虽说身怀小白蛇这件大杀器，但冯雪还真就没把握应对那些个所谓的武者，毕竟，恐惧来源于未知。

　　好在这次来港都的目的十分单纯，冯雪躲开路边穿得花枝招展的小姐姐的招呼，对着那些等在青楼旁的黄包车挥了挥手。

　　见冯雪招手，路边明显有两三个车夫同时起身，但伴着他们注意到其他人也动了起来，便出现了明显的停顿。

　　没有交流，就好似早已约定好了一般，一个车夫继续起身，而剩下两个则回到了那副“待机”状态。

　　“先生要去哪儿啊？”拉着黄包车走上来的车夫挂着笑脸，冯雪没有废话，吐出了那个九姑给他的地址：

　　“钦丰路42号。”

　　……

　　沿途的风景乏善可陈，冯雪结了车资，来到这处看起来有些逼仄的古董店前。

　　这小小的门店被一家青楼与一家赌档夹在中间，站在街上看去，就好似被两个彪形大汉夹着的半身人，弱小，可怜，又无助，若非刻意去看，甚至都无法注意到它的存在。

　　不过这样的避世风格倒是很符合冯雪心目中的画风，无视了两侧的嘈杂，钻入这几乎像是小巷般的凹陷，推开了那扇看起来平平无奇的木门。

　　“叮铃铃……”

　　店门的开合伴着一声清脆的铜铃，老神在在的坐在柜台前的中年男子将手中的书册放下，眼皮微抬，口中道：

　　“欢迎光临，客人想要买点什么？”

　　冯雪的视线扫过逼仄的店铺，看着那些字画、玉雕、首饰之类，嘴里却是直接道：

　　“九姑介绍的。”

　　听到九姑两个字的瞬间，原本懒洋洋的店主猛然精神了起来，脸上也浮现出一抹微笑，那种感觉，一种即将被宰的预感在冯雪心头浮现，但考虑到自己怀里还有七块手表打底，心中倒也安定下来，继续道：

　　“我想要……”

　　“我懂我懂，能被介绍到我这的都是差不多的想法，这边请！”

　　店主完全不给冯雪提要求的机会，直接打开了店铺后方的一扇小门，伴着那门推开，一种淡淡的凉意蔓延开来。

　　冯雪开启越肩视角，却并未看到什么值得在意的特征，唯有这店主脑门上那八万多天的余寿，告诉他这应该也是个高手。

　　“你们这种公子哥我见得多了，女人玩厌了，就想整点女鬼啊、女妖精啊之类的找找刺激……”

　　店主一边走，一边絮絮叨叨的嘟囔着，感受着指尖柳云曦的颤动，冯雪不由得咧了咧嘴，姑且解释道：

　　“我只是修行的法术需要一只鬼，反正能选，不如选个好看养眼的。”

　　“啊对对对，我每个客人都是这么说的，总之你别把自己玩死了又让家里人来找我麻烦就成！”店主完全是一副无所谓的态度，一路带着冯雪在好似学校走廊一般的小道里移动，一边扫过一个个小门，一边问：

　　“说吧，具体需求，是要知书达理的，还是要刁蛮任性的？黄毛丫头还是富家千金？容貌方面不用担心，能附在物件上的基本都不会差。”

　　“额，不是应该问问要什么功能的吗？”冯雪闻言有些愣神，这怎么选技师似的？

　　“？”店主听冯雪这么问，也是愣了一下，仔细打量了冯雪半晌，才一拍脑门道：

　　“好家伙，你还真是为了修习术法啊，这还真少见……那有些事情就得给你说清楚了。”

　　说着，店主带着冯雪绕开那两扇最大的门，走到一扇小门前将其推开，露出门后稀稀疏疏的货架。

　　“虽然说是可以挑，但实际上外貌并不意味着就真的是它的本相，就拿这卷据说是八百年前某位女诗人的真迹举例——”

　　店主伸手拉动灯绳，昏暗的房间立刻被点亮，他顺着灯光拿起一卷看起来有些年头的画轴，转身对着冯雪道：

　　“这玩意实际上是四百多年前，某人练字时一时灵感抄下的仿品，但因为写的太好，备受喜爱，哪怕死后，灵体也附在上面。

　　“而这字在抄录者死后，被某人得到，重新装裱、做旧后，宣称是那位女诗人的真迹，并自此流通开来。

　　“后续的收藏者们大多相信了字是真迹，于是这四百年里，这幅字不断被这种相信的愿力所浸润，连带着上面附着的灵体也被愿力扭曲，自认为自己就是那个女诗人，甚至还能做一手好诗，当然，比不上历史上那位就是了。

　　“这幅字大概是二十年前落到我手里的，香火断了十七年，上面的灵体才终于挣脱枷锁，回归幽冥，但那份不属于它，却被它相信的部分，仍旧留在了这幅字上，我这里卖的灵鬼，也大多是这么来的。”

　　说到这里，老板将字画重新放回货架，语重心长道：

　　“如果你只是买个女鬼回去玩耍，我不会跟你说这些，因为那种做法只会不断降低灵鬼的纯度，超过一定限度就会消失，并不会造成什么危害，但你如果真的打算饲养灵鬼，就必须按照正确的流程去培育，若是不慎养偏，定然害人害己。”

　　冯雪闻言，轻轻点头，但他脑海中，却浮现出了另一个名词——

　　“虚神？”

　　听到冯雪吐出这两个字，老板也是点头道：

　　“没错，就结果来说，灵鬼本身也可以算是虚神，但和纯粹由愿力凝聚的虚神不同，灵鬼终究是在鬼的基础上诞生的，比起完全按照设定行事的虚神，灵鬼有着人类的复杂性，虽然有不沾因果、不损阴德、智力优秀等等优点，但也不是没有劣势，你如果供养生性忠义的虚神，那无论发生什么事，它都不会背叛你，但若是换成灵鬼，你就要当心了，因为那灵鬼的内核，未必不能是一个伪装成忠义之人的阴险小人。”