第三章 如何做？撞大运！

“太阳能充电宝、防刺服、野外求生套组、睡袋、帐篷、压缩饼干、盐、小型手摇式发电机、小型无人机六个、防狼喷雾、花露水、消炎药、春装、冬装各两套，备用厚底靴一双，袜子一盒，铁质水壶……”

　　对着目录，再一次对双肩包中的物品进行了检查，确认无误后，又将单独装有急救包、消炎药和防水火柴的一个防水包贴身装好，冯雪终于背起了厚重的行囊再度走出家门。

　　“意外保险ok，医疗援助合同ok，昨天的钱也已经入账，自动缴费也都没问题……”

　　一边走，冯雪一边翻阅手机上各种app确认无误后，这才按照原定计划开始行动。

　　冬日里的凌晨三点，正是天色最为晦暗的时候，哪怕是城市里闪烁的灯火，在此时也已经暗淡，孤身走在这样昏暗的街道上，冯雪却并不觉得有丝毫恐惧。

　　扫开一辆共享单车，冯雪朝着那经过精心调查的目标前行。

　　凌晨的公路静的让人发慌，身下单车发出的声响更是枯燥。

　　冯雪默默计算着此时的时间，望着视野尽头，那渐渐闪烁的绿色灯光，嘴角渐渐的泛起一抹笑容。

　　十字路口，绿灯闪烁，随着红灯亮起，冯雪也渐渐停了下来。

　　时间一分一秒的过去，红灯与绿灯交互了数次，冯雪却始终静静地等在路边。

　　“嗡嗡嗡……”

　　手机传来低沉的震动，冯雪知道时机已经来了，默默按掉闹铃，再度骑上单车，开始在路口绕起了圈子。

　　最后检查自己头顶的数字前，那金色的锁头处于闭合状态，冯雪快速调整着心态。

　　忽然间，大地似乎开始微微震荡，一道灯光似是从道路的远方照射而来。

　　“五，四，三，二……”

　　看着已经亮起的红灯，冯雪却是调转车头，径直朝着那路口蹿了出去。

　　下一刻，巨大的半挂百吨王出现在视野之中，伴随着一阵很难说究竟是疼还是不疼的反馈，冯雪眼前的天地开始疯狂旋转。

　　……

　　黑暗与昏黄交替闪烁，冯雪只觉得一阵天旋地转，下一刻，他的眼前忽然一阵清明，视线定格，却是已经趴在了完全陌生的荒地之上。

　　“哈哈哈哈！老子成功了啦！”

　　冯雪甚至顾不上查看身处的位置，便忍不住发出猖狂的笑声，惊起阵阵难听的鸟叫后，他才反应过来此时并不是得意的时候。

　　连忙捂住自己的嘴巴，打断那几乎克制不住的狂喜，虽然头顶的数字还是3285（睡了一天），但他知道，自己的命运，自此刻起，已然不同！

　　诶，等等，好像有哪里不对？

　　冯雪忽然皱眉，然后他才发现，在越肩视角下，他的头顶，原本上锁的寿命下方，还多出了一行小字——

　　【撞大运】

　　当他的意识聚焦，一串信息，也随之传入了他的脑中：

　　【当受到重量超过100t的交通工具正面撞击的场合，穿越到其他世界。】

　　“好家伙！我直呼好家伙！”

　　看着在【撞大运】前同样存在的锁，冯雪立刻意识到了这个【越肩视角】远不止自己想的那么简单。

　　他试着给撞大运上锁，寿数前的锁立刻如之前测试给别人寿命上锁一样，立刻弹开。

　　“看样子，这个撞大运也能锁？可是锁上的话，究竟是变成必发，还是变成必然不触发？还有，之前还以为是同一个项目只能锁一个，现在看来，难道是不管多少项目都只能锁一个？虽然没啥差别就是了。”

　　冯雪眯着眼睛，有些迟疑，说到底，他目前只锁过寿命，而锁寿命的效果是寿命不会受到时间之外因素的影响。因此这个锁的具体效果，还是要多做尝试。

　　取消越肩视角，冯雪眯起眼睛，伴随着注意力集中，一个个细小的数字在视野中展开，荒地上的小草、老树，又或者是藏匿在树冠中的鸟雀，都在他的视野中暴露出了寿命。

　　但是……

　　没有【撞大运】。

　　“说起来，我之前在医院里看到的那个，被全险半挂撞成植物人，寿命却一个劲往上涨的家伙头顶，也没有这个词条啊？还是说，只有我自己才有？或者必须亲眼看到才行？”

　　是的，冯雪之所以能疯狂到用撞百吨王的方式穿越，根本原因，便是刚穿越那会儿找到的两个范例——

　　其中一个，是在住院部看到的，被全险半挂撞成植物人的“幸运儿”，那是冯雪穿越以来仅见的，寿命超过六位数的人类。

　　而直到冯雪第二次看到他的时候，他头上的数字，甚至又翻了三倍。

　　如果说这个人的存在，仅仅是让冯雪怀疑对方魂穿的话，那么他后来为了验证猜想，翻找各种车祸现场视频时，找到的那具大半个身子都没了，头顶却仍旧顶着五位数寿命的尸体，就彻底证实了这个猜想。

　　至于为什么没有在意识到这点后，就直接选择撞大运，原因其实很简单——

　　穿越并非必发。

　　他找了数万份车祸现场的惨烈视频，但其中有穿越嫌疑的，不超过一手之数，这么低的概率，不到最后一刻，冯雪很难赌上自己的性命。

　　好在金手指锁寿命的特性给了他灵感——就如他做的蚂蚁实验那样，只要寿命上锁，那么无论伤病都不会影响到寿命的增减。

　　虽然不致命的伤仍旧会出现，但只要面对无论如何都必死的场合，是否就会触发豁免？

　　为此，冯雪专门调查了附近大型建筑工地的情报，追踪了渣土车、运载车的行动路线，并做出了这样的规划。

　　而打麻将嘛……

　　因为冯雪并不确定是否能一次成功。

　　说到底，丢进火里的蚂蚁是毫发无伤的爬出来，反过来说，他也有可能在必死的情况下无伤存活。

　　而一旦发生这种情况，且不说穿越失败的问题，首先他大概率会被当成自杀者进行规劝，少说也得浪费个几天、十几天时间，而以他六十天的寿命，根本试不了几次。

　　更重要的是，就算成功穿越了，他的寿命也未必就会立刻增长，穿越后想要用短短一两个月的时间找到延寿的方法，不见得就比这个已经确定有超自然力量影响的世界轻松。

　　“不过仅一次就成功了……如果不是我运气特别好的话……难道是因为在那个世界，被百吨王撞击后，毫发无伤的活下来的概率，比穿越要低吗？”