第七十八章 先生高义！

鹿城县城墙上，陈道长手持罗盘、镇尺，沿着墙头核算地气，县长和他的几个弟子跟在身后，每当陈道长报出一组数据，便会有弟子快速记录下来，开始核算。

　　县长虽然完全看不懂，但他还是忍不住的往几个小道士手中的书册上瞅，而除了此处，此时县城内亦有诸多玄修走街串巷，防患于未然。

　　按照常理，祭灶所升起的祈愿之力足以冲散弱小的邪灵，就算不能完全冲散邪祟，但也能将其分而化之，待到子时一至，祭坛摆开，接引玉皇巡游，哪怕只是一点分灵扫过，打散的邪祟也不会再有作乱的能力，如此连消带打，说不定连今年的守岁也会比往年更简单一些。

　　但不知为何，陈道长的心里却总是带着一股不安，虽然哪怕是最擅长寻物的邓姑娘和灰仙都没有察觉丝毫魔修的痕迹，但他还是难免有些不安。

　　“城中新宅都派人通知过了吗？”

　　核算完新的一块区域，陈道长还是有点不放心的问了一句，祭灶唯一的问题，就是有些新搬的宅子灶台积累的香火不足，如今玄修跑前跑后便也是为了这个。

　　县长闻言，并没有丝毫不耐，而是翻出了他的那个小册子道：

　　“这是几个牙行交上来的记录，今年县里新起的宅子都记录在册，哪怕暂时无人租赁的空宅，也有牙行雇人前往祭灶……啊！”

　　忽然间，县长的脸色骤然一变，陈道长见状，也紧张起来，连忙问道：

　　“县长，你是想起了什么吗？”

　　“嗯，之前冯公子租下的那栋宅子不是因为尸傀袭击而破损了吗？我便购下一栋新宅作为除魔奖励……”

　　“哦，那应当没问题。”陈道长闻言放松了一些，摇摇头道：

　　“冯道友也是玄门中人，应该不会忽略祭灶之事，至于他原本的宅子……我之前还去看过，至今尚有丝许雷气残留，哪怕无人管束，邪祟也不会靠近……不过为了保险起见，还是让人过去巡视一番吧！”

　　“应该的，应该的！”县长此时心中狂跳，立刻招来手下安排人前往。

　　时间渐渐推移，全县城的地气图已然绘制完成，陈道长不断掐算着地气流向，他身后跟着的几位弟子更是手持法器，随时准备“开门泄煞”。

　　虽然此法有可能导致煞气盈门，但只要平安度过亥时，自有玉皇破煞，在这方面折点阳寿，总好过为了自己那点寿命，置全城孩童于不顾吧？

　　只要是入道的正道玄修，都明白阴德比阳寿重要的道理，手持五门旗的弟子们更是早早就被告知风险。

　　就在陈道长不断追着煞门方位变换移动的时候，一缕缕愿力也随之升起，伴着城中祭灶开始，一团团香火化作愿力升腾。

　　虽然说祭灶是在傍晚举行，但家家户户到底不可能统一时间，不同人家一年所能积累的香火更是有强有弱，这此起彼伏的愿力升腾汇聚，地气之下流窜的邪祟也开始不规则的游动起来。

　　愿力升起，它便立刻转弯，若是没有退路，就干脆迎头撞上。

　　伴着一次次的冲撞，邪祟也在不断地蒸发、分流，但偶尔也会像是吃了大补之物一般，再度胀大几分。

　　“唉……”看着那些邪祟壮大之所，陈道长无奈的在地气图上画了个圈，但凡是有人的地方，就总少不了一些灶王爷粘着嘴都要骂几句的腌臜（注①），他管不了，也只能画个圈，让县长之后自己看着处理，不过被邪祟这么一冲，哪怕是身强体壮的成年人，估么着也要大病一场，倒也算是恶有恶报。

　　升腾的愿力越来越多，邪祟也越发的走投无路，但就在陈道长心说“稳了”的时候，所有的邪祟都像是得到了什么指令一般，彻底没了之前那般各自为战的姿态，一股脑的开始朝着同一个方向冲撞而去。

　　沿途无论多少愿力阻隔，都没有丝毫绕路的打算，反而一通横冲直撞，虽然看起来蒸发了许多，但因为走得是直线的关系，反而比之前迂回跑动的方式更加节省。

　　看着那城中仿佛从原本的水管漏水变成山洪爆发的邪祟，陈道长的脸色变得难看起来，手持雷击木所制的镇尺不断在地气图上划过，将这无数邪祟的前进方向向前延伸，最终，聚焦在了同一个位置——

　　“县长，这里是什么地方？”

　　“啊？我看看……啊这！”县长肉眼凡胎，自是看不到邪祟，但确能看出陈道长的脸色不对，立刻将头凑了过来，视线聚焦的瞬间，却是忍不住一抖，惊呼道：“这是我送给冯先生的那处宅邸啊！”

　　“怎么可能！就算冯道友忘了祭灶，也不可能造成这般……等等，难道冯道友此时在修炼？怎么可能？！”

　　陈道长的脸色极为吃惊，但这却已经是目前唯一能解释的可能了！

　　邪祟没有智力，完全凭借本能行事，之所以喜欢袭击孩童，便是因为孩童的元气充足，容易掠取，那么现在，能让这些邪祟不顾愿力冲刷也要前往的，除了大量的元气之外，陈道长再也想不出其他可能！

　　“难道冯先生是故意为之？打算借此直接将满城邪祟引至一处？”陈道长心中升起这般念头，虽然他很想说正常修士根本不可能对抗全城积累了一年的浊愿恶念，但想到那已经过去一旬有余，仍旧有雷气残留的破败宅邸，他心中又不由得生出几分希望。

　　不过不管如何，此时全城的邪祟都被汇聚，也就没有了扩散的风险，陈道长将手中地气图一拍，大声道：

　　“乐山，你带着师弟们在这看着，如果邪祟又有充盈的迹象就立刻开门泄煞，乐水，跟我一起！县长，你去通知其他道友，就说冯道友高义，已经将那邪祟尽数聚拢，让他们带上镇煞之物前去支援！”

　　“啊，好！”县长也是个明白人，立刻转身吩咐下去，陈道长知道这位县长是个死后能靠阴德当城隍的主，也是十分放心，留下几个徒弟作为最后手段，带着大徒弟直接跃下城墙，循着那城南冯宅而去……