第三十一章 居安须思危

清晨，九姑在祖师爷牌位前做了早课，又给乡亲父老补上今日的香火，这才懒洋洋的往位置上一坐，从水壶边上取了一个煮好的鸡蛋打算当早餐。

　　咔嚓……

　　空头敲在桌上，一圈裂纹蔓延开来，九姑正要伸手，却是一阵心血来潮，当即单手掐印，口中念念有词间，双眼的焦距却略微涣散。

　　毫无征兆的，她的身形忽然坐定，双眼再度看向那鸡蛋裂痕，不由皱起眉头。

　　“怪了，没来由的哪来的因果债？”

　　作为一个玄修，九姑自然不会随便将心血来潮当做是巧合，而这鸡蛋上的裂痕，更是有些说头。虽然占卜并非她所精善的内容，但做神婆的，怎么也得会一点才是。

　　而此时，透过冥冥中的感应与解读，这鸡蛋上的裂纹，分明就是说……

　　“早上好啊，九姑！”

　　九姑看着昨天才见过一面的冯雪，脸色略微有些不好，这几天她交际最深的也就这个年轻人而已，而且看他那疲倦的脸色……

　　“都说让你节制点了！明明就是个卖消息的生意，你自己作死怎么还能让我背锅啊？马上风你也顶多找老鸨……难不成是那个奸商坑我？没道理啊！”

　　九姑脑中疯狂的泛着嘀咕，但表面上却不好明说，只是用尽可能关心的语气道：“你这样子，一宿没睡吧？等一下，我给你请点神茶，年纪轻轻的要知道节制，不然就算是修士也……”

　　“你想哪去了，我是连夜从港都赶回来的。”冯雪哪里不知道九姑想岔了，直接打断了她的碎碎念，九姑闻言，心中有些怀疑，但没有明说，只是顺着这话问道：

　　“那你这连夜赶回来来我这是要干啥？先说好，我这可不接帮忙训鬼的活儿！”

　　对于九姑这一根筋跑偏的样子，冯雪是彻底懒得纠正了，干脆直说道：

　　“我想买两个壶天咒口袋，什么价？”

　　“哦？我还以为你打算自己做呢！”九姑听到这话，顿时来了精神，实际上，把壶天咒这种咒法拿出来卖，本身就是暗示她这里有相关业务的意思，毕竟这种咒法，可不是拿本秘籍就能随便学会的东西。

　　冯雪只是摇摇头道：

　　“学肯定是会学，但我学木匠的学成前就不能买家具了？你这有没有？没有我去找那个洋和尚问问。”

　　“别别别！那洋鬼子懂个什么须弥芥子、壶中天地？”九姑一听冯雪说起洋和尚，立刻就急了，当即道：

　　“壶天口袋我这有两种业务，一种是阴阳两贯一对一起卖给你，不过里面的法力只够三个月，后续你自己想办法补充，或者来我这花钱补，100文续一个月；还有一种是阴袋放我这，阳袋你拿着，我每个月帮阴袋补充法力愿力，你只管用就成，袋子一贯一只，不过每月收300文保管费。阴袋都是一丈见方，够你塞一个小屋子进去了。”

　　因为冯雪买过壶天咒的关系，立刻就明白了其中的意思，当即摸出十张现钞道：

　　“我要第二种，外加三年的保管费。”

　　“爽快！”九姑看到那十张一贯大钞，那叫一个两眼放光，伸手一招，之前见过的那黑色鬼影立刻取来货物，只是她也并未忘记之前的心血来潮，当即问道：

　　“小哥你这一续就是三年，是不是遇到什么麻烦了？”

　　“没什么大不了的，你也知道我是出来旅游的，在平安县也呆了几天，是时候继续出发去别处看看了。”冯雪不知道九姑是什么想法，但他却不打算说出埠头帮的事情，只是随口敷衍道。

　　九姑见冯雪不说，也没法子，但这因果债不清，就会越来越麻烦，想了想，干脆取了一张黄纸，从祖师爷牌位前的香炉里取了一撮香灰包成三角状递给冯雪道：

　　“你也算是个大主顾了，这个平安符算我送你的，祝你一路顺风。”

　　冯雪看着符咒，犹豫了一下，还是接了过来，将其与壶天袋一同收进随身的口袋，这才再度告别。

　　“这下账算是清了。”看着冯雪离开堂口，九姑心里忽然一松，整个人顿时清爽起来，但正是如此，却让她越发感到奇怪：

　　“做了这么多年生意，还是头一次碰到这种你情我愿的交易反而挂上债的，不行，得找那个奸商打听一下，不能白吃这个亏！”

　　……

　　不提九姑的纠结，冯雪此时却是已经回到自己交了几个月押金，却才住了几天的宅子，将宅中米面粮油全部塞进了只有巴掌大小的壶天袋里。

　　这袋口虽然只有拳头大，但只要将想要装进去的东西凑到上面，就会变得犹如被哈哈镜扭曲了一般狭小起来。

　　只是壶天袋只能装死物（或者叫无灵智之物），不然拿来对付敌人也是极好的。

　　“不过就壶天袋的原理来说，只要对愿力进行一定的筛选，想要搞出紫金葫芦那样装人的法宝，似乎也不是不可能？”

　　冯雪修行时日尚短，并不是很清楚这个世界的玄修是否掌握了类似的技术，他只是一股脑的将自己的家当全部塞进壶天袋里，一身轻松的出了平安县。

　　……

　　白色的山地自行车在崎岖的土路上前行，冯雪心中却是在复盘这次“翻车”。

　　乍一看，这次问题最大的原因就是他的衣着，因为来到平安县后，他因为这身冲锋衣受到了很多优待，以至于他下意识的认为所有地方应该都是这样，因此并没有换上本地服饰，这也导致了他在港都被轻易盯上。

　　但如果细想，又会发现很多细节，比如他当着黄包车夫的面直接进入了古董店，这就意味着，他不管是穿好衣服还是坏衣服，身上必然会有钱或者有值钱的物品。

　　而从这个角度来说，他真正的问题，在于人生地不熟的情况下，随意的向黄包车夫透漏了自己的目的地？

　　当然，这并不是说不能叫黄包车夫，而是不该叫那些等在青楼附近的黄包车，作为低收入人群，停在路边等客人上门和到处跑着拉客人也是不同的，更别说是停靠在青楼这种地方，哪怕是冯雪这种穿越者，只要愿意思考，就不难联想到现代那些垄断乞讨地点的“职业乞丐”与“丐帮”。

　　“所以，果然还是太松懈了！”