第五章 遇到讨口封的动物是否能整点花活？

视线对上的瞬间，冯雪身形便是一僵，那黑豆般的小眼睛看起来只是自然的反射着阳光，却透着几分难以言喻的灵动。

　　冯雪不是很懂蛇，再加上白蛇本就是突变/白化等特殊情况才会出现的闪光个体，一时间他甚至没法判断出这玩意究竟有没有毒，至于手机……他需要考虑拿手机的动作是否会被这蛇误认为是威胁。

　　虽然就理论而言，一尺长的蛇基本不会把人类作为攻击对象，但这可是一条尚有八百载寿元的异种，鬼知道有没有什么食人修行的本事？

　　想到这里，冯雪不由得开启越肩视角，再度确认了一下自己寿数前的锁，希望借此多出点底气。

　　而那白蛇见冯雪半天不动弹，居然很人性化的翘起尾巴尖挠了挠脑袋，旋即像是想到什么一般，再度化作一道白光，消失在了视野之中。

　　“？？？”

　　很难理解这白蛇行为逻辑的冯雪一时间有点不知所措，但同时，他又不得不为没有发生危险而松了口气。

　　“想开点，这至少证明这个世界确实存在寿命超乎常理的存在。”

　　冯雪自我安慰着召回无人机，果断放弃了继续在山里寻找。

　　他本人只是个普通人，虽然有超能力，但对战斗并没有什么帮助，如今知道存在疑似妖怪的长寿个体就足够了，至于其他，且不说他能不能对付几百年寿命的妖怪，就算真的依靠弱点之类的玩意捕捉甚至杀死，他也没有利用的手段。

　　有无人机和被他命名为【观天寿】的异能，想要找到妖怪似乎并不困难，相比之下，果然还是得先进入人类社会，寻找利用妖怪的手段。

　　其实一般来说，这种时候更多的应该考虑植物，说不定就能找到个千年朱果，万年人参之类的玩意，可问题就在于，他的【观天寿】看到的是“理论剩余寿命”，而不是“年龄”，动物的寿命正常不会破百年，如果有特别的很容易就能发现，但植物……动辄六位数的寿命在眼前铺开，还真就很难找到特殊的那个。

　　甚至于再退一步，就算真的侥幸找到了天材地宝，不懂配伍的他也未必就敢生吃那大补之物，更别说天材地宝旁边保不准会有异兽守护，他锁了寿命后是死不了，但伤病残疾可是会有的！

　　带着这样的许多纠结，冯雪维持着【观天寿】，一路朝着山下的方向走去。

　　“簌簌……”

　　一阵树叶摩擦声突兀传来，伴随着屏幕中中出现那六位数的寿命，冯雪当即扭身，白色的身影再度从草丛中钻了出来。

　　只是此时，这条小蛇的尾巴上，却卷着许多树叶杂草，之前那奇怪的摩擦声，正是源于这些“累赘”。

　　见冯雪停下，这小白蛇连忙甩动尾巴，开始对自己进行装点，一朵小花被它歪歪斜斜的顶在头上，身体卷着草叶、树叶盘成塔状，看起来好似穿着蓑衣，而它露出的小尾巴尖此时也卷着一根树枝，树枝顶端是一片厚实的叶片，好似打伞一般竖在头顶，颇有点童话世界小动物的可爱感。

　　“这什么情况？”

　　冯雪被这小白蛇的莫名其妙的举动弄得有点不知所措，不知是否是错觉，他甚至从这小东西的黑豆眼里，看出了几分期待。

　　作为一个业内人士（指网文写手），冯雪的大脑里储存着相当多的资料，伴随着与妖怪、灵兽等相关题材的不断翻阅，他脑中忽然浮现出一个可能。

　　不知是第几次瞥了一眼头顶上锁的寿数，冯雪终于决定赌上一把，就见他深吸一口气，然后以贯口般的语速道：

　　“你像个身高168cm腰细腿长黑长直鹅蛋脸盛世美颜有泪痣中二病邪气眼外冷内热偶尔毒舌会拉大提琴还爱我爱到矢志不渝的高透黑丝旗袍女子高中生！”

　　话音一落，只见一片白雾升腾，下一刻，一个人影便从那白雾中窜了出来，冯雪只觉得衣领一紧，然后就看到一张极为符合他xp系统的面孔几乎是脸贴脸的瞪着他，整张俏脸气的通红，眼睛里更是透出浓浓的杀意——

　　“你有病吧？谁教你这么口封的？你就不怕我是个公的？啊呸！母的也不能这么封啊！”

　　“啊这，性格和衣着没法封的吗？”冯雪看着对方身上穿着的素色长袍，有些失望的叹息一声，这化人的蛇妖闻言，当即瞪大眼睛：

　　“重点是这里吗？”

　　“哦，所以你要杀我泄愤？那能不能干净利落点，话说你要心头血修炼不？还是要囫囵吞的？”

　　冯雪见自己白嫖一个妖仙“助我修行”的计划失败，一脸淡定的诱导对方直接下狠手弄死自己。

　　这蛇妖闻言一愣，旋即怒道：

　　“你把我当什么了？我是要修成正果的！”

　　“啊对对对，那么这位要修正果的蛇妖女士，你能不能把我放下来？要么就赶紧给个痛快行吗？”冯雪嘴上一副只求速死的模样，却是再次开启了越肩视角。

　　虽然已经检查了无数次，但他还是忍不住再瞥一眼。

　　只是这一瞥，就瞥出变化了。

　　倒不是说他头上的寿数出了什么意外，而是他看到这蛇妖脑门上，除了那六位数的寿命之外，也多了一行小字——

　　【受口封】

　　伴随着注意力聚焦，具体细节也随之展开：

　　【被人类进行具体描述后，会根据对方的描述变化成对应的形象，如果被描述为人，在原本的修为基础上获得【炼化横骨】、【口吐人言】、【资质提升】等效果并完成化形，若是被带有恶意的描述为具有贬低意义的形象，则失去修为。】

　　“啊这？”冯雪看着【受口封】前那个金光闪闪的锁头图标，一时间竟是目瞪口呆，联想到自己头上的【撞大运】，他忽然意识到，自己这个金手指……好像不那么简单？

　　“所以，果然必须要我亲身经历……或者亲眼见证过的超现实事件，才会被凝聚出这样的词条？可为什么我九莲续命后没有多出一个【九莲宝灯】的词条？因为原本就是必发，所以没有上锁的必要？还是说九莲折寿的基准点不是被折寿的人？又或者是因为我打牌作弊了？”

　　冯雪脑中无比的混乱，见眼前的蛇妖似乎也陷入纠结，他一不做二不休，直接将注意力聚焦在了【受口封】前的锁头上。

　　咔嚓！

　　虽然并没有声音，但在这样的一声幻听后，锁头当即闭合，而冯雪也不管不顾，大吼道：

　　“你像一条寸长小白蛇！”

　　“砰！”

　　白雾再起，一条尾巴尖还勾着冯雪衣领，长度只有寸许的小白蛇，就这么十分懵逼的倒挂在了他的胸前……