第三十七章 战斗力的形成往往只需灵光一闪

“？？？”对于柳云曦的话，冯雪是一脑门子问号，他啥时候祭炼本命法器了？不过随即眼珠子一转，恍然道：

　　“哦，你说你自己啊！这么说起来确实是有点那个意思……”

　　“谁说我是你本命法器了？”柳云曦闻言立刻炸毛了，这话她是万万不能认的，连忙反驳道：

　　“我说那个印章！印章！”

　　“印章？哦，你说这个？”冯雪伸手一掏摸出昨夜练习附灵咒的玉印，这印章是墨雨轩老板送的养鬼套装里的，不过因为昨天被冯雪用了几十次附灵咒，此时上面还纠缠着相当的法力，如果按照测试的结果，大概需要大半年时间，才会彻底消散。

　　不过说是附着了法力，但也就是附着而已，相当于一块充了电的电池，不连上用电器的话，那是半点作用也没。

　　“这东西也能叫本命法器？”

　　“为什么不能？我的皮也就只是普通的蛇蜕而已！本命法器，不就是不断用妖气、法力之类的力量不断浸润，最后使之成为身体延伸的东西吗？”

　　柳云曦像是在说“饭不就是用来吃的吗”一般回应道，顺便还又夹了一块松鼠鳜鱼，美滋滋的送进了嘴里。

　　冯雪捏了捏鼻梁，总觉得这个世界的本命法宝和自己想象中那种性命双修的大杀器好像不是一种东西，姑且道：

　　“那这玩意有什么用？就为了化形后拿来当衣服？没点别的神异？”

　　“当衣服还不够吗？”柳云曦挥了挥手里的“筷子”，似乎不太理解冯雪的想法：

　　“本命法器就是最顺手的工具而已，听狐仙奶奶说，江湖上一些一流武者会用自己的气血蕴养兵器，但也只是变得更顺手、更锋利罢了，但要说的话，那也是本命法器。至于神异，想要什么神异你自己往里面加啊！”

　　“……”虽然很清楚不同世界观不能混用，但冯雪还是很难快速的转变想法，但他低头看看那玉印，却又不自觉的往里面注入了一点法力。

　　但也就是这么一个小动作，却让他察觉到了一些不同。

　　虽然表面上看起来，还是那个玉质普通的印章，但当法力与之接触的瞬间，却又是一种截然不同的感觉。

　　就好像从堵车的市区路段忽然上了高速一样，那种念头一动，法力就完成变化的感觉，令他甚至产生了一丝“老子神功大成了”的错觉。

　　但，也只是错觉。

　　并不是玉印真的提升了他的法力运作效率，而是因为玉印中本就存在他的法力，当他去触碰的时候，这些法力也会被调动起来，而且因为其已经被【附灵】固化在印章内，调动过程中不需要考虑维持和稳定，调动起来自然更加容易。

　　只是冯雪目前并没有掌握哪怕一个完整的咒术，虽然有载体，却也不知道该把这单纯结块的法力塑成什么样子，只能将印章重新收起，但对于所谓的本命法器，却有了些许期待。

　　虽然他目前无论是控制力还是技术经验都极为拉胯，但因为定天命的存在，他可以轻易的量产大量的法力，并以这些法力为基础，制造出无数的本命法器。

　　如果给每个法器都固化一种咒法……

　　想到这里，冯雪不由得吸了口冷气，他忽然知道自己应该怎么战斗了！

　　念转之间，冯雪立刻有些跃跃欲试，甚至有点坐立难安，恨不得马上就将想法付诸实际。

　　注意到冯雪情绪上的变化，柳云曦虽然不知道他具体在想些什么，但也意识到这顿饭怕是马上就得结束，挥舞筷子的动作也越发快了几分。

　　看着桌上舞出残影的筷子，冯雪似乎也意识到了柳云曦的想法，不由得笑了起来：

　　“别急别急，定力什么的我还是不缺的！”

　　当然，话是这么说的，但一人一蛇还是快速吃完了这顿午餐，将柳云曦变回戒指，冯雪便直奔着那小二所说的百年老字号米铺走去。

　　询问过程并不复杂，本就做的是这份中介生意，面对的更是寻常百姓，自然是不需要什么切口，冯雪钱给到位，掌柜的立刻就让伙计带着冯雪，自米铺后门绕过一条小巷，来到了一处隐蔽的堂口。

　　别看鹿城县比起平安县要大了不少，但眼前这个堂口却远不及九姑那个气派，不过仔细想想，整个平安县除了“洋和尚”外就三个玄修，就九姑一人是正职，算是全县城唯一的堂口。

　　而这鹿城问米之处就有五家，还有庙宇、教堂之类，每个店家所拥有的份额自然是要少些。

　　侧着身走进堂口，冯雪眉角一挑，此处坐堂的同样是位女性，但年龄却有些偏大，看上去大约四十多岁，再看余寿，尚有两万余天，道行不能说没有，但想来是比不上九姑的。

　　“小客人同为修行中人，来我这堂口，应该不是为了问米请神吧？”

　　冯雪尚未开口，这位大婶便先声夺人，冯雪闻言，也不露怯，点头道：

　　“这位仙姑，晚辈初来乍到，不知本地禁忌，所以冒昧前来，打算讨个心安。”

　　说话间，冯雪惯例的摸出钱来，大婶见他不是来结梁子的，倒是也放松了些，没有接钱，只是语气客气了几分：

　　“仙姑不敢当，客人称我刘婶便可，至于人事，需得看你要问些什么。”

　　冯雪点点头，顺着刘婶的视线坐下，然后才道：

　　“一来是，想问问这鹿城都有哪些玄门高人，以免冲撞；二来，是想打听一下本地修行所需的物件在何处采买；三来，就是想问问您哪里有术法可学，不拜师，明码标价的那种。”

　　“原来是个游学的。”听到冯雪这条理清晰的问题，刘婶立刻明白了他的意思，点头道：

　　“玄修零零总总二十来个，但称得上高人的只有五位，最厉害的是天福寺的老和尚和他那个道士邻居，城南的洋和尚也有两把刷子。

　　“还有邓家那个小姑娘，她本人倒是没什么，只是她家里供奉的那位灰仙颇有些道行，若是做生意的话，倒是可以去寻她问问。

　　“剩下那第五位，我只知道有，但具体没见过，只知道是位大前辈。

　　“采买的话，香烛祭器我这就有，玉石、法器之类去城西鸟市看看，要是觉得自己眼力好，每天子时去城外鬼市也能淘些合用之物。”

　　说到这里，刘婶三指掐印，一个黑影顿时卷来七八本书册落在桌上——

　　“至于法术，我这能卖给你的就这些，别家估计也差不多，有看得上的，一贯一本尽管拿去。”