第三十九章 知道你有目的我反而放心了（新年快乐）

离开鸟市，冯雪以二百文每月的租金，租下了一栋靠近城东火车站的小洋房，若是单说面积、户型，这小别墅比起之前平安县那栋还要强些，甚至院子外还有一条溪流，当真是好风景，但价格低，自然也有低的道理——

　　毕竟，靠近车站。

　　火车站是个什么动静，大家都是懂的，虽然这个时代一天也未必能有一趟火车，晚上九点以后火车也会停运，但能住小洋楼的，那必然不会是普通穷苦人，这缺点，自然也就会被无限放大。

　　但冯雪这个对于房产多少有点执念的现代人却是不会在意这可以忽略不计的缺点，爽快的交了押五付一的租金，便算是在这鹿城有了个家。

　　趁着去帮忙采买的牙人还没回来，冯雪将批发来的三大兜子玉料取了出来，一一查看。

　　只是这一查不要紧，却是将冯雪吓了一跳！

　　边角料确实是边角料，但那是针对镯子之类的大件来说的，这三兜子玉料里，光是完整的镯心，冯雪就发现了几十块，虽然不是上等的玉质，但也绝对不是能10文一斤入手的货色。

　　“这简直和白送一样啊！”冯雪将大块的玉料挑选出来，表情很是精彩，且不说那些真正的杂料，光是挑出来的这些，找个玉器行出手也绝对不止一两贯了！

　　“那个老头难道就是刘婶说的第五位高手？所以南山居的老板才这么给面子？”

　　冯雪虽然觉得拿了这么多好处有点不安，但说到底还是明码标价，大不了之后再送点好处给那老板就是。

　　不过想到这里，他又掏出了那本《解玉》。

　　一开始他是没怎么在意的，因为穿越前也算当过剑精的他是知道这本书的，只是伴着书页翻开，他却愣住了。

　　书中所言，并非是那本宋代记载解玉砂的工具书，而是一本可以称之为《解玉法》，甚至是《解玉功》的秘籍！

　　它并不能增加修行速度，也没有威力强大的术法，而是更接近传统修真小说里“炼器师”所修行的辅助类技巧。

　　书中内容除了开篇不知道算不算总纲的，教授如何分辨玉石好坏、如何进行雕刻之类的内容外，大体可以分成上、下两部，上部可称之为【养玉】，大致就是通过法力的引导、转化，将玉石中的精粹汇聚、提炼、转移，从而获得品质更高、灵性更足的玉石的技术。

　　提升玉石品质这点冯雪并不在意，但按照书中的说法，修行这套法门，可以有效提升对于法力的操控力。

　　而下部的【食玉】和九姑那买来的【服食】内容差不多，只是更加专注于对于玉之精粹的利用和采集、炼化，广度虽然不及【服食】，但胜在详细。

　　【食玉】的内容对于冯雪而言还有些早，但【养玉】却恰好是冯雪最需要的部分，比起用烛火校准，这种修行甚至还能额外产生收益。

　　不过想到这里，冯雪也算是明白了南山居廉价出货甚至还附赠功法的用意了，毕竟修行养玉，总是少不了玉石的辅助，这便是大笔的开销，今后冯雪想要，自然是免不了与南山居打交道，而他养玉所得的美玉短时间内无法消化，拿来炼制法宝又用不完，终归是会外流一批，到时候南山居自然是最好的选择。

　　知道南山居有所求，冯雪反而是轻松了不少，拿出纸笔，开始解析书中记载的术法。

　　这门术法没有名字，冯雪姑且称之为【养玉咒】，内容大概就是将法力转化成与玉之精粹相似的状态，对玉石内部的结构进行调整，抽出杂质，凝聚精华，从而提升玉石品质。

　　以义庄秘籍中四大基本法的角度来解析，法力变为【玉】属性的法力用到了【引雷咒】的【转化】，分辨杂质和玉之精粹用到了【请神咒】的【筛选】，在不破坏玉石的情况下去除杂质用到了【替身咒】的【转移】，将玉之精粹梳理、稳定的过程用到了【附灵咒】的【固定】。

　　一个术法同时应用了四大基本功，且本身并不是流程化应用，而是需要根据玉石的状态进行调整，除此之外，法力的持续性与精密度也有所涉猎，可以说是一套流程走下来，玄修所应当掌握的基本功基本都被过了一遍，若是这样都没法进步，那就真是一块顽石了！

　　不过这术法涉猎如此之多，自然也要比附灵咒更难掌握，冯雪尝试了一下，却发现没有仪轨辅助，他连转化出玉属性法力都很难做到。

　　也亏得他还记得牙子一会儿还要过来，倒是没有立刻开坛演法，而是锁了【附灵】词条，继续往自己那方玉印上注入法力。

　　相比于寻常玄修，冯雪在法力上的优势可谓得天独厚，寻常玄修想要获得法力，要么就是滋养神魂时的副产物，要么就是等待法力自然恢复，平时用起来自然是扣扣搜搜的，入道前甚至很少主动施法。

　　这就好比一款要消耗血条上限才能快速回蓝的游戏，如果不是必要，大家自然宁可等自然恢复。

　　但冯雪偏偏就锁了血条上限，那真的是想怎么用，就怎么用，只要神魂还没进入疲劳状态，他的法力就无穷无尽。（注①）

　　一次次的交替【寿命】与【附灵】的锁定，冯雪沉浸在榨取元气与输出法力的循环中，那一枚小小的玉印已经开始泛起淡淡的荧光，似乎再这么下去，就会直接爆炸一般。

　　冯雪见此情形，也不再盯着印章，而是将之前老板送他的那柄青玉小剑取了出来，开始重复着之前的流程。

　　不过这次还没有持续太久，房门外的铜铃便被人拉响，冯雪停下了自己的修行，确认寿命重新锁上，这才打开房门。

　　“冯先生，您要的东西已经买来了，不过电冰箱是个稀罕物咱们县里没有现成的，从港都那边拿货需要定金，您看……”

　　牙子语气恭敬的站在门口，将身后苦力搬着的货物一一展现给冯雪，冯雪见状，只是随手抽出两张大钞递给牙子道：

　　“钱不是问题，只要事情办得好，少不了你的！”