第三十三章 哪有修炼不开挂的？

太阳慢慢开始西斜，冯雪抬起手瞥了一眼手表，发现已经是下午五点，望着远处的茶摊，他熄了车头上的蜡烛，脚下也开始用力，伴着车轮的飞转，车速也瞬间提了起来。

　　“老板，这里距离下一站还有多远啊？”

　　来到摊位前，冯雪没有下车，只是照例摸出几个铜钱拍在桌上，本来半眯着眼的年轻老板闻言，随口道：

　　“距离鹿城还有个三十几里路呢，等你骑到了城门也关了，不想露宿荒野的话，就顺着这条道往西走，大概五里路就能看到个村子。”

　　冯雪闻言，露出一个和善的笑容，顺口问道：

　　“老板你这么晚还不收摊？”

　　“哪能这么早收摊啊？”老板摆了摆手，一脸不爽的道，“铁路要晚上九点才停，我得在这等到八点半，那边的人过来，才能一起回去，你也别想着蹭路，我们这是直接去军营的……”

　　说到这里，老板又开始碎碎念，听着像是在抱怨这工作又无聊又枯燥，但冯雪怎么听都像是在炫耀他有个在车站当主管的姐夫。

　　知道这种人最好别惹，又从怀里摸了几个铜钱，拿出空了的水杯，跟老板讨了一壶热茶。

　　两人又随口聊了两句，冯雪便借赶路的名义，离开了茶摊。

　　车子骑出二里地，冯雪摸出茶杯，不是喝，而是直接把里面的茶水倒掉，虽说有问题的概率极小，但如今的他，说是惊弓之鸟也不为过。

　　心中犹豫了一下，冯雪姑且还是按着老板指的路朝着那所谓的村子走去，毕竟是个距离县城二三十里的村落，想来平日里也有不少来往的行商落脚，只要警惕一点，倒不至于太过危险。

　　抱着这样的想法，冯雪一路骑行，半个小时后，就已经看到了村庄的影子。

　　村子不大，数房子也就二十来户，不过村外却是有着大片规整的土地，虽然冬季里似乎有些荒凉，但从那起伏的田垄，仍旧能看出这里应当是片农田。

　　绕着村子与农田，还有一条小溪经过，除了没有一座“后山”外，几乎具备了文学作品中避世村庄的一切要素。

　　冯雪驱车来到村口，就看到几个大爷正坐在村头下棋，看见冯雪过来，旁边观摩的大爷率先发现了他，正要开口，冯雪便先一步道：

　　“大爷，我是去鹿城县的，这天快黑了，赶不及进城，能不能在你们这借宿一晚？我不进村，就在门口扎个帐篷就行！”

　　冯雪这话一出口，那大爷当即将脸一板道：

　　“这说的什么话，来者是客，哪能让你住村子外头？别看现在温度还行，入了夜可是……”

　　老者话还没说完，却见冯雪将手往怀里一掏，竟是抽出了几根手臂长的铁杆子，紧接着又是些没见过的布料，怎么看都不是能塞在衣服里的样子。

　　老汉也是有见识的，当即恍然道：

　　“小……咳，小先生，您是位仙师？”

　　这话一出，旁边专注棋局的也把注意力转移过来，而这也恰好是冯雪所希望的，他点了点头道：

　　“仙师不敢当，只是刚刚踏上修行之路，此番正是入世修行。”

　　这话一出，村口大爷们顿时炸了锅，刚才还在下棋的那个更是直接一把搅乱了棋子，起身便道：

　　“入世入世，自然是要和世人一起生活，怎么能连村子都不进呢？我们村平日里也招待些路过的商旅，有专门的客房，仙师千万不要推辞！”

　　大爷们咋咋呼呼的模样似乎是引起了村里人的注意，大抵是这冬日里确实闲着无聊，村里来了仙师的消息马上就传遍了这个只有二十几户人的村子。

　　不过这些村民也是极有分寸，口中说着邀请冯雪去村中的客房休息，却绝口不提任何与所谓“仙师”有关的内容。

　　虽说这个世界玄修收费似乎很透明，但冯雪还是觉得很难得，毕竟哪怕是上辈子，也少不了随口让画师朋友出幅图，找律师朋友问个事的人。

　　不过乡亲们再怎么盛情难却，冯雪也不打算遵从，直言道：

　　“各位乡亲的好意我心领了，但玄修少不了与鬼神打交道，随意入村难免瓜田李下，再者说，这村中不像大城那般有驻守的本地玄修，万一真的有所冲撞，对村子并无好处。”

　　冯雪把话说到这个份上，村里人也就不再纠缠，只是看那些大妈大爷满足的神色，怎么看都是一幅“长见识了，之后就找隔壁村xx吹【哔——】”的既视感。

　　不过即便是如此，村里人也各家送了些柴火过来，冯雪对此倒是收下，但也按照平安县集市的价格付了些钱。

　　随着帐篷搭好，冯雪见四下无人，取出蜡烛、印章、毛笔、清水、草纸等物件，用从家里带出来的小矮桌开了一个小号法坛。

　　如果不是为了斗法的话，法坛其实没必要太过复杂，以毛笔蘸清水，在印面上画了个圈，冯雪开始开坛做法。

　　只是他此时练的，却非是【驭鬼】，而是【附灵】。

　　作为四大基础咒法，附灵咒的核心在于将法力较长时间的维持在特定的事物上，可谓是基石技能，从九姑那里买来的十二种咒法中，有十一项，都或多或少需要附灵咒的技巧。

　　冯雪所要学习的驭鬼自然也不例外。

　　就见他将双手按在桌面上，法力自识海涌出，分作两股，经烛火校准，朝着那印章汇聚而去。

　　他并未“结印”，或者说，他还不配结印。

　　按照“义庄秘籍”的说法，每个玄修其实都有着属于自己的结印方法，这一个个印诀本质上是玄修施法的“快捷方式”，他们将自己烂熟于胸的仪轨以印诀关联，便可以通过结印这一简单的动作，代替复杂的仪轨，完成施法。

　　冯雪当然没有这个本事，他只能按部就班的引导法力，均匀的涂抹在那空白印章末端，用清水画出的圈上。

　　待到那水渍微微泛光，冯雪果断抄起印章，盖在了草纸之上。

　　玄奇的感应在心头浮现，冯雪却是快速按下了秒表，1、2、3……

　　“居然只维持了七秒啊？也就是说，我施展附灵最多维持两分钟？”

　　感受着草纸上的感应开始消散，冯雪立刻掐下了秒表，看着6.97的数字，他微微摇头，只是就在他打算重复训练的时候，眼角的余光却忽然有点奇怪。

　　冯雪对这感觉简直再熟悉不过，当即满怀希望的展开越肩视角，不出所料，在他的头顶，已然出现了全新的词条——

　　【附灵：以印章为媒介，将自身法力附着在对应的事物上。】