第七十五章 祟是啥玩意？

见冯雪一脸莫名其妙的模样，王老爷子微微意外：

　　“你若不是为了昨夜‘作祟’，买五行玉（注①）做什么？”

　　“门中有一门术法需要配足五行阴阳，之前买回去那块籽料恰好合用阴阳，便想着干脆在您这把五行也凑齐，省得之后需要时还要到处去跑。”冯雪说出来时就准备好的答案，此时他把各种法器都装进了壶天袋，只留了两三件保命的配在身上，相信老爷子也看不出什么。

　　王老爷子虽然有点好奇，但到底是个正道玄修，听说是关乎人家的术法，便没有多问，只是转身进了店里，挑挑拣拣，取了五方玉料走了出来——

　　“都是昆仑玉（俗称青海料），算是国内最好的五行料了，给你个折扣，收七十贯，至于顶级的和田料，黄玉和红玉太过难得，想要配齐一套很难……性价比也不高，不如等你入道后自己慢慢养。”

　　听着王老头这么说，冯雪也没纠结，一边掏钱一边道：

　　“听您这意思，国外有更好的？”

　　见冯雪抓住了自己的话头，王老头心中顿时生出几分满足感，表面上却还要维持着一副前辈高人的风范，点头道：

　　“缅甸的鸽血红宝石，哥伦比亚的祖母绿，米国的黑曜石，丹麦的金琥珀，再加上和田白玉，这是前朝倒台的时候，一位前辈从皇宫私库里凑出来的配置，也是目前五行料的最高的配置，不过因为养玉法无法对其他四种生效，本身流通也有限，没人专门研究，想搞到天然的顶级品不比和田五色玉容易多少。”

　　“好家伙，这天南海北的……”冯雪暗暗吐槽，但又觉得有些奇怪，比如黑曜石这玩意虽然是黑色，但到底是从火山里喷出来的，就算不属火，也该属土才对；琥珀虽然是化石，但那也是树脂化石，为什么不属木或者火？但仔细想想，五色玉其实也和五行没啥关系，只能将其当做是技术黑箱，等到将来有条件了再去深入研究其中的原理。

　　将五色宝石的情报记在心里，冯雪将货款结清，把五方品相均一的玉印收进壶天袋中，这才打听起之前的问题——

　　“老爷子，你刚才说作祟？是个什么情况？啥玩意作祟？”

　　“你不知道？”王老爷子有些纳闷，但考虑到自己也是今天早上才听那不争气的徒弟说的，便抱着聊八卦的心态说道：

　　“说来也不是什么大事，不过是每年例行的问题罢了，只不过今年那‘祟’不知为何，比往年要强上许多，竟是提前十余日开始活动，连地气都有些动荡……”

　　“所以说这个祟究竟是啥啊？”

　　冯雪挠了挠头，然后一拍脑袋：

　　“您说的是年兽那个‘岁’啊？”

　　“唉！”听到冯雪这么说，王老爷子脸色一黑，叹了口气道：

　　“现在的年轻人啊，你要是我徒弟我非揍你一顿不可！”

　　“啊？”冯雪对于王老先生这话有些莫名其妙，王老先生见状，又叹了口气道：

　　“那什么狗【哔——】的年兽是近几年的一个写小说的杜撰的，结果文章一火哪哪都开始传，闹的好像不知道就是文盲似的！也就你们这些小年轻才会上当！往前二十年，你看有没有人听说过年兽？你小时候听说过吗？

　　“除夕的夕不是怪兽，就是晚上的意思，过年的年就是时间的意思，你好歹也是个玄修，没学过小篆吗？没认过金文？知不知道从人从禾是个什么意思？一个代表丰收的字你说他是怪物？

　　“我说的岁是个谐音，对应的是邪祟的祟，压岁钱压得也是这个祟，那个年兽其实就是把祟的传说讹用，然后混合了爆竹驱邪、惊吓猛兽之类的传说弄出来的！你仔细想想年兽的形象，那不就是狻猊吗？谁家香炉上趴个年兽啊？而且狻猊可是喜欢烟雾的，怎么会怕红色和爆竹？”

　　王老爷子说得那叫一个吐沫横飞，似乎是对这件事有不小的怨气，冯雪知道自己可能是踩雷了，左右也没啥急事，便干脆听老爷子发了通牢骚。

　　似乎是冯雪这乖巧模样弄得老爷子有点不太好意思，说着说着声音便小了下来，轻咳两声，主动将话题拽了回来：

　　“总之，你可以把祟当成是一种天生的虚神，嗯，这么说吧？炁越高越清，愿越高越纯这个你知道吧？”

　　“知道的。”冯雪点了点头，王老爷子有了捧哏，很舒服的继续道：

　　“愿力是人心思念所化，其中最纯粹的那部分清而轻，慢慢的从愿力中析出，升上天空，而驳杂的部分则沉而浊，会沉降在地面，最后渗入大地。

　　“这些愿力并不会就此消失，而是与地煞之气相结合，化作类似虚神的邪祟，这东西越积累就越麻烦，所以在某次大爆发造成很大恶果后，就有了每隔一段时间，就有意的将其引爆的做法。

　　“恰好过年在普遍认知中，就是一年的终结与开始，而且还伴随着各种祭祀活动，于是那些前辈们便有意的引导祟爆发的时间与过年重合，借助年节诸多愿力的冲刷，来降低邪祟爆发的风险。

　　“往年这些邪祟都是从大年二十九开始冒头，只要守过三十，便能借‘辞旧迎新’的大愿力将其净化，只是今年却不知为何，才十六就开始往外冒，加上之前的变异尸傀，不少人都觉得可能是有人暗中捣鬼……”

　　“您的意思是，县里打算组织人手清查一遍？”冯雪想到之前那些富户看他的眼神，不由得有些发愁，他现在算是有了一点战斗力，但也就是一点而已，动起手来很容易就会暴露他实力不足的问题，如果光是邪祟也就罢了，可人心隔肚皮，谁知道会不会有哪个玄修一时行差踏错，就动了歪心思呢？

　　在这一瞬间，冯雪甚至产生了“大佬那三候指导也不要了，直接撞大运走人算了”的冲动，但紧接着，王老爷子的话就让他放松下来——

　　“想啥呢！之前又不是没查，不也啥都没查到吗？这种时候就不能动，安安稳稳的等，只要守住这一旬时间，到时候送灶神接玉皇，什么魔修邪祟统统都是土鸡瓦狗！你以为为啥祟要等大年二十九才出来？还不是这两天神仙放假？”