第三十四章 开挂也要努力修行

“？？？”

　　冯雪瞪着头顶那个词条，整个人的思绪是混乱的。

　　【炼精化气】这种修炼过程被词条化也就算了，连法术也能词条化？

　　这岂不是一种变相的一证永证？

　　这样的念头刚刚升起，冯雪又摇了摇头，因为他意识到，在获得足够的抗风险能力之前，他自己的【定天命】第一优先级永远是给到寿命上的。

　　毕竟只有活着，才有一切。

　　当然，这并不说词条锁定就没啥用，毕竟比起【引雷】、【斩妖】这种战斗技能，他手里大部分法术还是日常使用的。

　　想到这里，冯雪立刻试着将【附灵】词条上锁，伴着念头聚焦，法力顺畅的流动起来，甚至不需要蜡烛的校准，便稳定的将印章包裹，甚至不需要用清水作为引导，就在印章上画出了一个完美的光圈。

　　流畅，便捷，毫无错漏，冯雪感受着这前所未有的施法体验，就像是想要伸手拿起什么的时候，手臂就已经伸出去了一般，简直堪称融入本能。

　　冯雪拿起秒表，将印章按在纸上，一秒，两秒，三秒……直至第二十五秒时，才终于彻底消散。

　　“好家伙，按照每坚持一秒附灵时间翻倍的算法，二十五秒……岂不是快二百天？九姑的壶天咒也就能维持三个月而已！”

　　冯雪瞪着眼睛，虽然觉得九姑壶天咒持续时间有方便收费的因素，但这个结果也大大出乎了他的预料。

　　这种附灵印章的锻炼方法是“义庄秘籍”中记载的小技巧，除了方便练习外，最重要的便是能直观且快速的判断出自身法力能够固定的极限。

　　别看光圈消散的快，那是印章本身并没有附上任何附加效果，落印也没有使用相应的稳定咒术，若是将这一套流程全部加上，哪怕只是盖个印，也能持续到相同的时间。

　　冯雪心中欢喜，但也没有得意忘形，立刻按照【驭鬼咒】的方式，制作驭鬼印的附灵，只是这一动，却出了岔子，冯雪发现，锁定的【附灵咒】除了能制作那个检测印章外，对其他任何的附灵都没有丝毫的加成！

　　“是因为附灵流程被锁定了吗？可是为什么受口封就能产生不同的变化？难道是因为受口封不管变成什么，其基础原理是一致的？变成人和变成车，对于小白蛇来说并不会有丝毫的区别？又或者是因为法术要主动发动，而受口封是被动生效？”

　　冯雪脑中浮现出种种念头，但很快他就放弃了这种徒劳的猜想。

　　因为不管是否猜对，他都没办法证实，想那么多只能徒增烦恼，不如好好利用这种机制。

　　是的，利用。

　　虽然实用性几乎没有，但冯雪仅仅只是一次实验，就已经感受到了不同，在锁定的状态下，那种法力流淌的感觉，简直就像是有人手把手的带着他体验了正确的操作流程，一两次也许不够，但只要体验的次数足够多，他的身体必然就能够记住那种平稳输出法力的感觉。

　　注定成为流量怪物的他，缺的就是这种细致的操控力，如今有了补全的机会，又如何不是一件好事？

　　原本想要将四大基础咒法全刷出来的想法立刻打消，冯雪就这么坐在烛火前，不断的在锁定【附灵】的状态下，一遍又一遍的施展附灵咒。

　　法力顺着眉心祖窍探出体外的感觉是如此的清晰，那一点点的波动与微调，那稍有波澜就会被导回正轨的感触，不断地被集中精神的冯雪所捕捉。

　　天色渐渐黑透，冯雪面前的蜡烛也早已燃尽，但他却仍旧不断的对着那印章放出法力，哪怕其中承载的法力已然满溢，他也浑不在乎。

　　见今天冯雪并未练气，自行车形态的柳云曦立刻开始采集月华，这几天她也算是学精了，哪怕元气还没蔓延到身边，她也没有采用以前在山里那种随采随炼的方式，而是先一股脑的将月华采集起来，然后在确认冯雪不修炼的时机慢慢炼化。

　　虽然这样会因为身体承载力的缘故，导致大量的月华来不及炼化就已经流失，但是对于如今天赋绝伦的柳云曦而言，却是完全不需要在意，比起吸到元气废功重修，浪费点也没差。

　　反正以她现在的资质，哪怕最浪费的练法，也足有以前四五十倍的效率，没必要在这种地方节省。

　　此时此刻，冯雪这边的动静也引起了村里人的关注，虽然大家都默契的没有打扰，但对于仙师的好奇，还是让不少人隔着窗户，借着朦胧的月色观察。

　　然后，他们便看到了一副奇妙的画面，那不知名的料子搭起的帐篷前，仙师随意的坐在不知哪里来的桌案后，而在他的头顶，似有朦胧的白光缓缓落下。

　　虽然在这个夜里几乎没什么灯火的郊外小村，月光明亮也是常见的事情，但此时此刻，对比周边那明显要暗上一圈的夜色，难免有种月亮偏爱此人的感觉。

　　原本还怀疑冯雪是学了两手戏法的骗子的村民们顿时没了猜忌，默默地望着那月亮洒下的偏爱，似乎只是这么看着，都能多几分福缘一般。

　　而冯雪对此显然没有丝毫的觉悟，他仍旧专注在感应那法力的细微波动上，感受着自己的神魂那看似随机，却恰到好处的维系了稳定的搏动，并将这一切的感触，都牢牢印刻在心底。

　　只可惜，冯雪的法力虽然比起同境界的人要高出许多，但终究也只是个刚入门的玄修，反复数十次后，白天就没少消耗的法力不可避免的挥霍一空，伴着眉心轻微的刺痛，冯雪无奈的从那种玄之又玄的状态中醒来，余光一扫，寿命便重新锁上。

　　正在采集月华的柳云曦还在感慨今天应该能多攒点，却只觉得身边嗡的一声，近乎本能的停止了吞吐。

　　果不其然，就在她停止吸收的那一瞬间，磅礴的元气忽然爆发开来，将方圆数十米尽数包裹。

　　“唉，看样子今天就到这里了，再忍忍吧，反正明天就进城了！”柳云曦无奈的叹了口气，干脆闭上眼睛，进入了一辆自行车本不需要的睡眠……