第五十四章 只要力大，砖也能飞

虽然没有真的用人类的身体进行过战斗，但因为人道赐封本身会赋予一定的基础常识（注①），柳云曦也不至于空有一身力气却不会使用。

　　握住金身咒玉牌的左手裹住延长的衣袖，挡住了那挥舞而来的利爪，伴着金铁交鸣之声，柳云曦身体向后倒退卸力的同时，右手却是如同灵蛇摆尾一般，反抽而来！

　　灌注了破邪法力的长棍在空中带起一道银芒，精准的敲在了僵尸摆动的手臂，犹如将水浇在烧红的铁板上一般的声响伴着一股黑烟蒸腾，无锋的铁棍硬是在那僵尸的青紫的手臂上灼出一道见骨的焦痕，只是这并不足以对抗僵尸那巨大的力道，在反震的力道下，柳云曦还是难免有些失衡。

　　似是抓住了这个时机，附在僵尸上的女鬼猛地探出半边身体，猩红的眸子在空中拉出两道血色的光影，不过就在此时，青白色的雷光骤然乍现！

　　啪！

　　如同箭矢般的闪电自柳云曦的身后刺出，虽然飞到那女鬼身前时已经没剩下多少威力，但炸裂的雷光还是打断了女鬼的施法。

　　“啊……”

　　尖锐的叫声自女鬼口中发出，高频的声波震动间，屋子里的玻璃接二连三的炸裂，冯雪只觉得大脑一阵眩晕，没有任何多余的想法，只是全力将法力朝着脚下涌去。

　　灌注了法力的神行咒爆发功效，两团风属性的法力包裹住冯雪的双腿，只是微微一步，便似踩了弹簧一般跳了出去，从未体验过这般用力过猛的冯雪一时间竟是险些来个一字马。

　　好在神魂的壮大终究是强化了他的反应速度，在彻底失衡前，同样包裹着风属性法力的左腿用力向前迈出，虽然又是一阵仿佛被弹簧弹射的失衡感，但这一次，却多少有了几分准备。

　　冯雪的身体就这么在并不算太过宽敞的客厅内犹如弹力球般来回跳跃，一时间竟是连柳云曦左手的金身咒也维持不住。

　　好在柳云曦本来也没指望这个才开始修行法术几天的“债主”派上什么用场，手中银光闪闪棍改劈为捅，就朝着那似乎被电麻了的女鬼戳了上去。

　　“哼！”也不知究竟是已经生出灵识，还是仅仅是身体自然发出的声响，那僵尸竟是主动一个旋身起跳，伴着刺鼻的焦臭味与蔓延的黑烟，银光闪闪棍毫无花哨的刺入了僵尸的背心。

　　但对于僵尸而言，这般的伤害哪怕附着了破邪法力也并不致命，在借着重力落下的同时再度拧动身体，借助转动身体所形成的杠杆猛然发力！

　　咔！

　　化形妖怪体质与僵尸体质的力量相互冲突之下，竟是被附灵的铁棒先支撑不住，柳云曦虽觉得手臂略感刺痛，但还是猛地迈出一步，将铁棍断茬处刺向僵尸的脑壳。

　　柳云曦以前从狐仙奶奶那里听过人类道士斗僵尸的故事，只是此时没有糯米，玄修还是个菜鸟，点火更是要考虑没法立刻烧死的话还会给对方“火焰附灵”，为今之计，便只有破坏它的脑袋了！

　　虽然不是很明白一个尸体弱点为啥会是脑袋，但深信狐仙奶奶不会错的柳云曦屏住呼吸，悍然对那颗干干巴巴，麻麻赖赖的脑袋刺了上去。

　　只是这僵尸虽然无法视物，也感知不到屏息的敌人，但他头顶那女鬼却是将这一切清晰捕捉，也顾不得再去攻击那跳蚤般到处乱窜的“十全大补人”，转而借助附身的联系，强行向僵尸下达了规避指令。

　　冯雪此时也算是终于适应了神行咒的速度，见柳云曦那边状况不妙，手中的玉牌一震，便又是一道雷电打出。

　　如今他尚未开始研发法器串联系统，也尚未研究出法力塑形的仪轨，丢出的雷光飞个五六米便会散开，但奈何冯雪法力足够，正所谓力大砖飞，在那不计成本的灌输下，哪怕有九成九逸散在飞行的路线上，仍旧有可观的雷电抵达僵尸身旁。

　　“夭寿了！”柳云曦势在必得的一刺未能命中，眼见着僵尸的利爪已经反攻而来，身后却传来了至刚至阳的雷霆之力，一头长发都有了炸起的趋势。

　　雷法不止对鬼魅邪祟具有特攻，对于修太阴之力的妖怪那更是杀伤力十足，在背后队友的攻击下，眼前僵尸的突刺都显得可爱起来。

　　柳云曦心中暗叹之后一定要给这位债主做点战斗训练，身体却是微微移动半步，身上的女仆装快速增生，就这么主动撞向了那挥扫而来的利爪。

　　只听一声闷哼，柳云曦在僵尸的大力下抛飞而起，哪怕有本命蛇皮甲保护，也仍旧被那力道震荡了脏腑，但她却全然没有丝毫失误的挫败感，反而露出了一个笑容。

　　“你上当啦！僵尸！这就是我的逃跑路线！”冯雪福临心至的夹着嗓子给柳云曦配了个音，在柳云曦忍不住想要吐槽的那一瞬间，源源不断从冯雪手中涌出的雷柱终于轰在了僵尸的身上。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　撕心裂肺的惨嚎声仿佛要将冯雪的耳膜洞穿，那刺鼻的焦臭味与大量放电产生的臭氧气味混合在一起，令人作呕。

　　冯雪也懒得理会这一击有没有足够的杀伤力，法力见底的他脚下发力，如同火箭般蹿到了刚刚落地的柳云曦身旁，伸手将这个才滚出两圈的蛇精捞起，将最后的法力注入鞋子里的玉牌，直接从窗口窜出了小洋楼。

　　之前提炼元气资敌的情形此时还历历在目，冯雪自然不会再犯同样的错误。

　　至于逃跑，倒也不是，因为他已经能感觉到……

　　墨霙，回来了！

　　……

　　“就在这边，快一点！”

　　墨霙飘在空中，三四个玄修紧赶慢赶的缀在身后，也亏得县长上心，专门请了入道玄修排班巡夜，墨霙那沿路叫唤的声音立刻就引来了关注，只是稍一交流，玄修们就敲响了早已准备好的铜钟，带着家伙什就冲了过来，只是……

　　“好强的雷法！”远远望着那明明还相隔数百米却已经能够感知到的炽烈雷法气息，玄修们看着那冲出房间的青年，一时间有些无语，不知是否该上前协助，毕竟——

　　“您叫我们过来真的是为了帮忙，而不是找人围观您这位少侠的降魔英姿？”