第五十五章 事到如今，已经说不出口了

也不怪玄修们如此想，实在是这一套在江湖上实在是太常见了，什么名门大派的少侠出山，那肯定是要挣点名声的，但名声怎么来？随便捉点妖驱点鬼，然后找说书先生宣传一下，这不就有了？

　　不过眼前这位显然是有真本事的，否则也放不出如此恐怖的五雷正法，更别说人家还带着化形灵妖和百年灵鬼，这架势，分明……

　　“砰！”

　　就在大家头疼现在冲上去是不是有点抢功嫌疑的时候，一声不算太大，却异常刺耳的声响自那窗户已经金属破裂的房间里传出，一个浑身破破烂烂，散发着臭氧混合了焦糊味的奇诡臭味的僵尸猛地撞了出来，虽然看起来就好似没火化干净的焦尸，但玄修们却脸色骤变。

　　“开什么玩笑！那种程度的雷法居然都没能成功消灭吗？”一个外表看起来还算年轻的玄修发出惊呼，和他一起赶来的三人虽然脸色难看，但还是立刻摘下身上的包裹。

　　那惊讶的玄修也是反应过来，不管这僵尸多强，自己也只能迎战，或者说，就是因为强，才要和同道们一起对敌，若是跑了，才更容易被逐个击破。

　　能修行至入道境的玄修心性都不会差，在短暂的惊愕后，一个像是折凳一样的临时法坛被四人合力铺开。

　　“警钟已经敲响，我们只要拖延到陈道长、一景大师他们过来就行！”

　　为首的那名玄修似是在鼓舞士气，又像是在自我安慰，但不论如何，这话一出，其他三人也镇定下来。

　　“也许是类似于惊蛰日尸变的那种不怕雷法的特殊品种，试试其他类型的法术。”

　　一名玄修看着那动作迟缓的僵尸，轻声嘟囔一句，旋即忽然张开双手，就这么原地开始跳舞。

　　另一名穿着布衣的玄修则是双手对握，身形半躬起，旋即掌中一错，竟是如同扑克牌花切一般，摊开七八张黄纸剪成的人形，他回身一点，在法坛上的朱砂印泥按了一下，以一种好似舞蹈又似是武术套路的动作，依次在黄纸纸人上点下红点。

　　那七八个纸人当即立起，犹如充气的气球一般快速膨胀，眨眼间就化作了那种丧葬时烧的等身纸人大小。

　　“上！”

　　玄修摸出一只铜铃，伴着命令摇动，清脆的铃声响起，七八个纸人立刻用滑稽古怪的动作杀向了僵尸。

　　“来了~！”

　　那跳舞玄修忽然一声大喝，最初那个被吓到慢了半拍的玄修此时却是立刻动了起来，他单手掐印，用力拧身，一指点在了之前鼓舞士气的为首玄修身上。

　　此时终于跑到近前的冯雪眼中，却能清楚的看到一道与月华截然不同的力量如同漏斗般落在法坛之上，然后经由跳舞的玄修，传递给慢半拍玄修，再经过某种筛选后，变成更加纯净的姿态，注入了那为首的玄修体内。

　　这为首玄修得了大源加持，口中默念着听不清的细碎咒文，双掌捏住法坛中央一个小巧的人偶，浑身抖若筛糠，但语句却变得清晰起来——

　　“旗鼓香炉通三宝，一声法鼓震天惊，二声法鼓震地摇，我打鸣锣天地动，焚香点烛请法师，请来法师吕洞宾，挥剑斩魔到坛前，神兵急急如律令！”

　　话音落下，这玄修忽然气质一变，也不说话，只是将手一伸，最初负责跳舞的玄修此时已经腾出手来，立刻抽出一柄桃木剑递了上去。

　　这请神玄修伸手接住木剑，双指一并，在木剑上擦过，原本木质的短剑立刻镀上了一层银辉，冯雪一眼便看出，这正是斩魔咒。

　　只是比起自己那半吊子附灵，这位玄修此时使来却是要高出好几个境界，哪怕是肉眼看去，那木剑也犹如化作了金属一般。

　　这边做法迅速，另一边七八个纸人也已经将僵尸围拢，但那尸体眼看已经被压住了行动空间，却忽然从体内探出一双鬼爪，直接从两个纸人体内抽出了一团阴影。

　　布衣玄修脸色骤然一白，惊呼道：

　　“缚魂尸傀！竟然是缚魂尸傀！”

　　不过那位请了神的玄修显然不会在乎敌人品种，手中木剑一抖，便冲了上去。

　　冯雪单手抱着柳云曦，一边招呼墨霙下来，一边凑到法坛边，对着那个之前跳舞接引愿力的玄修问道：

　　“这缚魂尸傀是个啥玩意？”

　　那玄修此时只需和另一人一起维持愿力的接引和筛选，倒是不算太耗精力，再考虑到眼前这位表现出的雷法造诣，姑且解释道：

　　“缚魂尸傀是一种罕见的僵尸，一般是夫妻合葬或者阴宅复用才会出现，比如一座前朝的古墓年久失修，现代人不知道，又在他墓穴上面葬了人，而两者一人成为僵尸，另一人执念未散，就会相互影响，最后导致灵体被束缚在僵尸身上，成为一个整体，既有鬼物的鬼气、幻术，又有僵尸的煞气与巨力，甚至还能感知互补，是一种很麻烦的僵尸，不过一般的缚魂尸傀应该会惧怕雷法才对，这头居然能抗住，恐怕道行不会太……”

　　这玄修话还没说完，就见那请神的玄修一剑刺出，竟是将尸傀的脑袋直接斩落，连带着附在它身上的鬼魂也一并蒸发，原本还想说“道行不浅”的玄修顿时卡壳。

　　此时请神玄修也是一心懵逼，本以为会是一场恶战，结果……就这？

　　等等！

　　玄修心中忽然一惊——

　　“我不会请到真的吕祖了吧？”

　　别以为请到真神仙是好事，要知道，现代玄修基本就没有能修成正果的，最好也就是修成鬼仙，因此最重因果，请来真的吕祖却只斩了这么个货色，这功德不够出场费啊！

　　想到此处，玄修也顾不得别的，连忙回到坛前，一问二拜三送别，总算是将自己身上的愿力虚神送了出去，然后才开始和帮自己引愿力、筛愿力的同伴讨论起来。

　　但最后的结论就是……

　　没因果啊？！

　　看着几个玄修紧张兮兮的在那嘀咕，冯雪的表情略微古怪，事到如今，自己的雷法只是个花架子什么的，已经说不出口了吧？