第五十八章 县长大气

十分钟后，冯雪看着手里的三根小黄鱼（每根30g左右）和房契地契，一时间有些不知道该说点啥。

　　哪怕是以冯雪的财大气粗，这差不多二百贯的奖励也抵得上他十分之一的身家了。

　　还能咋说呢？县长大气！

　　不过他心里也门清，县长这大概也和那些玄修一样，是高估了自己的实力，这笔钱说是除尸傀的头功奖励和住所被毁的赔偿，但更多的恐怕是为了交好他和他背后可能存在的门派。

　　毕竟在这个世界，玄修下限靠自己，但上限却是靠诸多祖师爷撑着的。

　　他未入道却能使出那种过去一刻钟还能让方圆百米残留明显雷气的“恐怖”雷法，显然是被当成了有着巨大靠山的强者。

　　冯雪自家人知道自家事，所以他此时甚至已经开始考虑要不要直接跑路了。

　　但转念一想，他又觉得不对，县里刚发生了这种事，他要是跑路，那不显得他心虚吗？

　　本来是除魔英雄，但这要是一跑，岂不是要被当成罪魁祸首了？

　　这个世界可不是穿越前那个皿锅，在这个有阴司地府作为高效率传信手段的世界，冯雪上午被定义为魔修，下午估计周边县城就都知道了。

　　想到这里，冯雪姑且安下心来，一路回到自己的住所，虽然县长给他批了连地契带房契的新房，但他还是打算先回家把东西整理一下——

　　别的且不说，在这个存在咒术的世界，那些贴身衣物、床垫被褥总是要收拾一下的。

　　行至门前，冯雪眉头忽然一挑，一个略微有些眼熟的身影出现在他回家的必经之路上，看他那时不时左右张望一下的模样，显然是在等人，冯雪思忖了半天，才想起，这是他当初来鹿城时租房的牙人。

　　“罢了，该赔就赔吧。”冯雪倒是没有逃单的想法，当即走了上去，看到冯雪回来，那牙人立刻上前道：

　　“冯公子您回来啦！我听说您要搬家，专门带人来给您帮忙的，只是您去了城隍庙，我们也不好上门，就干脆在这等着了！您要是有什么笨重物件，我们保证完封不动的给您送到！”

　　冯雪眉头微抬，却没有摆谱，直接道：

　　“搬家的事先放一边，这房子出了问题确实是我的不对，咱们该多少就多少，以后也好继续合作，毕竟我这衣食住行都是从你们这走，按规矩来我也放心。”

　　说话间，冯雪便伸手摸出钱夹，那牙人却是立刻将头摇得跟拨浪鼓似的，连声道：

　　“不用不用，您这就太客气了，县长今天一早就差人把那房子的款项结了，我这次来除了帮您搬家，也有给您退押金的意思，不瞒您说，县长酬谢您除魔的那套宅子，也是从我们牙行置办的，这是您的押金。”

　　看着牙子连押金带租金一起递过来，冯雪摆了摆手道：

　　“一码归一码，既然县长帮忙付了，那押金我姑且收下，但租金就算了。住一天也是住，没听说过头天住了第二天搬走还能全额退钱的。至于多的，你也拿着，咱们另立一份契书，之后我新宅子的水电食材，还交给你们，对了，我那冰箱……”

　　牙子见冯雪如此好说话，脸上也是露出了笑容，拍着胸口保证道：“已经置办好了，港都刚下船的新货，不过今天已经没车了，估摸着是上明早那班，不过不管怎么样，最迟后天，准到！”

　　两人将生意谈妥，牙人立刻去路边的茶肆里将省力气的苦力们叫了出来，冯雪除了直接塞进壶天袋里的随身物品，总共也没有多少物件，不过考虑到也正好要认个门，他也就没拒绝牙子的协助，一行人带着几个小包裹，不多时就来到了他的新家。

　　虽然同样是维式小洋楼，但一眼看去，就能看出明显的不同，如果说原本那小楼，多少带着点他穿越前那个世界的农村自建房的气质，那么眼前这小楼，就是电视里才会出现的西式公馆。

　　常绿的灌木围出小院，香樟树勾出门楣，院墙上还能看到一些干枯的爬山虎藤，想必到了春天，定然会绿意盎然。

　　洋楼主体大概有三层，算上前后院，少说也得一亩地，里面有多少房间冯雪不能肯定，不过他也不太在乎，反正到时候是柳云曦打扫——最多给她配个净尘法器。

　　心里美滋滋的想着，冯雪指挥着将东西放好，又大致检查了各个房间，统计了打算换掉的家具、摆设，将一应采买交给牙人，待到外人走光，这才很没形象的往沙发上一靠，将戒指一抛——

　　“我看你像个人！”

　　“知道了知道了，这就去做饭！吃培元食谱没问题吧？”柳云曦落在地上，熟稔的压住上飘的裙角，之前冯雪查看屋子的时候她也没少注意，大致确认了一下方向便朝着厨房走去。

　　冯雪见状，却是伸手拍了拍身旁的位置道：“等一下，时间还早，有点事情和你打听。”

　　相比于鹿城县的玄修，柳云曦无疑是很清楚冯雪身份的，虽然怀疑他大概率是阴间大佬上来休假，但既然对方不承认，柳云曦也只能顺着他的意思，乖巧的坐在冯雪伸手拍过的地方，静静地等着下文。

　　冯雪对于柳云曦今天没有抬杠有些意外，不过他也不是傲娇控，自然是乐见于此：

　　“那个镇物究竟是什么情况？听他们的意思，那玩意能感知全县的危险？”

　　柳云曦见冯雪问了个狐仙奶奶讲过的问题，立刻放心了一些，当即回道：

　　“镇物就是以一地人道愿力凝聚而成的法器，由阴阳两界官方的认可为基础，可查当地气运动向，若有邪祟妖魔行凶，死者便会引动镇物反应，做出示警。”

　　“合着是个命案示警装置啊？我还以为只要有妖魔入境就会报警呢！”冯雪听柳云曦这么说，不由得大失所望，柳云曦却是摊摊手道：

　　“妖魔是很难界定的，毕竟县里的玄修也会镇压魔物邪祟，之前那九姑不就压了几十上百个？若是靠血煞、怨念之类判断，别说这些镇压的鬼物，光是横死之人的冤魂都会导致镇物触发的好吧？”