第二章 当命足够短时，折寿等于续命？

凌晨三点的闹钟发出刺耳的喧嚣，睡了穿越以来最好的一觉后，硬是在床上赖了一整天的冯雪终于从床上爬了起来，他再度开启越肩视角，确认自己头顶的数字确实变成了四位数后，这才终于安心了一些。

　　这个世界表面上是类似前世网文中很常见的现代日轻系世界，科技水平与穿越前类似，但却只有四块大陆，名称也变成了四大部洲，硬要说的话，感觉就像是西游世界观在经历了末法时代之后的样子。

　　比如冯雪现在所在的这个城市，便是位于东胜神洲的瀛洲岛，与蓬莱、方壶两岛合称“三仙岛”，在法理上属于占据四分之三个南赡部洲和三分之一个东胜神洲的那个君主立宪制的大唐。

　　虽然从网上的资料来看，这个世界就是个现代科技世界，除了一些和前世似是而非的神话传说外，并没有超凡力量的痕迹，但在冯雪穿越来的这半个多月中，却靠着他的金手指，认识到了这个世界平和外表下隐藏的恐怖。

　　在穿越之初，他为了确认金手指的真实性，同时也为了给自己延寿，他第一个选择前往的地方，就是医院，而这，也让他对自己的金手指，有了一定的认识。

　　他的金手指其实分为两个部分——

　　第一部分没啥好说的，就是看到寿命，这个“看”虽然默认是被他视线聚焦的【人】，但只要他集中精神，产生“想要看寿命”的念头，那么只要在他的视野中，无论是花草树木，还是蛇虫鼠蚁，都可以清晰的看到寿命，甚至就连显微镜下的细菌也是一样。

　　这种观测不止可以通过望远镜、镜子等即时观测触发，视频录像乃至于照片一样满足发动条件——这是他在医院病历墙上，通过一张打了马赛克的病人照片看到寿命数字时发现的。

　　值得一提的是，这种通过观测照片、录像等媒介所看到的寿命，并非是该载体记录的时间点，而是观测发生时间点。

　　正常情况下，他所看到的寿命并非绝对，至少在医院里，他就见过那些数字因病情恶化而暴跌，也见过手术后开始慢慢增加的情况。

　　至于为啥说正常情况下，那就不得不提他金手指的第二部分了——

　　也就是那个刚穿越没多久就被发现的越肩视角。

　　这个视角的起始点无法超出自身半径两米的范围，除了打麻将时能拿来看别家的牌外，好像也没啥特别的功能，但通过实验，冯雪却发现，这个视野本身只是顺带的，它真正的核心能力，是那把“锁”。

　　越肩视角下，除了能看到自己后脑勺外，其实和肉眼没啥区别，但当冯雪产生“观看寿命”的念头时，借由此视野看到的寿命数字前，会出现一个金色的【锁】的图标，通过意念，冯雪可以对这个图标进行关闭或者开启的操作，当图标处于“上锁”状态时，被上锁者的寿命将不会因为任何外部影响而增减。

　　比如冯雪曾经将一只只有三天可活的蚂蚁寿命上锁，在那之后，他无论是用打火机烧，用开水浇，又或者直接用力捏，都不会让它死亡，也不会减少其寿命，但正常的时间流逝，仍旧会让数字减少。

　　顺便一提，如果是直接丢进火里，蚂蚁会毫发无伤，但如果只是用线香之类的热源烧掉一条腿甚至是半边身体，却是能做得到。

　　也就是说，在锁了寿命后，寿命便不会被伤病所影响，但不致命的伤残仍旧可以产生，只有该损伤必定致命的场合，才会被豁免。

　　经过测试，冯雪同时只能对一个目标的寿命上锁，而且这个上锁的行为，必须是【越肩视角】观测到的本体，无法像观测寿命那样，通过照片、录像甚至望远镜来操作。

　　在无遮挡的情况下，冯雪的操作极限是五百米左右，但实际上考虑各种情况，一般也就是能保证六十米范围内的精准操作罢了。

　　虽说这个能力可玩性和潜力似乎都很高，但它对于冯雪本人的寿命问题并没有什么正面的影响，在经过全身体检，确认身体十分健康，没有任何影响寿命的问题后，冯雪也只能将注意力聚焦在了他人的寿命上。

　　他的想法很简单，不管是修真也好、超能力也罢，但凡存在影响寿命的超自然力量，那对方就不可能忍住不用，只要找到那些寿命不自然变动，或者远比正常人多的个体，说不定就能找到一些关于提高寿命的蛛丝马迹。

　　而这，也让他注意到了一些细思恐极的细节——

　　比如医院外的大街上偶尔能看到散落的纸币和硬币，有的人捡起来后，他的寿数也会减少一到两天。

　　比如短视频里直播过生日的，有些主播头顶的寿数甚至会直接跌个百来天。

　　如果这些是必发的也就罢了，真正麻烦之处在于，这种折寿情况，似乎是存在概率的。

　　同样是捡钱，有的人上交警察、投进功德箱也一样折寿，有的人随手花了也没有丝毫变化，突出一个毫无规律。

　　而令冯雪感到毛骨悚然的是，他忽然意识到了自己寿命问题的根源——

　　那是他舔图式侦查中，在前身邮箱的垃圾桶里，发现的一封邮件，内容就是那种很经典的诅咒的信，如果看到的人不把信转发给x个人，就只能再活xx天之类。

　　当时只觉得是垃圾邮件，但在发现这个世界很多事情是真会折寿后，冯雪才意识到，这玩意说不定就是导致自己只剩两个月可活的罪魁祸首。

　　不过既然这个世界有折寿的超凡因素，那自然也有增寿的可能，本着这种想法，冯雪开始在各路号称“灵验”的寺庙、道观烧香祈福，所求不过是添点阳寿。

　　可寺庙道观拜了不少，前身的积蓄也少了大半，头顶的数字却还是在稳步下降，舍弃了这种空耗时间的行为后，冯雪开始高强度的上网，来寻找那些寿命异常的对象。

　　然后，他就看到了那位“有史以来第一次在公开比赛中和出纯正九莲宝灯”的职业雀士。

　　3286，这个数字如果是穿越前，冯雪压根就看不出有什么异常，但是在穿越后的短短几天里，在不断使用金手指并计算寿命的过程中，冯雪对于数字，特别是在年与天的换算上，有了极高的敏感性，几乎一眼就看出，这个数字十分接近9×365的3285，再加上“九莲宝灯”这个关键词，立刻就触发了冯雪脑海中一个关于折寿的传说——

　　前世网络上，经常有“斗寿牌”的戏言，更是不乏“阳寿打牌”、“阳寿抽卡”的说法，虽然大部分都是一些手游、桌游的梗，但其中流传最广的，却还是来自麻将的“绝命牌”。

　　诸如大四喜十八罗汉、纯正九莲宝灯等等达成概率极低的牌，往往会被冠以绝命牌的称呼，而九莲宝灯，因为其本身“九”这个数字，自然而然的就衍生出了一个说法——

　　【和了普通九莲宝灯，就要折寿九年，若是和了纯正九莲宝灯，更是会只剩下九年可活。】

　　而这个信息在脑海中浮现的那一瞬间，冯雪想到的却不是折寿，而是他穿越前，和人聊天时产生的一个脑洞——

　　如果和了纯九只剩九年，那寿命本就小于九年的人和了，是不是反而添寿了？

　　甚至后来还衍生出了每隔九年便展开一次的高龄黑暗麻将之类的笑谈，但随着他细细思考，比起他发现的其他高风险、低概率的添寿项目，打麻将，好像更靠谱一点？

　　虽说不能肯定真的能增寿，但他那时却已经找到了一条不成功便成仁的方案，再加上越肩视角能看四家牌的情况，让他在打麻将上拥有很强的优势，本着“在那最终一跃前试试看也无妨，最不济也能挣点经费”的想法，他走进了一家麻将馆。

　　这一打，就是十几天。