第七十三章 我看这魔修秘法也似玄门正宗

对于冯雪的借口，李茂林也有些意外，甚至有那么一瞬间，他真的怀疑了一下冯雪是不是话本小说里那种狗运主角，掉悬崖捡到几百年前宗门的秘籍什么的。

　　但这个念头也不过就维持了一瞬罢了。

　　毕竟冯雪身上不合理的地方太多了——

　　首先，就这白白净净的身段就不像是普通人家出来的；其次，灵鬼和大妖也不是随随便便就能捡到的，更别说像是星怒力一样使唤了；就算大妖和灵鬼也是捡来的，那法器呢？法器总不能是捡的吧？那些个玉符也就罢了，那圆光镜呢！他这个活了几百年的老古董可是知道百年前圆光镜是个啥样子的！总不能那神霄派八百年前就开发出了远超后世数百年的法器技术了吧？那他们咋没的？

　　甚至退一万步讲，如果冯雪真的是跳崖捡宝，那才是真的不能招惹，毕竟宗门嫡系那背后也只是修士，但运气真能好到这种境界，那背后站着的可就是老天爷了！

　　但还是那句话，他就是来找亏吃的，自然是冯雪说啥他就“信”啥咯！

　　好在这元气的分拣、调度、筛选、精炼确实是魔修吃饭的本事，哪怕以前没考虑过专门分化五行，只要结合一下实践经验，立刻就有了相应的灵感。

　　但是名门正派的皮不能丢，于是他故作迟疑的沉思片刻，才道：

　　“这元气采炼的法门对于入道前的修士有害无益，你那传承中所说的手段，恐怕也是入道后才能涉猎的内容，你当真要学？”

　　冯雪当然知道正经玄修入道前对元气整花活是作死，但既然问出了口，自然是想好了对策，就见他将眼一眨道：

　　“我本也是打算等入道后再自行摸索，只是如今见了前辈，与其将这机会用在我自信可以凭自身跨过的入道之路，还不如为将来打算一二！”

　　“我就当你这么想了！”李茂林心中腹诽，表面上却是点了点头，开口道：

　　“人生来就有一口先天元炁，这元炁被认为是最接近先天一炁的姿态，强行拆分，有害无益，你所说的那种法门，大抵指的是五脏生发之气，此气以先天元炁为种，营气为养料生发而出，汇入经络，化为卫气，周流四肢百骸。武者修行，便是养精元，固卫气，犹如开河扩流，若是想要拆分五气，你便要在这五脏元气汇入经络的节点着手。”

　　“行家啊！”冯雪听到这里，脑中不由得浮现出许多的念头，但却又好似隔了一层纱，不过眼前有这么一位大佬不问，非要自己思考，那也是有点钻牛角尖了，当即放下执着，直接开口：

　　“可五脏元气生发是一个持续的过程，若是阻断，会妨碍身体滋养，影响寿命，同时生发的元气如果无处可去，也会自然消散。不知前辈又有何妙法？”

　　“来了！”李茂林心中一突，这就涉及到魔修采取元气的关键技巧了，说到底，魔修杀人抽出的元气量少说都是十几年打底的，先不说神魂能不能一次吸收，首先这里面就充满了怨气、血煞以及原主人的生命烙印，就和掺了沙子、石子的米粥一样，不能直接喝，只有将其中无法消化的部分剥离出来后，才能够吸收炼化。

　　这其中的技巧虽然说开了也就那么回事，那些走魔修路线的就算开始不会（魔修互相竞争，很少互通有无），杀上几个人，发现自己有多浪费后，也差不多都能摸索出来，但这就和去哪看涩涩一样，违法的事情，总是不好明着教的。

　　他需要略微思考一下，找个相对合理的包装。

　　好在这天下最不缺的就是大大小小的宗门，昙花一现后就消失的更是数不胜数，脑子里过了一遍自己的需求，立刻就找到一张“虎皮”扯了过来——

　　“你所说这些，其实不外乎元气的引导与储存，而说起这个，那不得不提外丹派了，千年以前，他们也曾盛极一时，只可惜随着世道变迁，许多名贵药物越发难以获得，外丹派也就此没落，如今残留在各家典籍中的服食术、食玉法、金液诀之流，便是他们的遗产。

　　“但所谓外丹也不是炼出来就能通用的，往往为了修士更容易吸收，就会以修士本人的元气作为药引，使得药性更接近修士体质，方便炼化，我虽不懂如何炼制外丹，手中却恰好有这黄白派采炼元气的采元术。”

　　虽然不是很喜欢“古人”这种教个东西还要把源头掰扯一下的行为，但冯雪听到有解决之法，那自然是高兴的，也不管这位罗里吧嗦的一堆“废话”，直接道：

　　“请前辈教我！”

　　李茂林见状点了点头，但还是继续道：“我既然答应你了，那自然不会反悔，你且听着！”

　　听大佬这就要开课，冯雪也不好打断，只能自顾自掏出纸笔，一副您先讲，我记个笔记的架势。

　　“还说你是散修？散修哪有这种好习惯？！”

　　李茂林心中暗暗嘟囔，但还是开口道：

　　“黄白派擅长以金石矿物炼药，如今最流行的食玉术，便是出自该派，食玉术是将玉石精气抽取出来，转化成神魂所能吸收的元气，而采元术反其道而行，引出元气，注入玉石，玉精沉凝，以之包裹，可保元气三月不散。

　　“此法颇为繁杂，涉及多种法力变化，入道前难以修行，我给你留下仪轨，你以描摹、拆解为主，明日起，每日酉时我会过来教你一个时辰，届时你可以尝试实操，若有其他问题也可向我请教……”

　　说到这里，李茂林取过一张纸，将这采元术的仪轨、要诀尽数记录在纸上，口中却是话锋一转：

　　“你看穿我三次，我便教你三候，至于能否学成，就看你自己的造化了！”

　　说罢，李茂林身形一转，便已然消失在房间之内。

　　冯雪拿起那张记录着仪轨的纸张，却是不由得呆呆道：

　　“三候是啥啊？”

　　听到冯雪问出这么没常识的问题，根本没走远的李茂林差点没忍住转身解释一嘴，好在冯雪不懂，墨霙却是懂的，当即给这个连基础常识都不知道的主人解释道：

　　“一候就是五天，三候是十五天，也就是一气之数。”

　　“哦，那不短了，比起那些开口闭口只教一次的大佬强多了！”