第二十二章 老板大气！

饶是以冯雪的大心脏，看到这玩意的时候也险些漏跳半拍，这一瞬间的变化让九姑察觉，她玩味的看了冯雪一眼，笑着道：

　　“看样子也不像你说的啥也不会嘛！”

　　“呵呵……”冯雪干笑两声，不好回答，不过倒也算是明白过了，这秘籍大概是类似于五鬼搬运之类的手段拿过来的。

　　但即便知道这个，看着那秘籍花花绿绿的封皮，也让人很难绷。

　　毕竟线装书弄个蓝的、土黄的封皮都没啥问题，甚至一些特殊的弄个红的也没啥，但如果同时看到这三种颜色的书，那就难免会产生一种不正经的感觉。

　　不过冯雪也明白不能太过着相，将注意力聚焦在了书封的文字上。

　　《招物》、《驭鬼》、《剪纸》、《引火》、《魇祷》、《寄杖》、《神行》、《服食》、《斩妖》、《履水》、《壶天》、《净尘》。

　　一共十二门法术，名字都很简洁，有的一眼就能看明白是说啥，有的却是略微有些抽象，但冯雪大致扫了一圈，除了“魇祷”、“寄杖”这种字面上不知道啥意思的法术，剩下的基本都是战斗、护身的手段，却没有帮人驱邪的技术，若说九姑不懂，那“请神”、“通幽”之类神婆必定要会的本事，这里也没有。

　　“所以这就是看家本事？”冯雪过了下脑子，便想通了关窍，虽然从他的角度来说，战斗、护身的能力比起从地府拉人附身这种事情更加玄奇，但对于一个成型的职业来说，这种能收钱办事的技术，才是真正的核心手段。

　　“我全要了！”

　　冯雪十分豪气的发出宣言，九姑眼神立刻亮了一下，当即竖起一根大拇指道：

　　“大气！十二本，八折就是九千六百文，零头也给您抹了，您给九贯就成！”

　　“这个好说，不过九姑，我还想和你打听点东西。”冯雪话音刚落，九姑便立刻道：

　　“您尽管问！”

　　“就是我听说，有一种收集愿力养成虚神的……”

　　“这个教不了。”冯雪话还没说完，九姑就摇了摇头，脸上原本挂着的那副财迷神色也瞬间消失，取而代之的是一副好似木雕泥塑般僵硬的严肃表情，也不解释，甚至有种你要再说，这些你也别买了的气势。

　　冯雪见状也没再纠缠，摸出一颗金豆子道：

　　“现钞没这么多，黄金收吗？不行的话咱们去趟钱庄……”

　　“收！当然收！”九姑接过这两钱左右的金豆子，掂量一下，便用手指一掐，虽说金子质软，但这位如此干净利落的掐下一段，还是让冯雪有些咋舌，毕竟延展性在那摆着，你能掐动，不意味着就能掐得下来！

　　但九姑却全然没有这般在意，将剩下一小段金子递给了冯雪——

　　“收你一钱多一分，要不要过个称？”

　　“不用了不用了。”冯雪这金豆子都是10g一颗的重量，对比一下钱庄的价格，这九姑还要少了。

　　九姑美滋滋的把金子装进随身的荷包，顺便抬眼瞥了一眼正将摞起的书册往包里塞的冯雪道：

　　“虽然功法是卖给你了，不过姑且还是提醒一句，修行是个循序渐进的事情，别急于求成，另外，别人家刚死就跑去抓鬼！那是要折阴寿的，你要是需要鬼又不知道哪里有野鬼，可以来我这买，价格公道！”

　　“我先学学看，需要的话我会来的。”

　　冯雪没把话说满，只是笑着点了点头，便起身离开了这处堂口，转身回家准备研读，比起自己买家具的麻烦，牙子很清楚不同的货物该去哪里购买，冯雪前脚刚回到家，后脚牙子便已经带着买好的床铺被褥来到了门口。

　　指挥着人将东西放下，冯雪结了尾款，关了大门，这才将自己丢在了并不十分舒服的沙发上，看着还没拆封的洋货被褥冯雪瞥了一眼戒指。

　　“干，干什么？”小白蛇敏锐的察觉到了冯雪的视线，当即紧张的问道，冯雪嘴角上扬，没有正面回答，而是直接问道：

　　“想变人不？”

　　“想！”小白蛇毫不犹豫的给出了答案，但同时又猛地警醒过来，连忙道：

　　“我不可能助你修行的！”

　　“没那么麻烦，铺床叠被会不？帮我把房间收拾了。”冯雪话一出口，又觉得不太对，毕竟小白蛇，还真不一定会。

　　不过小白蛇听到冯雪的条件，却是一乐，连忙道：

　　“没做过，但大概知道要怎么做！你放心，我肯定做好！真的！”

　　眼见着小白蛇一副上赶着要当女仆的样子，冯雪有些压不住嘴角，虽然已经隐约猜到自己每次口封小白蛇怕是都能得到好处，但对于掌握着“一言废功”权的他而言，小白蛇变强只会对他有好处。

　　“既然你如此诚心，那好吧，我看你像个人。”冯雪很是得意的说道，然后，他就感觉手臂一沉，紧接着，小白蛇就这么砸在了他的身上。

　　“焯！”

　　虽然香玉满怀，但冯雪此时却根本没有半点享受的感觉，突如其来的重量一下子爆发，险些让他直接背过气去。

　　好在小白蛇的反应比他更加应激，唰的一下就弹了起来，警惕的看了冯雪一眼，见他还没缓过劲来，立刻着急忙慌道：

　　“我，我去研究怎么铺床了！”

　　说罢，这看起来十分纤细的少女便一手举起几个大汉一起抬进来的大箱子，飞也似的朝着冯雪选定的主卧冲了过去。

　　“……”

　　冯雪此时也总算是缓了过来，不由有些感慨——

　　“这体质是得好好养养……算了，先看书，看书。”

　　摸出从九姑那买来的秘籍，冯雪也没挑，随便抽了一本就看了起来。

　　比起之前义庄那份秘籍的简单直接，这本书在冯雪看来是有点啰嗦的，很多一两句话就能写清楚的地方，却用了大量似是而非的话语去形容，感觉就像是那种词汇量不过关，只能死命的堆重复修辞的工作室流水文。

　　不过不管怎么说，至少这大量的文字终归是把话讲清楚了的，配合旁边看起来有点粗糙，但至少够用的图解，冯雪很快就理解了这本《寄杖》法术的仪轨。

　　“准备好一根木棍，提前准备好法术，在法术有效期内受到伤害时，可以将伤害转移到木棍上……这不就是替身咒吗？”