第三十二章 吃一堑长一智

“等等，你这怎么在往回骑啊？”

　　就在冯雪作着自我检讨的时候，身下的柳云曦忽然发出一声惊呼，冯雪闻言有些意外道：

　　“你居然认路？”

　　“废话！刚跑了一个来回的路要是还不认得，那就是傻子！”柳云曦发出不屑的声音，冯雪心中暗笑，却还是解释道：

　　“我对这地界没啥了解，也不知道该去哪，所以干脆顺着铁路走。”

　　“可你现在走的是土路！”柳云曦这偶尔暴露的文盲特征让冯雪不由得有些想笑，姑且解释道：

　　“铁路不是给人走的，是给火车走的，而我知道的火车站，就在港都市边上，所以咱们只要在港都附近绕个圈，就能找到铁路了，到时候沿着铁路往反方向走，肯定能遇到大城市。”

　　“不懂。”柳云曦吐出了简洁的回答，冯雪对此也不意外，没有给柳云曦讲解火车是什么，反正只要见了……

　　“呜呜呜——”

　　有些时候就是这么巧，就在此时，忽然从远方传来汽笛的声音，冯雪循着那声音蹬起踏板，伴着一阵颠簸，柳仙牌自行车开足人力，朝着那声音的源头狂奔出去……

　　不过想也知道，哪怕自行车是个妖怪，也是追不上火车的，冯雪也不在意，至少，他确实看到了铁轨。

　　沿着铁路慢慢骑行，冯雪发现这么赶路太过无趣，干脆取出两根蜡烛插在把手上，打算一边骑，一边锻炼着法力的输出。

　　他倒是不怕摔跤，毕竟他如今已经将“高速咏唱”练到了一秒六字的境界，在失衡落地之前，就能让柳云曦化身软垫。

　　只是……

　　“蜡油滴到我身上了！”

　　伴着蜡烛的燃烧，柳云曦不由得发出抗议，冯雪对此却只是无语道：

　　“你把手是个铁的，还怕烫？”

　　“烫不烫倒在其次，总之就是很不舒服！你也不会喜欢黏糊糊的东西粘在自己脑袋上吧？”柳云曦嘴上抱怨着，心里倒是没有太多火气，抗议只是一种态度，表示她“并不愿意以这种方法还贷”，但反过来说，冯雪各种违逆她意愿的、对她造成不适的举动，也未尝不是在消减债务。

　　只是这事情不能深思，不能多想，不然万一被人道灵机视作默许，那乐子可就大发了！

　　也亏得柳云曦多少也算是个修士，摒除杂念的能耐，终究是有的。

　　并不知道自己无意间帮柳云曦做着修心训练，冯雪只是盯着两根蜡烛，不断的调整法力的输出。

　　如今已经买到了灵鬼，但是想要开始修习驭鬼术，他至少要能够做到能使用引雷咒的程度，否则怕是连让灵鬼认主都做不到。

　　如此一边修行，一边骑车，速度自然也快不到哪里去，两个小时过去，也才骑出不到十公里，眼见着路边有个相当古典的摊位，冯雪也不由得有些意外，当即放慢速度靠了过去。

　　距离拉近，一个坐在帆布撑起的摊位下抽着旱烟的老者映入眼帘，眼看四周并没有车站，冯雪不由意外，用越肩视角看了，发现确实是个余寿十来年的老者后，这才凑了上去：

　　“老人家，你在这支个摊位，有生意嘛？”

　　“你这……”老人家张嘴似乎想怼上一句，不过看到冯雪推着一辆漂亮的小自行车，身上的衣着也是不错，再看他皮肤白皙，脸上无晒痕，当即将话一转道：

　　“咳咳，这位公子有所不知，这铁路虽然方便，但是到底是铁浇的家伙，保不准就有刁民打它的主意，山贼土匪想着搬几块回去敲成刀剑，刁民愚夫也未必不想借此多把菜刀、锄头。

　　“虽说个把月也未必能有一次，但只要发生了，先不说追不追得回来，万一路上有车，那可就危险了。您也知道这年头能坐火车的大抵都是有身份的，这路，自然也就需要来回巡视，万一哪里出了状况，也好及时通知。

　　“不过两个车站间隔百多里，也不可能隔三差五就立个营房，要给每个巡路的配辆脚踏车，那更是不大可能，最后大家一合计，干脆就在路上支些摊位，也让那些巡路的丘八有口水喝。公子一路风尘，不妨也在这歇息一下。小老儿这别的没有，一碗热茶还是有的。”

　　“原来如此。”冯雪默默点头，却不敢大意。

　　被黄包车夫摆了一道之后，冯雪就明白了不能小看任何人，如今仔细琢磨，倒也察觉出几分味道。

　　这老汉话说的虽然简单，但未尝不是在点自己，他说的确实是实话没错，可这工作若是仔细想想，就该明白绝不是普通人家就能揽下的活儿，且别说荒郊野岭的野兽土匪，就光是从那些巡路者手里收来钱财，都是个技术活，这番话不只是说他有后台，同时也在警告他这条路经常有和他熟识的士兵来回。

　　想到这里，冯雪从兜里摸出几个铜子放在老汉身旁的茶桌上，状似随意道：

　　“我也确实有些疲了，那就借老丈这地界歇歇脚了。”

　　老汉瞥了一眼铜钱，伸手扒拉到掌心里，眼珠子却是转了转，似是在考虑什么。

　　只是就在他想要询问冯雪是否要喝口热水的时候，却见这年轻人将手一挥，竟是不知从何处摸出一只钢铁水杯。

　　那杯子拧开，倒出的水居然还冒着白气，老汉眼眸一缩，顿时熄了多余的想法。

　　见镇住了老汉，冯雪心中也暗暗点头，此方世界，玄修的存在并非隐秘，展现出自己有所不同，反而能避免很多麻烦，如今有了壶天口袋，不用再背个惹人关注的大包，应该能降低些许危险。

　　当然，冯雪也很清楚，并不是所有人都吃这一套，就如平安县的持枪士兵会畏惧一个穿着不凡的普通人，但港都见多了有钱人的混混却敢当街抢劫，这世上也未必没有见了玄修反而更要抢的强人，和连玄修是啥都不知道，只当是变戏法的二愣子。

　　“总之，谨慎为上。”

　　冯雪心中嘀咕，将柳云曦带到身边，这才闭上眼睛，进入入定状态，榨取出恰好能将自己身周包裹的分量后，这才开始闭目休息。

　　昨天大半时间都在骑行，也就是冯雪的身体连续泡了三天元气澡，此时恐怕连走路都要岔着腿了。

　　说起来也是有意思，这元气虽然是从他的身体中榨取，但是身体泡在元气里却反而会得到微弱的增强，虽然不多，但也算是一种电表倒转了（注①）。