第五十三章 新手果然欠经验

柳云曦抱怨的时候，那扇金属大门上已经开始出现凸起，哪怕是给有钱人住的洋房，以这个时代的钢铁产量，也结实不到哪去，在这巨力的轰击下，怕是撑不了多久。

　　冯雪见此情形，大脑开始飞速运转，现在这情况跑是肯定跑不了的，房子里的门估计也没几扇能挡得住这力气。

　　“拼了！”冯雪将牙一咬，那股子敢撞大运搏穿越的狠劲再次涌出，拿出玉印注入法力，卧室画轴里的墨霙立刻飘了出来。

　　“我给你灌些法力，你去县里找人救命，武馆、米铺见着就喊，让他们去找高手、县长，实在找不到就沿街喊闹僵尸了什么的，不过记得飞高点，别让人把你当恶鬼灭了！”

　　还没来得及开口就听到冯雪这劈头盖脸的一大串，墨霙的反应却是不慢，感受着涌入身体中的法力，她点了点头，就这么穿过房顶飞了出去。

　　冯雪见墨霙不用自己多费口舌便开始行动，也不由得松了口气，旋即掏出一个刻着【金】字的玉牌冲到门边，充盈的法力注入玉牌，淡金色的法力被他一股脑的注入了大门。

　　“拿着这个贴在门上，应该能坚持久一点！”

　　冯雪把玉牌塞进柳云曦的手中，这才开始从储物袋里掏出香烛供桌，一边维持着给玉牌中输送法力，一边就近搭起法坛来。

　　一边搭，还不忘问道：

　　“现在具体是个什么情况？不是说僵尸和鬼吗？鬼呢？不会已经进家了吧？还有你怎么做到让僵尸死心眼似的在这敲门的？”

　　“当然是被我拴住了！”柳云曦捏着铭刻了【金身咒】的玉牌，顿时觉得压力骤减，一边保持着对门的支撑，一边道：

　　“你以为我站这就是为了撑个门啊？没看见我手里的狗绳？不过你快点想办法，我这三年道行的小妖可撑不了太久！”

　　冯雪闻言，这才从越肩视角看到了柳云曦手里绷得紧紧的，如同月光般柔和的月白色绳索。

　　不是很理解柳云曦意思的他干脆朝着距离门最近的窗户挪了两步，借助越肩视角可以离体两米的特性将视野探出窗外，旋即就看到了一幅极为鬼畜的画面——

　　一个穿着经典官服的僵尸此时正站在门口，卖力的对那散发着金光的大门挥舞利爪，而在他的肩膀位置，一个带着脖子和半截肩膀的女性脑袋正怨毒的盯着大门，那一双猩红的眸子只是看一眼就令人浑身颤栗。

　　不过真正显眼的，却是那从门后伸出的白色光绳，它像是情侣围巾一样，将那僵尸和红眼凶鬼的脖子缠在了一起，真就如同狗绳一般，限制着僵尸与鬼的行动。

　　可惜从僵尸每动一下就会扯动光绳来看，妖力对于僵尸的束缚似乎不大，只是因为那鬼被牵扯的关系，才无法脱离门口的位置。

　　看懂了这些，冯雪也略微放松了几分，至少目前，不会出太大问题。

　　随手抓起墙边用来防贼的铁棍置于坛前，法力灌注进刻着【斩】字的玉牌，银白的光辉伴着玉牌刮过铁棍的声响流入其中，而冯雪则努力的控制着自己的法力，借由两根烛台的校准，将这【斩妖咒】的破邪法力封装在铁棍内。

　　就如之前测试的印章一般，可以维持数月的附灵二次转嫁到其他物品上时，持续时间就会降低到以秒计数，因此冯雪借助玉牌法器转化法力的玩法单使用玉牌输出还成，但真要用来加持别的物品，那就需要额外释放一次附灵咒，才能让术法稳定，若非如此，冯雪也不至于要持续给【金身咒】玉牌供能才能维持门板的固化状态。

　　当然，这种时候直接把【附灵】一锁，便可以轻松镀上一层外膜，虽比不上直接附灵，但也能保证内部的法力不那么快流失，但冯雪此时那是完全不敢解开寿命锁的，所以只能靠自己那半生不熟的附灵咒进行加持，好在经过这些天的训练，他自行附灵也能维持个十几分钟，短时间战斗倒是没什么问题。

　　有了可以对敌的武器，冯雪又取了两个刻着【速】的玉牌塞进鞋里，神行术这种东西倒是没必要专门附魔，跑路时候一股脑往鞋里塞法力就成。

　　如此准备周全，冯雪这才调转法力，开始对门上的金身咒法力进行加固。

　　见此情形，柳云曦反而急了，连忙大叫道：

　　“你固化个门有啥用啊？现在他敲门是因为我把它捆着，等我妖气用完了，它肯定会从别的地方进来啊！”

　　“所以这不是还没用……”冯雪话才刚说到一半，就看到柳云曦身上的月白色光辉开始变得暗淡、闪烁，一时间瞪大了眼睛——

　　“你不是吧？”

　　“所以说谁让你把我废了呢，现在我就三年道行，压制红眼凶鬼倒是没问题，但再加上一头百年老尸，我是真撑不下去啊！”

　　柳云曦此时说话甚至带上了几分幸灾乐祸的意味，颇有种连自己的小命也不在乎了的气质。

　　冯雪对她这种口嫌体正直的行为已经习以为常，要真想害死自己，她也就不至于在这挡门了。

　　所以……

　　“这个给你！”

　　“诶？”柳云曦看着被冯雪塞过来的“银光闪闪棍”，甚至愣了一瞬，冯雪却是翻了个白眼道：

　　“我又不能打，你那么大力气，还有护身的本命法宝，肯定要顶前面啊！那个玉牌也捏着，我给你持续上金身咒，至少能让你握住牌子的那只手当盾牌使！”

　　“谁让我欠了你的呢！”柳云曦叹了口气，无奈的摇了摇头，伸手接过那对她而言也有些烫手的铁棍，回头道：

　　“你准备好了说一声，我直接把门打开。”

　　“行，让我把法力补满。”

　　“别……”

　　柳云曦还没来得及阻止，一股元气便从冯雪的身上逸散出来，早已吃饱的神魂狂吸一口元气，灵台识海中顿时下起了法力之雨，汇作溪流，而脑子慢了半拍的冯雪此时才开口问道：

　　“你说别什么……”

　　“迟了！”柳云曦叹了口气，却听门外一声尖锐的女高音炸开，整个房屋都仿佛都动起来。

　　原本就已经若隐若现的妖力绳索就此崩断，而房间中的游离元气也像是碰上了吸水泵一般，瞬间消失无踪。

　　“……”冯雪此时哪里还不知道自己做了什么蠢事，正想开口，柳云曦却已经飞速挡在了他的身前，下一刻，伴着玻璃碎裂的声音，一道身影，已然撞入房中！