第一章 欠寿时的我为何要打麻将？

夜晚十点，麻将馆里的气味、烟雾和汗水令人恶心，一张张麻将桌上泛起的杂音混着贪婪、恐惧与希望，紧张不安的气氛令人心力交瘁。

　　在这样的氛围里，冯雪表现得与他人尤为不同，他审时度势，进退有度，相比于那些输红眼的赌徒，他的身旁的筹码已经堆成了小山。

　　他的双眼有着浓郁的黑眼圈，长时间熬夜引起的诸多问题让他看起来十分疲倦。

　　这样的身体状态一般会出现在那些没日没夜沉迷于赌博的赌鬼身上，只是冯雪那疲惫的眼神中，却找不出丝毫的贪婪，不，那眼神，甚至找不到一丝焦距，他就仿佛一台无喜无悲的麻将机器，不断重复着摸牌打牌的循环。

　　忽然间，这个机械般的青年突兀的挺直腰杆，而与此同时，刚刚完成摸牌的对家，脸色却已经黑到了极点。

　　他看着手中那张红色的五筒，又抬起头看了一眼冯雪那几乎摆明了在做筒子清一色的牌河，冷汗已经不受控制的从额角滑下。

　　然而，已然立直的他，摸到什么，就必须打什么，哪怕明知道这张牌大概率会放铳，他还是不得不咬着牙，将其拍在了桌上。

　　“满贯满贯满贯满贯……”

　　心里不断祈祷着对面的青年胡出一个较小的牌型，他甚至不敢奢求对面是副混一色，但随着那红色的五筒与牌桌接触，却似有洪钟大吕在此刻炸响。

　　冯雪那仿佛机械般的脸上泛起一抹如释重负的笑容，他面前整齐的手牌似多米诺骨牌一般依次倒下，而伴随着每一张牌与牌桌发生碰触，都似有滔天巨浪拍击着崖壁。

　　“御无礼，荣，纯正九莲宝灯，双倍役满。”

　　“什么？”对家双目仿佛喷血一般，整个人都弹了起来，冯雪却只是慢条斯理的将自己身边的筹码装进背包，一直以来压制的情绪却是再也掩饰不住。

　　看着那无比漂亮的牌型，对家的赌客想到自己这一张牌输掉的数字，一股热血直冲脑门，竟是口不择言道：

　　“小鬼！纯九也敢和？小心就剩九年可活啊！”

　　话音一落，原本嘈杂的麻将馆顿时陷入寂静，一道道视线聚焦而来，更有不少赌客连自己的牌局也不顾，只为一睹这数年难得一见的纯正九莲宝灯。

　　不过伴随着一声不轻不重的咳嗽声，大家却又纷纷让开道路，旋即就见这家麻将馆的主人缓缓走了过来，他平视着那口不择言的赌客，语气平淡中带着满满的压力：

　　“大家都是来玩的，什么话能说，什么话不能说，要有分寸……”

　　那一时热血上头的赌客顿时浑身发凉，连忙道：

　　“对，对不起，陈先生，我只是一时……”

　　“算了陈叔，反正我也不信这个。”冯雪将装满筹码的包放在麻将桌上，对着那充满威严的老板露出笑容：

　　“老样子，三成请大家吃宵夜，剩下的清点好打我卡上就成！”

　　说罢，他打了个大大的哈欠，在一群客人复杂的注视中，带着一身烟气走出了麻将馆。

　　他真的不信吗？

　　他可太信了！

　　看着自己头顶上从43跳到3287的数字，冯雪满意的点了点头——

　　“我的目标，本就是这个啊！”

　　心情舒畅的青年回到自己的家里，一头栽倒在床上，而这一切的开端，还要从半个月前开始说起……

　　……

　　“艹！怎么眼一闭一睁就穿越了？”

　　冯雪一脸懵逼的站在卫生间，看着镜中熟悉又陌生的自己，一张还显得有些青涩的脸上写满了难以置信。

　　但比起镜中这个年轻了好几岁的自己，他更在意的是镜中的他的头顶，那灿金色的数字——

　　60。

　　“什么玩意？金手指？是还能活六十年？还是等级是六十级？总不能是那啥的次数吧？”冯雪作为一个业内人士（指网文写手），对于穿越和金手指之类的东西接受能力还是蛮高的，但就在他思索之际，头顶的数字忽然一闪，然后……变成了59。

　　“哦豁，完蛋！”

　　冯雪拿出手机，看了一眼00:00的时间，那一颗因为穿越与金手指而火热的心，顿时哇凉哇凉滴，此时他唯一期望的，就是这个59真的就是天数，而不是小时甚至分钟。

　　也不知是精神压力过大，还是单纯刚睡醒（穿越），他觉得眼角就像是眼镜片上沾了东西似的，略微有些模糊。

　　只是还不等他伸手去揉，在注意力的聚焦过去的瞬间，全新的视野忽然展开。

　　那是一个类似于越肩视角的视野，可视范围与广度和肉眼差不多，不过位置可调，具体来说就是以双眼连线的中点为球心，半径两米的范围内的任意一点都可以作为视野起点，但视线必须正对着自己双眼连线的中心。

　　在这个越肩视角下，他仍旧能看到脑袋上的数字，只不过在数字的前面，还多了一个类似于“锁”的图标。

　　“难道这玩意可以把寿命锁住？”冯雪心中升起一丝希望，当即将那锁扣上，但旋即又意识到自己有些冲动，不过念头转动的同时，锁也随即打开。

　　“哦，居然可以随时锁上和打开？”

　　冯雪对此有些意外，但并没有过于纠结，既然穿越和寿命都已经变成既定事实，比起纠结过往，不如多想想如何破局。

　　略微适应了一下“越肩视角”后，冯雪便将自己的寿数上锁，然后开始了一番犹如全收集党舔图一般的精细侦查。

　　虽然没有继承前身的记忆，但是得益于网络时代和生物密码的普及，他可以通过指纹登录前身的网银账号，也能够通过浏览器的“记住密码”，获取前身的各种情报，而在找到了身份证后，就算是想要去银行更改密码之类，也不再是什么麻烦的事情。

　　在接下来的时间里，发现越肩视角的【锁定】功能无法制止寿命流失后，他便开始在这个表面上看起来像是日轻世界观的世界里，到处寻找续命的法门。

　　最开始是医院，然后是道观与寺庙，在找出不少备选方案的同时，他对于天与年的时间换算也达到了近乎本能的程度，连那个有点抽象的金手指，也渐渐的熟悉了起来。

　　只是，真正靠谱的方案，却着实不多。

　　直到，穿越的第四天，他在新闻上，看到了某位号称“有史以来第一次在正式比赛中和出纯正九莲宝灯”的职业雀士头顶，那略显异常的数字——

　　3286。