第七十一章 这你也信？

“都给我小心着点！里头的东西你们干一辈子都赔不起！”

　　小路上，牙人小心翼翼的盯着驴车上的箱子，同时不住的敲打一下跟在车旁的的苦力们，让他们小心看护，生怕闹出个好歹来。

　　实际上他也想过不用驴车，而是让苦力一路抬过来，但此处距离牙行怎么也有个几里路，五六百斤的大箱子抬起来着实是有些不便，万一哪个脚下不稳，那可比颠簸一下来的更加严重。

　　然而，就在牙人如此紧张的护送下，却并未注意到，自己带来的苦力队伍中，不知何时，却是多了一人。

　　这人，自然就是那魔修了。

　　他离了冯雪的宅子，便早早的守在这路口，正是要等这牙人，来送那个什么劳什子冰箱。

　　此时他混入人群的方法，说来也是简单，便是那鬼气惑心之法，只是他境界高超，想要迷惑几个凡人，自然不需要什么大张旗鼓的幻术，只需要稍微泄漏一点气息，混淆自己的存在感就可以了，如此一来，哪怕是路上撞见玄修，也至多是以为刚路过了哪处阴地，又或者干脆是搬过死人之类。

　　就这么一路混在苦力之中，魔修甚至略微调整了一下自己的身型，让自己看起来更加像是自幼卖力气导致身体亏空的苦命人。

　　起初可能还有点生涩，但是当他随着牙行一行抵达冯雪院前的时候，却是已经彻底融入了苦力队伍，再也看不出丝毫的区别。

　　此时已是巳时，冯雪的晨练早已结束，他正呆在练功房，在和柳云曦的切磋中，不断改良自己的战斗方式。

　　牙人当即上前，摇响院门口的门铃，伴着声音顺着管道传入室内，不多时，便见那熟悉的身影出现在门口。

　　“冯先生，冰箱给您送来了，不过这东西装起来还挺麻烦的，您看是放在哪比较好，您把位置选定，我立刻安排人给您装上！”

　　听到牙人的话，冯雪这才忽然意识到，这个时代的冰箱好像和空调一样，是有个外机（压缩机外置）的，需要放在地窖或者储物间内通电，然后把冷气通过管道输送到冰箱。

　　但冯雪倒是不在乎这个，反正房子也够大，便随便规划了个远离卧室、练功房等主要活动区的房间，让牙人动工。

　　看着那从木屑、刨花与稻草中取出的冰箱，冯雪的眉头却是一皱，因为，他在一群头顶有字的人中，看到了一个脑门上光溜溜的家伙。

　　“焯！”冯雪心中就是一突，而注意到冯雪那一瞬间情绪变化的魔修却是心中狂喜——

　　“来啊，揭穿我啊！打我啊！这么多普通人，你总不能用杀招了吧？掌心雷呢？往这招呼啊！”

　　魔修心中疯狂的呐喊，但冯雪却是一副不为所动的模样，他当然不是害怕误伤什么的，单纯就是觉得打不过罢了。

　　毕竟按照玉器店老爷子的说法，这无寿之人不是大妖遗蜕化形，就是真仙游戏人间，他这种修行不过十天的小菜鸡那是万万没可能与之一战的。

　　比起大庭广众之下拆穿对方，不如看看他到底想做什么。

　　抱着这样的想法，他指示着牙人带队将冰箱送去厨房，然后再挑选合适的房间安置压缩机，如此跑前跑后，却是终于逮住了一个魔修故意露出的破绽。

　　在这个瞬间，魔修心中道：

　　“现在就咱俩了！这下你总没顾忌了吧？快来啊！”

　　谁知冯雪却是向前一步，一脸正色道：

　　“前辈几次三番伪装身份试探晚辈，究竟是何目的？”

　　“啥？你昨晚上那一言不合就开大的性子哪去了？难道不该直接一发掌心雷拍过来，打完再问来头的吗？”

　　魔修被冯雪前后差距极大的态度给弄得有点无语，因为吃亏这事吧，就得被动着来，现在还没暴露呢，他要是直接来一句“没错，我就是百年前叱咤风云的魔道大宗师三煞宗李茂林”什么的，那就是自己犯蠢了。

　　这就好比你被人打了一顿，你可以要他赔钱，但你要是自己绊一跤摔在人家面前索赔，那就是碰瓷了。

　　魔修立刻开动脑筋，那强大的神魂在此刻爆发出了惊人的智慧，终于，他想到了一个完美的主意——

　　他要撒一个一戳就破的谎！

　　原本似是被生活压弯的脊梁顿时挺起，原本的苦力一时间竟是显出几分仙风道骨，他将手一背，以一个破绽满满的姿势轻咳两声：

　　“咳咳，竟然能看穿本尊的伪装，你果然很有慧根！小辈，你听说过轧神仙吗？”

　　“轧神仙？那是啥玩意？”冯雪是没听说过这玩意的，但就在他脑中疑惑之际，感受到他情绪的墨霙却是解释道：

　　“那是我……哦，白藜老家那边的一个习俗，相传每年吕祖，就是吕洞宾过生日的时候会假扮成凡人在街上晃悠，谁要是撞上了，就能交好运，若有人能认出来，更是能得纯阳真传什么的，不过那是姑苏的习俗，而且现在也不是四月十四啊？”

　　“姑苏……那不就是这附近吗？”冯雪翻了个白眼，暗叹这蠢鬼不懂地理，鹿城和姑苏就隔了个蟹湖，直线距离也才几十里，有类似的习俗不是很正常？而且吕洞宾能轧神仙，别的神仙就不能了？

　　当然，冯雪也不是全信了，只是以这位的实力，他不信又能怎么样？难不成说“你老小子唬人呢？”那不成棒槌了？

　　他是死不了，可这种老怪物有的是办法让他生不如死好吧？

　　魔修正等着冯雪反驳，却见他居然一脸“原来如此”的认可模样，心态顿时有点崩，当即决定把这个谎撒的更扯一点，于是提高语气道——

　　“本尊游戏人间，被你看破身份，便是有缘，只是你师承不凡，我也不好收你为徒，姑且试你一试，如今你既然成功过关，那便是天意如此，本尊传你些本事，也算全了这道缘分！你只当这是找米铺买法术一般的交易即可，以后也不可以我的弟子自称……”

　　魔修心说“这下你总该觉得不对了吧”，却不料冯雪竟是双手一拱，将腰弯到九十度道：

　　“晚辈冯雪，谢前辈传法！”

　　（早期冰箱除了压缩机外置和制冷剂较为危险外，其实看起来也不那么落后）