第五十九章 这必然是我的劫难！

艳阳高照，正值午后时分，冯雪在家里愉快的吃着柳云曦准备的培元料理，为自己那具现代人的孱弱身体补充营养，而与此同时，鹿城县的未入道的玄修们却是倒了大霉。

　　如果说昨天夜里，是全城入道玄修的总动员，那么到了现在，一夜没睡的高手们开始犯困的时候，这些小徒弟就不得不担负起任务，开始了他们的工作。

　　“都查仔细点啊！”陈道长深知这件事兹事体大，硬是给自己拍了张醒神符，强打着精神监督这些不靠谱的小年轻们工作。

　　对于这位县里前五的大高手，各家派出来的小徒弟那是半个字也不敢蹦，只能端着罗盘、捏着龟甲，持着签筒，唤着纸人，一路沿着城边搜索。

　　陈道长坐在竹椅上，不由得打了个哈欠，心中却是在思考着周遭的风水。

　　他入道已有百多年，倒也没少给周边看过风水，对这昆山一地，也算是了然于胸，何处适合点穴自然也是清清楚楚。

　　只是他更知道沧海桑田的道理，近百年的风水宝地，两百年前未必就是如此，而两百年前的好穴，如今也未必还是原本的模样。

　　“不过鹿城建城少说也有千余年，城内环境应该没什么问题，之前也托县长去查县志，要是周边没什么大墓，有风险的大概就是蟹湖和马鞍山了。”

　　陈道长叹了口气，所谓的马鞍山，并不是五百里外那个马鞍山，而是指距离那片足有鹿城两倍大的蟹湖不远的一座小山，还没有百米高，因为形似马鞍而得名，屁大点地方，却有着好几个风水宝穴，县里有好几个家族的祖坟都在上面，其中有三个还是他给点的。

　　“不过如果真是祖坟出了问题，怕是不好办啊……”陈道长捏了捏眉心，熬夜的困倦与醒神符的刺激让他有些头疼，不过就在这时，他忽然看到了一个熟悉的身影，立刻起身道：

　　“邓姑娘！你怎么来了？”

　　“陈道长不必起来！您是前辈，歇着便是，我在斗法方面没什么经验，之前帮不上忙，如今这寻物寻人倒是我的专长，没道理看着大家忙不是？”

　　说话的是一个年轻的女性，看模样不过二十出头，长相也是周正，唯有那一头长发泛着淡灰，看起来倒是显出几分不自然的老态。

　　此人便是这鹿城县五大高手之一，别看她刚过二十的年龄甚至比其他几位高手的徒孙还小，但家里供得家仙儿却是已有数百年的传承，只是这出马仙终究是供奉妖魂的旁门左道，莫说城隍庙，就算是道观佛寺也不可靠近，因此才没有参加白天的镇物安置仪式。

　　但身为鹿城县落籍的玄修，她也不能什么事都不做，因此在听说陈道长在大张旗鼓的找什么时，便自告奋勇的赶了过来。

　　其实陈道长是不太想拜托出马仙的，但此时邓姑娘主动找上门来，那又是另一回事了。

　　他心中合计了一下，便道：

　　“也好，我昨日找了一宿，确实是乏了，其实这事情说来也是麻烦，你且听我细细道来……”

　　说着，陈道长就将自己的猜测说了一遍，邓姑娘原本还以为只是找个溜走的野鬼，撑死不过红衣厉鬼水平，靠着灰九太爷不难处理，如今一听，竟然可能涉及魔修残魂，当即也是严肃起来，用力点了点头道：

　　“若论寻龙点穴，我自是不如陈前辈，但既然要找古墓老尸，我还算是有些心得。”

　　说罢，邓姑娘双手结印，单脚点地，以她与家仙的联系，其实已经不需要如此行事，但自幼养成的习惯却还是让她用力的摇起头来。

　　眼见着灰色的发丝随着身体摇摆，她的站姿也慢慢变得古怪起来，陈道长见状，却是默默退后几步，心中却反应过来：

　　“合着您是打算用寻宝的手段找大墓啊？也对，若是真有什么难以查询的古墓老尸，恐怕身份也不会低，陪葬品当是少不了的……可惜月初抓住的那几个盗墓贼已经砍了，不然找他们说不准还能更快点！”

　　……

　　就在玄修们紧张忙碌的时候，马鞍山上，一片看似与周围一般枯败的乱石地下，一双浑浊的眸子忽然睁开，猩红的光辉点亮那逼仄的空间，在长达数分钟的沉默后，它终于像是适应了一般，指尖轻轻掐动——

　　“甲辰年腊月十四……比预期的早了太多，【龙蛇起陆】吗？不，不对，这个穴的煞气仍旧充盈，可若不是，我又为什么会提前苏醒？”

　　那身影继续掐动指节，一缕冥冥之中的感应随之产生——

　　“【天刑】显煞？与鼠相冲？开什么玩笑！又不是太岁位，就算是鼠妖……”

　　身影动作忽然一顿，沉睡百余年导致的思维迟缓在慢慢恢复，他忽然想起了一些事情——

　　“是了，鹿城是有个灰仙来着……可是我都睡了快两个甲子了，怎么会与它有冲突？”

　　身影越想越是不对，干脆从那白玉床上爬了起来，下意识的低头一看，哦豁，懂了！

　　“这事情也太巧了！明明再睡七个月，就能功成圆满，哪怕入了乙巳年，也能褪去魔胎，可偏偏在甲辰年末被惊醒……是了，这恐怕就是我的人劫了！”

　　身影像是终于醒悟一般，从白玉床上站起身来，旋即就又低下了脑袋——

　　无他，碰到头了。

　　抬头看了看低矮的墓穴“天花板”，微微叹息一声，便撑着僵硬的身体爬下玉床，一边以自己的法力接替地煞之气，给两百年未曾用过的壶天袋充能，一边思考接下来的对策。

　　修士修行总少不了劫难，不过和话本小说中不同，这劫难并非是简单的天雷地火，而是往往应在各种机缘巧合之处，比如功成圆满前忽然窜出一条蛇吃了你的宝丹大药，比如阴神转阳时忽逢兵灾入城，而魔修本就业力深重，劫难往往也更麻烦一些。

　　他在二百年前便已经修成大宗师，感念魔修已无前路，翻遍古籍，才研究出这炼炁为煞，转清为浊的法门，又经百年推演，方算出百余年后的乙巳年七月十五（中元节，鬼门开，阴气重）这天，恰好会发生天狗食月，他掐准时间，将自己灵肉两分，舍了那数百年的道行，以沉眠两个甲子为代价，褪去魔胎，结出阴煞鬼体，转修尸妖。

　　可现在……

　　“距离乙巳年尚有十七天，要躲一躲吗？”

　　魔修皱着眉头，却又果断放弃，因果这东西要是那么容易规避，他也不用靠这种几乎自杀的方式来转修了，在那数百年的修行中，他见过太多反面案例，一个个都想着“再熬几天”、“再顶几个时辰”、“只要撑到天亮”之类的想法，但往往就是越接近极限，就越是会功亏一篑。

　　“罢了，便出去看看这百年后的风景吧！”