第五十六章 求别吹了！

不得不说，这鹿城县的玄修们确实靠谱，从墨霙求助开始，满打满算也不过十分钟的时间里，包括神父和一景大师在内的十几号玄修便已然浩浩汤汤的杀了过来，只是等他们到场时，看到的却只有那焦黑的无头尸身，破败的两层小洋楼，以及那仍旧可以清晰感知到的雷法痕迹。

　　“好强的雷法！”穿着道袍，面相还算年轻的道士嗅到空气中那股臭氧的腥臭味，立刻挑了挑眉，鹿城县入道的玄修就那么几个，此次值夜的四位他自然都认识，一个剪纸匠，两个巫觋，还有一个是他徒弟，四人都不可能有这般雷法造诣。

　　想到这里，他的视线立刻就聚焦在了那位一脸尴尬的青年身上。

　　这个青年他也有些耳闻，据说是前日入城的游学者，发现僵尸可能入城后，还曾将他当成过重点怀疑对象来着。

　　但看他身上那仍旧没能完全散去的雷气，以及身边的清丽女鬼和穿着西洋女仆装束的女……

　　“嘶！”

　　本来还想说有钱人玩的真花的道长却是猛地吸了一口凉气，那哪里是什么女仆，那他喵的是一位化形灵妖！

　　虽然对方身上的气息并不强，但哪怕是靠口封化形的灵妖，那也至少要修个百来年，才能开启灵智习得化形之法，更难得的是那太阴之气纯净无暇，仅仅只是站在这月光下，便有点点月华自发融入她的体内。

　　这等修为，当然不可能弱到哪里去，如今气息微弱，怕是在之前的战斗中消耗甚大！

　　心知如此纯净的灵妖必然是自幼有高人引导，才能不沾半点浊气，再加上那灵鬼看起来也是鬼体凝练，执念稳固，却无怨气、血煞，定是以正法供奉百年才能这般纯净。

　　“怕是哪个名门大派培养的嫡传弟子！而且还是带着护道人的那种！这种雷法造诣……难道是传说中元明时期就已经断了传承的神霄派？”

　　陈道长心中做出判断，脚下却是跟着一起赶来的同道凑了上去。

　　不过道长识货，却也有不那么识货的，一个穿着五彩斑斓衣衫的男子见僵尸脖颈的致命伤，立刻笑着道：

　　“张老哥，你这请神咒是越发精湛了！”

　　“不敢不敢！”被称为张老哥的玄修闻言，脸色大变，生怕抢了这位真大佬的风头，连连道：

　　“我们到的时候，那变异的缚魂尸傀便已经被打成了重伤，我所做的不过是补上最后一剑而已，那是万万不敢居功的！”

　　说完，另外三位玄修也是连连点头，陈道长闻言，却是一惊，一个蹿步挤开人群来到那尸体旁，同时开口问道：

　　“变异缚魂尸傀？乐水！你详细说说！”

　　之前那个被吓得慢了半拍的玄修立刻凑了上来，绘声绘色的讲述着这个不惧雷法的缚魂尸傀如何抗住了冯雪那强横无比的五雷正法，又是如何轻易撕开了剪纸匠的纸人，最后被请吕祖上身的张姓巫觋一剑斩首的。

　　冯雪在一旁听得只想找个地缝钻进去，但赶来的玄修却是一个个连连点头，那缚魂尸傀是出了名的邪门，僵尸有魄无魂，缚鬼有魂无魄，两者相合，却是组成了一种另类的互补，若是吸收了足够的血食彻底融合为一体，便是传说中的尸妖，不惧五行，不入阴阳，吞吐浊愿阴煞，自成一体，届时唯有请动阴司鬼王一级的大前辈，才有可能镇压得住。

　　不过……

　　“尸体没问题，就是百年老僵尸，问题恐怕是出在那缚鬼上……也对，一般的缚魂尸傀来说都是新鬼压僵墓，僵为主，鬼为辅，若是反过来，地下本就有上古怨鬼被镇，普通尸体下葬后会尸变也属正常，可惜哪怕是这僵尸都是前朝之物，想要追溯那鬼物来历却是不可能了。”

　　几个玄修大佬围着那平平无奇的百年老尸评头论足，冯雪很想说这就是普通僵尸加凶鬼，自己的雷法是花架子，但还没开口，大家就一副“大佬您真牛【哔——】，这么强的雷法我们隔着几里地都能感觉到”的架势，弄得冯雪好生尴尬。

　　好在那一景大师是个有眼力的，见冯雪表情有异，心说年轻人还是腼腆，便开口道：

　　“不管如何，这缚魂尸傀已然伏诛，我们也算能松了口气，大家不妨先将尸体镇住，等明日连同事发经过一并报与县长便是，现在天色已晚，冯先生经历了一番大战，也需要休息，咱们就先回去吧！”

　　“啊，对对对！冯先生尚未入道，用出这般术法想来也不轻松，我们不要打扰人家休息！”似是被这一言点醒，不少人也都醒悟过来，客客气气的开始镇压残尸，归正地气，连那不合群的几个神父都摸出圣水开始泼洒起来。

　　冯雪此时也算是松了口气，和诸位玄修拱手告辞，便要回自己那才租了没几天就遭逢大难的破别墅，好在他也不缺钱，心说之后干脆直接和牙子全款买下算了。

　　此时倒也有人注意到冯雪这宅子的状况，当即邀请冯雪去别处暂居，不过冯雪自家人知道自家事，他在玄修领域就是一半文盲，那一开口不一准露馅？

　　别看现在大家客客气气，谁知道暴露后会不会就有人动点歪心思？

　　被冯雪拒绝后，那邀请者也没有纠结，只当是高手不愿随便欠人因果，不多时，清理好战场的诸多玄修便依次散去，只留下几个原定巡夜的重新回到岗位，是的，虽然尸傀已经伏诛，但谁也不敢确定这就是唯一的鬼物，需得明日借太阳之力重置城内镇物，才能确定是否真的安全。

　　……

　　等徒弟换了岗，陈道长这才一把将其揽住，一边往自家道观赶，一边小声问道：

　　“乐水，你见到那大妖出手了吗？”

　　“大妖？”听到这个词，乐水脸色立刻一惊：

　　“师傅，你看错了吧，那虽然是位化形灵妖，但感觉就三、四年道行啊！”

　　“白痴！”陈道长给了徒弟后脑勺一巴掌，翻了个白眼道：

　　“她要有个三四十年道行也就罢了，我只当她吞了帝流浆，可三四年？你三四岁能满街跑吗？”

　　“……”乐水很想说“我三四岁时你都开始让我淘米熬粥打酱油了”，但刚刚吃了一巴掌的他还算清醒，只是摇了摇头。

　　陈道长见状，满意的点了点头道：

　　“那位光是站在月下就能引动月华相随，显然是已经将太阴身修行到相当境界，这样的一位大妖，对于鬼物应该是有极强镇压效果的，再加上那恐怖的雷法，哪怕鬼物不凡，也不该能抗住啊？”

　　“可是我们之前看到的时候，那位灵……嗯，大妖已经受伤了，是被冯道友抱出来的……哎呀！师傅你怎么又打我？”

　　“道友是你叫的？没大没小！以后见了要叫冯先生知道吗？”陈道长瞪了徒弟一眼，却不自觉皱起眉头：

　　“能将大妖打伤……百年老尸肯定是不行的，难道那鬼还是位修士？是了！若是魔修残魂，倒是能解释雷法和妖气无法克制的问题，但若是如此，就算重伤也不可能被一剑斩了……不好！”

　　陈道长脸色一变，立刻道：

　　“若是魔修残魂，恐怕是使了个李代桃僵的替身法，不行，乐水，你回去取地煞针来！”

　　“那师傅你……”

　　“我当然是去找那个臭和尚了！看什么看？你想师傅一个人送死啊？”