第七十九章 是你把邪祟引到这儿来的？

就在全城入道玄修都在为净化邪祟而努力的时候，冯雪正在家里抽取元气——

　　自打学会了采元术后，他每天都要消耗大量的元气，来进行法力配比相关的研究，如今八天过去，他不止以二百三十一种元气配比依次发动了自己掌握的各种【化字头】法术，拉出了一张细化了威力、功能性、针对性等方面的表格，更是通过对【转化】这门法力基础性质的深入研究，给自己设计了好几套应用风格。

　　而伴随着李前辈传授的技巧、术法越来越多，他的脑洞自然也越开越大。

　　不过设计归设计，想要真正用于实战，就免不了大量的练习，而做不到直接将对应元气单独汲取的他只能以五行玉为中转。

　　虽然按照采元术的讲解，五种元气仍旧要同步采取，才能保证五行平衡，最大程度的避免浪费（折寿过度），但冯雪的杂鱼神魂并不足以同时操控五个线程，更遑论每个线程都需要一套完整的仪轨了。

　　当然，冯雪也有他自己的策略，锁命开挂后，他是完全不在乎元气的消耗，自然可以将所有精力集中在一个脏器节点上，每次只采一种元气，剩下的为了避免影响身体五行平衡，干脆直接排出体外喂给墨霙。

　　如此一来，他所要维持的的仪轨也就只剩下一种，效率也自然大大提升。

　　唯一的问题是……

　　那种寻常人，包括正道玄修都很难察觉到的，灵鬼进食元气的气息，却是会源源不断的逸散出去……

　　……

　　“这小子疯了？我不都提醒他要祭灶了吗？他怎么还在这时候提炼元气啊！”

　　正在调动煞气的李茂林险些吐出一口老血，他是真的很难理解冯雪究竟是个什么思路，不过此时他也懒得去了解了，因为他现在，只想哭。

　　虽然他是个魔修，但他这次引爆邪祟，是真的没想伤害任何好人啊！

　　可现在，要是那个小鬼真的被几十万人积累了一年的浊愿恶念给冲死了，那他这人劫可真就没法度了！

　　“不行！”李茂林立刻停下了当前的动作，就要前往冯雪宅邸帮忙，可就在此时，房门却被人一脚踢开，感受着屋内浓郁的煞气，为首的牧师怒斥道：

　　“竟然真的有人搞鬼！”

　　作为一神教的教徒，在异国拜祭异教神的日子里巡逻本就是一件很令人火大的事情，只是碍于在别人的地盘，不能发作，只能自领了个不那么显眼的位置。

　　却不曾想，这么一个大概率没问题的地方，居然还真有人借着灯下黑搞事！

　　“难怪一直找不到，没想到居然是借助外面残余的雷霆气息做遮掩！”

　　牧师瞪着双眼，一手展开圣经，一手从身后抽出一柄绘刻着圣徽的钉头锤，高声诵念道：

　　“要踹在狮子和虺蛇的身上，践踏少壮狮子和大蛇！”

　　伴着简短的诗篇念诵，圣洁而炽烈的光辉自展开的书页中迸出，将牧师与他手中所持的钉头锤染上圣徽。

　　他没有回头，双眼直视着想要逃跑的李茂林，对着身后的教士与修女大喝道：

　　“张开驱魔结界！吟诵圣诗！”

　　眼看着遁法被光辉构成的屏障所截断，李茂林的脸色又黑了几分，心中不由叹息道：

　　“真不愧是我的人劫！臭小子，你可千万撑住啊！”

　　……

　　“有东西过来了！”

　　刚拿起红玉对准心脉的冯雪听到柳云曦一声惊呼，猛地打了个激灵，随手将玉印收进壶天袋中，这才站起身来，墨霙见状，一口吸干房间里残余的元气，紧跟在冯雪身后，然后……

　　“焯，什么【哔——】动静？”

　　在越肩视野下，一条黑线正从远方奔涌而来，一座座房屋就如同礁石，街道似乎化作了河道，而那黑线，更是让冯雪想起了穿越前看过的钱塘江大潮。

　　一座座宅院屋舍上笼罩着半透明的愿力金光，抵抗着大潮的冲刷，此时此刻，哪怕冯雪还没意识到这黑潮便是“祟”，也明白这金光定是祭灶产生的庇护。

　　而他家，没有！

　　“跑！”

　　也亏得习惯了把全身家当揣兜里，此时冯雪没有任何的顾虑，直接从二楼窗户钻到屋外，一个勾手上翻扒住三楼窗台。

　　十余天的锻体在服食术的配合下，让他拥有了超越前世吃药吃到健美圈传出噩耗也未必能达到的身体素质，静桩的锻炼更是让他的协调性超越了一般的体操运动员。

　　手脚并用的来到超过十米的阁楼顶端，冯雪的脸色却是越发难看，和他原本想象的单向潮涌不同，此时他的宅子更像是正在被海潮淹没的孤岛，四面八方都是漫涌而来的黑色物质。

　　无论是柳云曦还是墨霙，都不认识这些玩意，但毫无疑问，这绝对不是什么好东西！

　　“怎么……”

　　柳云曦正要开口询问，冯雪却是先一步道：

　　“我看你像个热气球！”

　　伴着烟雾与熟悉的轻响，柳云曦顿时化作了一个顶白色的热气球，冯雪二话不说翻入其中，掏出刻着“火”字的玉牌开始输入法力。

　　虽然施展火法最好的是二木加三火的比例，但奈何他储存火行元气的红玉还没充能就被打断，便干脆直接用全比例的法力催动【引火咒】。

　　柳云曦自己也知道厉害，竭尽全力的催动妖力，快速转化出大量的热量，伴着气球快速鼓胀起来，篮子也终于开始升空。

　　冯雪既然有柳云曦这种方便的“万能工具”，自然不会不考虑逃生问题，飞行当然是最优先考虑的事项。

　　只是尝试大鸟、无人机、直升机的行为都并不顺利，无人机、直升机是因为柳云曦的脑子适应不了螺旋桨飞行的逻辑，而鸟、风神翼龙之类的变身，则是因为负重太低，在二十七立方米的体积下，她所能变成的鸟翼展不过十来米，负重也就几十斤，而且还需要足够高的高度起跳才能依靠气流滑翔升空。

　　好在冯雪脑子转的快，很快就想到了许多穿越者都会点亮的第一个飞行技术——热气球。

　　也多亏了他的事先试验，才明白柳云曦变得热气球并不能立刻起飞，而是要花时间填充热气，否则此刻，免不了要手忙脚乱。

　　眼看着那黑潮已经近在眼前，热气球终于彻底的脱离了屋顶，看着下方渐渐被黑色的粘稠物包裹的宅院，冯雪也是松了口气，将手里写着【遁】字的玉牌收了起来。

　　虽然在李茂林的指导下学会了【逃遁术】的仪轨，但冯雪的法力操控着实拉跨，超过十米就已经没有任何精度可言，如果不是万不得已，他也绝对不会使用这个不知道会把他丢到何处的玩意。

　　只是就在冯雪刚刚松了口气的时候，墨霙的声音却在脑海中响起——

　　“小心，又来了！”

　　“？？？”冯雪低头往下看去，就见那无边黑浪已经彻底涌入了他的房子，旋即，就好似火山喷发一般，硬是将一团黑乎乎的东西，朝着他喷了过来！

　　“卧槽！多大仇啊！”