第二十一章 您怕不是搞批发的？

“客官，您看这宅子怎么样？维式洋房，九成新，两层，带个院子，后屋能看到北山，房顶上有个平台，能种点花花草草，晒晒太阳什么的，位置也清幽，绝对符合您的标准，屋里还通了水电，家具也都齐全，这么好的房子，一个月才三百文，水电我们都帮您打理好，若是每月多出五十文，我还能帮您安排一位负责打扫、做饭的女佣，绝对是大户人家里干过的……”

　　听着房牙子絮絮叨叨的话语传入耳中，冯雪却是仔细的打量着这栋“豪宅”。

　　虽然房牙子显然并没有把它当豪宅在租，但对于来自寸土寸金的现代的冯雪，这占地二三百平米外带一个院子的小别墅还真就是豪宅无疑。

　　不过三百文这种便宜价格，实在是让冯雪有点没底，虽然很满意，但还是问道：

　　“这么好的房子，原主人咋就不住了？”

　　“唉，您是不知道啊，这宅子原来的主人也算是个人物，不过他那败家儿子好赌，在港都被人设了套，欠了一大笔赌债，他老爹是个明白人，知道是有人算计他家的生意，又担心儿子再犯浑，干脆变卖了本地的产业，回老家去了，这刚落成的房子也就贱价卖了。

　　“港都离咱们这太近，外来做生意落脚也会直接去港都，县里的富户都有祖宅，穷点的更是租不起，这宅子也就砸我们牙行手里了，您要是有意，连房契带地契，30贯您直接拿走！您要是嫌水电麻烦，我们也能帮您办了，头三年当我送您的，之后一年一结就行！”

　　冯雪心里倒是有点意动，毕竟这点钱对他而言算不得什么，但如今他才刚穿越三天，连这县里的路都没认清，如此轻易的落户，怕是会引来麻烦，想了想，还是道：

　　“买倒是不急，我先住几个月看看，你带契书了吗？”

　　“带了带了！”虽然没能把这宅子卖出去，但能有进项便已然不错，房牙子连忙从自己的小布包里取出小心卷好的契书，一边铺开，一边还不忘讲解道：

　　“这宅子三个月起租，押五付一，不是信不过您，实在是这宅子里的家具摆设也都不便宜，倒是前后院的花草已经长荒了，您要是不喜欢自可铲了种些别的，当然，我会陪您先检查一下，如果有哪里不对，也好提早发现。另外，这里虽然也是城南，但多少有些偏僻，您最好养条狗或者雇两个护院，虽说我们平安县民风淳朴，但也备不住出几个偷鸡摸狗的混账。”

　　谈话间，契书便已经落成，冯雪干脆的付了钱，又托牙子置办些新的床单被褥。

　　这事情牙子也有的赚，自是开心应下，临走之前，冯雪却忽然叫住了这牙子：

　　“对了，听说你们这有个叫九姑的神婆？”

　　房牙子闻言，倒是没有意外，点点头道：

　　“九姑家住在城西米铺旁，恰好我帮您置办家用也要过去，就和您一起，不过以后若是还有这方面的事情，您须得去米铺找掌柜打听，这也算是个规矩。”

　　冯雪闻言，自是点头应允，两人也就没有废话，直朝着城西走去。

　　……

　　在牙子的指点下，冯雪一路绕过大道，不久便望见一座小院，比起宅子，这里看起来更像是一处祠堂，站在门外，就能闻到一股香烛的气味。

　　顺着门口向内望去，一盏盏长明灯与火烛不断摇曳，但却未见任何神像，倒是有不少无名的牌位、奇形怪状的木雕错落有致的摆放在供桌上，明明光天化日，灯火通明，却给人一种中式恐怖特有的阴森感。

　　虽然功法已经入手，但冯雪并没有放弃这最后一家，不过就在他试图寻找那位“九姑”踪迹的时候，一个声音却是忽然响起：

　　“别在这杵着，有什么事进去说。”

　　“！”冯雪猛地打了个激灵，循声望去，就见一个女人正拎着一个硕大的酒坛迈步走来，她年龄看起来三十出头，不年轻，但也不老，长相算不上美艳，却相当耐看，当然，既然是看人，冯雪自然也不会忘了看一眼寿数。

　　嗯，22791，是个长寿的。

　　“愣什么愣，说让你进去听不懂啊？不知道不能挡阴路？”

　　女人说话间，硬是往前迈了一步，将冯雪挤进了门里，旋即也不说话，拎着酒坛就来到那一张供了各种奇形怪状玩意的供桌前，将坛子里的液体倒进灯盏之中。

　　直至此时，冯雪才意识到，那坛子里并非酒水，而是灯油。

　　“怎么还愣着？难不成中邪了？”

　　那女人放下灯油，皱着眉头看向冯雪，冯雪也知道自己这表现有点怪，立刻道：

　　“这位……嗯，这位姑娘，我是来找九姑的……”

　　那女子听到冯雪的话，忽然笑了起来，大马金刀的往祠堂正中间的桌子前一坐道：“小年轻说话真好听，我就是九姑，有什么事说吧，给你打个八折！”

　　“？”冯雪闻言有些诧异，因为这女人虽然不说漂亮，但怎么也不至于和他印象里那些个神婆画上等号，但人家既然都这么说了，冯雪也只能跟着坐下道：

　　“我是个野路子玄修，没什么师承，只会点基本功，所以就想问问……”

　　冯雪还在用比较缓慢的语速观察对方的神态，但九姑却十分干脆的摆摆手：

　　“学法术是吧，可以，不过你年龄太大，又是男的，还带着别家手艺，看家本事就别想了，别的小法术就当是卖给你的，之前答应你打八折，一个法术八百文，保真不包会，学不？”

　　“学！”对于九姑的直接干脆，冯雪没有丝毫的犹豫，九姑见状，也是很离谱的从桌子下面一掏，就好似功夫里那个老乞丐似的，摸出十几本花花绿绿的秘籍拍在桌上，很随意的道：

　　“自己挑吧，绝对保真！”

　　“……”冯雪嘴角抽搐的看着桌上一堆秘籍，没忍住用越肩视角朝着桌底下看了一眼……

　　“焯！”

　　只一眼，差点没给冯雪来个心肺骤停，因为桌子底下，不知道啥时候，趴了个跟火影第一孝子似的黑脸鬼！