第五十二章 得亏变成人了

“锻炼完洗个热水澡真舒服！”

　　傍晚，锻体术练完后洗了个澡的冯雪拧上水龙头，擦干身上的水珠，随意的套上一件本地买的丝绸睡衣，这才扭头道：

　　“可以了，我看你像个人！”

　　伴着冯雪的话音落下，接在水龙头上的带花洒热水器砰的一声，变回了柳云曦的样子。

　　刚一落地，柳云曦就瞪着眼睛，一边往外吐水，一边不忘怒视着冯雪，吐了大概七八口后，才总算像是舒服了一点，超大声的道：

　　“咳咳！太过分了！居然让我，呸呸！居然让我变成这种东西！你要洗澡的话我在外面给你烧洗澡水不就行了？宅子里明明有浴桶的！”

　　“不习惯那种洗法，说起来这个时间点热水器应该已经发明了啊！这小洋楼里居然没装！”冯雪随意的摆了摆手便扭过头去，就怕一时没忍住就在洗衣间（只有洗衣间有地漏）把这家伙给办了。

　　虽然秘籍里没有写这方面的禁忌，但有着上辈子武侠、仙侠小说的刻板印象，冯雪总觉得在修行前期还是克制一下比较好，实在忍不住也可以去梦里找墨霙解压嘛！

　　不过说起柳云曦这个受口封变身的能力，也挺有意思的，除了没法变出激光枪这种超出冯雪理解范围的东西外，还有着不少的限制。

　　比如它变出的机械设备，包括摩托车、压路机等等，本质上并不是真的机械，而是类似于化形的成果，虽然具有金属的硬度和对应的功能，但无论是螺丝、铆钉还是别的什么零件，都是不能拆下来的，能源更是直接由法力转化，连加油充电的地方都没有。

　　体型方面，体积上限为27立方米，下限为1立方毫米，但可以存在幽灵这样的虚体，重量的话太具体冯雪不好测，不过目前变出最重的就是压路机，大点的房子都变不出来——小型飞机倒是能变，但冯雪不会开。

　　除此之外，弹匣、带鞘长剑之类由多个不相连部分构成的形态要么变出来是一体化无法拆分，要么就是干脆变不成。

　　然后最重要的一点，她对于电脑、手机之类的高科技产物也是没辙，不是变不出来，而是变出来后也是靠她那不太聪明的脑瓜进行计算，变计算器按个π都能卡死，变成无线电台也无法精准的收发特定频段，哪怕变成手表也是靠生物钟在计时。

　　不过哪怕有种种限制，也并不妨碍柳云曦的便捷，哪怕相遇还不满十天，冯雪却已经觉得自己没法适应没有柳云曦的日子了。

　　“果然，便利的工具令人懒惰啊！”

　　心中暗暗反思，冯雪却也没忘了自己定下的日程，随手将擦头的毛巾丢在水池上，背对着洗衣间道：

　　“我要去修炼了，你注意一点啊！”

　　“知道了！一会儿我给你送点冷盘过去！”柳云曦应了一声，便不再搭理，冯雪对此已经习以为常，甚至还为柳云曦主动准备夜宵感动了一下。

　　怎么说呢，还是妖怪懂报恩啊！

　　心中想着失礼的念头，冯雪躺在床上，开始修行，虽然只练了两次锻体术，但因为培元术的绝佳配合，冯雪榨取元气的效率有了显著的提高，明明是和往常一样的力道，却硬是将整个宅子都瞬间填满。

　　“要死啦！怎么弄这么多啊！这让我一会儿怎么修炼啊！”

　　柳云曦的尖叫声从厨房的方向传来，冯雪微微有点心虚，立刻发动驭鬼术，将墨霙拽了出来。

　　“又怎么了？”墨霙探出脑袋，有气无力的问道，冯雪伸手随便一指道：

　　“把我卧室外的元气都处理一下，之后我要是再榨多了也一并归你。”

　　“格么多谢招待哉（那就多谢款待了）。”墨霙点点头，语气仍旧是那种清冷的质感，完全听不出一点真诚的感觉。

　　冯雪也不在意，只是慢慢控制着神魂汲取元气，待到身周的元气稀薄时，也懒得去收拢房间里的元气，而是直接鲜榨一批出来，若是饿了，只需将手一伸，便能摸到柳云曦给他准备的扛饿冷盘，届时只需服食术一转，便又是生龙活虎。

　　如此不消多时，神魂便已饱胀，冯雪再次榨出一股元气，将房间充满，然后拿出一个写着【净】字的玉牌，法力在嘴里一漱，又确认了一番自己的寿命已经上锁，这才沐浴着元气缓缓睡去……

　　……

　　“？”冯雪眼睛一眯，发现自己又出现在了那片山水之间，眉头不由得微微皱起——

　　“什么情况？不服气？学了点幼儿启蒙就膨胀了？找我玩捉迷藏？”

　　念头刚一升起，冯雪便觉得眼前一花，旋即就看到墨霙一脸严肃的瞪着他道：

　　“啥人搭倷躲猫猫啊？睏勒海像只死猪猡！豪稍爬起唻！人家侪杀过来咧！（谁跟你玩捉迷藏？睡得跟个死猪一样！赶紧起来！有人打过来了！）”

　　“啥？”墨霙这一连串方言实在是说的太快，冯雪一时间甚至没反应过来，不过墨霙却很清楚自己没时间解释，用手一推道：

　　“弗要汤告咧（别反抗），快册起！”

　　“哦！”冯雪虽然还是没太明白，但到底也不是个傻子，也知道墨霙这么着急肯定是真有急事，就算被耍了，那也就是退出幻境而已，便没抗拒，顺着墨霙的力道，退出了幻境。

　　意识退出梦境，冯雪还没来得及思考，剧烈的撞击声便已经响了起来，立刻意识到这就是墨霙叫他的原因，冯雪二话不说从床上弹了起来，抓起装满法器的外衣披在身上，一手捏着【雷】字玉牌，一手抓住驭鬼玉印，迈着步子就往外走去。

　　刚一出卧室门，冯雪便看到柳云曦正死命的用背后抵着小洋楼的金属大门，而那砰砰砰的声响，便是从这门上传出。

　　“究竟什么情况？”

　　冯雪与门保持着距离，话才刚出口，就听柳云曦发泄似的道：

　　“白天那个老头儿说的僵尸和鬼杀过来了！得亏你把我变成人了，不然你就等死吧你！”

　　“僵尸？鬼？”

　　冯雪还有点朦胧的精神瞬间清醒过来，鬼这玩意他是真不带怕的，但僵尸那可就不一定了——

　　鬼知道在金手指的判定里，被僵尸咬伤尸变是算折寿还是长生啊！