第十章 民风淳朴有多久没作为褒义词了？

听冯雪如此开口，那老汉明显犹豫了一下，但看着冯雪的衣着，又将烟放在鼻子前嗅了嗅后，无师自通的将其夹在了耳朵上，这才开口道：

　　“那位少爷是县里富户秦老爷家的公子，喝过洋墨水，他身后那位，是伏虎拳赵三爷，虽说在江湖上也就算个二流，但在咱们县里，那已经是一等一的高手了！这位……”

　　说到这里，老汉犹豫了一下，才像是找了个相对合适的称呼道：

　　“这位公子应该是想找秦家谈生意的吧？那我劝您直接去洋行找管事的，这秦公子虽说喝过洋墨水，但肯定是读书读傻了！张口闭口都是鸟语，你找他谈不出什么的！”

　　说到这里，老汉还一脸“败家子”的表情摇了摇头，似乎对于所谓的洋人不屑一顾似的。

　　“哦。”冯雪心中有了底，当即露出笑容道：

　　“我对那秦公子倒是没啥兴趣，只是对高手有些好奇罢了，对了，咱们这县里有什么高人吗？不是武夫，是那种……嗯，就是精通请神问卜的那种。”

　　听到冯雪这么问，老汉的眼神却是露出了然的神色，斟酌了一下语言道：

　　“要说玄门高人，咱们县里还真有几个，比如九姑就是十里八乡有名的神婆，周围有点什么扶乩问米的需求基本都是找她的，也接些葬仪入殓的白事，只是那种事情多少沾点晦气，没事还是别去打扰她为妙。

　　“还有城北义庄的钱道长，带着两个徒弟，听说年轻时也是捉鬼降妖的能人。如今年龄大了，打算安安稳稳养个老，平时基本就只帮人看看风水之类，不过若是真有事情，他也不会退缩，比如前几年北边闹僵尸，整个村子都快没个活人了，最后还是他带人去处理的。

　　“另外就是兰小姐了，她家祖上是从北边来的，几代都是仙家，不过到了她这一代就不做了，前些年出国学了几年医，回来后开了个药房，不过我看她那所谓的洋药，还是仙家手段，你往前走两条街就能看到……”

　　说到这里，这老汉又像是想起什么一样，颇有些嫌弃的道：

　　“对了！还有一个洋和尚，听说是什么外国神仙的门徒什么的，不过没啥本事，就隔三差五发点果汁面饼什么的，骗骗爱小便宜的去听他讲经……不过县长倒是很信他，给他划了一块好地皮。”

　　听着老汉这爱憎分明的话语，冯雪不由得有些想笑，这老汉虽然对于“洋庙”不感冒，却并没有故意略去，可见其朴实心性，如果不是他运气好恰好碰到个好人，那就说明这县城的民风应该还算不错。

　　心中如此想着，冯雪也不由按照已知情报，推测起这个世界的情况——

　　这个世界看起来应该和他最初的世界类似，科技水平大概就是二十世纪前中叶，街上偶尔能看到自行车，但汽车是一辆没有。

　　另外，看老汉的精神面貌和这个县城里百姓的生活情况，倒是比自己那边同期要强上一些，要么就是地方足够偏僻，要么就是因为超凡力量的存在，导致这边的历史有了什么偏差。

　　不过冯雪也明白，这样一个老汉肯定不可能接触到什么高层的消息，他所知道的，大约也只是市井流言之类的玩意，可以听，但究竟能不能信，还得自己去看看。

　　想到这里，冯雪又和老汉打听了当铺的位置，不过在知道这县城里有钱庄后，他立刻放弃了当铺，直接用金豆子换了些有零有整的现钞和硬币。

　　虽然去当铺的话，他可以轻易将兜里十几块的手表卖出高价，但在抗风险能力较低的情况下，他还是选择更加安全的钱庄，哪怕只是安全一点点。

　　……

　　“老板，烧饼怎么卖？”兜里有了钱，冯雪立刻来到一处早餐摊旁，老板本来还有点不耐烦的想要瞥一眼招牌让他自己看，但看到冯雪衣着与寻常百姓不同，立刻变了脸色，笑着道：

　　“回公子的话，素烧饼一文钱两个。酥油的甜咸都有，一文一个，我这还有些卤煮，切碎了夹进去，可香了！一个只要三文钱！”

　　“那给我包两个酥油的吧，甜咸各一个。”早起后走了十几公里路的冯雪当即摸出三个硬币递了过去，心里却也暗暗思忖。

　　虽然只是一个小动作，但老板那一回眸，本身就意味着，这个世界的识字率，恐怕不低。

　　“我出了大概十克金豆子，兑了十五贯也就是一万五千文的货币，从烧饼价格来说，金价比现代高一些，不过粮价是粮价，如果是奢侈品，恐怕溢价会更严重，但总的来说，应该算是相对稳定。”

　　“公子，酥油的一个一文！您给多了。”就在冯雪思索的时候，那烧饼老板已经包好烧饼，看到冯雪给的钱，立刻出言提醒，冯雪闻言却是笑道：

　　“跟你打听点事，听说你们这有个仙家开的药铺，不知道怎么走啊？”

　　之所以先去这个所谓的仙家药铺，倒没啥特别的原因，单纯就因为人家是开药铺的，药铺医馆不分家，他去问问自己折寿的病情，总比去找做白事的老太太和开太平间的老道士合适吧？

　　“这点事哪能要您的钱啊！”烧饼老板听了冯雪的问题，将烧饼和一文钱一并递了过来，然后伸手一指道：

　　“您顺着这条路往前，有个小洋楼是卖洋胭脂的，可显眼了，您看到那胭脂铺往右拐，第二个门面就是了！不过兰小姐可不喜欢别人提她家里的事情，您要是抓药也就罢了，若是……咳，总之您懂我的意思！”

　　“那老板你再给我个酥油烧饼吧。”见老板那一副“我太懂您想法了”的样子，冯雪也不管他想歪了什么，将两个烧饼拎在手里，还是没接那个硬币，老板闻言也是笑着又用油纸包了个烧饼递了过来，冯雪拿着烧饼，一边吃一边走。

　　也不知是不是吃了两顿压缩饼干的关系，看起来简简单单的酥油烧饼吃在嘴里却是意外的酥脆，夹在里面的那一点点麦芽糖远比不上现代的各种糖料，但就是说不出的顺口。

　　“之前的老汉也是，这个烧饼摊老板也是，看起来这个县城的民风确实淳朴啊！嗯，当然也有可能是看我不似寻常平民百姓的关系。”

　　冯雪瞥了一眼自己身上的冲锋衣，虽然和自己认知里的高贵沾不上边，但对于这个时代的人来说，指不定还真就比之前那位秦公子身上穿的礼服西装更值钱呢？

　　就这么边吃边走，冯雪表情忽然有点古怪。

　　小洋楼他见到了，可洋胭脂……

　　“好家伙，香水粉底是洋胭脂啊？”看着那写着“梅兰纱洋胭脂”六个大字的木质招牌，冯雪一时间很想吐槽，不过首先——

　　“梅兰纱？是我知道的那个做香薰精油的魅兰莎吗？他家卖粉底？翻译问题？还是平行世界的微妙同名？”