第六十五章 你就是我的人劫吗？

“难道我金手指出问题了？不可能啊？”

　　短暂的惊愕后，冯雪强行稳住了呼吸，虽然在金手指的注视中，这人头顶完全没有寿数反应，但他也同样没有玄修的灵光，无论从哪个角度看，都像是一个普通的乞丐。

　　他试着将【观天寿】的观测范围从“眼前的乞丐”变成周边所有生物，毫无疑问的，是海量的，几乎将他视野铺满的数字串。

　　“果然，问题不是我的金手指……那就只能是这个人了？嗯，或者说其实是鬼？”

　　冯雪心中快速闪过这样的想法，同时像是听到声音后自然收功一般慢慢睁开眼睛，伴着视野确认对方的存在，“鬼”这一答案也随之被否定。

　　他可没有学什么天眼通、阴阳眼之类的法术，肉眼是完全看不到灵体的，而且对方肤色虽然带着病态的暗沉，但和僵尸那种僵硬、青紫的姿态有着明显的差别，应该也不是尸体之类。

　　这还是冯雪第一次见到看不到余寿的活物，在他想来，如果这不是某人远程控制的傀儡，那就必定是超脱了生死的大佬。

　　“如果是傀儡的话，应该不会没有法力灵光才对！”

　　冯雪想到这里，心中也是有了计较，当即对着身后喊道：

　　“云曦！”

　　“诶，怎么了？”伴着冯雪的喊声，宅子二层的窗户猛然打开，原本还在打坐炼化昨夜采集的太阴之气的柳云曦探出头来，有些疑惑的朝下看去。

　　“准备点易消化的食物给这位老伯！”

　　冯雪看似随口的吩咐了一句，但心里却是已经链接了墨霙——

　　“这人有问题吗？”

　　“诶？不就是个普通人吗？”墨霙有些不太理解冯雪所说的问题是什么，冯雪见状，也没有再多说，只是让墨霙不要主动去观察对方，自己则继续维持着站桩的动作，一副修行中不方便移动的架势，静静等着柳云曦下来。

　　与此同时，那门口的魔修也是心中巨震，本以为只是个豪横的晚辈，家里居然还养了一位大妖？

　　虽然看着气息不强，但这一看就是不会演戏的主儿强行扮猪，毕竟谁家化形妖物装嫩会只显露四、五年道行啊？这点道行别说化形了，灵智开没开都还两说呢！更别说你太阴气还那么纯……好家伙，怕不是在哪个宗门的月华池里泡出来的吧？

　　“看样子真是天下太平了，给嫡传弟子配护道人都能配这种傻缺！不过这小子倒是聪明，也对，没点本事也没法把千年大妖当女仆玩。”

　　魔修是何等见识，自然是注意到了冯雪用灵鬼探查他的动作，但毫无疑问，对方并没有看出什么，如今叫大妖出来，怕不是又是一重保险。

　　虽然不知道自己究竟哪里露了破绽，但魔修却也不敢立刻离开，此时这青年显然只是怀疑，否则不可能让大妖去准备食物，反倒让自己暴露在危险之中，只要在这等着，他就是个乞丐，要是跑了，那才真是坐实有鬼。

　　做好随时跑路的准备，魔修口中却是不断说着“福寿绵长”、“家宅兴旺”之类的吉祥话，将一个乞丐应有的姿态做足，而不多时，那大妖也捧着一碗浓粥走了出来。

　　“谢谢少爷，谢谢少爷，祝您福寿安康！”

　　看着乞丐端起粥碗便唏哩呼噜的吃了起来，冯雪心中的疑惑越发明显，这完全看不出丝毫的破绽的样子看着应该没啥问题，可金手指看不到寿命这点，却始终让他难以释怀。

　　一碗加了些盐和菜叶的肉粥下肚子，乞丐千恩万谢的走掉了，冯雪仍旧没有丝毫移动的意思，直至对方彻底消失在视野中，冯雪才叫住准备回去洗碗的柳云曦道：

　　“你有没有觉得而刚才那人有什么问题？”

　　“没有啊！看得出来是挺饿的。”柳云曦摇了摇头，这让冯雪也难免有了种“难道金手指出错了”的感觉。

　　摇摇头将这些念头丢开，冯雪继续他的晨练，只是在心里暗暗记下这种无寿之人，看看之后还会不会在别处碰到。

　　……

　　“有意思的小鬼，还真谨慎啊！”魔修虽然走远，但曾为大宗师的灵觉却不是吃素的，虽然听不清冯雪具体交代了什么，但毫无疑问是在打听他的情况。

　　“从头到尾没有挪动一步，一是假装还在练功，二是为了和我保持距离，灵鬼一直护在身侧，只要我稍有异动，恐怕就是一个搬运法逃离，大妖给我的粥里加了固本培元、滋养气血的药膳，吃这一碗，只要别去卖苦力，怕是一两天内都不会太过饥饿，如果我今明两天还来乞讨，就相当于坐实了我不是普通人。”

　　魔修心中对于冯雪高看了几分，却并不感到意外，或者说在他这个老古董眼里，若是没这些手段，他的师门长辈也不可能放任他带着一身宝贝下山历练。

　　略一思索，这魔修寻了之前盯上的一家富户，身形一闪，便进了宅子。

　　他没有杀人，只是偷了几件衣衫换上，便在这县城里晃悠起来。

　　正所谓人靠衣裳马靠鞍，这一身好衣裳穿起来，再配合他对自身肉体的细微调整，立刻就从命不久矣的老乞丐，变成了一位略显放纵的肾虚老爷。

　　循着百年前的经验，他用金豆子换了些现钞，就在街上溜达起来，偶尔和路边茶摊上闲聊的老少爷们儿打趣几句，话语间打探打探本地县城里有名的青楼茶师，再请上一顿茶点，关系就立刻处了起来。

　　中年男人聊天，无非就是女人、时政和本地八卦，而这三条信息，恰好都是魔修需要的。

　　他灵肉两分之法外表看起来精元亏空，在不动用法术的前提下，便只能扮演放纵人设，对于女人自然要了解一些，时政则能够弥补他这百年沉眠所缺失的消息，至于本地八卦，那更是急需，比如——

　　“你们是没看到啊！那冯仙师一手五雷法那是惊天地泣鬼神，雷光隔着几里外都能看的清清楚楚，那个血洗向阳村，连一景大师、陈道长他们联手追拿都没能抓住的变异血傀，在他手里一击就被打成重伤，也就是他照顾本地高手的面子，不然根本轮不到张道长动手！”

　　“啥？我住的那房子是那小子的？”魔修听着大家的讨论，表面上很感兴趣的附和，但心里却是波涛汹涌。

　　因果这玩意，就没几个玄修能整明白的，但几千年的修行史，却又告诉所有玄修，这玩意真的存在！

　　而现在，导致他苏醒的诱因是那后辈击败的尸傀，苏醒后住的是那后辈的与尸傀战斗的院子，入城后第一个正式接触的玄修也是那个后辈，这种种巧合，很难不让他联想到因果之上。

　　“难道这小鬼，就是我的人劫？”