第八十一章 这是一招从天而降的雷法

璀璨的雷霆伴着冯雪那全力输出的法力开始沸腾，不只是玉印中的元气，连带着冯雪的寻常法力也极限催发，远远看去，那一道银白的寒光之后，拖曳着蓝色的电弧，瞬间撕破了空中的邪祟，旋即炸作耀眼的白光，将整片天地照亮！

　　“就是现在！”邪祟在充满破邪之力的金雷中土崩瓦解，而隐在暗处的李茂林也顺势引动地煞——

　　“三煞封邪！”

　　地气翻涌，煞气作阴雷状，仿佛避雷针般牵引着冯雪那逸散而出的雷气，原本在离体没多久便维持不住的雷气重新收缩，化作一道雷霆，轰击在冯雪的房屋之上。

　　这雷看起来声势浩大，雷气炽烈，但却已经是强弩之末，但李茂林所要的，也正是这样的效果。

　　在雷霆轰击的瞬间，无数的煞气重新隐没，一切都仿佛恢复了原状，唯有那过电的房屋冒着青烟。

　　在赶来的玄修眼中看来，就好似冯雪用出一记连天彻地的雷法，将空中的邪祟与房中邪祟一并轰杀一般！

　　也正是此时，包裹冯雪身体的破邪银甲骤然破碎，原本就不堪重负的墨霙被这破邪法力烫了一下，当即无以为继，好在柳云曦此时尚有余力，双翼一展，便来到冯雪头顶，双爪捞住冯雪，灌注妖力的双翼用力挥舞，勉强消减了下坠的速度，险之又险的落在了房顶之上。

　　“呼……”心有余悸的冯雪将好几次差点用出的【逃遁术】玉牌揣回兜里，低头检查起自己的【多仪轨串联型法术单元原型机】，这一看却不要紧，刻录着诸如塑形、维持、固定、流动……等等仪轨的玉牌碎的碎，裂的裂，作为承载物的布条上更是千疮百孔，融化的金丝有些直接烫穿了布条，有些则顽固的凝固在布条上，化作星星点点金色的斑迹。

　　“之前尝试过全力输出，所以碎裂应该不是法力过载……嗯，应该是金丝熔断导致的短路引起了法力淤堵……”

　　冯雪解下布条，也亏得布条中有用于抵抗高温的引火咒部分仪轨，否则说不定连衣服都得引燃。

　　“黄金虽然是法力良导体，但还是有熔断的风险，要么找到更合适的载体，要么就只能加粗金线，还有破邪银甲的防护性好像并没有我想象中那么好，反应装甲咒的触发时间也很难抓……”

　　冯雪心里总结着这次实战中出现的诸多问题，眼见着远处泛起的灵光，冯雪也难免吐槽一句“警察怎么老是完事后才来”。

　　不过冯雪自己也清楚，他们来的慢，恰恰是因为对自己的尊重，正是因为没有在自己的住所附近留下标记，才无法通过遁法实现快速赶路——

　　当然，也有可能是这个世界本来就有不能在富豪区留下传送标记之类的潜规则也不一定。

　　“是不是该把我变回来了？”就在冯雪整理思绪的时候，柳云曦明显有些疲惫的声音传来，冯雪闻言，头也没抬的道：

　　“我看你像个人！”

　　“呼……不管多少次都不适应变成鸟啊！”

　　变成人形的柳云曦用力的甩了甩手臂，脸上甚至挂着丝许后怕，冯雪对此只能摊摊手道：

　　“没办法，那种情况下你总不可能打地面战吧？毕竟谁能想到只有飞起来的那部分是主体，下面的都是花架子呢？”

　　冯雪嘟囔着站起身来，想要叫一下墨霙，却发现这鬼已经缩回画轴里了，感受着从灵契传来的那股抗拒情绪，冯雪果断放弃了强制命令。

　　如果将好感度具象化，冯雪之前靠着绘画教程，好不容易把好感度拉到了“略有好感”，经过这么一次，又给跌回“冷淡”了。

　　不，考虑到之前又是被破邪甲烫又是被破障雷电，没有当场反噬都是好的！

　　只能说，幸好墨霙本身不是那种性子刚硬的类型，不然冯雪真得考虑换个灵鬼了。

　　下意识的伸手拽了一下灯绳，见灯没亮，冯雪就知道之前那一下怕不是把电路也给烧了，心中嘀咕着“县长不知道给不给报销”之类的话语，他总算是借着对自家的熟悉，在透着一股焦味的房子里摸着黑来到了门口。

　　“冯道友大义！竟然以身做饵，尽诛邪祟！”

　　“之前那就是传说中的五雷神兵吧？不愧是传说中神霄派的传人！”

　　“以前只闻冯道友雷法造诣惊人，今日一见，才知天之广阔！”

　　“不愧是最能镇压邪祟、破障断罪的金雷，威力果然非同小可！”

　　刚一出门，大量的恭维声便席卷而来，冯雪一时间甚至都不知道该先回应哪个，只能尴尬的朝着夸的最狠的陈道长走去，同时解释道：

　　“说来惭愧，此次并不是我有意为之，实在是太过巧合，大家都知道，我是游学至此，自幼生活在北方，因此习惯腊月二十三祭灶，却是不知这南方是二十四，这才搞出了乌龙……”

　　不是冯雪高风亮节，而是这以身为饵的傻逼功劳实在是不能接，否则很容易让这群人对自己产生不必要的期待。

　　而听到冯雪这么说，一行十几号玄修全都面面相觑，一种尴尬的气氛顿时弥漫开来，说到底，哪怕是邓家这个北方迁来的家族，都已经快忘了北方是二十三祭灶了，在场的虽然也都知道有“官三民四”的说法，但除了在整数年会被邀请去省城参加官府大祭的少数几人外，那官三向来是没什么关系的。

　　不过迟了一步赶来的县长到底是老油条，见气氛尴尬，也不管原因，立刻凑了过来道：

　　“冯先生这宅子看样子也要休整一下，不如今日就去县中招待所小住几日，您看如何？”

　　“那就有劳县长了。”冯雪给这位县长点了个赞，从善如流的答应下来。

　　见尴尬的气氛被打破，玄修们也开始做正经事。

　　虽说冯雪那一招看起来相当给力，但邪祟暴动本身也着实是有些诡异，只是就在此时，一个身穿军装的小兵小跑着冲了过来，一脸焦急的道：

　　“不好了，史神父巡逻时受到了袭击，现在昏迷不醒呢！”

　　“什么？”众人闻言皆是一惊，陈道长更是忍不住道：

　　“那个老和尚呢？”

　　不是他关心老邻居，只是单纯的因为老和尚和洋和尚一样，因为信仰关系，不适合参与祭灶主体仪式，所以分了个巡逻的差事，此时同样差事的史神父受到袭击，他自然会联想到老和尚——

　　至少陈道长自己是这么认为的。