第六十六章 这不巧了嘛？

“还在想之前那个乞丐？”午餐时，柳云曦一盘盘的将新学的培元菜品端了出来，见冯雪吃饭时还在走神，不由得随口问道。

　　“嗯，总觉得有点蹊跷。”

　　冯雪轻轻点头，却并没有仔细解释，能看到残余寿命这件事虽然算不上什么需要带到棺材里的秘密，但因为只有自己能看到的关系，说出来也没啥用。

　　他夹起一块带着丝许药香的茄子放进嘴里，伴着服食术的效果扩散开来，他还是忍不住问道：

　　“你确定那是个活人？而不是尸体、纸人、傀儡之类的东西？”

　　“至少以我的感知来说，是的。”柳云曦叹了口气，伸手捏着自己秀气的鼻子凑了过来，指着鼻翼处道：

　　“虽然不知道是什么原理，但我可以通过这里感觉到热量和温度之类的东西，在我的感知里，活物和死物的温度是不一样的，不同部位的温度也是有区别的，而那个人无论是温度分布，还是在其他方面的状态，都和普通人没有区别，甚至连呼吸散出的热气都和其他人一样，如果你问我他是不是高手、是不是人、有没有做伪装，我还不能确定，但从各方面感知来说，在我眼里，他就是个活物。”

　　“那就真的离谱了啊！”

　　冯雪叹了口气，头疼的捏了捏眉心，试探道：

　　“那你知不知道，有什么活物，没有寿命的概念？比如出生就死了？或者永远死不了？”

　　“如果僵尸、鬼怪算的话，那倒是有，但活物……应该只有传说中证得阳神的仙人了吧？”

　　说到这里，柳云曦说到这里，夹菜的手猛地一僵，有点不可置信道：

　　“你的意思是，刚才那个乞丐，是个阳神境的陆地神仙？可他……啊！难道是狐仙奶奶讲过的那种，游戏人间的神仙伪装成乞丐测试心性然后收徒的桥段？”

　　“你想啥好事呢！”冯雪翻了个白眼，虽然他也想过这样的可能，但这种神仙不是应该讨酒喝吗？为啥喝了一碗稀粥就走了？也没见他留个“明晚十里坡”之类的提示啊？

　　虽然冯雪很想无视这种感觉，但他的直觉却又时不时的跳出来，也许心血来潮，就是这种感觉吧？

　　思前想后，冯雪也知道这样下去怕是连晚上的入定都会受到影响，强行逼着自己专心吃起了午餐。

　　饭后，柳云曦洗好了碗筷，冯雪也打完了健身术，不需要多说，就见柳云曦坐在了他面前，一副等待的模样。

　　“……”冯雪很想说一句“你干嘛”，但考虑到他确实打算这么做，也只能开口道：

　　“我看你像个戒指。”

　　伸手捞住烟雾中的白蛇戒指戴在手上，冯雪一路朝着鸟市走去。

　　“冯先生！”

　　“冯仙师！”

　　“冯道友！”

　　大概也是出了名了，冯雪这一出门，照面的路人都会停下行礼，虽然他住的确实是富人区，消息灵通点也算正常，但他还是很难理解他们究竟是怎么分辨自己的——

　　今天他也没穿冲锋衣啊！

　　“我觉得你应该照照镜子……”

　　似是察觉到了他的疑惑，墨霙冷清的声音忽然浮现在了他的脑中，见他还是有些不太明白，墨霙便干脆道：

　　“你难道没发现，你和路上这些人看起来差别很大吗？哪怕是那些有钱人？就看看你这脸蛋！白藜都没你白净！”

　　“所以说白藜是谁啊？”冯雪已经不是第一次从墨霙嘴里听到这个名字了，此时再听见，不由得好奇起来。

　　“就我那个原身，前朝宰相家的千金小姐，大门不出二门不迈的……你这什么表情，我都在这画里呆了一百多年了，要是还分不清她和我那才见鬼了好吧？”

　　冯雪很想来一句“可你就是鬼”，不过想了想，还是憋了回去，然而墨霙显然是能感觉到他情绪的，不满的哼了一声，但还是回归了原本的话题：

　　“你的脸太白净了，而且不是那种扑粉的白……怎么说呢，就好像打从出生起就没遇见过什么风霜一样，你甚至连指甲缝都是白的！”

　　“是这样吗？”冯雪之前是真没意识到这些细节，毕竟他真正打交道的人也没几个，但经墨霙这么一说，他倒是反应了过来。

　　以前还不觉得，但穿越前那场史称赛博对账的事件之后，他才真正明白自己居然是被国家养大的巨婴，和一个现代发达国家相比都是巨婴了，和这些旧社会的人相比，自己恐怕已经和天上谪仙一般了吧？

　　不过这也让他想明白了，为啥他身上到处是破绽，那些玄修还是一口咬定他是高手，无他，不是高手压根就不可能有这样的面相！

　　解开一个心中谜团，冯雪心中忽然觉得放松了许多，虽然没解开最大的那个，但至少让他明白，那些玄修的恭维并不是他们一时间没想明白。

　　伴随着走出富人区，冯雪看到的路人也多了起来，眼前一串串数字闪过，但他却丝毫没有关闭异能的想法。

　　今天那个无寿之人着实是把他吓着了，此时那是断然不敢有丝毫的大意，哪怕到处都是数字，他也要全程开……

　　“焯！”

　　……

　　“焯，他果然能看出来！可是究竟为什么？”

　　就在冯雪猛然愣住的那一瞬间，站在他不远处，一身富家翁打扮的魔修脸色也是一黑，因为这一次，他并没有感觉到那种被无来源的视线扫过的感觉！

　　换言之，这个年轻人，并不是靠那种类似天目术的法术判断出他有问题的。

　　可这并不能让魔修感到丝毫的安心，反而更头疼了，因为如果是靠天目术，只要对望气之类的术法进行规避或者干扰，就能够避免暴露，甚至于还能专门借此设套反坑对方一把。

　　但现在的结果却是——

　　对方不靠任何术法，就靠肉眼，甚至都没有催动法力，就这么人群中一扫，就精准的锁定了自己！

　　别问为什么知道，要是连视线聚焦都判断不出来，他早死几百年了！

　　“哎呀！老子还不信了！”魔修那股子倔脾气此时却是上来了，引以为豪的法术被破其实还没啥，当年他当大宗师的时候也不是天下无敌，打不过躲总行吧？

　　可问题是，现在这小年轻疑似他的人劫，这就可怕了好吧？

　　魔修咬了咬牙，看了看周围的人群，果断放弃了直接动手，将身形一拧，直接钻入了路边一家怡红院。

　　冯雪看着那位无寿之人钻进青楼，一时间也很难确定究竟是不是白天那个乞丐，毕竟衣着、外表都有差距，虽然身形相似，但他的眼睛又不是尺子，谁知道准确度有多高，可如果真的是一个人，那就基本可以确认乞丐是伪装了。

　　心中纠结片刻，冯雪最后还是没去打扰这位大中午就进茶馆品鉴茶师技艺的无寿者，继续朝着鸟市走去……