第四十六章 循序渐进

雕琢玉器，本来是一个费心费力的活计，无论软玉硬玉，终究是硬的，不用力，就很难切下不需要的部分，用力了，又容易破坏需要保留的部分。

　　好在冯雪财大气粗，且有着足够的废料练手，那些最大不过拇指肚的碎料开始，一点点的适应着手中的刻刀。

　　相比于法力，他发现自己对于身体的控制力十分出色，只是刻坏了十来块碎料，就已经能够精准的控制手指的力道。

　　这并非是穿越前就具备的素质，也不是这具身体具有的天赋，冯雪思索了一下，也只能归结为神魂提升带来的增幅。

　　虽然仍旧会出现一些比例失衡、图样走形的问题，但那并非是控制力的错漏，而是单纯的在美术功底、设计思路等方面的经验不足。

　　“也许我也该试着学学武术？”

　　这个念头忽然在冯雪脑中浮现出来，并且一发不可收拾。

　　他之前果断舍弃武修，是因为武者的道路与他的金手指相性很低，想要靠自修达到延寿的目的十分困难。

　　但如今已经有了玄修打底，又有优秀的身体控制力在手，冯雪也难免想要了解一下这个世界的武道。

　　虽然按照“义庄秘籍”中的只言片语，冯雪也知道这个世界的武修似乎和玄修的道路是相互冲突的，但技多不压身，哪怕自己不能学，将来穿越了，也未必就不能拿来培养手下。

　　既然已经决定将这个世界的收获转化成抗风险能力后就再度撞大运，冯雪自然要尽可能的收集能够用得上的事物，功法，自然也在其中。

　　刻刀削下一片碎屑，冯雪将大致还算规整的小圆柱放在桌上，然后拿起新的碎料开始切削，虽说有了想法，但他仍旧要求自己在完成自己定下的目标后，再去行动。

　　毕竟，这个世界的玄修，心境也是很重要的，只是大多数玄修在修行过程中，已经通过“克制自己汲取元气的速度”这个过程，完成了一次又一次的心性打磨，冯雪注定在这方面会有所缺失，哪怕他自认为心性稳定，也终究还是给自己增加了一些磨炼心性的训练。

　　就在冯雪不断精进雕刻手法，并渐渐开始将玉属性法力（法器转化）融入这个过程，让琢玉与养玉渐渐同步的时候，他的心头却忽然一动，一扭头，就见一团灵光慢慢悠悠的从卧室方向飞了出来。

　　“那个……嗯……主……”墨霙似乎是还在纠结主人这个称呼，但犹豫了半晌，还是咬咬牙，叫出了那个称呼：

　　“主人，那个教程太长了，我一次记不住那么多啊！我想要先消化一下，但它还在翻页……”

　　“哦，也对。”本就打着借此让墨霙多求自己的冯雪佯装才反应过来的模样，将手中的刻刀放下，转身进了房间，取了纸笔，和手机一起拿到客厅——

　　“我给你传些法力，让你能够接触到事物，然后你一边学一边抄，怎么样？”

　　“好的！”墨霙这次几乎是没有任何犹豫的点了点头，冯雪伸手虚放在那并不能真正触摸到的脑袋上，伴着法力渐渐涌出，墨霙也从灵光般虚幻的样子慢慢凝实。

　　这并非是什么“血肉”、“实体”之类的法术属性，冯雪也没有进行任何微操，他只是将法力传递出去而已，借助法力赋予墨霙实感的，却是之前就刻录在墨霙体内的灵契。

　　当然，这种实感只能用来执行“驭鬼咒”本身就具备的效果，比如抓取物体啊，或者无形中给某个目标一拳之类，想要做到让人做噩梦、一定范围内无视距离取来想要的东西、甚至背着主人飞行之类，还是得修行相关的转化技术。

　　但此时无论是墨霙还是冯雪，都没有考虑这方面的问题，有了实体的墨霙像是饿了几百年的老饕一般，迫不及待地拿起了毛笔，用一种正确到几乎称得上刻板的姿势握住毛笔，却没有立刻开始抄书，而是随便在一页纸上划拉了几下。

　　冯雪虽然并不专精此道，但之前帮墨霙打开教科书时瞅了两眼，因此稍微思索了一下，便明白这应该是教材开篇所说的中锋、侧锋、逆锋……之类的基础笔法。

　　虽然看着像是随意乱画，但却包含了运笔的基本技巧，由此可见这鬼确实是在认真学习。

　　然后，然后墨霙就看着手机屏幕不动了。

　　这鬼扭捏了几下，更是有许多情绪顺着灵契向着冯雪传递，但见冯雪一副没感觉到的模样，终于还是忍耐不住，有些羞怯的开口道：

　　“那个，我不会用……”

　　“不会用什么？这不是那个施了圆光术的镜子吗？”

　　整理玉料的柳云曦就没见过这么矫情的鬼（因为就见过俩被白嫖的涩鬼），听她终于开口，立刻好奇的往这边瞅了一眼，虽然之前就见过冯雪用手机连接无人机，但此时在房间里看到，还是生出几分好奇——

　　“诶？这玩意不是要配合孔明灯才能用的吗？”

　　“什么圆光……唉，算了。”冯雪摇摇头，放弃了解释，只是伸手在屏幕上划拉了几下，示意墨霙好好看，好好学。

　　不得不承认，智能机如果只是拿来看电子书的话，操作起来还是很容易的，墨霙很快就掌握了翻阅方法。

　　柳云曦看着那鬼兴高采烈的抄录，不由得开口道：

　　“你就不怕她弄坏了？鬼的鬼气可是会侵蚀法力的！”

　　“……”感受到墨霙那顺着法力传过来的紧张情绪，冯雪用余光瞥了一眼动作有点僵硬的女鬼，只是笑了笑，却没回答。

　　弄坏？

　　他当然担心，不过穿越时为了保险起见，他手机也是带了三台的，资料更是一式两份的分装在两盒存储卡里，要是墨霙真把这台手机弄坏了，他也有备用的，同时还可以借此好好的教训一番，让她好好长长记性！

　　虽然并不知道冯雪在想什么，但灵契带来的精神联系却让墨霙不由得心中一寒，伸手翻页的动作也变的越发小心起来。

　　冯雪给了柳云曦一个“做得好”的眼神，小白蛇却似乎并不是很理解，不过看这个表情，冯雪似乎是在夸奖她，便不再多想，很开心的继续去整理玉料了。

　　见柳云曦露出这副呆萌的模样，冯雪心情也是相当不错，只觉得修炼的劲头，也似乎更足了。