第十五章 所谓玄修

吃了一顿价值二百文的大餐，冯雪跟着又感觉长见识了，又挂着点心痛的师兄弟俩，一路回到了义庄，开始了正式的教学。

　　这位师兄也并没有坑人的打算，甚至都没有节选，便直接把他师傅给他修习的本子拿了出来，看那泛黄的书页和略显斑驳的边缘，一看就不是临时准备的假货。

　　“先生您先抄一遍，也算是顺便读了，如果有什么不明白的，直接叫我就好。”

　　交代了这句话，俩人便开始了一些诸如扎纸元宝、串五色线之类的重复性工作。

　　冯雪见状，也不含糊，立刻摸出手机，从头到尾把“秘籍”拍了一遍，然后才拿起笔抄写起这本不过十几页的秘籍。

　　拍，是为了避免抄错、遗漏；而抄，则是为了加深印象。

　　就如那位“师兄”所说，抄的过程，就算是顺便读了。

　　这秘籍并不是冯雪想象中那种充满了暗语和术语的道家典籍，恰相反，这玩意看上去，甚至有种生怕文盲没文化看不懂的简洁美感，通篇的大白话，力求讲清楚这玩意究竟是怎么练，单从这点，冯雪就明白，要么是写这书的祖师爷收了个笨徒弟，要么就是这份功法上记载的，就是纯粹的大路货。

　　但他也不挑，越普及的门槛才越低，若是给他一本千年来仅有两三人练成的绝世秘籍，对他而言也未必有这本实用。

　　秘籍大致分为三个部分，第一部分，大致是玄修的概述和禁忌，第二部分，是具体的修法，至于第三部分，则是讲究开坛做法的仪轨和几种简单的法术。

　　虽然冯雪很想直入主题，但他到底是在仅余下六十天的寿命的情况下煎熬过的人，终究是克制住了往后翻的冲动，从第一个字开始，一边抄，一边将每个字记在心里。

　　书中开篇讲到，人族修行千奇百怪，但总结下来，大致只有两种，一种是养精固气、养气固神的武修，一种是炼精化气、炼气化神的玄修。

　　武修此处没有多说，只说玄修入门，便要以气血滋养神魂，以此生出法力，直至神完气足，方可反哺肉身，因此前期一定要压下性子，戒骄戒躁，万不可贪功冒进，否则便会大损寿元，到时就算能够破境，折损的寿元也无法补全，再强也只能英年早逝，稍有不慎，更是连个阴神都难以留下。

　　“和兰医生说的差不多，不过对我来说，这倒是个好消息。”

　　冯雪抄完第一个篇章，虽然不怕那所谓的折寿，但还是将禁忌一一记下。

　　旋即才开始抄录真正的修行法门。

　　正所谓真传一句话，这修行法门，也是意外的短，通篇总结下来，健、凝、养三个大字。

　　健，是指健身，玄修虽不像武修那般以肉体见长，但也需强身健体，身体越是健康，可供炼化的精元气血就越多。

　　凝，是指凝神，通过一套观想配合呼吸的法门，将自己的念头纯化，于脑海中构建出自己的神魂虚像，以此作为根基。

　　养，就是供养，不断以气血供养自身神魂虚像，壮大神魂的同时，也会滋生出名为“法力”的副产物，这法力用于强化身体自是不如武者的真气，但玄修却可以借助法力与仪轨，施展出种种玄妙的手段。

　　不断重复强健身体、凝聚心念，供养神魂的过程，直至神魂完美无漏，反哺肉身，才能算是一个真正的玄修。

　　但修行内容，也到此为止。

　　冯雪犹豫了一下，终究还是没有先去抄最后一部分，而是对着已经折了两筐纸元宝的“师兄”道：

　　“小师傅，这书中只记载到小成境界，神魂无漏后，又该怎么修行？”

　　听到冯雪的话，师兄折元宝的动作微微顿了一下，旋即笑道：

　　“这个问题我和师弟当初都问过师傅，其实没有啥区别，等到炼成，就继续重复这套功法，不停强化神魂，直到修成阳神，白日飞升，不过照我师傅的说法，最后一个明确记载飞升的都不知道是几百年前了，大多数就是一直修炼到老死，然后去阴司找祖师爷安排工作。”

　　“阴司？工作？”冯雪是完全没想到会听到这俩词，不由得有些惊讶，师弟闻言，显摆似的道：

　　“对啊对啊！玄修修成神魂后，死了也能灵识不昧，可以直接转修鬼仙的，咱们人族玄修的前辈们早几百几千年下去打拼，各门各派都有自己的产业，比如我们祖师爷，就是……”

　　“啪！”师兄给了师弟一巴掌，终止了他的吹嘘，旋即道：

　　“先生，这阴司基本都是各大山门把控的，我们这种小支小脉甚至比不上那些豪门富户，像您这种大人物，只要在转修鬼仙之前安排好灵坛、坐像，给自己立个牌位，让家里供奉香火，就能保神魂不昧，届时自有城隍接引你前往阴司神庭修鬼仙之道。

　　“具体怎么修，师傅也没说过，只说到时候阴司会有人教，至于能当个什么位置，除了背景外，神魂强度也是重中之重，因此就算几百年没有人修成阳神，但大家还是会努力修行，毕竟神魂强一点，下去后能当的官也大一些。”

　　“原来如此。”冯雪微微颔首，心中却是有所猜测，说是鬼仙，但从城隍、香火之类的说法，想来和出马仙之流没啥区别，不过祖宗在下面打拼……这话咋听着有点地狱呢？

　　将心中生出的莫名念头丢出脑海，冯雪继续抄录，相比于前两部分的直白，第三部分内容终于让冯雪有点修行的感觉了。

　　一眼看去，除了文字外，还有各种示意图，但当他从头看起，却还是一如既往的简单易懂——

　　按照书中所说，玄修初期，神魂贫弱，虽有法力，但难以控制，只能依靠法坛、仪轨的力量，引导法力，达成对应的效果。

　　而当神魂壮大到一定程度后，对法力的控制得到强化，可以不用法坛、仪轨，直接施展一些术法。

　　而这时候法坛和仪轨的作用，就变成了放大器，修士借此，可以通过自己的法力，引动天罡地煞、香火愿力等力量，发挥出更加强大的效果。

　　书中也说，每个修士根据其神魂虚像的不同，擅长御使的力量也会存在差别，唯有基于自己的神魂，开发出属于自己的仪轨与咒术，能够因地制宜，随心所欲，才算是入了宗师之境，否则也不过就是拾人牙慧罢了。

　　当然，这玩意显然也没打算让新人就直接干宗师的活，这第三部分除了一个简略的仪轨设计公式外，也记载了任何虚像都可通用的法坛布置和开坛仪轨，以及【引雷咒】、【替身咒】、【请神咒】、【附灵咒】四种实用的通用术法。