第六十七章 老人家的胜负欲

鹿城鸟市中，王老爷子如往常一般躺在躺椅上晒太阳，忽然间，冬日那一点点暖阳被影子遮住，他不满的挥了挥手：

　　“价钱都标着，看上什么自己拿，不讲价！”

　　只是这话说完，他却发现那影子并没有移开的意思，不耐烦的睁开眼睛，却看到冯雪那张不食人间烟火的脸，嘴角一咧，道：

　　“最近名声倒是挺响亮啊？来找老头子干嘛？那些破烂满足不了你了？想玩点好料子？”

　　“不敢，晚辈这次过来，主要是想和您打听点事儿。”冯雪将手一拱，又伸手入怀，摸出一根小黄鱼，老头却是摆了摆手道：

　　“我不缺这个，想打听啥就说，价钱之后再谈。”

　　说着，老头脚尖一点，将放在一旁的小马扎踢到了冯雪脚边，他也不矫情，扶着那小马扎便坐了下来：

　　“这事吧，说来也挺怪，主要就是，您老知不知道有啥玩意是没有寿命的？”

　　“你这话问的，连天地都有尽头，又有啥是没有寿命的？”

　　老头说到这里，却又觉得不对，心说你这娃子名头那么大，又能在来鹿城的第一天就发现老头儿我的不凡，想来也不该是为了问这种没水平的问题找我，于是将话锋一转，又道：

　　“可话又说回来了，这寿命终究是人定下的，主要还是看你怎么想了，比如这石头，我把它捏成粉，它算是寿终还是改变了个形态？那我若是把它烧成瓶子呢？烧成瓶子后再砸了呢？”

　　“我不是这个意思。”冯雪看老头像是打算讨论哲学，不由得有些无奈，略微组织了一下语言，解释道：

　　“是这样的，我这派传承里有一门望气术，能观人余寿，可最近却见了个没寿数的，可他偏偏还活蹦乱跳的，怎么看都是个活人，想着这鹿城若论见多识广，还得是您老人家，便来找您打听打听……”

　　“呵！”听冯雪这么一说，老头却是发出一声轻蔑的笑声，心说“就这？”，当即摆出一副长辈的架子道：

　　“你小子还是年轻啊！望气术什么的，也就是个术法，再怎么玄妙也是有个源头的，看看凡人也就罢了，但凡道行高深一些的，就会有很大偏差，遇到高人看不穿是正常的，就比如老头我，你能看出我余寿几何吗？”

　　冯雪闻言，也是将嘴一咧：

　　“您啊？四百六十二年两个月零三天。”

　　“怎么还有零有整……等等，多少？！”

　　老头子蹭的一下从凳子上弹了起来，跟看怪物一样看着冯雪。

　　冯雪叹了口气，但还是道：

　　“四百六十二年两个……”

　　“行了行了，够准了够准了！”老头伸出手制止了冯雪继续往下说，毕竟哪怕是他自己，也就大致知道自己还有四百六十年阳寿罢了。

　　不是不能增长，只是到了他这个境界，日夜苦修几百年，也涨不了几分，过头了说不定还得折寿，不如随心所欲的过日子，说不定哪天心情一舒畅，灵感一触动，就开悟了。

　　就算不开悟也没啥，反正死了也不过就是换个地方活罢了，祖师爷和那些个不争气的晚辈早就在下面立起了家业，自己下去说不准比上面过的还舒坦。

　　可自己知道是自己知道，让一个见了两面的小辈一口报出如此精准的数字，那就有点惊悚了啊！

　　“我倒是小看你小子的传承了！”

　　心中暗暗感慨，当初听市井流言说什么极强的五雷正法，什么秒杀变异尸傀，什么失传的神霄派传人……都还觉得是人云亦云，如今见识了这门望气的手艺，心里也不由得信了几分。

　　毕竟那神霄派祖师曾为天子望气，望气术强横一些，倒也说得过去。

　　但是嘛，人活一张脸，这老头也没打算把自己前辈的面子给丢了，轻咳一声，眼珠一转，却是找到了找补的借口，语重心长道：

　　“你这也就是碰上我了，余寿这东西，是能报那么精确的吗？”

　　“前辈教训的是。”冯雪立刻起身，心中却是腹诽道：

　　“不报准点，您老能信？”

　　老头子见把自己的吃惊蒙混过去，也是叹了口气，但回忆起冯雪之前的问题，却又觉得头皮发麻。

　　是啊，如果是个普通相师，看不穿玄修寿命，那是正常的，可这小鬼连我的寿数都看得这么准，还有他看不穿的人？那能是什么档次的？

　　犹豫了一下，他开口道：

　　“你所说的无寿是哪种？是寿元耗尽？还是无穷寿、无量寿？又或者是看不穿、望不尽？”

　　王老爷子将相师圈子里最常见的情况一一列举，冯雪想了想道：

　　“就是没有，这么说吧，在我眼里，他就和石头、尸体没啥区别，可他偏偏又是个活的，您要知道，在我眼里，花鸟鱼虫都是可以看出寿命的……”

　　“哦，不是看不穿，而是看不到？”王老头也是来了兴趣，望气术五花八门，他自己都掌握了三四种，有观气色的，有观命理的，有观灵光的，一般碰上大能，也至多是看不懂，完全看不到……

　　几百年的阅历被老爷子调动起来，其实要是自家小辈，他肯定当场就是俩脑瓜崩，告诉他不该问的别问，但面前却是个别家小辈，而且还是那种天资卓绝的，这就让他面子上抹不开了。

　　思前想后，好半晌，他才总算搜肠刮肚的找到了几种可能，伸手一捋胡子，故作高深道——

　　“你要问这个，那还真是问对人了，就你说的这种情况，我还真就知道几种。”

　　“您说！”冯雪眼睛一亮，立刻露出侧耳倾听的模样，老头十分受用的坐回躺椅，晃了两下道：

　　“既然你看不穿死物，那首先要考虑的，自然是死物成精，比如通灵宝玉、上古凶兵，乃至于尚有灵性的大妖遗蜕，若是恰好遇上帝流浆，并将其吸收，就有可能诞生灵智，修成妖物，其寿数自与人类不同。”

　　“这倒是有可能……”冯雪暗暗点头，这老头却是又继续道：

　　“还有就是……嗯，你之前不是遇见过吗？就那个尸傀，相传那玩意若是僵尸与鬼彻底融合，就能转生尸妖，本质上和大妖遗蜕化妖没什么区别，不过这种东西戾气太重，克制不住杀戮欲望，所到之处，必然尸横遍野。”

　　“那就不太像了。”冯雪回忆了一下那个缚魂尸傀，不由得摇了摇头，又道：

　　“还有吗？”

　　老头听冯雪这么问，不由牙疼，想到两种就够博学了，你还……诶，等等，还真有！

　　脑中灵光一闪，王老头却是又捋了捋胡子——

　　“相传只要修得阳神，便可阴阳相济，自成天地，此等存在，大抵也是无法以生灵的角度去揣度寿命的吧？不过这个你就别想了，到了那种境界想要隐瞒身份，你动用望气术之前就会被发现，若是不想瞒你，那也一定会跟你说明状况的。”