第八十章 对付你，用这个比较好！

眼见着那一团黑漆漆的物质朝着自己喷来，还不等冯雪开口，热气球上的喷口已然打开，伴着一股热气从气球中流失，整个气球骤然朝着斜下方窜出一截。

　　虽然难免失衡，但好歹也是躲开了那黑泥的一击，冯雪立刻稳住法力输出，继续加热空气维持飞行姿态，谁料那窜到半空的黑泥竟是完全没有下坠的意思，反而化作了一只通体漆黑的雄鹰，双翅一展，便朝着热气球冲撞而来！

　　“【哔——】！”口中吐出一句国骂，冯雪左手摸出一块玉牌按在热气球篮子上，快速上升的热气球为之一顿，泛着金属光泽的法力却是自玉牌接触处蔓延开来，黑色的巨鹰此时已经来到热气球前，仿佛只要再进一步，就能将冯雪连带热气球一并吞下。

　　然而就在这一瞬间，那热气球表面却是忽然炸开，璀璨的银光暂时照亮了天穹，黑色的巨鹰啪的一声炸作无数黑色的泥点，其中一部分直接坠落下去，却还有一部分再度凝聚起来。

　　只是这一次，它并未化身鹰隼，而是变成了一个飘在半空中的人形虚影朝着这边扑来，那造型看上去有些像是鬼物，但又和墨霙的麻薯形态有着明显的区别。

　　冯雪并不清楚这东西的真面目，但因为之前的近距离接触，柳云曦却是已经反应过来——

　　“是虚神！虽然很浑浊，但是是愿力没错！”

　　“虚神？这就是那个祟？”

　　冯雪总算是反应了过来，这也不怪他，毕竟在他印象里，无论是邪祟，还是年兽，都应该是有着具体形态的怪物，谁能想到对方是一团黑泥啊！

　　甚至于有那么一瞬间，他还怀疑过自己是不是不小心穿越到月球人的世界了呢！

　　虽说心里有种种杂念，但冯雪也知道此时不宜发呆，热气球虽然能飞，但灵活性却是拉胯的紧，和这种能够随意改变外形的怪物显然不占优势，可是要说落地，自家屋舍里还有那潮水般的黑泥。

　　念头电转间，冯雪将牙一咬，摸出刻着【鬼】字的玉牌按在墨霙身上，与他心意相通的墨霙虽然不是很想接近那团浊愿，但在驭鬼灵契的约束下，还是鲸吞着冯雪输入的法力。

　　“我看你像猛禽！”

　　冯雪话音落下，热气球砰的一声，化作一只神俊非凡的白色鹰隼，而冯雪则是踩着墨霙所化的平台，开始驭鬼飞行。

　　“这玩意我拦不住，最多用妖气压制一下，你要跑赶紧！”

　　柳云曦话音落下，便在夜色的笼罩下拖出一条银白色的光带，朝着那鬼影席卷而去，但冯雪此时，却并未有任何逃跑的心思。

　　维持驭鬼飞行的法力消耗着实惊人，而有了之前的教训，冯雪也不可能当着虚神提炼元气。

　　一旦法力耗尽，他就毫无还手之力，他可还没忘记，天上这个只是一小部分，剩下的绝大部分此时正在他家里呢！

　　想到之前那浩浩汤汤的黑泥，冯雪便放弃了逃跑的打算，比起靠着不成熟的驭鬼飞行飞出几里路就被黑泥追上，不如先将这天上的虚神击溃，然后乘着更稳定的柳云曦飘在天上等待救援——

　　他可不相信，这么大阵仗，鹿城的玄修会发现不了！

　　念头定下，冯雪深吸一口气，忽然从壶天袋里扯出一条玉带绑在腰间，伴着法力的涌入，一块块大小不同，却又被金丝勾连，相互连通的玉牌泛起莹白色的光泽，冯雪伸手摸出注满金属性元气的玉印插入腰带上的缺口，元气顺着丹田，沿督脉直入识海，旋即，便有带着肃杀之气的白色雨滴自识海中落下。

　　那雨滴在冯雪有意的牵引下，于神魂下方左侧的位置聚成一团，然后顺着任脉重归丹田，与腰带上的玉牌回路链接。

　　“对付你，还是这个比较好！”

　　【化雷】、【破邪】、【铁甲】三枚玉牌被冯雪依次插入腰带，一层银白的法力将将他的身形牢牢包裹！

　　“这是什么法术？”

　　将手中提着的教士丢到一旁，正欲施展遁法的李茂林望见天空那一缕白光，不由得瞪大眼睛，但想到自己的人劫，却是不敢耽搁，立刻使出遁法。

　　而此时此刻，除了托底的几位镇煞位玄修外，其余入道境修士都在朝着冯雪的住所赶来，自然也都看到了这天空中的银甲修士。

　　“虽然还是个半成品，但是足够了！”

　　其实对付邪祟最好的配比应该是三火二金的绛宫雷，但奈何他火元气未能充盈，此时却是只能用出单属性的金雷。

　　白色的电光噼里啪啦的在冯雪的身上跳跃，一身银甲却将伤害隔绝在体外，脚下的墨霙被电得在冯雪脑子里吱哇乱叫，但却仍旧硬撑着飞向那被柳云曦的妖力束缚的邪祟！

　　“庚金破障雷？为何会用这个？”

　　早已在冯雪所在街区留下印记的李茂林从遁法中跃出，看着冯雪使出的雷法，却是有些不解，不过他此时的心思却并不全都在冯雪身上，不管合不合适，至少天上那点，应该是威胁不到冯雪了，所以，要想办法解决掉他房子里那些。

　　“我自己消灭的话，也没法抵扣人劫，但不管的话且不说那些玄修能不能处理，明日接玉皇全部烧掉就太浪费了……”

　　李茂林的神魂闪烁间，便已然有了主意，三煞宗秘传之法在他手中展开，天穹中那被光带束缚的邪祟忽然一震，竟是猛地炸成无数泥点，硬生生挣脱了柳云曦的束缚，化作一只黑隼，朝着冯雪的房子飞去。

　　“想走？”手握金雷的冯雪眼神一凝，当即追了上去，这并非是他上头了，而是因为他很清楚屋中还有大量邪祟，若是这一点邪祟与之会合，那自己这套法术还有没有用就另说了。

　　所以，必须在它与屋中邪祟融合之前，干掉他！

　　脚下墨霙感受到冯雪的意志，忍着金雷带来的刺痛追了上去，冯雪努力维持着站姿，手中的金雷发出的噼啪声越发刺耳。

　　本着样样稀松不如一门径精通的想法，他这段时间一直都在强化与元气、法力池属性相关法的【转化】上，对于可以通过金手指制作法器绕开的【固定】却没有进行太多的训练，此时想要维持这一团金雷，却是要不断地将法力注入其中，若是无法快速使出，反而会让他法力见底！

　　也不知是否是触发了“雷属性刺激加速”的经典套路，身上不断闪烁着电弧的墨霙竟是飙出了远超往日载人飞行极限的速度，眼见着那邪祟就在眼前，冯雪直接跳了起来，浑身的法力不要钱的涌入腰带之中，刺目的雷光在极近的距离爆发开来！

　　霰弹射程低，那抵近射击不就好了！