第四十八章 主角魔武双修不是理所应当吗？

大约是不想沾染麻烦的关系，馆主在发现冯雪确实是不打算要找零后，又陪了两份据说能固本培元的食补药方。

　　冯雪对于这种意外之喜自然是乐得收下，考虑到价值也就十几文钱，干脆就在路上翻开那本号称《总纲》的基本概述，一边看一边往家走。

　　怎么说呢……

　　就突出一个朴实无华。

　　武修就和名字一样，是练武的，而且似乎是走由外而内的路子，并没有什么内力之类的说法，乍一看还以为是军训的体能训练。

　　但如果对比玄修的基础修法，却会发现其中的对应关系。

　　玄修讲究健凝养，体修也同样是这三个字，只是过程上略有差别。

　　如果将人体比作土地，玄修和体修的第一步，都是“健（强健体魄）”，也就是改良土地，让土壤肥沃。

　　但到了第二步“凝（凝聚成果）”，就有了区别，如果说玄修在地里种的，是十分消耗地力的牧草（元气），那么体修在地上种的，则是能够饱腹的粮食（气血）。

　　等到了“养（享受成果）”的环节，玄修种出的牧草要先喂给牲畜（神魂），进而获得更高的收益，而体修则是直接吃种出来的粮食。

　　就收益来说，玄修的牲畜无论是营养价值还是本身的价格都要高于粮食，但粮食突出一个量大管饱抗风险，不止能自己饱腹，还能时不时卖出一些购买更多可耕种的田地，就算偶遇突发情况，粮食减产，也不至于血本无归。

　　而牲畜抗风险能力就要差一些，就算价格更高，也要等牲畜出栏之后，才能用得来的钱购买粮食和农田，而途中若是稍有差池，就会导致循环断裂，或饿死在牲畜出栏之前（神魂未成寿已尽），或直接宰了牲畜吃肉（鬼修）。

　　玄修与体修无法同修的原因，也在这里。

　　毕竟，身体这块田，是有限的。

　　想要兼修，就要面临多少地种粮食，多少地种牧草的选择。

　　牧草多了，粮食不够自己吃，更别说购买新田，而粮食多了，牧草又没法喂饱牲畜，甚至于牧草还会抢夺粮食的养分，导致粮食减产，最后成果反而不如单修一门。

　　但是这套逻辑里，冯雪却察觉到了一个问题——

　　那就是体修，是可以无缝转玄修的。

　　也就是说，一个人完全可以先通过体修，种足够多的粮食的同时，将拥有土地的量提升起来，然后再去种牧草养牲畜，这样一来，存粮足够应付牲畜养成的这段时间，而面积更大、更肥沃的土地也能够产出更多的牧草。

　　不过这种想法才刚刚浮现，就被冯雪自己给丢掉了。

　　这么浅显的道理，这个世界的大佬难道看不出来？

　　甚至于，说不定此方世界原本的修行路线就是先修武再转修玄门呢？

　　至于为什么变成现在这样？

　　当然是因为体修的效率太低！

　　种粮食固然可以通过售卖一部分赚取土地（寿命），但这个进度却十分缓慢，哪怕是宗师境武道高手，也只是徒增六十年阳寿，而且到了这个年纪，武修那未经滋养的神魂也难免衰朽，哪怕有了更大的田地，产出更多的牧草，也很难喂出合格的牲畜。

　　也许在这个世界的古代，天材地宝遍地都是，人们随便吃点就能轻易将武道修炼至宗师境，随后便可直入玄修。

　　但后来天材地宝减少，人们体修进度下降，不得不提前转修玄修，而提前多少就又成了个问题，伴着收益渐渐降低，到了干脆不练体直接修玄，反而能够将收益最大化的时候，这两个系统也就彻底断开了联系。

　　但冯雪关注的，却是另一个问题——

　　他的牧草（元气），是白来的啊！

　　既不消耗地力（寿命），也不会和粮食争夺营养（精元），这样一来，他岂不是可以一边体修，一边玄修？

　　本来只是想多一点技术储备，却没想到竟发现了一个只有自己能卡的bug（啊呸，是游戏机制！），冯雪的心情顿时好了起来，甚至想要高歌一曲。

　　只是这样的好心情在他回到家，看到门口那个似乎已经等了有一段时间的士兵时，瞬间消失无踪。

　　“难道是那个什么埠头帮还和鹿城的官方有勾结？”

　　不怪冯雪第一时间想到埠头帮这个一面之缘的玩意，实在是他穿越到这个世界才九天，有过节的，也就这一家而已。

　　伸手摩挲着指尖的柳云曦，做好压路机居合的准备，同时捏住口袋里的一块玉牌，随时准备用驭鬼咒发起攻击。

　　但就在冯雪已经做好杀人跑路的准备时，那士兵却很客气道：

　　“您就是冯先生吗？县长有请。”

　　“？？？”冯雪对于对方的客气很是狐疑，虽然也不排除先礼后兵、请君入瓮的可能，但怎么也该保持一些警惕才对吧，像这样明明带着枪，却一点戒备都没有的样子……

　　难道是上头没有通知？可如果是这样，为什么会让士兵来？还只有一个！让秘书，又或者干脆别穿军装不是更容易降低他的警惕性吗？

　　冯雪心中各种念头纷飞，犹豫了一下，才开口问道：

　　“我和县长素未谋面，不知道他是怎么知道我的？又找我做什么？”

　　那士兵也是个人精，立刻就明白了冯雪似乎是起了疑心，当即解释道：

　　“是这样的，县长并不是只请了您，实际上，整个鹿城所有的高手都受到了邀请，主要是因为县里最近出了些怪事，所以想要找大家商量一下，地点就在望仙楼。”

　　“所有？”冯雪见队长的话不似作伪，虽然还有些警惕，但如果真的是陷阱的话，除了这个士兵外，恐怕还有别的埋伏，就算他秒了对方，怕是也很难逃出鹿城，更别说中午才过去一班列车，想要撞火车头穿越也不太现实……

　　“那就带路吧。”

　　见冯雪应下，那士兵也算是松了口气，陪着笑上前两步，却仍旧保持着足够的距离道：

　　“冯先生需要带什么东西吗？”

　　“不用了。”冯雪拿到壶天袋前就有将全身家当随身携带的习惯，有了壶天袋后就更是如此，所为，自然就是随时随地都能跑路。