第四十四章 执念为何

“混蛋！神经病！小赤佬！弗作兴（不像话）！”

　　是夜，明明已经睡下的冯雪却听到了耳边不断传来的怒斥，不过似乎一切记忆都来源于某位大家闺秀的关系，这位骂人的词汇量着实有限，配上那软软糯糯的吴侬软语，反而让人觉得蛮好听的。

　　和之前几次不同，这次冯雪几乎是瞬间就从鬼物的入梦中清醒过来，这并非是因为他有了抗性或者反应机敏，单纯是驭鬼咒的灵契中有不能伤害主人的条款罢了。

　　入梦可以，但记忆屏蔽什么的，却是做不到的。

　　用力伸了个懒腰，冯雪从尚能感觉到冰凉的地面上撑起身体，就见到墨霙仍旧以那种穿模似的姿态坐在一块大石头上，指着自己破口大骂。

　　冯雪咧了咧嘴，猛地站起身来。

　　像是被这个动作吓到了一般，之前在外面被折腾的不轻（指驭鬼）的墨霙竟是直接从石头上翻了下去，然后才像是想起了什么一样，一边手忙脚乱的从地上爬起来，一边结结巴巴道：

　　“别，别过来！这里是梦境，是我做主的！就算你是契主，也没法控制我！小心我让你……让你做噩梦啊！”

　　听着墨霙那毫无威慑力的威胁，冯雪不由得笑了起来，他试着发动驭鬼咒，却发现以自己那孱弱的神魂，似乎并不能在睡梦中调动法力，但他也并不在意，反而再度向前两步，笑着道：

　　“你费尽心思把我拉进来，就为了让我做噩梦？”

　　“谁……谁费尽心思拉你了！明明是你自己进来的！对，就是你自己进来的，这次也是，之前也是，我才懒得拉你呢！”

　　墨霙一边继续后退，弱弱的解释道，冯雪却是一副不信的样子道：

　　“我居然有主动进你梦境的能力？”

　　“还不是你放出来的元气太多了！你的元气自己流进来的，连带着你的精神也进来了！我也不想的啊！我已经很努力不去吸收了，可它就是会进来！我有什么办法啊？要不你下次睡觉前离我远一点？”

　　墨霙此时都快哭出来了，她好好在画里呆着，怎么就碰到这么一位啊！

　　“自发的？”冯雪回忆了一下驭鬼咒的内容，倒是没有怀疑，毕竟按照秘籍中的说法，灵鬼汲取主人法力与元气的过程中，也会渐渐与主人心意相通，普通玄修就算养鬼，那也是一点一点的混着香火饲养，自己这一两天的供养，说不准就达到人家几年十几年的标准了呢？

　　“这么看来，我还真就是先天养鬼圣体？”冯雪自嘲的笑了笑，但看看这灵鬼一脸戒备的模样，又难免叹了口气，虽说驭鬼咒下不管鬼愿不愿意都能够强行支配，但按照秘籍的说法，配合的鬼总比不配合的要更好。

　　明白哪怕是鬼也要恩威并施的他终于收起那副令鬼不安的笑容，表情也变得严肃起来，这突变的画风让墨霙微微一愣，旋即就听冯雪道：

　　“不管你愿不愿意，现在你已经是我的契鬼了，必须在我需要的时候帮我做事，作为交换，我会给你提供元气和法力，让你能够更快的成长……”

　　“我才不要你的法力和元气！”墨霙立刻摇头，冯雪闻言，不由得挑了挑眉：

　　“好好跟你说话你还上脸了是吧？”

　　“不，不是的！”墨霙见冯雪脸色不对，身子不由得向后缩了缩，有些慌忙的补充道：

　　“我，我就是不想出去，帮你释放幻术什么的还是可以的！”

　　“？”冯雪心中生出几分疑惑，不由得开始回忆墨雨轩老板关于这只灵鬼背景的介绍，按照那位老板的说法，这位灵鬼在前身摆脱执念再入轮回后，还能以无人祭拜的状态停留上百年，这意味着这灵鬼甚至超越了“愿力”，仅靠继承自原身的执念便维系住了自己的存在。

　　这么想来，她大抵是对元气、修行之类没有寻常灵鬼那般渴望的，既然如此，那恐怕就要从执念上下手。

　　可是这鬼的执念是什么呢？不想出来？死宅吗？

　　冯雪回忆起得到墨霙后的种种细节，想起之前一句话把她干红温的事情，心中灵机一动，露出一副雌小鬼似的表情道：

　　“幻术？就你那穿模玩意，能给我什么帮助？”

　　“你，你不要小看我！”墨霙瞪着眼睛，以被冯雪步步紧逼时也没有用过的超大声量发出抗议。

　　冯雪心中却是暗笑“中了”，脸上的表情越发不屑：

　　“小看？我是无视你！连自己都没法融进环境里，还好意思叫幻术！谁不是一眼就能找到你？杂鱼！杂鱼！”

　　谁知冯雪这才刚找着点儿状态，墨霙竟是直接一个激灵，泪腺当场决堤——

　　“呜呜呜！我也想进去啊！可就是融不进去怎么办嘛！我又不会画画，白藜那个笨蛋也是个半吊子，按着她那套根本学不会！呜呜呜！”

　　大量的泪水配着这水墨风的天地景色，竟是有种一切都要晕染开来的感觉，身下避风刚硬的巨石似是长出青苔，身后清雅的江水瞬间晕满浮萍，连她清秀的脸上也似是抹上了一团墨迹，看得冯雪那叫一个目瞪口呆。

　　“这么玻璃心的吗？”

　　这个念头刚刚升起，但旋即冯雪就意识到，这很可能就是绑着这个灵鬼的执念所在。

　　虽然说执念是鬼存续的根本，但当驭鬼咒完成，灵鬼就绑定在了主人的身上，原本的执念淡去也无妨，或者说，只有淡去了原本的执念，灵鬼才能算是没了弱点——毕竟，那执念只是继承自前身。

　　“这家伙的执念，难道是学会画画？”

　　冯雪想着老板提起的灵鬼原型，那个前朝宰辅家的千金小姐，从他穿越前看过的无数狗血剧情来看，其实真正的执念是“自由”也说不定……

　　等等……

　　灵体附在并不完美的山水画上？

　　那位大小姐对自己这幅画真的那么爱吗？

　　可她几个月就挣脱了执念投胎去了啊！反倒是这个灵鬼执着于把自己变成一个普通人也能看到的墨点来着……

　　所以，她之前说“我也想融进去”并不是单纯的抱怨，而是执念？

　　那位大小姐想要进入画中那方天地所代指的外界？

　　也就是说……

　　这鬼的执念，也许会是继承自前身的，前往画中那个幻想中的自由世界？又或者只是单纯的……进入画中，与画融为一体？

　　种种念头在冯雪心中浮现，他眉头微微皱起，虽然可能性似乎不少，但不管哪种，都可以用同样的话题展开——

　　“这样，我帮你找教材学水墨画，你帮我做事？”

　　“嘎！”骤然停止的哭声带起了一个古怪的音节，墨霙停下了揉搓眼睛的动作，从指缝间露出那双美眸，隔着大石头，弱弱道：

　　“真的？”