第四十九章 群英荟萃为哪般

望仙楼，一个经常出现在小说里的酒楼名字，而鹿城县这个，在冯雪看来，却难免有点不伦不类。

　　挂着古典的招牌，内里却是西洋酒店的布局，服务生也是各个穿着白衬衫黑马甲，桌上的菜也是有中有西，好不别扭。

　　不过这只是冯雪自家的观点，至少在他这上楼的过程中，在一楼大厅看到的那些客人，不管是穿洋装还是唐装，似乎都没觉得这种布局有哪里不对，只能说杀马特曾经也是流行审美来着。

　　在士兵的带领下一路来到三楼，嘈杂的声响立刻消失无踪，相比于同样由包间组成的二楼还会偶尔听到一些楼下的吵闹，这三楼却显得十分清幽，连装饰也要比一楼和谐许多。

　　那士兵左右张望一下，像是确认了目标，便带着冯雪来到一处挂着“芝兰居”门牌的包厢前，轻敲两下门后，并没有等待回应，便将门推开。

　　冯雪跟着走入包厢，眉角微微一跳，这包厢说是包间，但实际上已经快要比得上后世那种拿来举办婚礼的大礼堂了，而在这包间内，此时更是已经或坐或站的聚了三十来号人，除了之前见过的刘婶和南山居的老板，冯雪还尴尬的看到了华氏武馆的馆主。

　　似是注意到冯雪的视线，华氏武馆的馆主转过头来，看到冯雪的那一瞬间，肉眼可见的愣了一下，不过倒是没有说什么，只是扭过头继续和身旁的熟人聊了起来。

　　冯雪觉得对方可能是把自己当成来看热闹的富家子弟了，也就没有上前，只是开启【观天寿】，扫过包厢内的众人。

　　一个个数字在他们的头顶浮现，冯雪发现既有余寿百年以上的高手，也有仅剩十几二十年的小喽啰，甚至还有阳寿三四十年，也不知是刚好卡在关键期，还是压根没入门的类型。

　　这三十几号人，显然已经超过了之前刘婶说的“二十几人”的玄修数量，再加上华氏武馆的馆主，恐怕受邀而来的不只是玄修，连武者也在受邀范围之内。

　　除此之外，冯雪还注意到，房间里并没有之前见过的那个让他找南山居老板要秘籍的老大爷，也不知道是县长请不动、请了但还没来，还是压根就没人知道。

　　“这么说来，刘婶说起的五大高手似乎都没见啊！大爷不知道是不是，在场的和尚、道士、神父余寿也都不算太高，气势也不强，至于小姑娘……倒是有那么两三个，但观天寿看不到灵体，所以没法确认她们谁是出马仙。”

　　就在冯雪默默观察的时候，包厢里又多了几人，但仍旧没看到县长，而之前带他过来的那个小兵也没了去向。

　　“总不能是县长发了疯想把县里所有高手一网打尽吧？”冯雪仔细观摩着大家的寿命，确认没有什么波动，这才放下心来，干脆找了个墙角的位置，靠着墙继续翻阅秘籍。

　　华氏武馆的馆主卖他的五本书都很实在，《健体》有点像是健身操，主要打熬体魄，《培元》更像是一本食谱，说白了就是让营养补充跟得上训练的损耗。至于《静桩》、《动桩》则属于入门基础，也就是通过扎马步之类的行为，调理、调动自身的气血。

　　按照《总纲》的说法，任何人按部就班的练习《静桩》、《动桩》，辅以食补培元，就能达到二流境界，只是如何对敌，还需修行拳脚功夫，至于达到一流之上，那就要看个人的悟性和境遇了。

　　拳脚什么的冯雪暂时还不打算接触，因为那玩意想练出东西，充足的实战经验是少不了的，更别说一套好的招数套路也不那么容易入手，姑且先将基础打牢再说。

　　就这么过了快半个小时，原本还算和谐的包厢内已经隐隐出现不耐烦的抱怨，眼见着氛围开始嘈杂，一个一看就不是高手的男人带着几个人走进了包厢，几乎是他出现的瞬间，包厢里便瞬间安静下来。

　　冯雪察觉到这气氛的变化，手中的书本当即合上，同时观天寿也扫向了那进来的男子。

　　这男人看起来大概五十出头，头顶的寿命算下来也就十七年挂点零，在这个时代应该算是比较长寿的普通人。

　　而他身旁跟着的两人看起来倒是不简单——

　　一个穿着教士袍，年龄老大不小，头发也是花白，头顶余寿仅有十几年，但越肩视角却能看到他身上泛起的凝练白光。

　　另一个是个光头，身上没有袈裟，头上没有戒疤，穿的也是一身补丁摞补丁的百衲衣，手腕上的佛珠更不是什么名贵木料，甚至不是同一种木料，但却被盘的油光水滑，显然是经常持诵。

　　他的余寿比牧师强点，但也就三十年出头，灵光比起牧师来更加内敛，只有一层淡淡的光晕浮在脑后，若不是冯雪观察仔细，怕是会被包间里的电灯给盖过。

　　“这应该就是那五大高手之二了，寿命比想象中短……嗯，也对，对于牧师来说，长生是奇迹，只能由神赐予，自己不能追求，而修来世的和尚显然也不会主动延长‘臭皮囊’的使用年限。就是不知道那位邓小姐是否也在场。”

　　冯雪心里思忖着，那个被两位高手陪同着的男子却是已经走到了包厢正中，就这么毫无征兆的开口道：

　　“列位高士见谅，今日冒昧相邀，实属无奈，如今人已到齐，我也就不卖关子了……”

　　“县长，我师傅还没来呢！”

　　县长话音刚落，便有一个双眼中充斥着大学生般清澈愚蠢的青年举手问道，县长开场白还没说完便被打断，眼角明显抽了一下，但还是压住了情绪，解释道：

　　“陈道长正在处理要事，嗯，也与这件事有关。”

　　说着，他环顾一周，见大家的注意力都集中过来，也没有人再打算开口，才继续道：

　　“前日向阳村发生数起命案，死者气血枯败，疑似厉鬼所为，向阳村首富马先生请了一位法师，也确认了这一点……”

　　听到这里，原本还有些紧张的包厢内那凝重的气息瞬间一松，虽说鬼气克制法力，但玄修发展这么多年，又怎么可能不开发出相应的对策？

　　只要知道是鬼，那便没什么可怕的，区区亡魂而已，大不了就是请下面的祖师爷帮忙打点一二，找位阴司鬼差跑上一趟罢了。

　　见大家情绪放松，县长的脸色有些不太好看，站在县长身边的那个和尚便主动迈出一步，只这一步落下，一种宁静祥和的气息便铺散开来，但下一刻，却又为之一凝。

　　那种感觉，就好比刚刚开闸放水，却忽然有人从背后拍了你一把，吓得你猛然夹住一般，令人分外难受，而老和尚则借着这个所有人都脸色一黑的瞬间，开口道：

　　“这件事，就由我来说吧。”

　　（找ai重新摸了张黑丝旗袍，没之前那款那么涩，不知道审核给不给过）