第八十二章 由不得不多想

“没听说一景大师受伤……”士兵对于陈道长的问题有些意外，给出一个模棱两可的回应后，便立刻将话题拽了回来——

　　“史神父目前受伤昏迷，那些修女教士也都受了不轻的伤，现在已经送去医馆了，只是教士说这次的事情是一个魔修所为，他之前借着冯……”

　　说到这里，士兵像是忽然注意到了冯雪，脸色微微一僵，冯雪这个心中坦荡的穿越者却是毫不在意的摆摆手道：

　　“你说。”

　　见冯雪这般态度，士兵怎么想倒是两说，但这些多少会点望气术的玄修却是能看出冯雪那清澈的灵光，当即也是松了口气，毕竟，他们可没把握对付之前那从天而降的雷法！

　　“教士说，那个魔修借助冯道友旧宅处残留的雷霆气息，布置了一个‘魔鬼召唤仪式’，最近县城里出现的‘魔鬼’就是他召唤的，史神父发现对方的时候，那个魔修正在操控仪式，在将他们打倒后，那个魔修就逃走了……”

　　士兵快速的复述着从受伤教士口中听来的内容，陈道长闻言，却是皱眉道：

　　“那个魔修受伤了吗？伤的怎么样？”

　　“没有，教士说那个魔修非常强大，只是几招就击败了史神父，他们张开的结界和用来加持的经文也只是多撑了一会儿而已，根本没有让那个魔修受伤！”

　　士兵说到这里，显然充满了不安，陈道长伸手轻点，伴着法力的流动，一个符文被虚空勾勒，旋即化作令人安心的力量，飘到了士兵的身上。

　　士兵只觉得如沐春风，心中的紧张与不安也渐渐消弭，而陈道长小露一手之后，却是转头对着县长和一晚上光顾着赶路，一次手没动的同行们道：

　　“这事情很蹊跷，一般来说，魔修在击败修士后，应该不会放过抽取元气修炼的机会，更别说以他展现出的实力，根本就不用担心援兵……”

　　“也许对方是感觉到了这边的战斗？如果邪祟是对方召唤的，那之前的失控很有可能只是史神父的突然出现导致的意外，这样考虑的话，对方应该就在这附近，甚至正盯着我们！”

　　一个看起来比较年轻的玄修如此说道，大家立刻打起了精神，望气术此起彼伏的展开，但无论怎么看，都没找到半点魔修的痕迹，唯有仍旧令人感到灵觉刺痛的雷气存留在周遭。

　　“不管如何，先去那边看看吧，至少要确保那里没有留下什么麻烦。”相比于其他人的不安，陈道长此时反而有种大石头终于落地的感觉，比起之前一直找却始终找不到的情况，如今对方冒了头，他倒是放松了不少。

　　“呼呼……发生，发生什么事了？”

　　直至此时，一脸疲色的一景大师才终于赶到，他巡逻的区域离这里较远，也并未修得神足通这种神通，一路小跑过来，却是对那有些老迈的身躯造成了不小的负担。

　　邓姑娘见陈道长正要搭话，知道这位一开口就少不了和一景大师斗嘴，为了节约时间，干脆接过话头：“就让我来和大师解释吧，正好大师不擅长赶路，这边也需要留人探查，就由我们两个负责好了。”

　　见此情形，陈道长也不至于为了嘲讽老冤家不顾正事，点了四个玄修，一起朝着冯雪的旧宅走去。

　　县长是个有眼力的，知道冯雪刚刚经历了战斗，其他玄修似乎是怕伤了这位小道长的自尊，也不好规劝，便主动开口道：

　　“我这把老骨头也是累了，只是有魔修在侧，就劳烦您几位护我一程如何？”

　　听到县长说“几位”，旁边自然有精明的玄修凑了过来，冯雪见状，自然从善如流，先是惯例的将自己的私人用品收拾了一遍，这才打着护送县长的名头，被几名入道修士护送着去了一趟县长家，然后又被“顺路”送到了招待所。

　　……

　　不提冯雪那边一路畅通无阻，邓姑娘在与一景大师讲述了之前的经过后，便开始在宅院里寻查起来，一景大师听闻经过，也是强打起精神，他不擅长追击，但对于守卫却是相当擅长，只见他盘膝坐在冯雪那三层小楼前，口中吟诵着经文，淡淡的佛光就荡漾开来。

　　邓姑娘和留下的几位玄修感受着佛光的庇护，也算是放松了几分，开始专注的对小楼进行排查。

　　“奇怪了！虽然雷气残留很多，但是屋内并没有受到太严重的破坏，这种威力，真的能将邪祟打散吗？”

　　比起寻常玄修，走旁门的出马仙，特别是以“打洞”闻名的灰仙，对于地气、煞气的了解显然是要多些的，也正因为如此，在其他玄修还在震撼于冯雪那仿佛要将天穹撕裂般干净利落的金雷时，她却已经开始思考邪祟是否真的被消灭了。

　　但考虑到冯雪之前的表现，却又觉得应该没有问题，如此矛盾之下，邓姑娘只能暂且将疑惑压在心里，一边与寄宿在牌位中的灰九太爷交流，一边顺着此处的地脉，检查是否存在阴穴、煞气节点之类的暗手。

　　不过不管她怎么查，都是找不到李茂林的，因为这家伙此时，已经跟着冯雪来到了招待所附近。

　　他此时心里十分纠结，一方面，之前冯雪表现出来的实力虽然不弱，甚至比起寻常入道修士都要强很多，但那种乱七八糟的套路和法术时机的选择，怎么看都不像是名门正派的弟子，那大妖表现出的实力也真就跟十几年修为似的。这让他难以避免的怀疑起了冯雪的真实身份。

　　但另一方面，正处于人劫期间，他又不太敢试，万一这一切都是巧合呢？是对方刚好研究出了什么新法术，拿来实验，而那个大妖也故意收敛手段，只是充当保底呢？

　　两种想法在李茂林的心里反复交替，如果是后者倒也罢了，但如果是前者，考虑到之前这小子交流中经常有意无意的说出的那些精妙绝伦的理论，他有理由怀疑，这小子手里的传承恐怕不只是区区一门一派那么简单，说他找到了某个王朝修筑的道藏李茂林都信！

　　如果只是区区一门传承，哪怕是神霄派秘传，只要不能确保拿到神霄玉清王，李茂林都不会太过动心，但是每每想起冯雪偶尔说出的理论，他的心境也难免波动起来。

　　“再看看！再看看！”

　　感受着招待所内再度溢出的香甜气息，他咬了咬牙，隐没在了黑暗之中……