第四十章 谁能想到大佬也能看走眼啊？

在得到牙子立刻从港都那边调货的承诺后，冯雪这才锁上大门，回到特意空出来的书房，从壶天袋中取出案几、香烛，开始准备法坛。

　　不过这一次，他终于开始布置起正经的仪轨来。

　　仪轨听起来挺玄乎，但实际上就是一种对自己的法力进行外部的加工与引导，使之更容易产生相应的变化。

　　这种外部引导大致分为两个部分——

　　【仪】和【轨】。

　　【仪】，是指仪式，是固定的行为模板。

　　【轨】，是指轨迹，是法力变化的过程。

　　用化学来比喻的话——

　　【仪】就是实验流程，通过加热高锰酸钾就能获得氧气，将氢气氧气按比例混合燃烧就能产生水蒸气，哪怕你不知道为什么，只要完成这个流程，你就能得到相应的结果。

　　而【轨】则是化学方程式，是达成这个过程的理论基础，只要研究透了理论，哪怕不依靠仪式，也能用其他手段达到相同的结果。

　　比如引火咒的【仪】，就是让法力与火焰相融合，从而让法力获得灼热、燃烧等特性，因此新人发动引火咒，往往需要手持蜡烛、火把，看起来就像是嘴里含了一口玉米粉玩喷火杂耍的骗子。

　　而【轨】，则是这个过程中法力变化的过程，只要能熟练的完成对法力的升温、加速、塑形的流程，哪怕不用火做媒介，也可以直接把法力化作火焰。

　　新学一门法术，往往从【仪】入手，先通过定式让法力完成变化，然后再去研究这个过程中法力变化的细节，总结出【轨】，待到能不依赖【仪式】纯以法力走完法术的【轨迹】，就可以脱离法坛和仪轨，徒手施法，甚至将自己总结出的【轨迹】铭刻在物品上，形成只要输入法力，就会自动发动法术的法器与符箓。

　　而【养玉咒】的【仪】，便是由一小撮玉石粉末，一块好玉，一块顽石构成，将需要养的玉放在三者组成的三角中央，先让法力流入玉石粉末，让法力慢慢朝着玉石精粹的方向转变，完成这一步后，便要将法力三分，分别注入顽石、美玉与普通玉石之中，以顽石与美玉为基准，来调整所养玉石的结构与脉络。

　　听起来似乎很简单，就是一个比对试验，把像顽石的那部分剔除，然后重新排列成美玉的结构。

　　但真要做起来……

　　冯雪甚至卡在了第一步，他光是把法力转化成【玉】属性都做不到。

　　毕竟算是引雷咒的进阶术法，相比于火焰、雷电这种活跃的性质，【玉】更加的沉凝，法力动，则不凝，法力静，则不变，饶是有玉粉作为参照物，本质上也好似让一个零基础的人对着石膏像画素描，能有个歪七扭八的形状都算是有天赋了。

　　“这玩意压根就不是给我这个境界练的啊！那老头是不是坑我？普通菜鸟哪有这么多法力挥霍啊？”

　　冯雪一边控制法力流转，一边在心里泛起嘀咕，也就是之前的附灵咒练习让他在法力的稳定性上略有心得，否则怕是连让放出的法力在玉粉中停留都很困难。

　　其实这事情也是冯雪想岔了，因为这《解玉》，确实不是给新人学的，那老头，显然也不是随便逮住个人就送功法的。

　　之所以给他，是因为发现了他身上带着的那枚玉印。

　　一般玄修入道前法力是非常紧缺的，祭炼本命法器也只能一点点的水磨工夫，想要达到冯雪玉印的完成度，怕不是得十几年如一日的用心打磨，才能让上面的法力像是刚附上去的一般清澈灵动。

　　在大佬看来，既然冯雪能够炼出这样法器，又将附灵咒修炼到如此“得心应手”的境界，就算没有入道，也差不多了，以这个年龄能在本命法器和神魂境界双方面达到这样的成就，大佬多少起了些爱才之心，再加上他那玉印的品质不高，这才送了他一份机缘，让他精心打磨数十载的本命法器不至于受限于基材品质。

　　而且这也不只是单纯的给好处，学了《解玉法》，哪怕冯雪没有拜师，也会更多的和玉石、矿物打交道，百年（指死后）以后魂归冥府，挑工作时也更容易进自家门下。

　　可谁能想到，冯雪这货就纯粹是力大砖飞+作弊开挂，一股脑的往玉石里灌了寻常玄修几个甲子才能攒下来的法力？

　　不过冯雪显然是不知道大佬的想法的，他只觉的大佬既然能看出他道行浅（大佬眼里不入道都算浅），自然是能看出他神魂强度的，不可能送他完全练不了的法术，那有点轴的性子便和这养玉法杠上了，法力没了就锁寿命榨元气，炼成法力继续杠。

　　也亏得他练习附灵咒的过程中积累了很多对于法力操控的经验，直至深夜时分，冯雪的头顶终于冒出了一个新的词条——

　　【化玉：将法力转化为具备坚固、凝练、纯净、稳定特性的【玉】属性。】

　　“成了！”冯雪眼神一亮，强行提起的那口气一松，顿时觉得又累又饿，当即摘下戒指往身旁一丢：

　　“我看你像个人！去做点吃的！”

　　“哦！”柳云曦还未落地就已化人，听到冯雪的命令，没有任何废话，别说冯雪，她也饿了！

　　毕竟她的修为被冯雪给废了，如今，是不能辟谷的呢！

　　……

　　趁着柳云曦做饭的功夫，冯雪却是锁了【化玉】词条，体验起这份法力来，虽然只是整个养玉法的一小部分，但这个技能本身是可以独立拆分出来的，和【引雷咒】、【引火咒】，以及那还没学的【金身咒】没什么区别，只是比起雷、火、金身这样看名字脑子里就能浮现出用法的变化，这散发着润泽光辉的【玉】属性法力，显然要更加抽象一些。

　　脑中回忆着【引雷咒】、【引火咒】中对于性质变化后的法力的应用方式，冯雪并指如剑，在对着放在法坛上的顽石一指，莹白的光辉自他的指尖飞出，却是歪歪扭扭，哪怕冯雪极力控制，在不过半米的距离里，也只是堪堪擦到了那石头的边。

　　“啪！”

　　一声轻响，却是让冯雪若有所思，【玉】属性法力显然比起常态那轻风都不如的法力要更加凝练，具备一定的物理碰撞效果，但威力和丢石头差别不大，甚至还没丢石头准。

　　“所以这种法力其实并不适合如引雷咒、引火咒那样进行远程攻击，而是应该像金身咒那样，覆盖在身体表面，提高防御力，或者干脆硬化拳头、武器造成更高的物理伤害？”