第八章 这仙人听着有点菜

“呼，真爽！”

　　感受着冬日的暖阳洒在身上，冯雪调整了一下太阳能充电宝的位置和朝向，通体舒畅的继续上路，不得不说，女鬼的服务就是活多，再加上记忆屏蔽，这一晚上过去，硬是将他穿越以来积蓄的压力和郁结彻底发泄了出去。

　　看着冯雪这副样子，小白蛇终于还是忍耐不住，开口道：

　　“你究竟怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”冯雪见昨天变成戒指后就一直自闭的小白蛇忽然开口，也是乐得有人聊天，一边搜索破庙旁应该存在的道路痕迹，一边随口应道。

　　“就那两个恶鬼啊！她们明明成功附身了，可你别说阳气耗尽，连元阳都没有丁点损失，你身上气血平常，也没有布置法坛，难道你是什么上古大妖？也不对啊！要是妖怪的话，口封就不该生效才对……等等，我就说怎么还能变戒指的！原来你这不是口封，你这是妖术！”

　　“嚯！”冯雪听着小白蛇那越来越激动的碎碎念，眼睛顿时亮了起来，他之所以冒着得罪妖怪的风险搞那么离谱的口封，不就是为了获得一个随身修行指南吗？

　　现在看来，这小白蛇，确实是知道不少事情啊！

　　“气血，法坛……这是这个世界人类修士的体系吗？也不知道这小蛇有没有详细的功法。”

　　冯雪心中浮现出强烈的喜悦，但旋即又被他压了下去。

　　刚刚的一通口封试验虽然确实达成了测试金手指和口封体系，并给予下马威的多重效果，但同时，也确实结下了仇怨，现在去问，就算它知道，恐怕也不会告诉自己，就算告诉了，自己也不敢练。

　　毕竟功法那种东西，错几个字，甚至哪怕是文字全对，但理解上出现一点误差，都会带来毁灭性的后果。

　　好在穿越后看着倒计时过日子的半个月让他的心性大有长进，片刻之后，他便平复了心中的浮躁与渴望，开口道：

　　“我不是什么妖怪，就是一普通人。”

　　“骗人！”对于冯雪十分诚恳的话语，小白蛇却是一个字都不信：

　　“普通人哪里受得住两只恶鬼一整夜的纠缠？”

　　“那是她们太贪了，要是只打算喝口汤，那保不准就得手了，可谁让她俩一开始就奔着要命来呢？”

　　对于冯雪这没头没尾的回答，小白蛇是一万个不信，但也没有再出言反驳，见她不说话，冯雪却是反问道：

　　“好了，我也回答你的问题了，你是不是也该回答我一个问题？”

　　“我小命都在你手里，还这么多废话干嘛？想问什么就直接问吧！”小白蛇说话很是直接，但其实连她自己都没察觉，这话的语气，与昨天冯雪被她拎住衣领时的那份硬气，竟是如出一辙。

　　冯雪此时倒是没想那么多，只是一边确认破庙前的地面，一边不紧不慢的开口道：

　　“关于恶鬼、法坛、气血之类的事情，你都是听谁说的？家里的长辈？还是前人留下的古卷？总不能是传承记忆吧？”

　　“我不是妖族出身，这些是听其他妖怪说的。”小白蛇并不觉得这种事有什么隐瞒的必要，但却让冯雪又听到了一个关键词——

　　“妖族”。

　　“果然，这个世界有完整的修行体系，妖族应该就是那种一出生就是妖怪的种类，而小白蛇大概就是那种后天开启灵智修成的妖怪。”

　　心中快速做出分析，冯雪眼珠一转，却没有继续追问妖修功法的来源问题，先不说他拿到有没有用，首先这种关系到根本利益的东西，小白蛇想来也不会愿意松口。

　　目前还处于前期交流阶段，最好不要问敏感的话题。

　　想到这里，他姑且闭上嘴巴，继续他捡拨弄地上杂草的行为，从常识上考虑，这种破庙前，至少在破败前，应该是会有条路经过的。

　　在他穿越前的那个时间点，很多城里出生的年轻人可能并不理解什么叫做乡间土路，不是那种破破烂烂的水泥路，也不是石子铺出的碎石路，而是完全由行人不断踩踏形成的路。

　　而这样的路，只要没有人经过，很快就会被杂草覆盖。但不管怎么说，长期踩踏下夯实的地面，终究是要比松软的土地更不适合杂草生长，只要时间没有拖得太久，终究是能看出点端倪来的。

　　而这个世界似乎也并未超出常识的范畴，不多时，他便在杂草丛中，找出了一条勉强能看出几许不同的道路。

　　“喂，你知道这条路怎么荒的吗？”

　　问出这个问题的时候，冯雪本以为这蛇妖会回一句“第一，我不叫喂”什么的，但她却好像完全不在乎被这么叫，很自然的回应道：

　　“那原本是北边一个村子去县城赶集的路，后来那村子没了，走的人就少了，再后来那俩恶鬼就来了，又死了些人，就彻底没人过来了。”

　　“北边……所以南边就是县城咯？”冯雪拿出指南针比对了一下，没有去问村子为什么没了之类的废话，而是问出了更根本性的问题：

　　“你怎么知道人类的事情的？”

　　“那庙原来叫狐仙庙，里面住了个狐仙，会给附近山里的妖怪讲些人间的故事……讨口封之类的法子也是她教的。”

　　小白蛇的语气中带着几分追忆，冯雪听到“仙”字，那叫一个敏感，可看这庙如今被恶鬼占据，不由皱眉道：

　　“那俩恶鬼把狐仙赶跑了？”

　　“怎么可能！”小白蛇闻言，立刻发出炸了毛一般的声音，超大声的道：

　　“狐仙奶奶可是大妖转修的妖仙，两个刚成为恶鬼的家伙，怎么可能是她老人家的对手？只是几年前，狐仙奶奶被人类请走，做保家仙享福去了，这才让两个恶鬼占了位置。”

　　“保家仙……出马仙？那这档次可就低了啊！”冯雪心中暗暗想道，但同时又对那“大妖转修”四个字很是在意，便道：

　　“你们这山里的妖怪受她恩惠，难道就没有人出来赶走恶鬼？”

　　听到冯雪这么问，小白蛇却反而没有了之前的大音量，只是很平淡的回应道：“修行有成的妖怪早就去人间快活了，山里都是些还没化形的，恶鬼伤不到我们，我们也伤不到恶鬼，那庙本身也没啥神异，谁会费这力气？”

　　“恶鬼和小妖互相伤不到吗？那俩鬼好像也只有催眠入梦之类的能力，没法影响现实的样子。所以，妖怪免疫鬼怪的幻术？说起来，这小白蛇提起恶鬼时语法有点不太对劲，所以应该不是对‘鬼’的普遍叫法，而是类似于筑基、金丹之类的境界划分？”