第十八章 氪命需要技巧

漂浮在冯雪识海中的白点泛起毫光，顷刻间，便从之前像是被晃了眼产生的幻觉般的虚像，变得犹如真实存在的光球。

　　随着元气的输入，那光点上的亮光也渐渐饱和、溢出，不刺眼，不炽烈，就如月光般轻薄似纱，缓缓的笼罩、飘荡，将那虚无的识海点点照亮。

　　隐隐间，冯雪似乎感受到了一种触觉，就好似识海中的光芒有了温度，但那温度却是如此的微妙，似是而非，就如与体温相近的水，似是不同，却分不清冷热。

　　就在他不断的汲取元气之际，一种强烈的饥饿感却是涌上心头，入定的状态轰然破碎，冯雪的意识也再度弹出了识海。

　　上一秒还沉迷于那新鲜感觉的冯雪只觉得一阵头晕目眩，心中登时生出几分不妙的预感，越肩视角再度展开，他再度看到了头顶的数字——

　　3282。

　　“焯！”

　　冯雪对于自己头顶的数字可以说是相当敏感，一眼就注意到那缺失的两日，哪怕因为两个世界的时差不那么精确，此时已经过了零点，他现在也应该还有3283天寿命，而非3282。

　　“又折寿了！”

　　冯雪心中不由得生出一阵悲鸣，他也顾不得锁【炼精化气】带来的速成，重新把寿命上锁，这才觉得安心了一些。

　　“玄修这玩意，还真是说折寿就折寿啊！难怪那位师兄年纪轻轻就只剩下二十年寿命！”

　　虽然嘴里嘀咕，但冯雪却能够清楚地感受到，此时自己的脑海里，似乎多了点什么。

　　量很少，而且也不是很指挥的动，有点像是踩高跷，虽然明明也算是肢体的延伸，但却并不那么受控制。

　　“这就是……法力？”

　　对于这烧了两天寿命才得到的力量，冯雪很是好奇，但他也不可能在客栈里布置一个法坛，也就只能重新闭上双眼，继续尝试着提炼元气。

　　实际上，他心中还是带着一丝担心，因为他不确定，这种会导致折寿的修炼方式，在与【定天命】的对抗中，究竟是成功修炼但无法折寿，还是因为不能折寿，所以也无法修炼。

　　如果是前者，冯雪无疑得了一个天大的挂，但如果是后者，哪怕再怎么香，冯雪也只能舍弃这个世界的玄修，去尝试一下所谓的武者道路了。

　　当然，如果武者也不好练，他大不了再穿越一次——他之前已经和店小二打听过了，这个世界，是有火车的，不过最近的车站，却是在距离县城百来里的市里。

　　嗯，火车这玩意，至少不用考虑它究竟够不够百吨。

　　怀揣着这样的想法，冯雪啃了两条能量棒，再次开始入静，心绪的忐忑让他难以进入状态，但伴着识海中那点点灵光的逸散，他终究还是开始了新一轮的炼精化气。

　　丝丝缕缕的气流自四肢百骸卷出，汇聚，朝着识海蔓延，但当冯雪细品，却又发现一丝古怪。

　　如果说之前练气的感觉，是那种控制水龙头一样，很流畅的调整水量的大小，那么现在，就有一种断档的感觉，要么是漏水似的一滴一滴往外滴落，要么是跳跃式的一团一团往外跳，完全没有那种连续的流畅感。

　　这种冲突感再次将冯雪弹出了状态，但他并未立刻进入，而是思考起来。

　　“断档，就是说明中间的那一段‘不可用’，但为什么不可用？”

　　冯雪拿出纸笔，划出一个进度条，开始琢磨。

　　“炼精化气，顾名思义就是把物质转化为能量，之前的饥饿感应该就是这个原因，而折寿则是因为体内储存的能量耗尽，于是开始压榨细胞，消耗脂肪、肌肉所导致的，嗯，感觉有点像‘自食’，而一个人饿到了这种程度，哪怕后续救回来，身体的亏损也是难以弥补的，折寿也就很正常了。”

　　口中嘟囔着，冯雪将进度条分成了三段——

　　“所以，涓涓细流这段，大概就是‘将食物能量转化成元气’的部分，完全不涉及寿命，所以没关系，而后面的大团元气，则是一口气榨取了大量能量，导致大量细胞被榨干、凋亡，因为锁的存在，这种会产生折寿后果的原因会被卡住，所以细胞没有死，但瞬间榨取的元气却也不会被吞回去，那么中间这段，则是因为榨取过程是持续的，缓慢的损伤细胞，所以从第一次损伤就被卡住了，后续的元气自然就出不来。”

　　对此冯雪倒是不难理解，因为在这之前，他就已经对寿命锁做过很多尝试。

　　比如买一只公鸡，锁住寿命后放血，放到什么时候会停呢？

　　答案是取决于放血的方式。

　　如果一刀砍掉鸡头，那么这一刀将无法造成伤害，但如果只是划一个口子，那么这只鸡还是会流血，但会流到对照组无锁鸡放到开始折寿时忽然终止。

　　这也是为什么冯雪说金手指保死不保伤了。

　　“所以说，我修行这套法门和其他修士的专注点是不一样的，如果说正常修士需要让过程尽可能平和，过程尽可能缓慢而顺畅，以此减少单次损伤，保证细胞能够自愈，那么我所要专注的，就是瞬间可榨取的元气总量。”

　　硬要比喻的话，常规修士就是在河边开个水渠，引一点水慢慢流出来，而冯雪是用一个大桶，一桶一桶的往外提水。

　　虽然看着是要费心费力许多，但比起要顾忌不能影响河水流量的修士，冯雪可以肆无忌惮的加大水桶，直至桶与流量等同。

　　做出一个可行的规划，冯雪重新闭上眼睛，再度开始入静，而窗边等待着夜幕彻底降临的小白蛇，却是不淡定了。

　　等待的月华还没有洒落，房间里就先荡起了元气潮涌，虽然只是神魂无法完全吸收所逸散的部分，但备不住次数多啊，几乎每隔一两秒，就有一波元气荡开，还未消散，新的元气就已经溢出了。

　　感受着这已经快要浓到干扰自己感应月华的元气潮涌，小白蛇叹了一口气，恶狠狠的道：

　　“抽抽抽！最好赶紧抽死你！”