第四十三章 我收服灵鬼了！

伴随着那冷清中透着点点软糯的好听声线用愤怒的语气发出怒喝，冯雪却是眼神一亮。

　　若是留在画中，那一个墨点操作还真有点困难，但既然自己出来了，那不就和抓普通鬼一样了吗？

　　原本压上的身体并未停止，只是那印章的方向却略有偏移。

　　画中灵鬼见状本来还松了一口气，但下一刻，冯雪便将印章敲在了她的“脑门”上。

　　如同雪花般的印记带着冯雪那附着了愿力契书的法力流入灵鬼的身体，冯雪神念移动，不算太多，但足以将法坛周围浸润的元气就此榨出。

　　鬼会本能的汲取周围的元气，这并非是像呼吸一般可以屏住的本能，而是犹如渗透压的作用下，会自动吸水的细胞一般，无法克制。

　　元气、法力与愿力相互纠缠，在灵鬼的“体内”融为一体。

　　这么说其实并不准确，因为灵鬼本质上也不过是一团有意识的愿力集合体而已。

　　哪怕诞生了灵性，在达到老阴生少阳的境界之前，这种本质都无法改变。

　　冯雪的法力印记就如倒入咖啡中的牛奶般慢慢晕染开来，混为一体，伴着那丝许调和，灵鬼也终于意识到了不对。

　　但此时此刻，任何挣扎都已经为时过晚！

　　“以墨为姓，赐名为霙（ying），命尔施为，即速便行，逆我令者，寸斩灰尘，闻吾呼召，辅佐行持。急急如律令！”

　　伴着那“急急如律令”的咒文出口，愿力构成的“契书”似乎也就此落成，冯雪只觉得法力开始自发的凝聚成特定的结构，在灵鬼的体内勾勒出一个微妙的轨迹。

　　灵鬼此时还在挣扎，口中发出“谁要你乱起名字！”之类的怒斥，冯雪闻言，眼睛却是一眯，冷笑道：

　　“不喜欢啊？那我改改，叫狗蛋还是来福？嗯，怎么说也是个女孩，春妮儿怎么样？”

　　“刷！”

　　就在冯雪作势要提毛笔的时候，那麻薯般的一团灵鬼忽然一抖，挣扎顿时少了几分，也就是这一瞬间的迟疑，却令她再也挣脱不开，愿力构成的绳索仿佛龟甲般将它牢牢紧缚，冯雪满意的点了点头，法力一收，手中印章却是对准她脑门上那个雪花重复按了过去。

　　两个印记相互重叠，冯雪以印为笔，拖着那印记在魂体上留下“墨霙”二字，也多亏是手写，若是换了法力凝聚，这复杂的名字怕是要混成一团。

　　待到字迹彻底完成，原本犹如麻薯般一整团的魂体忽然收缩，变成了之前冯雪在画中遇到的那个清冷淡漠的身影。

　　“你是不是有病啊！”

　　“是的是的！”修炼中途被元气气息惊醒，偷偷凑过来偷看的柳云曦藏在门边偷偷地点着头，但冯雪却是将眉头一挑道：

　　“怎么？墨霙这个名字你不喜欢？”

　　“当然不……嗯，好吧，确实挺合胃口的，但是我有名字……诶？好吧，白藜是那家伙的名字……我确实没名字来着……但这并不是你随便给我起名字的理由啊！还有，不要乱往别人的画上盖印章啊！”

　　不得不说虽然感觉这鬼多少不太聪明，但至少是实事求是的。

　　冯雪很满意这鬼能理解自己的起名审美，点头道：

　　“你要是乖乖听话，我就不乱盖章。”

　　“什么叫乖乖听话？你要我听你什么话？”这鬼很拟人的后退半步，本就冷若冰霜的面孔上更带上了几分嫌弃。

　　冯雪对此全不在意，伸手对着旁边一指道：

　　“把那边的水杯给我端来！”

　　“你以为你是……”话未说完，墨霙的身体便唰的一下消失无踪，下一刻，化身麻薯团的她便包裹着一只水杯飞到了冯雪的手中。

　　“不错，不过没有转换出【转移】法力，所以没法瞬间拿取吗？”冯雪接过水杯，心里默默嘀咕。

　　别看鬼气对于法力有侵蚀效果，但反过来说，鬼也是一种法力的绝佳载体，玄修只要将相应的法力传递给自己养的鬼，便可以以此为凭依，瞬发许多有趣的效果，比如，让原本很难造成物理干涉的鬼帮忙抓取物品。

　　同时，鬼也能降低许多法术的入门门槛，比如【履水咒】这个法术，本来需要极高的法力控制精度，让脚与水之间形成一个具有浮力和硬度的法力层，才能达到在水上行走甚至奔跑的效果，而有了鬼之后，只需要将相应的法力转化出来注入鬼体，就可以踩着鬼在水面上狂奔了，甚至如果法力够，“御鬼飞行”也不是不可能。

　　就在冯雪畅想着“鬼的一百种用法”的时候，麻薯团般的墨霙却是在冯雪的手边咋咋呼呼的表示抗议，见冯雪不为所动，甚至张开嘴就朝他手上咬去。

　　只是在主人没有允许的情况下，鬼是无法利用主人的法力的，因此这个刚刚明明还能端茶递水的灵鬼，却是毫无悬念的从他的身上穿了过去。

　　似是被这场景刺激的够呛，墨霙身形一扭，又钻回了画里，变成了一个小小的墨点，再不吱声。

　　“嘿嘿，既然已经受了【契名】，听不听话可由不得你！来！”

　　冯雪伸手一指，那墨点立刻就向上飘了飘，甚至能够隐约看到，一个仙气飘飘的少女正卖力的抱住一棵枯树，抗拒着被拽出画卷。

　　只是驭鬼咒已成，这灵鬼便已经在人道灵机挂了号，算是冯雪的专属之物，若是生魂所化，冯雪强令还要沾染些因果业力，但本就是一团愿力成精，又得了冯雪法力、元气的滋养，怎么可能抗拒得了。

　　一双曲线优美的长腿被拖出画卷，紧接着半边身子都被拽了出来。

　　“弗要册起！弗要册起！吾弗要册起！”

　　那灵鬼踢踏着两条大长腿，发出宅女被强行拖出房间的尖锐叫声，冯雪见状却是一乐，法力凝聚在手，一手握住一只乱蹬的脚踝，一手扶住已经露出半截的纤腰，轻笑道：

　　“你要不出来，我可不保证接下来发生什么事哦！”

　　“唰！”

　　话音落下的瞬间，整个鬼便猛地弹了出来，那被冯雪赋予了“可触碰”念头的身体直接撞在冯雪身上，一人一鬼瞬间滚作一团……