第四十七章 败家子人设也不是没有好处

用过午饭，听着窗外传来的火车汽笛声，原本清幽的环境也开始变得嘈杂。靠在沙发上消了会儿食，冯雪拿起画轴收入怀中，对着刚刚洗好碗筷的柳云曦道：

　　“我看你像个戒指！”

　　“所以说你下次要变什么的时候，能不能先给我提个醒？”落在冯雪掌心的柳云曦带着几分不满的抱怨着，冯雪却是无所谓道：

　　“提醒了也是变，不提醒也要变，你找个安稳地方坐好我还得弯腰去捡，不如直接变了干脆。”

　　“……”柳云曦深吸一口气，不再说话，冯雪调整了一下怀里画轴的位置，便准备出门。

　　其实按照驭鬼咒记载，在立下灵契后，就应该将灵鬼转移到手串、挂坠之类方便随身携带的物品上，以便随时召唤，但墨霙的执念实在是有够强，光是让她出来办点事都要恩威并施，想要让她离开画卷，怕是还得一段时间的调整·教育。

　　好在这幅画轴只有小臂长短，随身带着也就和带着根匕首差不多，倒也不至于太过碍事，冯雪也就没有强求。

　　随口和路人打听两句，冯雪便来到了鹿城县最大的一家武馆。

　　虽然说是最大，但看起来也就是个四合院大小，大约是已至午后的关系，院子里倒是没什么人，只有几个穿着整齐的年轻人站在门口，见到冯雪衣着不凡，仪表堂堂，立刻知道这大约又是哪家的大少爷，当即挂上营业性的笑容迎了上来。

　　“公子你好，请问您是来学拳的，还是来雇人的？”

　　冯雪闻言不由得有些意外，但旋即就反应过来，不管学文学武，本质上不外乎是为了多一门养家糊口的本事，这么想来，武馆接受雇佣委托，其实就和大学会联系企业搞招聘会是一个道理。

　　不过那和他并没有什么关系，既然是打开门做生意的地方，他也没有藏着掖着，只是道：

　　“我对习武挺有兴趣的，所以打算买几本功法回去研究一下。”

　　听到冯雪这随意的口气，门迎立刻明白这是位不差钱，但不是太了解个中门道的主，一边背着冯雪给同伴打了个手势，一边带着冯雪往院子里走：

　　“公子你这可就来对地方了，我们华氏武馆可是鹿城县最有名的武馆，馆主更是东南武林中赫赫有名的人物，只差半步就可踏入一流境界，一手流云掌更是远近闻名！入学只要五十文一个月，但这只能打个基础，学些强身健体，养精固气的本事，若是想学流云掌，便要……”

　　“我说了，我就是想买几本基础功法研究一下，如果感兴趣，再说别的也不迟。”冯雪打断了这迎客的吹嘘，靠着越肩视角拉高的视野，早已注意到有迎客绕小路到后院通知了馆主。

　　但他对此并不在意，只是继续道：

　　“就那个什么强身健体，养精固气的法子，多少钱？我记得养精固气后面还有养气固神吧？卖么？”

　　“公子这就有所不知了！”

　　就在迎客被冯雪这个问法弄得有点懵逼的时候，一个声音骤然从院中传出，虽然距离老远，但吐音却是极为清晰，又不显得聒噪，仿佛计算好了一般，精准的以最合适的音量传入了冯雪耳中。

　　仅这一手，冯雪便明白，就算那所谓“半步一流”的说法有些水分，但这人的实力也不会太差。

　　至少不会是裘千丈那种靠着几手戏法欺世盗名之辈。

　　那话音来得快，人走的也不慢，明明步幅看起来并不大，迈步也不甚着急，但只是眨眼间，外表看起来大约三十出头，头顶的余寿也有七八十年的男子便来到面前，在迎客恭敬的问候之后，这才继续道：

　　“这习武可不比考科举，只要把书背熟就行，稍微有些差池，便有可能造成损伤，无论哪个武馆收徒，都是要先经历一两个月的打熬体魄，锤炼筋骨，并学习一些基础知识，待到神完气足，并对武学有了足够了解后，才会正式开始教学，公子虽然身体康健，但未经……”

　　“所以我就是来买基础知识的，也不需要你成名的那个什么流云掌，只要一些基础内容，比如何为养精固气、如何养气固神，以及怎么打熬体魄的内容，至于是否真的要练，等我研究过后再说。”

　　冯雪再次出言打断，那态度像是完全没有觉得馆主和迎客有何不同，不过馆主对于他的不礼貌并未恼火，反而意识到了一些问题——

　　听对方说这话的意思，这位对练武大概也只是稍微有点兴趣，但不是很浓的那种，心中赚钱的念头，也顿时散了大半，毕竟这种“有钱人家的败家子”，几乎算是开武馆最怕的类型。

　　不说别的，只看他那一双明显没有经历过风霜的手掌，便知道这位是何等的锦衣玉食中成长起来的阔少，若是真的收下，也未必就能吃得下苦，到时候宽松教育，人家学不到真东西自然会找麻烦；但若是逼得紧了，看这幅桀骜的模样，又未必教训得动；哪怕能把这傻小子糊弄住了，他家里人也未必就都是傻子，到时候怕是钱没赚到，反而要惹一身骚。

　　对于这种人，还真就只能像对方说的那样，拿些基础教材卖了，让他自己研究一下，等明白要吃什么苦，自然就没了兴趣。

　　想清楚这些，馆主心里也就有了计较，当即道：

　　“既然如此，那就依公子所言。”说着，他扭头对着那迎客道：

　　“去把学员入门的教材取一份来，每种都要！”

　　“是！”迎客下意识的挺直腰杆，转身就朝着后院跑去，而馆主则重新转过头来解释道：

　　“虽然各家武馆擅长的各有不同，但打基础的教材基本都是一样的，公子看看倒也无妨，只是如果打算修行，还是要找个懂行的在旁协助，虽然这基本功就算炼岔了也没什么大的危险，但也少不了吃点苦头。”

　　“这是自然。”冯雪仍旧是一副不甚在意的表情，随手从兜里掏出一个看起来就不便宜的皮夹：

　　“报个价吧。”

　　虽然冯雪话说的豪爽，但武馆老板却明白什么钱该怎么挣，并未加价，而是如面对普通学员般道：

　　“基本功就收个抄录的钱，一本十五文，我们这基本功有《动桩》《静桩》《锻体》《培元》四门，加上一本记载习武常识的《总纲》，零头给您抹了，给七十文就行。”

　　“和玄修术法的价格也差太多了吧？不过考虑到是类似于广播体操和健身原理的基本功，好像也差不多？”冯雪心里和仿佛“全国统一价”一般高达一贯的法术秘籍对比了一下，但还是保持着败家子阔佬人设，从钱包里掏了一张五百文的纸钞道：

　　“我包里没那么小的，就这些吧，不用找了。”