第六十章 平时多流汗……应该是流汗吧？

“我看你像个控制器！”

　　“砰！”

　　伴着快速消散的烟雾，冯雪拿起了柳云曦所化的臂甲形装备，摆弄几次后就摇了摇头，见他这副模样，也不知眼睛在哪的柳云曦顿时发出不满的声音：

　　“变也是你要的，结果又不满意，你到底想要啥样的？”

　　“有些事情很难和你讲清楚的。”冯雪挠了挠头，一脸“以你的智商很难理解我的思维”的表情，在柳云曦再度自闭的状态中，拿出纸笔研究起来。

　　虽然柳云曦的化形会受到他的思维影响，比如变杯子的时候会根据他的想法变成另一种细口软杯，但这种影响也有它的极限，比如冯雪并不能很精准的决定究竟是六连脉还是红绳结，最多影响一下是慢玩还是刺激也就是极限了。

　　但冯雪对此并不满足，因为昨天的战斗，让他清楚的认识到了自己的战斗缺陷。

　　神魂的控制力低下很大的影响了他的战斗能力，虽然解玉法能够锻炼神魂的精密度，但这种锻炼和锻体术提升身体一样，是一个需要循序渐进的过程，哪怕他的进境已经十分迅速，那不断减少的寿命仍旧会催促着他加快速度。

　　法器流的战斗思路显然是正确的，但如何更高效的使用法器，而不是像昨晚一样变成一个用法力给人洗澡的谐星，就是他必须考虑的问题。

　　他也想过借助驭鬼咒的效果，让墨霙承载着攻击性的法力去撞人，这确实是可行的，实际上驭鬼咒里也确实有这方面的技术。

　　但哪怕墨霙天赋异禀，能够承载冯雪的海量法力，也仅能勉强补足单方面的攻击端，让拥有多种多样手段的玄修变成只会丢火球的术士型职业。

　　所以，他把主意打到了柳云曦身上。

　　虽然柳云曦现在道行有限，但到底是修行了四十余年的正经妖修，而且和玄修不同，妖怪是需要锻炼妖气掌控力的，换言之，如果能够借助柳云曦的控制力，来控制自己的法力，岂不是可以达到一加一大于二的效果？

　　然而理想很丰满，现实却很骨感，和有灵契联系的墨霙不同，冯雪和柳云曦并不能做到心意相通，这就意味着柳云曦哪怕真的能控制冯雪的法力，也会因为两者的默契不够，出现各种各样的问题。

　　于是他便考虑通过【赐口封】的方式，把柳云曦变成可以与他直接精神链接的设备，但至少就目前的实验成果来说，还差了不短的距离。

　　不过冯雪也不是那种钻牛角尖的人，养玉法那种就算练不出来也能产生锻炼效果的也就算了，像这种研究不出来就完全没用的项目，他自然不会将宝贵的时间全部砸在上面，除了定好的修炼日程之外，他也开始一边附灵，一边进行法术衍生方向的研究——

　　这倒不是他自大，主要是他带来的资料里，有不少道经道藏，就目前来说，这个世界作为玄修体系理论基础的阴阳五行学说和上个世界是差不多的，冯雪自然也就思忖着，参考上个世界的道家斋醮仪轨、法术理论，中医的气血原理，甚至是一些穿越前混了道家理论的小说、漫画，看看能不能整出什么有用的术法。

　　“叮咚！”

　　一声清脆的铜铃声顺着传声机关传入房中，冯雪将柳云曦拎在手里，顺便检查了一下寿命锁，这才朝着门口走去，对着那门前的铜管道：

　　“谁？”

　　“冯先生，是我，您定的东西我们送来了！”牙人有些瓮声瓮气的声音传来，冯雪颇有些意外，他推开门，远远看到牙人正站在院门外。

　　大宅子就这点不好，正门和院门还隔了十来米的距离，哪怕冯雪直接将院门开着，牙人也很守规矩的没有迈入一步。

　　冯雪对此也没劝，直接道：

　　“这么快？别为了求快偷工减料啊！”

　　“哪能啊！我找了行会最好的老师傅做的，您尽管检查，有问题您撕了我！”牙人一脸笃定的说着，冯雪伸手接过他递来的东西，却也没有因为他的话语就放松警惕。

　　看着针脚细腻，用料结实的绑腿和袖套，冯雪伸手拽了拽，又用力甩了甩，确认没什么问题后，直接绑在身上活动了一下，确认足够结实的同时不会影响活动，这才满意的点了点头：

　　“多少钱？”

　　“没多少……”牙子刚想说白送，但看到冯雪认真的表情，便报了个折扣价：

　　“您给一百文就成（注①）！”

　　“这就对了，该多少是多少！”冯雪满意的点了点头，摸出两张钱夹里最小的钞票递给了牙子——

　　“多的算加急的费用！”

　　“谢冯先生赏！有什么事您尽管吩咐！我肯定给您办的漂漂亮亮的！”牙子自觉“摸清”了冯雪的性子，这次倒是没有推辞，点头哈腰的收下了钞票，一通赌咒发誓般的承诺后，这才转身告辞。

　　冯雪也不在意，转身回了房间，开始从自己新雕的玉牌中挑选合适的开始武装自己。

　　绑腿里倒是不用考虑，肯定是放【神行咒】的，但袖套里的选择，冯雪就有得考虑了，破邪伤害有【斩妖咒】，防御有【金身咒】、【化玉咒】，能量攻击有【引雷咒】、【引火咒】，另外还有【驭鬼咒】和【魇祷咒】两种需要鬼来搭配的术法。

　　不过这种事情肯定不能纸上谈兵，好在他如今也是有豪宅的人了，来到二楼大约是拿来开家宴的大房子，直接丢出了柳云曦道：

　　“我看你像个人！”

　　“哦，饿了吗？打算用二楼的厨房？”柳云曦看了一眼，便确认了自己所在的位置，冯雪却摇摇头，将绑腿和袖套固定好，这才拿出一个个玉牌挨个插入那带着盘扣的小口袋，又拿了两根木棍道：

　　“我想调整一下法术配置，你和我打一架。”

　　“你认真的？”柳云曦接住木棍，狐疑的看着冯雪，冯雪见状，先检查了一下自己的寿命锁，又确认了柳云曦的【赐口封】，这才点了点头：“当然是认真的，不过主要是为了试验法术搭配，正常切磋就可以了。”

　　“好嘞！我会收着力的！”柳云曦的脸上露出了一个灿烂的笑容，若是换了以往，冯雪定然会当即立正表示尊重，但此时此刻，他却总觉得这蛇精，好像是有点……

　　跃跃欲试？

　　“别发呆，我要攻过来了！”柳云曦像是挥舞皮鞭一般用力甩了甩手里的木棍，带起的呼呼风声让冯雪很怀疑她是否真的打算收力。

　　不过冯雪却也不是矫情的人，平时多流汗，战时少流血的道理他还是懂的，干脆咬了咬牙，将法力导入了法器之中。

　　灵光亮起，切磋，开始！