第十三章 能用钱搞定的问题都不是问题

离了兰氏药铺，冯雪背着沉重的背包，却完全没有找个旅店放下的想法，虽然这个县城看起来民风很淳朴，但他却总觉得带着点不真实感。

　　怎么说呢，那种感觉，就好像看到一些历史没学好的编剧写的氰末沿海的小城里衣食富足国泰民安一样，突出的就是一个反常识。

　　因此哪怕目前为止一切都表现出这座县城的民风淳朴，但铭刻在直觉里的，对这种与皿锅时期高度近似时代的不信任，让他选择哪怕累一点也要将家当背在身上。

　　如今兰医生已经拜会过了，冯雪略微思索后，决定先去义庄看看。

　　一来有明确的“城北义庄”这个地址，二来“道长”比起“神婆”而言，听起来还是要靠谱一些，更别说这个道长还姓钱。

　　虽然冯雪不是那种有姓氏歧视的人，但是因为上辈子看过的各种电影电视剧，他总觉得姓钱的人应该会比较贪财，如果再加上道士这个身份……冯雪脑海中自然而然就会浮现出一位“拿人钱财，拼命消灾”的主。

　　能拿钱解决的问题，都不是问题，冯雪自穿越以来，几乎每一天都会加深对这句话的感悟。

　　在那个麻将打真钱的瀛洲，他凭借金手指可以轻松成为赌神、雀圣之类的存在，坐拥大把钞票，但他还是选择了赌一把撞大运，因为他很清楚，能十几天就和出纯正九莲，是他的运气，但他不能保证永远都能和出来。

　　人活着就是为了安心，比起每天泡在麻将馆里，就为了刷出再打九年麻将的时间，冯雪更倾向于赌上一把。

　　沿着街道一路向北，冯雪很快看到了一片相对破败的地区，倒不是说是贫民窟，而是人流量相对于城南要低上不少，路上只能看到一些嬉闹的小孩，想来是大人出去上工了。

　　“小家伙，你知道义庄在哪吗？”

　　随便叫住一个一边吱哇乱叫一边疯跑的小孩，冯雪摸出一颗充当应急糖分储备的水果硬糖递了过去，这小孩看着糖，立刻伸手指向更远处的位置，嘴里发出奶声奶气的声音——

　　“还要再往那边一些，我啊妈不让我去那边玩。”

　　“谢谢了！这个给你，记得把外面的包装剥掉啊！”

　　冯雪把糖递给了小孩，小孩犹豫了一下，还是接了过来，却没见他吃，而是揣进了兜里。

　　冯雪倒也没问他为啥，只是顺着这小孩指出的方向，一路前行，伴着周边连屋舍都渐渐稀疏，冯雪才看到了大抵是义庄的建筑。

　　这是一个乍一看有点古典，但仔细看却发现是砖瓦结构还装着玻璃的“仿古”大院，不过配上周边空旷的野地和角落里还能瞥见的碎砖破瓦，给人一种阴气森森的感觉。

　　“这地方阴气好重啊！”

　　“好吧，看样子不是错觉。”

　　听着小白蛇冷不丁嘟囔一句，冯雪暗暗吐了个槽，轻轻摩挲指环上的鳞片道：

　　“你这一路都不说话，我还以为你睡着了呢！”

　　“你带我去那种地方居然问我为啥不说话？”小白蛇的声音忽然尖锐起来，冯雪也不明白究竟又碰到她哪个雷区了，于是试探着问道：

　　“什么地方？人家正经开药铺的出马仙，还是最和善的白仙儿，你那狐妖奶奶不也去当保家仙了吗？”

　　“那能一样吗？那可是刺猬！太吓蛇了！她看我的时候，我差点以为要被吃了！”小白蛇惊恐的说道，冯雪却是有点无语，怎么说呢……

　　“不是很懂你们动物的恐惧关系。”

　　没办法，就人类而言，蛇和刺猬，怎么都是蛇更可怕吧？

　　被冯雪这么来了一句，小白蛇便再度自闭起来，冯雪也算是见怪不怪了，凑到那院门口稍微停顿片刻，见没有“师傅早就知道你要来”之类的情节，这才握住门环轻扣三声。

　　“笃！笃！笃！”

　　略显沉闷的门环碰撞声响起，哪怕是白天，冯雪也仍旧感觉有种阴森的感觉。

　　不过很快，伴着一串脚步声由远及近，忍着拉远越肩视角翻墙看看的想法，冯雪静静地等了几秒，旋即才见那大门伴着木头轴承的吱呀声缓缓打开。

　　“这位先生，您是……”

　　开门青年穿着一件胸前缝了俩口袋的长衫，看着那一根从衣服里延伸到胸前兜的银链子，估摸着是一块怀表。

　　青年的长相有点小帅，但却透着几分阴郁感，不是那种阴险狠毒，而是好像熬了几夜没睡一般，但却偏偏没什么黑眼圈，重要的是，在冯雪的越肩视角里，这位小哥，居然只剩下二十年的阳寿！

　　这青年看着也就二十出头，这么个寿数，立刻就让冯雪怀疑起钱道长的能耐来。

　　不过转念一想，刚才兰医生提起玄修时曾经提到过“以气血养神魂”、“神魂反哺”的说法，还是礼貌的道：

　　“你好，我是来找钱道长的。”

　　“不好意思，我师父帮人看阴宅去了，这两天恐怕回不来，您要是有什么事我之后帮你转达给他。”

　　青年站在门口，倒是没有请冯雪进去说的意思，不过考虑到这里毕竟是义庄，倒也合乎常理。

　　冯雪闻言心里不只不失望，甚至还有点高兴，比起一个退休的老道士，显然年轻人更容易忽悠。

　　心中计较一番，口中却是恭维道：

　　“原来是钱道长的高徒，想必也是位玄修高人！”

　　“不敢不敢！”这位小哥明显是没受过什么奉承，虽然口中说着不敢，但嘴角却已经开始压不住了。

　　不过就在这时，院里却又传出了一个声音——

　　“师兄，是不是师傅忘带东西……额，这位是？”

　　说话间，一个人影映入了冯雪的视野，相比于面前的青年，这位年龄还要再小两岁，身上穿着那种没品级的道童服饰，脸上的阴郁也没那么浓重，头顶的寿数……

　　“一万五……大概四十年，不算多，但也绝对不少了。”冯雪快速完成换算，口中说道：

　　“是这样的，我想要学些玄修的手段，但苦于没有渠道，听说钱道长是位高人，不求拜师，只求他给个学艺的门路，我也算是颇有家资，事成之后，必有重谢！”

　　“啊这……”年长的青年脸上露出一抹诧异，年轻的那个却是已经来到了门口，摇头道：

　　“我们师傅不在，大概要两三天才能回来，你到时候再来吧！”

　　“居然是个不爱钱的？”冯雪心里嘀咕，正寻思着要不要请俩人去县里最好的酒楼吃顿饭炫炫富啥的，却见那年长的忽然开口道：

　　“说什么呢！师傅说远来是客，没见人家背着这么重的行李吗，远道而来，总要让人家歇歇脚喝口水再走啊！”

　　冯雪闻言，立刻压住嘴角笑意，心中却是暗道——

　　“有戏！”