第十六章 术法到手

一笔一划的抄录着书中的内容，冯雪对于修行之道的认识也越发清晰。

　　以用电器的逻辑来理解的话，法力就是电流，神魂未成，电流就无法稳定输出，需要法坛作为稳压器，让电压稳定。

　　而术法的仪轨，就是电路，让法力按照特定的路径流动，就能发挥术法的作用。

　　至于小白蛇提到的法坛越高斗法越厉害，其实是相当高深的内容，因为当玄修神魂稳固之后，法坛的作用就不再是稳压，而是引入天地间的炁与愿力作为能源，来增加自己的术法威力。

　　因为地煞浊气和人类生活产生的意念的关系，越高的地方，炁就越清，愿力就越纯，反之则会浑浊、驳杂。

　　所以法坛每高一分，能接引到的炁就清一分，愿力就纯一分，术法威力自然也会强一分。

　　但这一切终究也只是辅助而已，毕竟一个三流术士和宗师斗法，哪怕宗师挖个坑站坑里，也能手搓术法打得对方找不到北，核心，终归还是玄修本身的道行。

　　抄完法坛布置方面的内容，冯雪的视线终于来到了四门法术上。

　　【引雷咒】能将法力转化为雷电，依书中所言，未入道（修成神魂）前威力不大，打人的话最多就是让人身体麻痹，但对于灵体特攻，寻常恶鬼只要擦上一下就能令其魂飞魄散，入道后更是可引天雷临凡，威力极大。

　　【替身咒】则是一门护身法，能够将针对自身的指向性咒法转移到草人之类的替物上，入道后使用，甚至可斗转星移，将敌人的咒术反弹回去。

　　【附灵咒】相比前两门要复杂一些，不过以游戏的方式理解，就是“附魔”，通过特定的仪轨，将自己的法力附着在物件上，使其具备非凡的效果，只是书中只举例似的说了一个赋予桃木剑伤鬼效果的方法，就再没说别的，只说入道后万物皆可化作法器。

　　至于最后这个【请神咒】，那就更短了，只有一段看着十分气派的咒语和相应的仪轨，以及大大的“慎用”，令人很怀疑这俩字是不是把其他字盖住了。

　　不过冯雪还是先把所有内容都抄了下来，这才扭头看向师兄弟，只是那师兄不知何时已经不见了踪影，只有师弟还在那编着线。

　　冯雪倒也不挑，直接道：

　　“小师傅，这个附灵咒怎么只说了桃木剑附灵？这不是说还能搞法器的吗？”

　　“这个……”师弟闻言，先是找了一下师兄，发现他已经跑路，只能硬着头皮道：

　　“附灵其实就是把法力附着在物品上，桃木剑只是顺手而已，至于法器……这个其实也是一样的咒法，只不过法器的附灵是把其他法术注入合适的物品里，比如你如果会引雷咒的话，就可以把引雷咒用附灵咒附灵到黄纸上，做成引雷符，法术越熟练，效果就越好，至于怎么附……我境界不够，不过师父说照着仪轨抄就行。”

　　冯雪听他这么说，倒是也反应过来，虽然还不太理解怎么把仪轨抄到物品上，但可以通过研究桃木剑附灵来理解，于是微微点头，又紧接着道：

　　“那这个请神呢？只要念这个咒就行了？”

　　“不是不是！”

　　就在这时，师兄终于走了回来，听到冯雪的问题，连忙开口道：

　　“这个请神咒你千万别乱用！”

　　说到这里，似乎是担心冯雪觉得他藏私，连忙补充道：

　　“请神咒的重点是放松身体，敞开灵台，仪轨也是辅助放松心神的，核心是让【神灵】附身，这个本质上和出马仙、扶乩问米是差不多，区别只是请谁而已，你看那些出马仙、神婆之类的又是摇头又是跺脚，本质上就是本事不够没法放空念头、放松身体，所以干脆把自己脚跺麻，头摇晕，好让灵体更方便上身而已，这段咒语是请我们祖师爷的，你没有正式拜过师焚过表，也没有日夜供奉香火，请不来是小事，万一有什么恶灵借机上了你的身，那麻烦可就大了！”

　　“那如果我供了保家仙呢？”冯雪看似随意的问了一句，师兄见冯雪听劝，也是松了口气，一边暗骂自己居然忘了请神这茬，一边道：

　　“保家仙的话也可以，甚至咒语都可以不念，只要商量一个暗号，比如‘弟子某某某请某某上身’之类，你放开心神，对方借机附身就行，但这保家仙也不是乱请的，万一对方有恶意，占了身体后不还给你，也是相当危险！不过先生你若是修为有成，得了鬼仙之躯，倒是可以把这门法子传给后人。”

　　“那这请神咒对我来说就没用了？”冯雪虽然有些失望，但也不贪，不过这时，那师弟却是好像终于找到了机会，显摆似的道：

　　“那倒也不是，师傅说了，入道后请神咒可以借用天地愿力，请【虚神】附身，简单来说就是将人们对某位神灵的愿力附着在自己身上，获得一部分神异，如果精通替身咒，还能把虚神附在其他人甚至是木偶身上。”

　　“就你多嘴！”

　　虽然声音极小，但冯雪还是捕捉到了师兄的低声斥责，然后就见这位师兄板起脸道：

　　“我师弟说的这确实是个法子，但虚神需要提前收集相应的愿力，需要入道，也就是神魂有成后才能做到，而且需要大量的时间和精力，巫觋那边用的比较多，因为他们平时也会带着面具扮演神灵来祈福、消灾，所以人们的愿力也会在这个过程中汇聚到他们身上，属于顺带的事情，但对于我们这些未入道的人而言，愿力并不是什么好东西，里面夹杂的念头太多，贸然接触轻则影响修行，重则走火入魔，神经错乱……”

　　说到这里，师兄又不厌其烦的讲述了虚神反噬、愿力污染之类的风险，哪怕冯雪露出嫌弃、厌恶的神色，他也没有停止，甚至越发严肃。

　　这让冯雪不由感慨好人的同时，却也将这些禁忌一一记在抄录的秘籍后面。

　　见冯雪认真记录，师兄也算是松了口气，而冯雪则顺便问道：

　　“对了，小师傅，这个修行法上说要观想神魂虚像，是像自己的长相吗？”

　　听冯雪这么问，师兄也干脆坐在了桌旁，踩了师弟一脚，看到师兄瞥了一眼炉子方向，小师弟立刻会意提水泡茶，而师兄也开始讲解起来：

　　“这个观想其实没有太多禁忌，因为不管你最初想的是什么，伴随着神魂壮大，它都会朝着你自身的样子偏移，只要不故意去想一些妖魔鬼怪、血煞恶灵之类，都不会有问题。”

　　说到这里，师兄从冯雪抄书剩下的纸中挑了一张，随手画了一个圈涂黑道：

　　“因为观想本身并不容易，一开始不必太过复杂，若是实在不知道怎开始，就这样画个圈，观想前看一会儿，然后闭上眼睛，你脑子里就会有个圆，什么时候不用看也能想出这个圆，就可以配合书里的呼吸法吐纳，搬运气血，等到你可以感觉到法力流转了，就这样……”

　　说着，师兄又拿笔，在圆下面添了几笔，构成了一个火柴人——

　　“总之就是这么回事了！”