第四十二章 覅勒浪别人家个画上瞎敲图章啊！

晚饭过后，望着窗外那浓郁的夜色，以及渐渐飘落下来的月华，柳云曦扭头看了一眼回到坛前忙碌的冯雪，终于还是咬了咬牙道：

　　“我去采月华了，你要修炼的时候给我说一声啊！千万别哗的一下就又把房子铺满了！”

　　“知道了知道了。”沉迷于刷词条的冯雪看着头顶【化火】、【化雷】、【化金】、【化风】、【联结】、【替换】、【辨同】、【提取】……之类的词条一个接一个的增加，整个人都处于一种嗨到不行的状态。

　　最开始是以【引雷咒】为基础的性质变化，然后越发复杂，直至将所有可以模块化的法力操作流程全部做完前，冯雪觉得自己很难拒绝这种好似全收集党看着图鉴上的空白一点点被填满的快感。

　　他的金手指只要成功一次，哪怕只是再微不足道的一瞬间，再稚嫩粗糙，也能够完成固定，使得冯雪可以在锁定词条的状态下，达成当前神魂所可能达到的最大精度——

　　是的，是他的极限，而不是法术的极限，这是他在制作法器时，发现自己附灵时间增加后才察觉的。

　　在冯雪完全舍弃“慢慢练习”，转而力求“哪怕只是巧合也要姑且成功一次”后，仅仅六个小时，手中十八门法术中所有不需要微调便可以达成的词条，尽数入手。

　　而冯雪，也终于从那种填图鉴的上头中清醒过来。

　　大大的打了个哈欠，他却并没有如以往一般开始修炼或者干脆入睡，而是重新将寿命锁上，另起法坛焚香点烛，将散发着不同法术灵光的玉料连带着那已经刻入仪轨的印章置于坛前，这才取出了那卷附着灵鬼的画卷。

　　如果对象是别的存在，冯雪定然会拉着柳云曦护法，但灵鬼，或者说绝大多数鬼怪都有所不同。

　　因为红衣之下的鬼怪主要以幻术、鬼气侵蚀为主，物理干涉能力还不如孩童，而冯雪锁上寿命之后，这种抗住了就无效，扛不住就折寿的能力简直和白给一样，别说是个没见过血的灵鬼，哪怕是红眼凶鬼，冯雪也能让她品鉴一下阳元洗澡却分寸不能取的感觉。

　　“不能多想，不能多想，冷静，冷静……”

　　深深吸了口气，冯雪将脑海中浮现出的画面甩出脑海，运起观想法，伴着那已经渐渐开始脱离正圆形的神魂如同呼吸起伏般放出毫光，冯雪的心绪也渐渐冷静下来。

　　然后，他拿起印章，但微微愣神片刻，又将其放了下来，探手入怀，取出一个……放大镜。

　　“果然是干这行的，准备就是周全。”

　　将这墨雨轩老板赠送的，常见于宝石、文物鉴定的单眼高倍放大镜夹在左眼，冯雪在这幅不算太大的山水画中，寻找那位“画中仙”。

　　虽然冯雪有【观天寿】这项异能，但却只能看到“生灵”的寿命，已死之人、石头、鬼怪之类，是无法被异能锚定的，虽然越肩视角能捕捉到鬼怪的踪迹，但在无法标红高亮的情况下，想要在一副泼墨山水中找到一个不同的墨点，多少还是有点困难了。

　　好在这位灵鬼似乎热衷于入画的角色扮演，在被人观看的时候，并不会移动自己的位置，冯雪在一轮地毯式的扫图后，终究是发现了那个站在山头，几乎与溅开的墨色融为一体，但就如那幻境中一般，她终究没能与画卷融为一体。

　　“很好！”

　　冯雪用没带放大镜的右眼锁定画面，这才摘下放大镜，一边盯死那个墨点，一边朝着两根蜡烛蔓延法力。

　　此处本应脚踏罡步，手掐灵印，以引导法力结成仪轨，但冯雪在这之前，便已将驭鬼咒的令符刻入那枚玉印之中，伴着法力的涌入，一个如同抽象化的雪花般的图案在印面上亮起，冯雪一手抓住印章，开始念诵咒文——

　　“精灵精灵，不知姓名，授尔契名，到吾坛庭……”

　　之前也说过，入道的玄修可以利用法坛接连天地，调动大源清炁与愿力，这每一次调取，都会在人道灵机中留下“记忆”。

　　而未入道的修士，就可以通过模仿入道修士，通过人道灵机复刻这个过程，从而完成一些需要愿力参与的法术，颇有点小孩拿着大人的银行卡和密码取款的感觉。

　　也许最初只是一种“窃取”，但随着大家发现这套技术的便利性之后，很多修行有成的前辈会刻意的让自己的每次仪式都公式化，并设置一套密码体系，让后辈可以更容易的模仿，而这套密码总结起来，便是所谓的“斋醮科仪”，不过因为人道灵机这玩意用的越多，记忆越深刻，复刻效果就越好，因此一些非秘传的大众咒法，也就传播的到处都是，而冯雪此时念诵的《驭鬼咒》，便是流传最广的一种。

　　伴着冯雪的念诵，他明显感觉到自己的法力中正在多出某种变化，只是这变化实在是太过复杂，远不是【化玉】、【化雷】那般单一，而是更加感性，硬要用语言描述，那便是一种“包含着海量信息的契约”。

　　哪怕是第一次使用，冯雪也明白此时该做些什么！

　　“顺吾者吉，逆吾者凶，辅吾了道，匡吾成真……”

　　口中继续着咒文的念诵，冯雪将那融入了愿力的法力一股脑的注入其中，伴着那雪花印记光芒大盛，二话不说就朝着画卷中那个所在的位置盖了过去！

　　“嗡！”

　　无声的震荡感在冯雪动作落下的瞬间自画卷中荡起，明明没有物理层面的抵抗，但冯雪发现自己的法力印记，竟是无论如何都无法压在这画卷之上。

　　不过冯雪并未有丝毫的紧张，因为此事，在驭鬼咒中亦有记载！

　　弱小的鬼物终究只能利用幻觉的力量，如今这所谓的落不下，仅仅只是那灵鬼以幻术迷惑冯雪，让他以为自己遇到了屏障而已！

　　动手之前特意将那本《驭鬼》秘籍通读数遍的他特意选择了靠墙的位置开坛做法，此时他只是将右腿向后一顶，脚后跟当即抵住身后的墙壁，力由根生，整个人的力道也随之压上。

　　幻觉终究只能影响冯雪，但若是加上地球引力的力量，就算冯雪觉得印不下去，重力也会帮他印下！

　　原本的幻觉在这一瞬消失，冯雪原本已经贴住画卷的印章却不知何时又抬高了几寸，但整个身体已经前压的他注定不会停住，但就在此刻，一团灵光竟是从画卷中飞了出来。

　　与此同时，还伴着一个愤怒至极的怒斥——

　　“弗要勒浪别人家个画上瞎敲图章啊！”（注①）