第十七章 难道我就是万中无一的玄修奇才？

义庄晚上不留客，冯雪也没打算停留，已经抄完秘籍，并记下大量备注的他结了尾款，并在师兄“如果有什么不懂随时来问，只是要避开师傅”的嘱咐中，来到了一家装潢不错，半中半洋的旅社。

　　虽然他其实是打算在县里租下一间房子，但此时天色已经有些晚了，无论是自己找房还是寻掮客帮忙，恐怕都不太容易。

　　花了一百文开了一间上房，终于将十几公斤的包裹放在床边，旋即就听一直都没吱声的小白蛇忽然道：

　　“天快黑了，把我放在窗户旁边，我要修炼！”

　　“哦？昨天不是就在庙里住着吗？还是说你昨天没修炼？”冯雪有些意外，小白蛇却是道：

　　“野外无所谓，但是城里不一样，人气太旺的地方会充满愿力，太阴月华落下来就会与之混杂，好在这旅社客人不多，影响不算太大，只要贴着外墙的位置就没问题，你以后要是买房，最好找那种周围人比较少的，至少也要带个院子……”

　　“所以说我买房为啥还要考虑你修炼啊？”

　　冯雪有点好笑的与戒指上那仿佛黑宝石一般的蛇眸对视，小白蛇闻言，语气复杂道：

　　“你不是打算把我当成家仙吗？”

　　“哦？所以你是同意了？”冯雪语气玩味，小白蛇却是怒道：

　　“没有！”

　　“那我为啥要帮你修炼？你甚至都不愿意助我修行！”冯雪当即反问，他口封小白蛇本就是为了能有个修行百科，现在对方虽然不配合，但因为【定天命】的存在，这小白蛇多少也算是件防身利器。

　　可仅仅是防身的话，修为高低好像也没那么重要……

　　小白蛇被这一问，也是卡住了，她肯定是不可能做这家伙修行的炉鼎的，家仙儿什么的，那也是失了肉身的无奈选择，她肉身虽然被改变，但至少还在，有修成正果的希望，谁会愿意走鬼道啊！

　　但以她受制于人的情况，想要有修炼环境就得对方帮忙。

　　小白蛇苦思冥想，终于找到了一个站得住脚的理由，当即道：

　　“你不是能把我变成别的东西吗？之前你把我变成那个奇怪的车子，跑起来是消耗我妖力的，我修为高了，才能跑的更快！”

　　“哦？”冯雪听她这么说，倒是有点意外，他之前就很奇怪，为什么那辆摩托车没有油箱和电瓶却能跑，本以为是消耗生物能，或者干脆轮子就是手脚，开车就是摇花手什么的。

　　但现在看来，居然是妖力驱动？

　　那电棍和电击枪，也是妖力转电力？

　　可既然妖力可以转化为电力，为啥无法驱动激光枪呢？

　　虽然不是很明白其中的关隘，但冯雪觉得，他果然还是对小白蛇那个【受口封】词条的认识有些浅薄了，心里盘算着之后要找个空地好好试验一下，不过小白蛇既然都这么说了，那也确实没有拒绝的道理，便从善如流的摘下戒指放在窗旁，还不忘提醒一句：

　　“有人偷你的话记得大声叫！”

　　“呵！”小白蛇发出一声不置可否的鼻音，但冯雪也不纠结，只是来到床边，开始进行观想训练。

　　不过令他有些意外的是，入定的难度比他想象中要容易许多，几乎就是闭上眼没几分钟，他就已经进入了无想无念的清明状态。

　　“这么简单？我不会是炼岔了吧？”

　　杂念一起，冯雪立刻弹出了入定状态，伴着万千思绪归来，冯雪反而放松了一些。

　　“会被弹出来，说明确实是入定了，而不是走火入魔的幻觉，可是，为什么这么轻松？”

　　冯雪不太明白，但重新闭目凝神，却又再度回到了那种清明的状态。

　　“确实很容易，难道，我是万中无一的玄修奇才？”

　　冯雪再度退出入定，有些不太肯定的想到，其实他这么说倒也没错，毕竟穿越以来的这十几天里，他就已经不知不觉的完成了“排除杂念”这一寻常修士需要数月甚至数年才能够初窥门径的修行。

　　或者说，如果他没能做到排除杂念的话，那数着倒计时过日子的十几天，早就把他逼疯了！

　　“算了，存在即合理，反正死不了，继续练！”念头打定，冯雪放逐杂绪，双眼紧盯着白纸上那黑色的墨点。

　　这个过程持续了约二十秒，他猛然闭上双目，却有一个白点，在他的脑海中生成。

　　这种利用了视觉暂留现象的技巧虽然并不算高明，但却相当的有用，直接跨过了观想最难的入门阶段，让人直观的看到了“脑海内”的景象。

　　顺着这股感觉入定，冯雪运起功法上的呼吸节奏，一呼一吸间，努力想象着有一股股热流，自四肢百骸朝着心口汇聚，再顺着呼吸，沉入丹田，自尾椎一路向上，最后抵达百汇，进入识海。

　　起初，这仅仅是一种幻想，是以精神去调动的存思之术，但随着脑海中的黑点慢慢褪去，冯雪重新睁眼，打算再去看一眼墨点的时候，却愕然的发现，自己的头顶，居然又多了一行小字——

　　【炼精化气：入定状态下运转呼吸法，可将精血转化为元气。】

　　“好家伙！这玩意有点东西啊！这是不是说，只要我成功过一次，哪怕是连我自己都不知道哪里成功了的一丁点，也可以不断重复成功？”

　　冯雪心中一喜，但又强行稳住心绪。

　　锁上【炼精化气】，寿命锁自然弹开，心中暗暗无奈的同时，冯雪再度闭上眼眸。

　　只是这一次，入定却显得相当困难，寿命没有上锁的情况下，冯雪总觉得心里空落落的。

　　他努力调整心绪，平定杂念，却是足足花了十分钟，才终于冷静下来。

　　但此时，视野中残留的那个墨点，却早已消散无踪。

　　再度睁眼，闭眼，存思，冥想，冯雪终于体会到了秘籍中描述的那种困难，但当呼吸法运转起来，却又是一种截然不同的感觉。

　　如果说之前幻想出的热流在四肢百骸中流动，就像是用力伸展手臂时的微弱痛觉，那么此时，就像是在医院打吊瓶输液一般，是真的可以感受到有东西在体内流淌。

　　这种感觉说不上美妙，甚至有些怪异，但冯雪心中却是带着淡淡的喜悦，不敢多想，只是调动着这元气一路汇流，最终汇入识海，注入那已经淡的仿佛随时会消失的残像之中，旋即，虚像凝实！