第十二章 有路可走就是好事

“那不是杯水车……等等！”冯雪脑子是转的极快的，立刻就反应过来，眼神灼灼道：

　　“您的意思是，解咒之后，我的寿命就可以增加了，比如……修行？”

　　“聪明！”“兰医生”眉眼透出笑意，将手一拍道：

　　“虽然不容易，但你如果能在九年内修成武道宗师，再活个六七十年不成问题，不过怎么修，那就是你自己的事情了！话就说这么多，要不要解是你的事，走了！”

　　话一说完，就见越肩视角下兰医生身上的光辉瞬间一收，紧接着，那双充满出尘气质的眼眸也瞬间变得普通起来。

　　“咳咳！”轻轻咳嗽两声，兰医生忽然陷入了沉默，那双平淡下来的眸子，在冯雪眼中，忽然挂上了一种大学生般清澈的愚蠢。

　　在短暂的尴尬之后，似乎是终于想好了说辞，兰医生总算是开口道：

　　“总之情况就是这么个情况，我是因为你真的被下咒了才请月芳太姑出手的，平时我真的是用现代医学治病开药的！”

　　“我懂我懂。”冯雪露出一个礼貌而不失尴尬的微笑，然后才道：

　　“诊费怎么算？”

　　“两个无根咒，收你两千文，不是要收你两份钱，而是因为如果一起解的话，万一长的那个先解开，你就又得折寿。”兰医生很随意的报出一个数字，冯雪闻言却是眉头一跳。

　　毕竟，这个价格，是不是有点……太便宜了？

　　虽说这边文的购买力比他老家的元要强个两三倍，但是……

　　啥时候解咒这种事几千块钱就能搞定了？

　　不过随即冯雪就反应过来他想岔了，和他老家还有穿越后的那个折寿世界不一样，这边超凡属于显学，这么一个小县城里，明着做生意的就有三四家，这种情况下，一般的小问题恐怕还真就不会太贵。

　　这和同样是手枪，种花家和米粒家完全两个价是一个道理。

　　没有多想，冯雪直接掏出两贯现钞抵上：

　　“需不需要斋戒沐浴啥的？”

　　“没那么多讲究。实际上那些跳大神的很多其实都是没意义的动作，说白了就是为了让人觉得我们这钱赚的不那么容易才故意表演出来的，毕竟你手一挥，说好了，付钱的也不踏实对吧？嗯，钱没问题，你稍等啊！”

　　兰医生验明钞票真伪，随手拿了个杯子将两张钞票压在桌上，转身就去中药药柜那边翻找起来，别看这姑娘家家的，爬高上低的动作那叫一个灵便，几十秒后，她便取了一把药材，用小药秤称好，双手一合，药材就像是进过研磨机一般，化作了细细的粉末。

　　“我先给你把短的那个解开，可能有点呛，之后多喝点水就好了，别憋气啊！嗯，也别大口吸，不是啥灵丹妙药！”

　　兰医生一边说，一边取了根线香将药粉引燃，伴着带有烟熏气的药香在问诊桌旁发散，冯雪的越肩视角，再次捕捉到了兰医生身上泛起的那种，犹如轻纱般的光辉。

　　伴着她口中念念有词，那光芒隐隐与烟雾相互融合，如同纱衣般，披散在了冯雪身上。

　　也不知是否是心理作用，冯雪忽然觉得有什么东西悄然消失，整个人都变得神清气爽起来。

　　“好了，啧，怎么还有这种损人不利己的咒术，究竟是多欠收拾才能干出这种事来啊？”兰医生故作随意的吐着槽，但冯雪很怀疑这也是这行的话术之一，毕竟这可以有效让“患者”明白，她是真的了解这种咒术，而不是随便跳了个大神就算完事。

　　就在兰医生将烧过的药灰丢进水盆彻底熄灭的时候，思考了一会儿的冯雪忽然开口道：

　　“兰医生，如果我想学出马仙，应该去哪里？”

　　“这个……”正准备给新药打粉的兰医生动作停顿了一下，但很快就恢复了过来，一边将药粉扫成一个小丘，一边道：

　　“如果你是想靠这个修炼延寿的话，我劝你还是放弃比较好，出马仙属于巫祝一类，重点不在于人，而在于家仙，没有常年供奉的家仙，就算学会了咒法，也没什么用。

　　“而且这里面还有个默契的问题，月芳太姑被我家供奉了快三百年，我也是从小和她老人家相处，若是新招的家仙别说延年益寿，说不准还会因为灵肉冲突而折寿呢！

　　“这不是危言耸听，我所知道的那些第一个迎家仙的人，就没有几个能活过四十的，你这寿数本来就少，我怕你没练成人就没了！哦，好了！”

　　兰医生前面话还挺严肃，但伴随着一声“承惠”出口，刚刚建立起来的威严便再次消失无踪。

　　不过冯雪此时的注意力却并不在这个上面，折寿什么的他是完全不怕的，有【定天命】在，他的寿命不会在非自然状态下降低，至于家仙，他手里有着只要一句话就秒变家仙的小白蛇，这妥妥的配置齐全啊！

　　至于那个月芳太姑所说的练武……

　　开玩笑，哪怕是现在这具身体，也都二十好几了，在没有功法、没有师承、没有人脉的三无前提下，九年内练成武道宗师？挂稍微小点的小说都不敢这么写好吗？

　　他甚至连这个世界武道是个啥设定都不知道呢！

　　不太甘心的冯雪吸了口气，虽然这位医生小姐不像是太在乎钱的样子，但他还是从上衣内侧的兜里摸出一根金条放在了桌上。

　　看到这根金条，正把钱装进抽屉的兰医生立刻摇头道：

　　“都跟你说了不是钱的问题，而是你的寿命不允许！玄修本身就是以气血养神魂，像你这种情况，根本撑不到神魂反哺就会没命的！就像月芳太姑说的，你去练练武，就算成不了宗师，也能多活两年，没必要走玄修这条死路！”

　　见兰医生态度坚决，冯雪也只能叹了口气，不过他倒是没有半点绝望，甚至可以说充满了希望。

　　毕竟，这个世界，又不是只有兰医生一个“仙家”。

　　重新将金条贴身放好，冯雪站起身来，拱了拱手道：

　　“既然如此，那我就告辞了，谢谢兰医生出手相救，我们后会有期。”

　　“不用不用，正常医患关系罢了。”

　　说到这里，兰医生却是忽然正色道：

　　“对了，如果有人问你，记得说你是来看病的！知道了吗？！”