第四章 能活八百年的陆生动物肯定有问题！

在短暂的兴奋之后，冯雪便克制住了自己的情绪，开始检查随着自己穿越而来的家当。

　　“居然都带过来了？难道是身穿？”冯雪确认自己准备的物资一件没少后，也不由得感到庆幸。

　　虽然做足了准备，但他其实并没有觉得真能带过来，毕竟目前为止，他发现的“穿越案例”一个是植物人，一个更是残尸，怎么看都像是魂穿的类型。

　　不过考虑到他所在的瀛洲岛更像是日系轻小说背景，而转生异世界题材的轻小说就算是魂穿，也能带着随身的运动服、手机、购物袋之类的东西穿越，他还是进行了准备工作。

　　而现在看来，他的准备并没有白费。

　　“手机没信号，调频收音机功能也没有反应，不过哪怕当资料库也不算亏。”冯雪拿出手机看了一眼，然后取出了指南针。

　　“指针稳定，没有乱转，附近应该没有特别强的磁场，只是不知道这个世界的南北极是否和地球一致。”

　　做好种种测试，冯雪取出一个还没有巴掌大的小型无人机开始操作。

　　这个无人机不是什么高端货色，也就是网购二、三百块的水准，飞行高度标的是一百二十米上下，但飞个二三十米不坠机就已经是运气了，巡航、防抖更是拉跨，也就跟拍这种功能还算凑合，唯一的优点是耗电够低，冯雪一口气买了六个塞在包里，也算是侦查技能了。

　　倒不是他这个横扫麻将馆的“雀圣”买不起高端货，主要是冯雪怀疑自己那几个太阳能充电宝能不能供得起高端机的耗电。

　　一键起飞，当黑色的无人机在嗡嗡声中升空，冯雪也终于确认了自己当前所在的环境。

　　“好像没什么特别显眼的人造建筑，树林还算茂盛，远处有明显的山头起伏……荒山吗？”

　　冯雪皱着眉头，控制着无人机在周围绕了一圈，却是没敢飞得太远，只是确认了下山的方向，便开始让无人机进入跟飞模式。

　　跟飞模式的无人机在他的头顶盘旋，将周遭的景色实时传递到遥控器屏幕上，原本剧烈抖动的镜头慢慢稳定下来，冯雪也在此时，借着这居高临下的视角，开启了他的超能力。

　　“想要看到‘动物’残余寿命”的念头在此刻凝聚，屏幕中也开始出现一个个数字。

　　他看寿命的能力其实很灵活，只要能够“看”到，就能够发动，而且具有根据自己的意愿进行识别的能力，比如现在，他就是在通过对“动物”这一认知的观测，来确定周围有没有潜伏的危险。

　　毕竟，“看到”和“发现”之间，还是存在差别的。

　　一边观察着屏幕上的数字，冯雪一边拿出手机，利用“物种图鉴离线版”app，对周围的树叶进行拍照识别，偶尔也会拍一些被标注出剩余寿命的小动物。

　　“黄槐、秋枫、樟树……都是现实里就有的树种，动物也都是比较常见的种类，如果不是恰好长得一样，应该是类似于地球平行世界的类型，而且大概率是温带或者亚热带地区，就是不知道这边有没有能延寿的超自然力量。”

　　冯雪想到这里，不由得瞥了一眼头上的【撞大运】，这金手指同时只能锁一个项目，也就是说如果锁【撞大运】，就不能锁寿命，万一这个锁定不是“变成必发”，那可就凉了。

　　“所以还是要找个头上有其他标签的玩意试试。”冯雪心里暗暗嘀咕，视线却始终没有离开过无人机的屏幕。

　　就这么走了大概十几分钟，冯雪便难免有些喘气，十几天的熬夜加高强度的打麻将，并不是短短一天的休息就能回过劲来的，更别说他还背着十几公斤的行李，如今兴奋劲过去，身体的疲劳便再次涌了上来。

　　“真是的，既然是‘转生异世界’的套路，丢荒山野岭算个什么事儿啊？就算不是先去神界挑个智障女神当‘穿伴’，也至少给我送到闹市区啊！轻小说男主穿越后不都该有个介绍情况的路人吗？难道我属于掉进迷宫或者上古遗迹，然后被冒险队捡到的那种？”

　　往嘴里灌了几口水，冯雪一边调整呼吸，一边再次控制着无人机在周围飞行，这片山地的林木资源很丰富，看起来没有什么明显的砍伐痕迹，但从无人机的拍摄来看，这里应该是很靠近山脚的。

　　所以要么就是这个世界地广人稀，要么就是不太依赖柴火作为燃料。

　　“嗯，当然也有可能是这里群山环绕，我穿的比较深。”冯雪心中嘀咕，视线却忽然一凝。

　　也许是穿越以来一直都在关注的关系，冯雪对于数字的敏感度已经到了一个相当的水准，在无人机的镜头中闪过那一串较长的数字的瞬间，冯雪立刻便反应过来。

　　“个十百千万十万……草！啥玩意啊还能活大几百年？王八？可周围也没河啊！”

　　冯雪让无人机进入悬停状态，确认自己确实处于“只看动物寿命”的状态，心中却是难免生出几分火热。

　　就他穿越前写网文积累的知识而言，人类的寿命在动物界其实算是较长的，哪怕是乌龟之类素有长寿之名的动物，在自然环境下也大多就是个几十年的寿命，实际上，地球上大多石锤长寿的动物都是水生的，可无人机拍到的寿命所在地，明明是一处草地。

　　哪怕这玩意刚出生，几百年的寿元也绝对不是什么正常物种！

　　在这一瞬，冯雪心中甚至升起一丝恐惧，但很快，他就将其压了下去。

　　开启越肩视角，确认自己头顶寿数前端的锁切实锁上，冯雪打起精神，一边控制着无人机拉近距离，一边背起行囊，毅然决然的朝着那八百载寿数走去。

　　然后……

　　“白蛇？”冯雪看着屏幕中那盘在草丛里，不仔细看都发现不了的白色身影，眉头不由得微微蹙起。

　　虽说白蛇这玩意是长寿的象征，但实际上，蛇类的寿命最长的也就五十年左右，而像眼前这条一尺来长的小型蛇，一般也就是2-5年的寿命。

　　所以，它的长寿，必有蹊跷！

　　“是吃了天材地宝？还是修炼多年的妖怪？”冯雪蹲在这蛇不远处，看着屏幕，一时间竟是不知道接下来该怎么做。

　　有异常寿数的生物找到了，但接下来呢？观察对方的行动规律，看看能不能找到延寿的仙草？

　　还是干脆想办法抓住，吃下去看看能不能延寿？

　　就在冯雪心中诸多想法此起彼伏的时刻，那蛇忽然抬起脑袋，微微吐了吐信子，旋即化作一道白光，消失在了草丛里。

　　“什么情况？”冯雪立刻拉高无人机，试图通过寿命寻找它的踪影，不过很快，他发现自己不用找了，因为那追逐寿命数字的无人机屏幕中，出现了自己的脑袋。

　　转身，回头，一双黑溜溜的眼睛，就这么与他完成了对视。