第十四章 年轻人就是容易忽悠

冯雪随着二人走进正厅，那种阴森的气息却是悄然无踪，不过从小白蛇抖了一下来看，这地界怕是也有大佬庇佑。

　　看了一眼长明灯旁供奉的牌位，冯雪略显郑重地低头微礼，不是自家祖师爷不能随便拜，但尊重还是要做到的。

　　对于冯雪的动作，俩人倒好似没看见似的，一路引着他来到大约是平时客人谈事情的桌前坐下。

　　见冯雪落座，那个师弟有些木讷的站在一边，师兄倒是灵光的转身拎起炉子上坐着的水壶给冯雪泡了杯茶，口中随口般道：

　　“先生何方高就啊？”

　　“家里有点小钱，没啥事做，就出来走走，不过路上遇到了几次怪事，所以打算找人学点玄修本事，不用太高深，能避开那些危险就行。”冯雪说话间，伸手端起茶杯，却是不着痕迹的让衣袖下滑一截，露出手腕上那看起来就相当名贵的金表。

　　兜里装了块怀表的师兄果然眼睛一亮，口中却是道：

　　“先生一路奔波想必也累了，不如留下吃个便饭吧。”

　　“那我就却之不恭了。”冯雪放下尚未凑到嘴边的茶杯，微微点头，就看着两人微微有些拉扯的离开了正殿。

　　待到两人微微走远，冯雪却是掏出一对耳机戴在耳朵上，伴着齿轮转动，他的嘴角，也在微微上扬。

　　……

　　“你是不是疯了？就卖人家功法，师傅知道了……”

　　“诶~”师弟刚走出正厅没多久，就小声抱怨起来，但话还没说完，就被师兄伸手捂住——

　　“师傅这次要三天才回来，你不说我不说，师傅怎么会知道？这位少爷一看就是有钱人，比秦老爷都有钱的那种，人家也不要秘传，就是学点入门的，有啥不能教的？你也想给买份洋胭脂讨小芳欢心不是？”

　　师弟似乎是被说动了，微微有些迟疑，但下一刻，便道：

　　“那……要多少合适啊？”

　　“额……”师兄闻言也是一顿，犹豫了一下，才有点尴尬道：“这我还真没想过，你觉得多少合适？”

　　师弟伸出三根手指，却又好像觉得要少了，又加了两根，像是鼓足勇气般往前一伸——

　　“五，五百文怎么样？”

　　“瞧你那点出息！”师兄瞪了师弟一眼，然后才道，“秦老爷找师傅看个阴宅都要一贯钱呢！那还是人家选好的阴宅，他只看合不合适！就算只是基本功，那也是门吃饭的本事，怎么，怎么也得这个数！”

　　“十贯？会不会太多了？”师弟有点犹豫，师兄却是白眼道：

　　“你也真敢想！要那么多想直接买楼啊！我说一贯！”师兄给了师弟后脑勺一巴掌，然后才小声嘀咕道：

　　“不过卖归卖，原本不能给他，就让他在这抄，抄完了有啥不懂的咱们给他解释一下，钱货两清，师傅回来人家早走了！这钱赚得多容易？”

　　“是容易，就是被发现了要挨打！”

　　师弟小声嘟囔了一句，旋即便在师兄“你说什么？”的声音中将头一缩，俩人便来到厨房，开始捣鼓起午餐来。

　　耳朵上带着“窃听器”的冯雪听到这里，满意的点了点头，却并未关掉充满噪音的设备，而是继续维持着监听。

　　虽然说是窃听器，但并不是谍战片里那种装在敌人身上的高端货，而是小学门口十块钱就能买一个的玩意，说白了就是个集音设备，能把周围的声音放大罢了。

　　当然，他手里这个比小学边上的高级点，也就百来块钱，但效果却是相当不错，唯一的缺点，就是有点吵耳朵。

　　不过关系到人身安全，吵一点也就吵了，冯雪这点还是拎得清的。

　　伴着师兄弟将米饭蒸上，那好似说相声般的对话也被脚步声取代。

　　冯雪摘下耳机揣进兜里，捧着茶杯，却未去碰杯中茶水，见师兄弟走进屋来，他便重新将杯子放下，只是看那副拘谨的模样，却是让冯雪有些无奈。

　　虽然小年轻底线浅好说动、但这种不好意思开口的样子，却也让人头疼，叹了口气后，他终于还是直接开口道：

　　“商量好了？”

　　被冯雪一言道破小动作，俩人也是有些尴尬，但师兄还是咬了咬牙道：

　　“先生，我们商量好了，功法可以卖你，但原本不能给您，您得自己抄，当然，不是我们偷懒，而是这东西万一抄错了也是麻烦，还是自己抄放心一些，当然，您要是有什么不懂的，也可以问我们，但最多两天，您要是接受，这功法我们就卖。”

　　冯雪闻言，先是皱了皱眉，直至师兄弟俩表情微微纠结，才一脸原来如此的表情，点了点头道：

　　“好吧，你们打算要多少？”

　　“这个数！”师兄伸出一根手指，没有报出实数，因为他也不知道这玩意能卖多少，冯雪虽然知道俩人的底线是一贯，但还是道：

　　“十贯？这个价钱的话，倒也合适。”

　　看着师弟差点伸手捂自己嘴的样子，冯雪心中好笑，但却毫不犹豫摸出看起来就很值钱的不值钱钱包，摸出了十张一贯的纸钞，在师兄弟俩四眼放金光的注视中，又塞了回去，只留下一张放在桌上——

　　“这是定金，抄完后再付三成，学会后结清，如何？”

　　“没问题！没问题！”

　　师弟赶忙点头应允，师兄却是猛地踩了他一脚，然后才笑着点了点头：

　　“先生这么做也无可厚非，距离午饭蒸熟还有些许时间，我这就去把功法取来……”

　　“先不急。”冯雪闻言却是笑了笑作豪迈状，“既然决定交易，那二位也算我半个教习，今天的午饭就由我来请吧！”

　　听到有现成的饭吃，兄弟俩哪有不同意的道理，想想师傅每次接单子主顾也都是请一顿的，便不推辞，师弟去厨房灭了火，师兄却是去后院偏殿走了两圈，也不知做了什么后，三人才一并离了义庄。

　　冯雪请客倒不只是完善人设，同时也未必没有安全方面的考虑，虽说这对师兄弟的交流还算正常，但谁也保不准那饭能不能好好吃，会致死、折寿的毒药他倒是不怕，但若是迷药、疯癫药之类，那可就麻了。比起担着怀疑，不如直接排除隐患。

　　除此之外，一个衣着不俗的有钱客人和师兄弟俩一起在县城里的大馆子吃过饭，这多少也是一种保险，冯雪知道自己在这边是真没熟人，但别人不知道啊！