第十九章 小白蛇好像发现了什么

“呜呜呜~呜呜呜~”

　　冯雪从修炼中醒来，却并非是因为神功大成或者过于饥饿，而是因为耳边那阵阵的哭声。

　　无法静心的冯雪叹了口气，扭过头走到窗前，拿起那枚戒指道：

　　“你哭啥呢？又咋了？”

　　“我不干净了！呜呜呜呜~~~~~~！”

　　“啥玩意？”冯雪听到小白蛇忽然这么来了一句，当即警惕的朝着窗外看去，然后才发现，自己所在的上房就是旅社的最高层了啊！

　　“也没人能从楼上窗户撒尿啊？鸟？可你这种野生动物会在乎这种事？”

　　冯雪不是很能理解白蛇的思维，但白蛇闻言，却是哭的更厉害了——

　　“都怪你！都怪你！哪有你那么修炼的！我采月华的时候不小心吸到你元气了！呜呜呜！这下完了！我的太阴身！呜呜呜……”

　　小白蛇此时的情绪之激动，从那一堆感叹号就可见一斑，冯雪这个菜鸟却愣是没听懂究竟是个什么情况，只能干巴巴的道：

　　“吸错了吐出来不就好了？”

　　“都已经混到一起了！怎么吐啊！”小白蛇硬是被冯雪这句话给气笑了，原本的哭腔也就此打住，自暴自弃般道：

　　“我又不是妖族，只能采太阴月华修行，从成妖以来，我一直只吸收太阴月华，所以是太阴身，吸收效率和修行效率都是最好的，现在混入你的元气，我的妖气就会变成少阴气，汲取太阴月华的效率会折半，而且修行状态最好的时间也会从晚上变成傍晚，这时候月华甚至还没落下来，除非能找来修黄昏暮气的功法，或者干脆拿人类的精元修炼，否则我怎么修行都只有不到四分之一的成果，连死了转修妖仙都比别人差，呜呜呜，我这辈子算毁在这了！不对，打从见到你就毁了！我从一开始就不该看见你，看见你后就不该想着讨口封，如果我不讨口封就不会……”

　　眼见着小白蛇已经要化身祥林嫂了，冯雪却是忽然一展惊世智慧道：

　　“那把你修为废了不就行了？”

　　“嘎！”小白蛇的哭声戛然而止，惊恐道：

　　“哪，哪有那么容易！散掉妖气我就死了！真的会死的！别乱来，别乱来啊！”

　　听着小白蛇那惊恐的叫声，冯雪却是笑了起来，其实他早就想要等个机会试验一下这招了，不是为了折磨小白蛇，单纯就是为了让她知道，自己有这样的手段，不然光是空口白话，怎么能让蛇信服呢？

　　之前不用，只是觉得缺乏契机，莫名其妙就给她废了多少有些结仇的意思，而此时，废功等于协助修行，这机会，怎么可以放过？

　　于是冯雪将戒指往桌上一放，伸手一指，怒斥道：

　　“我看你像个畜生！”

　　“砰！”

　　白光闪过，大量的阴寒之气逸散而出，瞬间冲散了房间中因为冯雪自我压榨而充斥的元气，此时若是被之前那两位惨遭白嫖的恶鬼看到，怕是会直接晋升红眼凶鬼，至于是因为吸了元气、阴气，还是因为浪费生气……那就说不准了。

　　反正冯雪也不会在乎，他只是静静地等待这变身的烟雾散去，然后，就看到了软趴趴贴着桌面的小白蛇——

　　“呜呜呜！我修了四十年！四十年啊！你给我废了！呜呜呜……”

　　“居然还能说话？不过寿命……让我算算，卧槽？居然还有八十多年？哦！明白了，只是废去修为，连带失去的只有修为附带的寿命和相应的特性，炼化横骨、口吐人言这些由口封赋予的被动还是在的。”冯雪若有所思的点了点头，然后又是一指道：

　　“我看你像个人！”

　　“砰！”

　　“你玩够了没有啊！”

　　一脸生无可恋表情的小白蛇趴在桌上，用幽怨到甚至带着几分怨毒的眼神盯着冯雪，说来有点下流，冯雪有点把持不住……

　　咳咳。

　　“不是玩，是你说妖气被污染了，所以我才帮你废掉的，不就是妖身四十年吗？再重修回来就是了！”

　　小白蛇闻言，一脸生无可恋的趴在那里，有气无力道：

　　“哪有那么容易！我当初可是靠……诶？诶诶诶？诶诶诶诶？”

　　话说到一半，小白蛇忽然发出惊呼，瞪着眼睛，满脸的不可置信——

　　“天啊！怎么可能？这这……”

　　话说到一半，小白蛇那绝美的俏脸忽然一垮，泪眼汪汪的看着冯雪，弱弱道：

　　“那啥，你元气还没散光……”

　　“哦~”冯雪好笑的发出一声抑扬顿挫的感慨，小白蛇此时简直想把脸塞进地缝里，但妖怪显然比人更加懂得强者为尊的道理，立刻从桌上爬了起来，讨好似的凑到冯雪面前道：

　　“那个，再废我一次呗？”

　　“那可是要骂你的！”冯雪挑了挑眉，一脸我是好人的模样，小白蛇咬着牙，但还是努力摆出一副讨好的表情——

　　“没事，不就是两句骂吗！我本来就是蛇嘛！您骂，尽管骂！”

　　“那以后？”冯雪眉头一挑，颇有些“夫人，你也不想……”的嘚瑟姿态，小白蛇见状，咬着牙道：

　　“听您的，除了那个……嗯……就是‘助您修行’外，您随便用！”

　　“嘴还挺硬！”冯雪心里觉得有些奇怪，不就是给他当个修行词典吗？怎么比杀了她还抗拒的？

　　想到之前提过的狐仙奶奶，冯雪寻思着这可能和这个有关，说不准就是狐仙教了她什么绝对不能外传的东西呢？

　　想到这里，他也就没多纠结，毕竟之前问她也没见她不说，之后遇到她不说的不追问就是了。

　　想到这里，他将手一指道：

　　“我看你像个畜生！”

　　“砰！”

　　“我看你像个人！”

　　“砰！”

　　一烟未平，一烟又起，小白蛇立刻就想再修炼下试试，却被冯雪一把按住——

　　“搞啥呢？上瘾了是吧？等元气散了再练！”

　　“哦……”小白蛇乖乖的缩到了窗户角落，但还是没忍住，偷偷对着窗外吸了一口。

　　“哇！果然没错！资质又变好了！如今一夜修行，怕不是能抵得上以前数月苦修？这么算的话，要不了半年，我修为就能回来了！怪不得都想要口封呢，这太爽了吧？”

　　小白蛇心里正嘀咕呢，忽然听到身后又传来了冯雪的声音——

　　“你这样子我静不下心，我看你像个戒指！”

　　“砰！”