第四十五章 主从关系需分明

在听到墨霙那弱弱的反问后，冯雪立刻就明白自己蒙对了，立刻点头道：

　　“真的，我这里关于各种绘画技法的教材还是有一些的，只要你愿意配合我使用法术，我就可以提供给你。”

　　冯雪这话倒不是空头支票，为了穿越，他在储存卡里存了大量的文字资料，从二十四史到赤脚医生手册，从名家字帖到爆破器材简易生产法，可以说是一应俱全，甚至四书五经、各类兵法，基本只要他能想到的内容，都复制了一份，反正这些大部头哪怕算上译释之类，也不算太大，几百本加起来也未必有一个高清视频占容量。

　　从基础教程到进阶流派，甚至有幼儿、少儿版的简易教材，拿给一个画画穿模的灵鬼入门，应该还是没问题的。

　　“……”看着冯雪一副笃定的神色，墨霙狐疑的从石头后面探出头来，与冯雪对望片刻，终于像是想开了似的，叹气道：

　　“反正配不配合都得听你的，罢了罢了，我先送你出去吧……”

　　“不急！”冯雪却是将手一伸，反向前迈出一步，单脚落在那大石头上，一手搭着膝盖，很有一种混混找茬的派头：“说起来，你之前好像还让我滚来着……”

　　“啊，那个，谁让你……”墨霙说话瞬间结巴起来，而冯雪却不给她解释的机会，身形当即再度往前一倾，伸手揽住这女鬼的纤腰，不给她挣扎的机会，便将那轻盈的身体往膝盖上一横，大笑道：

　　“打从上次被你踢出去我就下过决心，等学会驭鬼咒，一定要狠狠打你屁股！”

　　“哇啊啊啊啊啊！册起（出去）！册起！给我册起！”

　　冯雪本以为自己会被弹出，但硬是半天没有反应，这才意识到，在他不允许的情况下，墨霙连断开连接都做不到，脸上顿时露出狞笑——

　　“好啊，胆肥啊！一次不够还来第二次？”

　　“啊，是我不对，我不对！别打！哇啊啊！为什么做鬼还会疼啊！！！”

　　……

　　“呼……”清晨，冯雪从朦胧中清醒过来，感受着身周还残留的元气，不由得想起昨晚那个梦境。

　　此刻回忆起来，已经很难分辨哪部分是精神上的交互，哪一部分是结束后的梦境，但不可否认的是，这几天被柳云曦撩拨起来的火气总算是散了些许。

　　虽然没有如当初给狐仙庙两姐妹洗澡那般真刀真枪的来上一局，但以墨霙那种明明弱气却硬是要装出一副淡然出尘的模样，如果一下子就强行突破底线，反而就没意思了，一定要日拱一卒，才能完整的体验整个交互过程。

　　比起荒郊野岭遇到的技师，自家的自留地还是一点一点品味才好。

　　冯雪当然也知道，墨霙态度刚刚软化就来这么一下肯定会让关系再度僵硬起来，但鬼和人终究是不一样的，没有肉体各种激素的干扰，它们很容易出现情绪极端化的状况。

　　虽然冯雪靠着“利诱”与之暂时达成了和解，但这种行为也会导致灵鬼理所当然的将双方的互动当做是一种交易，这对于确立主从关系是非常不利的。

　　比起让这灵鬼觉得自己好商量，每次要她帮忙都要谈条件，不如一开始就打一痛杀威棒，好叫她明白谁是主人，如此一来，给予的好处就会从“出手的酬劳”变成“事情办好了给予的奖励”，虽然都是给，意义却完全不同。

　　“阿嚏！”感应到冯雪醒来的柳云曦心有所感，不由得打了个小小的喷嚏，但还是立刻调整状态敲门道：

　　“早餐已经准备好了。”

　　“哦，马上就来！”冯雪应了一声，伸手抓过放在床头的画轴道：

　　“剩下的元气你处理一下，别浪费了！”

　　“嗯……”细弱蚊蝇的声音在冯雪的脑海中响起，冯雪心中好笑，但也明白要给个甜枣，回复一下好感度，便取出手机，找到幼儿国画启蒙的文档，设置好自动翻页，旋即对着画轴道：

　　“答应你的教材，我设定了自动翻页，大概十息一页，你先看着，要是快了或者慢了之后跟我说！”

　　……

　　离开卧室，冯雪便看到一身女仆装的柳云曦已经将早餐端上了桌，冯雪享受着柳云曦日益优秀的厨艺，一边吃，一边摸出《解玉》研究起来。

　　如今他已经把各种基础向的词条都刷了出来，但很多法术并不是只有基础就能够完成，模块化的法术就好比印章，只要印在纸上，就能留下复杂而精致的图案，但要印在正确的地方，却还是要冯雪自己来微操。

　　如果说冯雪锁【附灵】是通过“手把手”的学习产生“肌肉记忆”，提升对法力精确操控的感觉，那么《解玉》就是在有了这份感觉后，真正的将其用于实践，并在实践中将法力的各种性质融汇贯通。

　　草草吃过早饭，冯雪随手从麻袋里摸出一块巴掌长，厚度接近两厘米，最窄处却只有柳叶宽的沙漏状边角料。

　　这玩意一看就是切镯子的时候，位于两个镯子位置之间的那块料，冯雪拿出一根水性笔，按着《解玉》中描述的取料规划分割了一下，取出了两块比铜钱稍大的原型玉料，剩下的碎屑、残渣也不会浪费，除了作为仪轨触媒之外，伴随着养玉法修行，这些东西还可以拿来汲取玉性、替换瑕疵，甚至等养玉法达到一定境界，把一堆玉粉捏成一块完整的玉石也未必做不到。

　　正常玄修不会把珍贵的法力用在这种地方，但冯雪的法力，那是多到用不完的。

　　想到这里，冯雪扭头瞥见已经收拾好餐盘的柳云曦，当即招手道：

　　“云曦，帮我把麻袋里的料子根据大小、完整度分一下类！不用考虑品质，标准按这个来！”

　　“啊？哦！”仍旧对于被叫名字有点不适应的柳云曦愣了一下，才走了过来，看着冯雪展示给她看的那一页《解玉》里的碎料分级，虽然有些懵懂，但还是点了点头。

　　还利息嘛，干啥不是还呢！