第六十九章 年轻人不讲武德！

“有意思，这圆光镜不是法力驱动，而是雷气驱动，也对，之前在不少宅子里都看到了雷气驱动的的灯盏，想来这个时代雷气应该是比较好用的能源，就如以前用水力驱动水车、磨盘之类一般……不过居然是雷吗？我还以为取代水力的会是火呢！真是的，明明感觉火池的维持比雷池更容易啊！”

　　魔修套着犹如光学迷彩般的隐身术趴在窗外，偷偷的看着墨霙学画画，心中思绪并不平静。

　　不要觉得玄修都是不理解科技进步重要性的老古董，其实因为寿命悠长、神魂清明，他们对于技术的变迁更有实感，一个生活在旧时代的人若是不碰上技术爆发，恐怕一生都不会察觉到有什么巨变，但对于他们这些动辄就能活个三四百岁的老家伙而言，却总能目睹一两次技术的跃迁。

　　他是亲眼见过火枪火炮取代弓弩的，自然也理解这种能源上的革新，也正是因为如此，他才能理解那小小的“圆光镜”中所具备的技术底蕴。

　　光是墨霙滑动屏幕那一瞬间的雷气动荡，就足以让他那强悍的灵觉感受到精密的雷法仪轨，虽然只是一闪而逝，但其精度已经远超出寻常入道境所能铺设的极限，这意味着，这玩意和他那时候用来远程通讯、记录信息的圆光镜比起来，一定有更多、更复杂的功能。

　　“这个精度，绝对不是能量产出来的东西，神霄派不愧是坐拥一朝底蕴，专精雷法的门派，哪怕已经销声匿迹数百年，竟还能产出如此精妙的法宝。”

　　此时魔修几乎已经笃定了冯雪“神霄派”传人的身份，甚至不自觉的就考虑起一会儿挨打的时候，应该套哪种避雷咒比较合适。

　　不过看那灵鬼几乎要钻进圆光镜里的样子，心说是不能指望被这玩意发现了，叹了口气，伸手扒着窗沿，又开始朝着其他窗口移动。

　　看那灵鬼的模样，圆光镜中的东西肯定与它的执念有关，这种时候，除非直接通过灵契下令，否则怕是得直接破窗而入，才能引起对方的注意。

　　但他是来卖蠢消业力的，不是来增加业力的，直接跳进去，那就是宣战的节奏了！

　　只是令他头疼的是，这灵鬼有执念束缚感觉不到他隐身咒的气息，怎么那大妖也跟个瞎子似的，你好歹也是个大妖啊，扮猪也别真把自己当成猪行吗？

　　……

　　而此时，房间里修行的冯雪是完全没有意识到有个“蜘蛛人”正趴在自家房子外面“擦窗户”，他此时正在专门划出来的练功房内，和柳云曦切磋拳脚，并不断切换法器，试图找到最适合自己的搭配。

　　只不过……

　　“停停停！”

　　冯雪骤然叫停，正抬起大长腿打算给冯雪一脚的柳云曦立马定格，压下没能踢出去的寸止感，挂着微笑道：

　　“这次间隔有点短啊？难道是饿了？我去准备点……”

　　“不是……”

　　冯雪捏了捏鼻梁，深吸了一口气，最后还是道：

　　“那啥，你果然还是穿个里衣吧。”

　　“那是啥？”柳云曦歪了歪脑袋，冯雪摸出另一台手机，调出几张图片给她：

　　“大概就是这样子的，主要是你这又是高抬腿又是大展臂的，我根本压不住枪！”

　　虽然获得了人类的羞耻感，但柳云曦对于衣物与遮挡的关系认知并没有进化到重点保护的程度，听冯雪这么说，甚至没有联想到羞耻感上，只是很淡定的点了点头，在女仆装下又延伸出了几层屏障。

　　虽然略有些遗憾，但是xp和生命哪个重要，他还是能分得清的，待到柳云曦重新武装完毕，他便再度提炼法力，催动法器，开启了新一轮的训练。

　　不过这一次，他却忽然感到有些不对，因为他放出的雷法，明显出现了误差。

　　不，那不能叫误差，应该叫色差！

　　“怎么会发黑的？而且速度好像也比之前要慢了一点……是我适应高速了吗？”

　　冯雪的表情有些古怪，甚至第一时间怀疑是不是自己看雷光看太久导致视力出问题了，但柳云曦听闻，却是赞同的点了点头道：

　　“颜色确实比之前暗一些，速度也慢了一成不到，但是给我的感觉要危险一点，比起之前那个雷霆更不想碰到。”

　　“这就有意思了！”

　　冯雪眼睛顿时亮了起来，虽然只是个入门才十天的小菜鸟，对于法术的原理也不太理解，但作为一名综漫起家的网文写手，见识过无数套路的他却很清楚这种微妙的差异必须得到重视。

　　在这一瞬间，他脑子里第一时间跳出来的，居然是黑闪和霸缠，没办法，说起黑色雷电特效，这俩确实是太著名了，而且就其原理来说，好像也没问题。

　　“因为我把涩涩的念头注入其中，产生了‘涩气缠绕’？或者因为法力控制不到位，误打误撞的构成了某种威力叠加？”

　　想到这里，冯雪立刻盘膝坐下，取出右手袖套里刻入了【化雷】仪轨的玉符，输入自己的法力，发现确实是比起之前的雷光要暗淡一些，但真正的问题却在于，他不管脑子里想不想涩涩，法力注入的频率高低，似乎都不会让这电光产生变化。

　　他又尝试了其他法术，发现表象上似乎是没有明显的变化，但在柳云曦的感知中，却和之前有一些差别。

　　“可是为什么会发生改变？总不能是因为我熟练度提高了导致技能变异了吧？”

　　冯雪连续放了大量法术，直至把法力耗干，也没有得到新的结论，只能重新提炼元气，补充法力，只是这一补充，问题又来了——

　　他化雷变回去了！

　　“焯，总不能是刚才那批法力的问题吧？等等，法力？不会吧？”

　　冯雪脑中忽然浮现出一个想法，当即将所有法力尽数注入了化雷符中，刹那之间，房间内顿时闪耀起庞大的雷气！

　　……

　　“好强的雷法？被发现了？”原本还在外墙寻找冯雪踪迹的魔修感受到这强横的雷气，顿时身子一颤，他现在还未灵肉相合，灵为鬼，肉为尸，正是惧怕雷法的时候，若是寻常掌心雷也就罢了，可现在这阵仗，怕不是传说中的《高上神霄玉枢斩勘五雷大法》（注①）？

　　想到这里，魔修不敢停留，硬吃掌心雷那是吃亏，硬吃这种大法术那就是找死了！

　　“现在的年轻修士太没有礼貌了，难道不是应该先试探一下的吗？哪有还没看到人就直接上绝招的？！”

　　魔修使了个遁法脱离雷气辐射范围，而冯雪此时却是终于将法力重新耗干，也不去管那逸散的电光，闭上眼睛，一边提炼元气，一边努力的在心里想涩涩……