第六十三章 我金手指坏了？

清晨的阳光投入窗户，洒在冯雪的脸上，伴着闹钟的响起，冯雪以大毅力挣脱了棉被的束缚，从壶天袋中取出衣物换上。

　　也亏得有这宝贝，以鹿城冬天的湿冷，衣服挂在房里，早上起来怕是免不了一阵透心凉。

　　“之后试试把引火咒的输出功率调小一点，看能不能开发出暖衣咒、暖气咒之类的法器吧。”

　　还保留着当作者时习惯的冯雪随手摸出笔记本，将这个念头记录下来，而在这条目上面，正是“基于引雷咒的充电法器开发”。

　　磨磨唧唧的穿好衣服，冯雪感应了一下房间里的元气浓度，不过还不等他开口，墨霙便鲸吞似的将残余的元气一口吞了下去，这才飘到了冯雪身旁，一副“我知道你要让我干嘛”的样子。

　　冯雪对此只是笑笑，拿起床头的画轴揣进怀里，这才推开房门。

　　“就知道你差不多该醒了，先去洗漱吧，早饭马上就好！”

　　柳云曦的声音从不远处传来，冯雪也不管她看不看得见，只是自顾自的点了点头，便拿出写着【净】字的玉牌，输入法力在身上打了个转，再接点水漱漱口，便算是洗漱完毕，而随着服食术的展开，冯雪的日常也就此开始。

　　自从昨天意外了解到营卫之气的概念后，今日的早餐冯雪便上了几分心，当他的注意力开始聚焦，服食术分解出的“暖流”朝着四肢百骸发散的感觉也变得细致起来。

　　为了不让这种感觉消失，冯雪吃了几口便站起身来，在柳云曦“今天味道没问题啊”的呆萌表情中，自顾自的运起了锻体术。

　　当犹如广播体操般的动作展开，那丝丝缕缕的暖流开始化入身体，渐渐的消失无踪，但冯雪却还是隐隐把握住了一丝感触。

　　没有废话，立刻坐下，又是一通胡吃海塞，待到暖流升腾，便再运锻体术。

　　如此往复五次，饶是有服食法的加持，冯雪也觉得腹中微胀，这才终止进食，走出房门，站在院中，看着院外路过的人群，迎着冬日的朝阳与寒风开始站桩。

　　伴着站立时间的增加，他渐渐开始能听到自己心跳的鼓点，能够感觉到动脉的涨缩，感受到血脉的奔流，那种感觉，有些像是将海螺覆在耳边时，所听到的潮起潮落。

　　而在这种感知中，冯雪渐渐生出一种盲人摸象般的感觉，似是在随着这血液的奔流，感知着体内血管的排布。

　　“这个，是类似于‘内视’吗？”身为网文写手，冯雪心中立刻有了一个与之对标的猜想，虽然比起“内视”那种清晰照见体内的感觉还差了许多，但至少也算是“内触”了（注①）。

　　“原来如此，这就是静桩的感受‘气血’？不过我现在修行尚浅，只能感知到‘血’，而行于经络的‘气’还差了许多。”

　　冯雪不断按照秘籍中的描述，顺着呼吸与脉搏的节奏，一点点调整自己的站姿，令肌肉在放松与绷紧之间循环，一点点感受那血管之中，顺着血液传递到四肢百骸的暖意。

　　“果然，这种感觉和服食法获得的暖流是一致的，区别在于服食法提取能量，锻体术吸收能量，而静桩则在感知能量，按照这个套路，动桩应该就是引导或者说控制能量了。”

　　冯雪心中思忖着，开始将这个逻辑套入昨天看到的“营卫周流、脏生五气”的理论中，发现完全没有问题，至于说具体是不是，冯雪倒是不甚在意，因为黄帝内经那套说法，本身也更接近一种哲学上的指代，气未必就是气，也有可能是能量，是营养物质，是血液循环，既然如此，他又为什么不能以这套逻辑框架，去填入符合设定的内容呢？

　　若是换个金手指，他大抵是不敢这么做的，但谁让他如今的外挂是锁命呢？

　　只要作不死，就往死里作，这才是他当下的思维逻辑，或者说，越作死越好，反倒是那些半身不遂啊、手脚瘫痪啊之类的半吊子结果，才是需要避免的。至于真瘫了……真瘫了就让墨霙把他扔火车头上，去其他世界看有没有办法咯！

　　就在冯雪脑子里思考着极为危险的想法时，一个衣衫褴褛的身影出现在了街道上，他一脸愁苦相，衣着看起来也有些年份，身上甚至还带着一股令人不快的老人味，路上的行人不管贫富，都下意识的避开了他。

　　但这人却似乎并不在意，只是从一栋栋豪宅前走过，也不敢敲门、摇铃，只是看到有人时，便作揖躬身，试图讨几口饭吃。

　　鹿城县这样的乞丐不多，但也不能说少，毕竟这年头农人的抗风险能力很差，家里稍微发生点意外，就难免闹些饥荒，若是富裕些的村子，倒也有邻里接济一下，但更多还是只能来这城里讨口饭吃——再不济，也能靠着青楼、烟馆那暖和的外墙试着熬过寒冬。

　　不过能在这个点起来的，又能有几个宅子主人，能在大冷的天早起干活的仆人，又有哪个心里不带点怨气？主家仁善也就罢了，你个仆役有什么资格发善心？更别说你今日施舍，明日再来又该如何？

　　但乞丐也不是不懂行情，而是一旦天亮，就不得不活动起来，若是等到过别人来赶，说不准还要挨顿毒打。

　　这乞丐吃了一路闭门羹，终究还是晃荡到了冯雪的屋外，看到冯雪正站在院中，立刻躬身作揖道：

　　“老爷行行好，赏口饭吃吧……”

　　冯雪虽然沉迷于站桩带来的体验，却也不是完全摒弃了感知，听到声音，也不睁眼，只是用越肩视野扫了过去，见是个乞丐，不由得有些皱眉。

　　但这个世界毕竟存在阴司体系，冯雪也不得不考虑一下这个世界是否存在阴德、善功之类的问题，不过大概是穿越前听说过太多关于假乞丐的故事，在准备积点阴德的时候，他还是先开启了观天寿，打算借由自己“是否施舍”的念头转变和对方余寿的变化，看看是不是真的乞丐。

　　然而……

　　“不是，这人怎么没阳寿的！”