第六十二章 新时代的玄修太豪横了！

冬日的残阳就着山间的雾霭，阴冷而昏暗。

　　魔修等的却是这个时机，他顺着以望气术探出的吉位，穿着一身百年前的布衣，一路小跑着冲下山来，其实隐遁的术法他不是不会，只是顾忌煞气有可能引来不必要的关注，这才采取了最为原始的跑路策略。

　　好在这黄昏的天色确实足够暗沉，配上南方冬日的阴冷，足以让多数人不愿出门，只是刚刚走出山雾，踏上那乡间小路，却是迎面走来一位玄修。

　　在这一瞬间，魔修几乎下意识的就要动手，但旋即就意识到此处已然进入鹿城县镇物的感知范围，一旦动手杀人，便会引来镇物示警，届时麻烦只会更大，便强压下冲动，低下头继续前行。

　　那玄修此时也是专注，双眼直勾勾的盯着罗盘，感到前方有人，也只是微微侧身让过，连头也未曾抬起，两人也就这么擦肩而过。

　　“没想到百年过去，这些小家伙还是在玩老一套！”

　　魔修心中暗暗想道，却是长长的松了口气，同时也不由得为自己这独门系统感到自豪。

　　寻常修士，不论正邪，修的都是神魂，用的都是法力，甚至不需要入道，只需望气术一扫，便可凭借神魂灵光区分凡人、修士。有经验者还能根据灵光的强弱、清浊、通透程度，判断出境界高低乃至于所修法门。若是魔修，更是能一眼看出其身上的血怨业障。

　　但他这灵肉两分之法，却是参考了尸妖一脉，将自己分割为鬼和尸两个部分，鬼修执念，尸引煞气，二者相合，便是一身浊愿地煞之气。

　　如此一来，他身上既无天之清罡，也无神之纯愿，只要不当面动用术法，任何玄修眼中，他都是凡人中的凡人，而且还是那种元阳早失、身体亏空、念头驳杂、心思不纯的“极品”凡人，毫无修行天赋不说，甚至去神庙烧香祈福都没有阴神愿意搭理。

　　不过他多少也明白，自己就这么从正门进城，肯定还得接受排查，没有身份路引，也没有乡党作证，他的身份问题很容易就会被看穿。

　　略一思索，他便盯上了一条小河。

　　这条小河唤作娄川，乃是自蟹湖流出，早在两百年前便已然存在，若是魔修记忆不错，它应当会有数条支流穿过鹿城，最后于明菊潭重新交汇，看如今水量与当年相差不大，想来入城的那几条支流应该还在。

　　想及此处，见四下无人，便一头扎入河水之中，仅凭着对地煞之气的感知，一路顺流而下。

　　然后……

　　“咣当！”

　　“好家伙，居然上了铁条！”

　　浑浊的河水中，魔修强睁双眼，看着水中带着锈迹的铁栅栏，一时间有些无语，不过这种防护却也拦不住他，就见他双手握住铁条，甚至未曾动用法力，仅凭僵尸的破限巨力，便将那锈蚀的铁条生生掰折。

　　顺着拆开的豁口，魔修继续前行，灵觉蔓延，感知着河边的气息。

　　虽然他印象中的鹿城已是百年之前的景象，但之前从马鞍山上一观，屋舍虽改，大体布局上并没有什么变化，顺着娄川游出好几里，人气终于开始变得淡薄，心知已经来到人群稀疏的地区，他小心的从河中探出脑袋，却是远远看到了一处宅院。

　　这宅子的风格与百年前大不一样，不过最吸引魔修注意的，却是那破败的姿态，昂贵的玻璃窗寸寸碎裂，铁门上更是有着明显的抓痕，但要说最能让他重视的，还是那淡淡的雷气。

　　虽然已经微不可查，但魔修还是靠着神魂那微微麻痹的感触，察觉到了残存的痕迹。

　　“这里不久之前，有大修士施展过强横的雷法！”

　　魔修心中一紧，却是立刻离开溪水，法力流转间热气蒸腾，打湿的衣物随之蒸干，淤泥污秽也一并抖落。

　　虽然明知道这里有过大修士，但他也很清楚，能用出这样雷法的修士，断然逃不出他的感知，如今周边毫无神魂灵光，想来那修士已经换了别的住处，这宅子虽然残破，但作为这等豪杰曾经下榻之处，短时间内应该不会急着翻修，倒也不失为一个暂时休整之所。

　　想及此处，魔修单手掐印，淡淡的法力荡开，将他的身形也一并遮掩，和城外要规避查探不同，入了城他反而不再刻意避免法术的使用，哪怕百年过去，城中也不可能少了堂口社庙，若是那灰老鼠敢在城里乱搜，先收拾他的反而是本地城隍！

　　“雷气凝而不散，应当是用了许多法力，只是少了几分变化，寻常散修？不，大概是懒得用技巧吧？”

　　魔修感受着房间里残存的气息，不由得摇了摇头，开始对宅子进行简单的搜查。

　　“处理的很干净，也对，毕竟才被人打上门来，哪怕敌人不强，也要避着些鬼蜮伎俩，只是这么说来……”

　　魔修想到这里，表情不由得古怪起来，此处的雷法痕迹最多不超过两日，联系到今天被惊醒的事情，一个答案呼之欲出——

　　“老子怕不是被牵连的？”

　　想到这里，一股无名火不由得窜起，但作为一名能修行至大宗师境界的魔修，他很快便压下了躁动的情绪。

　　因果之道，往往就是这样巧合叠加，说是巧合，但也未必不是人道灵机借巧合给自己降下劫难。

　　心中不断回忆着诸多栽在看似巧合的人劫下的前辈，魔修的情绪也渐渐冷却，他在房子里找了个偏僻的屋子，将壶天袋里的物品一一取出清点，这个壶天袋绑定的阴袋因为承担了太多的重量与体积，仍旧被他留在那地穴之中，但这并不是什么问题，哪怕无法取回，也不过就是重新找个容量足够的箱子或者仓库绑定便是。

　　如今的当务之急，反而是尽快弄清楚目前的环境。

　　曾经经历过数百年光阴的他，很清楚一百年时间足够让一个城市移风易俗，若是一头莽进去，怕是不消片刻就会暴露，好在贫苦人家一件衣服穿几代人也是常事，他只要穿的破旧一些，想来不会有太大问题。

　　念及此处，魔修心中也多少有了计较，便静坐下来，如今他恰卡在转生尸妖的节点上，常规修行肯定是没戏的，但城中镇物的存在又限制了他巡猎炉鼎。

　　就在他思考这漫漫长夜该做些什么的时候，一股诱人的气息却自不远处荡漾开来。

　　他立刻打起精神，来到窗边，说是不远，但也有个二里地以上，若是换了正常玄修，那是定然无法察觉这微妙的气息，更不会明白它代表了什么，但作为一个曾经以他人元气修行的魔修，他很清楚这味道的本质——

　　“居然有人在以自身元气喂养灵鬼？而且这个量，这个纯度……吸溜！难道百年过去，玄修已经开发出了新的元气汲取方法？否则怎么会有人这般浪费？”

　　已经百年未曾进补的魔修只觉得有些口渴，但他的理智却强行压下了那份欲求。

　　不过他还是将那气息传来的方向牢牢记在心里，打算明天天亮之后，便去寻访一下这位浪费……啊不，是豪横的晚辈！