第十一章 你还说你是现代医学？

冯雪心里嘀咕着这似是而非的品牌，不过看着那来来往往穿着大檐帽鲸骨裙，累的气喘吁吁还是脚步不停的大龄女眷，最后还是没能靠过去，只是在心里暗暗腹诽道：

　　“这一眼看过去，都七八个洋装大妈了，考虑到香水价格，这群大妈不太可能拿逛香水店当社交天天来，我恰好碰到的话那也太巧合了，只能说明这家店的正常客流量就是这样，这么看来，这小县城里有钱人怕是不少啊？”

　　在脑海里回顾了一下自己上辈子写书时查过的知识点，最后也只想到了两种可能——

　　一、这座县城附近有机场、码头，又或者本身就是交通要道，借助地利优势赚取了大量财富。

　　二、这座县城当前的主事人中，存在某个背景滔天的人物，吸引大量富商在这里投资办厂，带动了经济。

　　除此之外，还有旅游胜地之类的可能，但考虑到他穿越的那座毫无开发度的荒山，基本可以排除……

　　“等等！”

　　冯雪忽然想起，这个世界是存在超凡力量的，所以有没有一种可能……这座县城是一座风水宝地？

　　“如果真的是这样，那这座县城说不定真能找到高人呢！”

　　冯雪脑中过着种种想法，却是已经来到药铺门前，看着“兰氏药铺”的招牌，冯雪将手上的烧饼渣拍掉，这才干脆的推门进去。

　　“抓药还是看病？”迈步进门，伴着清脆的铃铛响声，冯雪便听到一声似乎带着点兴奋的询问，抬眼看去，就发现这药店装修有点意思，左边是那种中药店常见的木质药柜，右边则是类似铝钢药架那样的构造，放着一个个棕色玻璃瓶。

　　而开口的人此时穿着一身白大褂站在正前方的一张问诊桌旁，她的脸上戴着口罩，看虽然遮住了大半张脸，但就眉眼间距、脸型轮廓来看，应该不会太丑，此时她正站在药房正中，不过冯雪更在意的，却是她头顶那三万来天的数字。

　　“算下来也能活到一百多岁，考虑到年龄不大，应该是有点真本事。”冯雪心中暗暗点头，当即公式化的开口道：

　　“您是……兰小姐？”

　　“如果可以，我希望你叫我兰医生，我有行医执照的，虽然这边基本没人认。”兰医生伸手指了一下问诊桌上放着的“相框”，里面正是一份摊开行医资格证。

　　只不过，看上面那一串英文字母，冯雪估摸着这地界的人就算想认，那也未必看得懂啊！

　　似乎也是觉得自己这开场白有点离谱，兰医生拉开桌前的凳子，示意冯雪坐下，口中则是强行将话题拽回正轨道：

　　“我看你精神还不错，是觉得哪里不舒服吗？”

　　眼见着这兰医生二话不说就已经开始准备一个造型十分古典的血压计，连忙道：

　　“我不头晕，血压也很正常！”

　　“诶，你认识？”兰医生眉头一挑，这才仔细打量了一下冯雪的装扮，意外道：

　　“外乡人？”

　　“合着这么久您都没正眼看我一眼？”冯雪心中腹诽，但还是老实道：“嗯，正在旅游。听说兰医生家传……”

　　“停！”兰医生立刻将脸一板道：

　　“我看你的样子，还以为你受过高等教育，怎么也信这个？我学的是现代医学，不管中药还是西药，都是医术，不是什么仙家赐下的灵丹妙药！”

　　说到这里，兰医生却又自顾自的深吸了两口气，像是压下了情绪，这才道：

　　“算了，我是医生，不该这样，说吧，究竟是什么问题？”

　　“我就剩九年可活了。”

　　冯雪不是很在意这位兰医生的心路历程，很诚实的说道，但兰医生却让冯雪给整不会了，上来就说自己要死了的病人她倒是没少见，可一杆子支到九年后的，她还是头一次碰到。

　　“这么详细？”简单的一个询问，原本有些轻浮的神态却是骤然收起，直至此时，冯雪才产生了“这真是个医生”的感觉。

　　“嗯，我的情况应该算是被下了咒，如果您坚持说自己只会医术，那我也只能去别家看看。”

　　冯雪并没有和医生绕弯子的想法，直接了当的说道。

　　兰医生微微沉默，但还是指了指桌上的脉枕道：

　　“总之，我先检查看看。”

　　房间里一时间安静下来，只余下淡淡的呼吸与心跳声，冯雪正要开启越肩视角，看看是否能发现点不一样的东西时，却忽然觉得手指忽然抖了一下。

　　不，不是食指，而是……

　　戒指。

　　是小白蛇！

　　“有意思！”

　　越肩视角展开，冯雪操控着视野缓缓旋转，忽然注意到，这位兰医生一只手把着脉，脚尖却是在以某种近乎踩电门般的频率轻轻点动，再一转，又发现她看似放在一旁的左手，似乎掐着某种印诀。

　　“好家伙，还说你学的是现代医术？”

　　冯雪心中暗暗吐槽，却忽然看到她的身上浮现出一道正常视角下并不存在的淡淡光晕。

　　那光晕慢慢将兰医生整个人包裹起来，原本只是平常的眉眼，在这一瞬间忽然带上了几分出尘的味道。

　　“好厉害的咒术！”

　　传入冯雪耳中的仍旧是兰医生的嗓音，但语气却像是换了个人，那双出尘的眸子在冯雪的身上扫过，特别是在小白蛇所化的戒指上停留了片刻，然后才道：

　　“你身上有两种咒术，都是折寿咒禁，不过……后一种是你故意染上的？”

　　“行家啊！”冯雪见对方能够看明白，心中顿时升起几分希望，当即道：

　　“没错，我中招的时候也没有别的办法，只能病急乱投医……”

　　“看得出来，不过也算是歪打正着。”“兰医生”点点头，语气带着点老气横秋的味道说道：

　　“两种咒法虽然厉害，但不知是施术者已死还是别的什么原因，此时已是无根浮萍，我可以帮你化解，但已经折去的寿数我也没有办法。”

　　冯雪刚刚燃起的希望被浇了一头冷水，但比起刚穿越时那只余六十天阳寿却无路可走的绝望，这点失落也算不上什么了。

　　不过考虑到对方不至于无的放矢，还是追问了一句：“那这咒解与不解有什么区别吗？”

　　“兰医生”闻言，眉眼间透着玩味道：

　　“区别就是，不解咒，你补再多也只能再活九年，多一天都别想，解了咒，你可以靠养生多挺几天。”