第六十四章 我灵肉两分不灵了？

为了避免被看到从破败宅子里出来，魔修天没亮便匆匆离开了冯雪曾经租住的破败宅院，虽然阴煞之体不惧寒凉，但他还是强装出一副瑟缩着身体的模样，裹紧那有些年月的单薄衣衫，贴着街边暖墙缓缓移动。

　　魔修不管在哪个时代，都是不好过的，但却总少不了一些为了各种各样或正当或阴暗的原因，走上魔修一道的修士。

　　在这样的大环境下，每个能从正道的围剿下存活的魔修，都养成了谨慎、小心、能屈能伸的性格，哪怕曾经贵为大宗师，这位魔修也仍旧保持着谨小慎微的行事风格，将自己伪装成了一名落魄的乞丐。

　　他穿着单薄破旧的衣衫，磨磨蹭蹭的经过一处处看起来就很值钱的宅子，并对着每一个看到的人乞讨。

　　这不只是一种伪装，同时也是在顺便挑选猎物。

　　魔修以他人的元气为修行资粮，自然免不了恶业缠身，但这也并不是没有化解的法子，因为所谓因果、恶业，本质上不过是人类的朴素道德观在愿力的具现下，赋予【人道灵机】的一种监察机制，因此往往天下大乱、道德崩坏的年岁，便是魔修们最肆无忌惮的时候。

　　而在和平年间，降低自身血煞、恶业的方法，自然就是挑那些千夫所指的恶人下手。

　　虽说一个人哪怕恶业缠身，你杀他也同样会有业力，但同时，也会有相应的善功加身，为你消解灾劫，实际上，江湖上经常听说的那些除暴安良、劫富济贫的侠盗，有不少都是魔修所化。

　　这一来是通过“替天行道”这一人道认可的行为，获取善功消磨血煞恶业，二来也能够有效降低正道的追查。

　　毕竟死一个好人，无论是官府还是正道修士，都是会想要追查清楚，百姓也会希望犯人落网，但如果死的是一个远近闻名的恶霸，哪怕官府仍旧会追查，下面的人也未必愿意用命，玄修更是珍惜羽毛，连百姓也指不定会暗中使点绊子，保护为民除害的大侠，甚至画通缉令都有可能你加一笔我加一笔，变成谁都认不出的模样。

　　而百姓们的拥护，同样会对人道产生影响，降低“以人命修行”这一恶行所带来的反噬。

　　而这一小技巧也引出了一个新问题——

　　那就是魔修之间，也很难团结一致，毕竟在每个魔修眼里，这些同行不只是会和自己抢修行资源的竞争对手，同时也是能提供大量善功和元气的优质经验包。

　　甚至很多魔修都怀疑，这个杀恶人练功的法子，说不定就是某个正道玄修专门扩散出来引发魔修内斗的！

　　……

　　“虽然宅子换了，衣装换了，不过这人间，还是一个鬼样子！”

　　受着仆役们的冷眼，魔修心中暗暗嘀咕，同时却是不断的用望气术探查，倒不是迫不及待想要杀人练功，仅仅是多年养成的习惯使然。

　　这么一路走走停停，天色倒也彻底亮了起来，他的目标，也已经近在眼前。

　　“居然还能隐隐察觉到气息，那灵鬼怕不是从昨夜一直吃到天明？吸溜……这什么豪横主家？这么奢侈的吗？”

　　感受着空气中仍旧残留着的那种元气被鬼吸收所溢出的气息，神魂性质已经转变为“鬼”的魔修不由得有些上头，但理智终究控制住了本能，他仍旧不急不缓的走过一栋栋豪宅，但同时也不忘谨慎的观察着那座“香气”飘出的宅邸。

　　“哦，大清早出来站桩？是这宅子的护卫吗？不过衣服料子倒是不一般啊……还有这法器……居然足有十几件？！”

　　注意到院子里站着的青年，魔修心中暗暗嘀咕，但细一观查，却发现不对，因为这小子虽然身强体健，神完气足，但却并没有气血奔腾之感，这种连二流都算不上的武者，就算当了护卫，也是小喽啰，肯定是没资格拿这么多法器的。

　　相比之下，他的念头纯一，灵光饱满，显然已经凝聚了神魂虚像，虽然距离入道还有些距离，但年纪轻轻就能有这样的神魂表征，说一句宗师种子绝对是不过分的。

　　“还有他身上还带着点元气升腾的感觉……喂鬼的不会是这小子吧？居然是玄武兼修？他哪来的精力？”

　　魔修越想就越是想不明白，甚至产生了“我闭关这百年莫不是玄修界有了新成果”的想法，只是回忆一下之前路上遇见过的那几个玄修，却又显然没有这般情况。

　　“要么是什么独门秘法，要么就是豢养了死士……”这个念头刚一升起，就被魔修自己否定，如果养忠诚死士提供元气就能降低恶业，魔修就不会是现在这个境遇了。

　　让死士消耗法力炼制法器也就罢了，但想要借此修行，必然会沾染恶业，但这青年浑身上下都带着一股通透感，别说用别人的元气修行了，但凡服点丹药都不会是这种状态，虽然能看到一点血煞之气，但也已经快被善功磨没了，一看就知道是杀了什么奸邪之辈。

　　更绝的是那只灵鬼，纯净程度简直平生仅见，完全就是一副只吃主人提供的纯净元气，剩下的别说香火，连别人的元气都没碰过的模样，突出就是一个娇生惯养。

　　“不是，这鬼吃这么好的嘛？总不能一个人产出的元气不止玄武兼修，甚至还有余裕养鬼吧？你寿元白捡的吗？”

　　魔修越想越觉得不可思议，甚至觉得自己的修行观受到了挑战。

　　他强压着好奇，克制着步幅，走访了最后一家宅院，才总算是挪到了目标宅前，对着那院中闭目站桩的后生发出压抑着无数情绪的呼唤——

　　“老爷行行好，给口饭吃吧！”

　　话音落下，魔修却忽然灵觉一动，虽然这青年并未睁眼，但他无数次死里逃生积累起的直觉，却敏锐地感觉到，似乎是有一道视线扫过了自己，心中不由一惊——

　　“天目术？神霄派不是已经断了传承吗？难道是灵宝派的天眼？可天眼术会在眉心留下明显的痕迹，这个显然不是啊！不过我这灵肉两分之法，哪怕是传说中的……”

　　魔修心中正在思索，但却越发的不自信起来，因为他发现，这个青年原本流畅的呼吸节奏，忽然断了一瞬，甚至连协调的气血流动，都有些凝滞。

　　毫无疑问，他此时十分惊讶！

　　“难道他看出什么来了？不可能啊！”