第四十一章 决心已定

想到此处，冯雪又试着参考【金身咒】的用法，将法力铺在体表，虽然锁了【化玉】后属性法力足够，但他的控制力却远不足以铺满全身，费尽心思，也就是将整个食指包裹起来。

　　冯雪作为一个肩不能挑手不能提的现代死宅，皮肤本就不错，而当镀上这法力之后，更是有了一种晶莹剔透的感觉，指甲上更是泛着淡淡的润泽感，就好似盘玩了多年的化玉的文玩。

　　微微屈伸手指，并没有感觉到金身咒中所说的那种僵硬感，冯雪不是很确定这是因为【玉】与【金】两种法力性质的不同，还是单纯因为自己控制的法力太少的关系。

　　但这并不妨碍他接下来的尝试。

　　指尖轻敲顽石，当即有清脆的声音响起，微微用力，声音也随之变得发闷，但指尖却只能感觉到触碰的反馈，并未有丝毫疼痛。

　　从壶天袋中摸出一把露营小刀，冯雪将指尖轻轻抵在刀刃上，想了想，又收回了手，换了一把指甲刀，对着化玉的指甲剪了下去。

　　“叮！”碰撞的声响伴随着的是巨大的阻力，冯雪手上使劲，却并不能让指甲刀再合拢半分，松开指甲刀，仔细观察指甲，却只能看到一道连划痕都算不上的白印。

　　他想了想，又走到窗前，指尖擦过玻璃，一道并不算深，但很明显的划痕随之浮现，用指肚抵住尖锐的桌角用力，虽然略有凹陷，但同样没有什么痛感。

　　“硬度，韧性都有显著的提升，可惜养玉法能被锁定的估计也就只有【化玉】而已，后续需要自行筛选、替换的部分就算能产生词条，也没啥实用性。”

　　冯雪散去指尖的法力，却是摸出了他的本命法宝。

　　直接零距离发动了附灵咒。

　　虽然比起锁定状态释放的附灵咒要差出几个档次，但那化玉的法力却切实的附着在了印章中，甚至，开始将印章内原本的无属性法力，也浸染成玉属性。

　　见此情形，冯雪立刻强行终止了法力的输出，同时也意识到了问题的关键——

　　【定天命】似乎是直接把他的法力给锁定在了【化玉】的【轨迹】上，虽然用起来方便了，但只要是他的法力，都会被化玉，别处也就罢了，但如果作用在本命法宝上，就会导致其失去原本可以添加任何术法的自由姿态，变成一个将法力转化成【玉】属性的法力转换器。

　　“嗯，倒也不是不行？”

　　冯雪想起自己之前那个想法，但却没对这个印章下手，而是掏出托牙人买来的雕刻工具，从那一堆下脚料中，挑出一块拇指大小，品质极差的碎块，随意打磨一下，便开坛附灵。

　　先是一个个定天命锁定的附灵咒砸在上面，在冯雪完全忽视了锻炼，只求成果的前提下，片刻间，这块劣质青玉就已经带上了几分光泽，在锁定寿命恢复了一些法力后，冯雪这才锁上【化玉】，开始铭刻仪轨。

　　法力的痕迹被冯雪刻入这铜钱大小的玉牌，原本质地极差外观，也慢慢变得润泽，随着【化玉】仪轨彻底沁入玉牌中央，玉牌中接近寻常修士一个甲子修为的法力迅速凝练，那布满杂絮、黑斑的青玉，顷刻间变得通透、润泽，若非那杂絮、斑块并未真的消失，怕是任谁都不会将两者联系起来。

　　不过冯雪此时要做的并非养玉，他解开对【化玉】的锁定，将这玉牌捏在食指与拇指之间，伴着法力的连通，【玉】属性的法力也随之涌出！

　　“成了！”

　　虽然只是个没什么用的玉属性转化器，但这一小步的成功，却意味着冯雪本命法器量产计划的可行性。

　　既然法力的性质变化可以铭刻，那形态变化呢？比如将法力塑形成法力球、法力箭？

　　再进一步，将两个法器串联起来，是不是只要不管不顾的输出法力，就可以按照自己的搭配，射出不同属性的法力子弹？

　　说到底，冯雪目前掌握的法术基本就是那四种基础应用的延伸，所以是否只要通过拆分和排列组合，就可以将他所有的法术都法器化？之后打起来只要做个无情的法力输出机器就可以了？

　　当然，冯雪很明白，这样的法器必然存在精度不高、工艺复杂、容易被识破等等劣势，但却是目前能让他形成战斗力的最快方案了。

　　说到底，这个世界的资源还是太少，以目前神魂的滋养进度，冯雪尚看不到九年内入道的希望。

　　毕竟他在神魂方面的天赋并不算高，明明有着用不完的元气，却不能很好的利用。

　　更要命的是，这个世界压根就没有流派会去研究如何提升神魂单次的吸收量——

　　毕竟这个世界的玄修，哪怕是那些用别人的元气练功的魔修，都很难有他这个条件。

　　没有需求，自然就没人研发，而冯雪也不会自大到想要靠自己这个连理论基础都没搞明白的外来者开发出这样一套法门来。

　　所以他所能选的，无非两条路——

　　要么，找一些能壮大神魂的天材地宝。

　　要么，就是再撞一次大运，去其他世界寻找机会。

　　天材地宝有没有，冯雪觉得大概率是有的，但想找到却很难，还是那句话，没有需求就没人研究，这个世界的玄修不需要提升神魂效率，那自然就不会有人研究什么样的天材地宝能达到相应的功效，就算有，也肯定是别的功效的附带效果，而这种附带效果，哪怕翻图鉴也是很难注意到的。

　　所以，对于冯雪而言，其实还是再撞一次大运更实在。

　　早在平安县拿到功法后，冯雪就考虑过再撞大运，但一来担心这个世界有不了解的特性，去了异世界没法修炼，二来是因为当时刚刚开始修行，对于自己神魂的吸收率没有明确的认识。

　　而如今旧事重提（其实也就几天），他却是下定了决心。

　　不过，不是今日。

　　并非拖延，而是在不确定会穿越到什么样的世界的前提下，他必须在这个世界，把自己的抗风险能力提到最高！