第六章 笑容渐渐变态

眼见着对方重新恢复原形，冯雪立刻就要再把自己的寿命锁上，可这一看，却发现不对。

　　自己的寿命，竟然是锁着的！

　　之前冯雪测试过，当他试图锁上别人寿命的时候，他自己上锁的寿命会直接解锁，反过来也是一样，在穿越后，他也试过同时锁自己的【撞大运】和【寿命】，但结果同样如此，这才让他理所当然的认为，自己的金手指同时能锁住的概念只有一项。

　　可现在看来，其实并不是只能锁一项，而是“对于同一目标，只能锁一项，且多个目标间锁定的项目不能相同”。

　　“这样一来，金手指的可操作性倒是好了许多，至少不用担心切换锁定项目时被人偷袭了。”

　　心中如此想着，冯雪试探性的戳了戳那条小白蛇，似乎是终于从“打回原形”的打击中恢复过来，小白蛇看到冯雪撩拨自己的手指，张嘴便咬。

　　只可惜，冯雪早就作着防范，小白蛇此时又是挂在冯雪身上，只是轻轻一缩，便避开了没什么威力的咬合。

　　小白蛇顺势从冯雪的衣服上滑落下去，仰着脑袋怒声道：“你究竟是什么玩意？从来没听说过口封完了还能撤回的！”

　　冯雪见状稍感意外，然后才想起，【受口封】这一特性只有在被“带着恶意贬低”的情况下，才会导致修为损失，反过来说，只要不带恶意，哪怕打回原形，【炼化横骨】、【口吐人言】、【资质提升】这些增幅是不会消失的。

　　虽然很不理解为啥蛇类的身体结构可以说汉语，但考虑到这世界连妖怪都有了，也没必要就那么唯物。

　　不过了解到这一点，冯雪心里对于这小白蛇那仅存的一丁点愧疚也立刻消失，脸上露出相当恶劣的笑容道：

　　“我看你像个玉佩！”

　　“砰！”

　　白烟散去，身体盘绕成一个玉佩形状的小白蛇还未来得及开口，就听冯雪继续道：

　　“哦，死物居然也可以？那……你像个杯子！”

　　“砰！”

　　“谁家杯子是软的啊，话说这么窄的口你怎么喝水啊？”小白蛇感受着自己发生的变化，生无可恋的申诉道，但冯雪却不为所动，只是暗暗点头：

　　“看样子，口封的结果是根据赐封的人的想法来的，而非是那种天地规则感应产生的变化，否则不会变成这种杯子……”

　　想到这里，冯雪心中忽然生出一个念头，当即道：

　　“我看你像一支手枪！”

　　“砰！”

　　“居然真的可以？”冯雪拿起炫酷的白色左轮，只可惜弹仓中并没有子弹。

　　“嗯，武器可以，但没有可以变成子弹的部分吗？那么……我看你像个激光枪？”

　　“……”

　　这一次，烟雾却并没有出现，在他面前的，仍旧是那白色的左轮手枪。

　　“激光枪不能变？没能量吗？嗯……我看你像个摩托车？”

　　“砰！”

　　“好家伙，这么炫酷的吗？”冯雪看着眼前仿佛由白色龙鳞拼接而成的摩托车，眼睛顿时亮了起来，不顾小白蛇抗议上下检查一番，发现虽然没有油箱和电瓶，但确实可以发动。

　　“有意思，那……我看你像个电棍？”

　　“砰！”

　　“我看你像个电击器！”

　　“砰！”

　　“我看你像个泰瑟枪！”

　　“砰！”

　　“我看你像个假面骑士变身器！”

　　“砰！”

　　……

　　“行吧，至少作为自卫武器和逃生工具算是都有了。”

　　冯雪看着实验结果，微微蹙起眉头：“摩托车和电击枪都可以，说明不是能量的问题，是因为我不知道原理？还是因为这个世界没有？可这个世界也不该有泰瑟枪啊？更别说假面骑士变身器也可以了，虽然不能让我变身……”

　　想到这里，他脑筋一转，吐出了一个他绝对不知道原理的东西：

　　“我看你像个幽灵！”

　　“喂喂，你有完没……”

　　“砰！”

　　小白蛇话还没说完，又是一阵白烟升腾，看着对方彻底消失，冯雪心中一凛——

　　“果然能变！所以这个世界有泰瑟枪，还是说两者是同时作用的？只要满足一个就可以？”

　　冯雪心里思索，但却也不会让这小白蛇借此消失，立刻就要开口再封，不过话还没出口，他便发现自己的越肩视角中，仍旧能看到肉眼已经看不到的小白蛇，微微惊讶后，倒是松了口气。

　　“越肩视角竟然能看到灵体？这还真是令人安心啊！”

　　心中如此想着，他再次道：

　　“你像个人！”

　　“砰！”

　　又是一阵白烟，与之前冯雪口封形象一般无二的姿态再度浮现，看着这极为符合xp系统的少女以鸭子坐的姿势瘫软在地，冯雪却是微微挑眉道：

　　“这次没有加形容，仍旧会变成这个样子吗？”

　　说着，他又话锋一转道：

　　“你像个金发双马尾傲娇兽耳萝莉！”

　　“砰！”

　　白烟之后，小白蛇果然换了个造型，不过冯雪显然没有听她反馈的想法，立刻便发出了简单直白的描述：

　　“你像条蛇！”

　　“砰！”

　　“你像个人！”

　　“你有病吧？！我修行这么久不是给你玩的啊！”再次从烟雾中冲出，小白蛇已经顾不得自己修成正果的想法了，她现在唯一的念头，就是让这个混蛋悲惨、极惨、惨绝人寰口牙！

　　然后……

　　“你像个戒指！”

　　看到了自己想看的一幕，冯雪平静的吐出四个字，指尖已经要抵住冯雪咽喉的黑长直美少女，瞬间变成了一枚白色的，小蛇衔尾形状的指环。

　　冯雪弯下腰，拾起戒指戴在右手食指，满意的点了点头：

　　“看样子口封化形第一次就定稿了，后续可以强行改变，但本体形态默认是第一次化形的结果呢……诶？这戒指居然有点软？之前杯子和玉佩……嗯，玉佩说了是‘玉’，而杯子本身对材质软硬有所要求？而戒指的材质千奇百怪，我也没有用语言规定，所以就只是定了个型？”

　　“你究竟想干嘛？”感觉到冯雪磨蹭自己的鳞片，小白蛇僵着身子，不满中透着忐忑的问道。

　　冯雪闻言，当即露出微笑：

　　“我想你助我修行。”

　　“做梦！”小白蛇从牙缝里挤出两个字来，那怨念简直像是要实质化了一样。

　　不过这也难怪，这要都不生气，那都不用修行，直接化身觉者，立地成佛了。