第六十一章 他山之石，可以攻玉

“停停停，让我歇一下，帮我准备点吃的！”

　　浑身酸痛的冯雪举手喊停，脸上泛着真挚笑意的柳云曦立刻停了下来，看起来没有半点的不舍，就仿佛之前发生的一切完全没有丝毫的个人情绪一般。

　　其实非要说她下手狠吧，那也不算，毕竟这半个多小时切磋下来，冯雪身上连真正的淤青都没有几处，可她每次攻击，那都是盯准了软肉在打，硬伤没有，疼那可是真的疼啊！

　　眼看着柳云曦转身去厨房准备食物，冯雪当即往地上一瘫，却也没有立刻休息，而是强逼着自己从壶天袋中掏出手机，插入装有道家典籍的储存卡研究起来。

　　由于他准备的相关文献太过充足，想要一本一本去找反而有些不切实际，而他这次穿越的负重有限，也无法承担ai本地部署所需要的的算力。

　　不过这也难不倒他，直接点开关键字查找，输入“气”、“炁”、“五行”、“阴阳”、“雷法”之类的关键词进行精准搜查，在找到感兴趣的内容后，再对上下文进行阅读，同时将不懂的关键词作为搜索条目，在数据库中调取。

　　虽然这样肯定会漏掉一些，但已经是他当前所具备的最有效率的学习方案，他的视线不断在文字间跳跃，忽然发现了一条感兴趣的内容。

　　“五脏五气是营卫之气在五脏中的具体表现……五脏五气我知道，肾水领肝木的水脏雷，心火领肺金的绛宫雷，还有心火肾水淬肺金的庚辛剑气……可这营卫之气……”

　　冯雪看到眼熟却又想不起来的名词，立刻开始搜索营卫之气的信息，看了几份之后，又取出中医理论相关的储存卡研究了一会儿，这才确认这玩意居然是从黄帝内经就有的基础设定来着。

　　“营卫周流，脏生五气，营气有点像是血液运输的营养物质，营养物质滋养五脏，生出五脏之气，化入经络，统称卫气，能够抵御外邪，强健体魄，而元气是人的先天之气，可以理解为身体的固有属性，会在营卫周流的过程中缓慢壮大……

　　“按照这个理论，这个世界武者所谓的气血，其实就是营卫之气，血为营，气为卫，所谓武修，就是细化对营卫循环的控制，以达到强化身体的目的，而玄修则是以卫气滋养、壮大先天元气，然后投喂给神魂，至于所谓的反哺肉身，恐怕就是将偏阴性的法力融入营气，壮大卫气，进而得到远超进食的肉体滋养效果，甚至可以通过进食玉石之类的东西进补五气。”

　　冯雪并不擅长中医理论，因此也不确定自己这粗陋的想法是否准确，但就目前接触到的玄修体系而言，这个思路应该没有问题，最多就是细节上存在一些瑕疵。

　　不过锁命的他对于细节缺失之类倒是不怎么在乎，他现在所想的，是能否借助这些理论，搞出一些基于阴阳五气的术法。

　　倒不是说他想要放弃自己优势的法力，而是想要给法力造个模具。

　　就修炼过程来说，营卫之气的感知和操控都比法力、元气要更容易些的，这大抵是因为营卫之气有专属的通道（营走血管/卫走经脉）；而法力不只是借道，还需要神魂这个主控系统辅助，可入道之前，神魂甚至都不能算发育完全。

　　用个比较低俗的比喻，那就和还没发育完全的小孩射不出米青，但撒尿却可以斗远是一个道理。

　　那么按照这个理论，如果可以直接用卫气施法，是否就可以获得更高的控制力和掌控度了？

　　冯雪甚至都不要求威力，因为只要能做到，他完全可以用卫气做个壳子，把法力包进去，对的，就是导弹的理论，把战斗部和控制部分开，法力只管杀伤就可以了，多的交给卫气来考虑。

　　想到这里，他立刻取出自己随身的小本子，将这个想法记录下来，虽然想要立刻研究，但他如今静桩才刚刚入门，体内循环也就罢了，但想要脱离循环使用，也还差了一段距离。

　　思索间，冯雪开始查看更多关于营卫之气、五脏五气的相关内容，顺便找出几本相关的道经，甚至包括了某从西游记解读修行方法的《西游原旨》，细细比对着另一个世界对阴阳五行与丹道修行的猜想和理解。

　　当然，冯雪也知道，不同世界观未必可以套用，但既然理论基础相同，试一试总是没有坏处的。

　　不断作着学习笔记，一些基于营卫周流与元气的想法也不断的冒出，曾经身为网文写手的脑洞在快速蒸腾，一个又一个法术框架被留在了笔记之中，待到他回过神来，柳云曦的培元餐也已经做好，冯雪一边吃，一边运转服食法，饭后再来一遍锻体术，之前的疲惫与苦痛便顷刻消失。

　　没有什么犹豫，他便再度和柳云曦交流起来，只是这次，不只是熟练法器的应用于单方面的挨揍，还多了试验流程，只不过，大多方案都沦为了墨霙的晚餐。

　　……

　　“呸呸呸！杀千刀的灰老鼠，等我过了人劫再来收拾你！”因为山上遍布的老鼠，魔修只能靠着最朴素的方法，徒手掘开自己的坟头，别看他是个几百年的大宗师，灵肉两分的那一刻，就已经注定了他与过去的自己告别。

　　如今卡在这个尴尬节点的他，未必就真能对付得了那只近五百年修为的大耗子。

　　既然已经笃定是人劫，想要靠逃跑、躲避显然是最愚蠢的，活在这世间，便挣不脱因果循环，比起远离鹿城，结果在路上碰到个云游宗师，不如在这片还算熟悉的场地，和本地玄修们来一场智斗。

　　“我现在仅有半步宗师水准，不过靠着经验和浊愿煞气的特性，凡间的玄修倒是不用太过担心，只是需得把握分寸，不能将他们逼到请祖师上身的境地，但也不能太弱，一旦无法牵扯足够的注意力，就难免会有人分心调查我的存在，虽然不知道他们为什么要找我，但既然那个灰耗子都出手了，肯定不是什么简单事情！”

　　作为一个能够修行到大宗师境界的魔修，他有着充分的对抗玄修的经验，自然也明白每一个传承有序的玄修，身后都能扯出一大票祖宗，虽然魔修也有祖宗，但问题是……

　　魔修去了阴间，那也都是避开阴司领土，能打的基本都在洋人的地界经营，能留在本土的都是寻个偏僻角落营造鬼蜮的弱者，哪怕拉出来也未必就有他能打。

　　“唉，那灰耗子找不到我，之后说不定会让别家来，这山上还是不要呆了，总之先想办法混进城里探探情况吧！”