第六十八章 赢的办法竟然是多输！

虽然王老爷子说不用，但本着不能白问的原则，冯雪还是掏钱买下了一块标价15贯的和田青花籽料。

　　回家的路上，他的心里却仍旧思忖着王老爷子说起的几种可能，但想来想去，好像也没有特别靠谱的，无论是死物成精的大妖，还是游戏人间的真仙，似乎都没必要和自己扯上关系。

　　总不可能自己真是万中无一的修仙奇才吧？

　　冯雪嘀咕着往家走，却没有注意到远处，有一个身影正缀在身后。

　　“果然，这小子并不能察觉我的跟踪，他必须要正面看到我，或者用那种类似天目术的法术看到我，才能够发现我的异常。”

　　和冯雪保持着足够的距离，魔修借助自己更强的灵觉锁定着冯雪，同时也在思考接下来该怎么做。

　　如果按照魔修的一贯行为逻辑，发现有人对自己有威胁，那肯定是弄死了事，但如果涉及到破境人劫，那就又是另一个问题了——

　　因为他不得不考虑，究竟自己的劫难是这个小鬼，还是小鬼身后可能蹦出来的宗门。

　　玄修一脉，从来都是打了小的来老的，寻常弟子也就罢了，这种身边又是百年灵鬼，又是千年大妖的嫡传弟子，要真是死了，那背后的长辈那怕是要疯。

　　一个未入道的弟子都能察觉到他的特殊，那他背后那些入道的长辈，甚至是地府里的祖师，找出自己还不是十拿九稳？

　　但不管吧，看短短两日，双方便有意无意的产生了如此多的交集，显然是结下了某种因果，若是就这么放任下去，这种因果必然会越来越多。

　　魔修心里回忆着诸多魔修前辈渡人劫的经验，只觉得一阵无奈，和正道不同，魔修之间并不和谐，因此这些经验基本上没有多少是前人口述，更多还是在意识到某人度过人劫后，根据他的经历进行的复盘。

　　而在这些成功案例中，没有一个敢说能做到完美，或者说，其实大部分度过人劫的魔修，从后来者的角度去看，都犯了很多低级失误。

　　在未度人劫之前，包括他在内的绝大多数魔修都觉得那种低级失误就是人劫对运势的影响，但在亲身体会之后，这位魔修却有了新的领悟——

　　“这些前辈，会不会是故意吃亏的？”

　　这个念头听起来虽然有些无稽，毕竟明知道是渡劫，故意犯错那不是作死吗？

　　但仔细想想，却又好像有那么点意思。

　　人劫说到底，是人道对于魔修破境时的一种阻挠，但这种阻挠并非是无限的，而是你有多少恶业，就给你降下多大的劫难，一个人做下的恶业是有数的，那么劫难自然也是有限的。

　　那些试图躲避人劫的魔修之所以往往会在最后时刻遭遇可怕的劫难，恰恰是因为他们的恶业没有被劫难中和，以至于到了最后关头，一股脑的爆发出来。

　　“原来如此！这才是度过人劫的关键！”魔修只觉得一股灵光从脑后闪过，整个人的思路顿时通透起来。

　　就如一罪不二罚（注①）是一个道理，别管那些前辈是有意还是无心，只要在渡劫期间不断倒霉、不断吃亏，就相当于已经受到了业力的惩罚，那么结算人劫的时候，就会扣掉这一部分，因此只要提前将业力兑现出来，最后爆发时的人劫强度就会越低，度过的机会也就越高！

　　有了这样的认识，魔修的思路立刻开阔起来，之前的种种阴谋算计被他彻底推翻，因为他此时已经意识到，现在赢得越多，之后输的就会越惨。

　　所以，他要输！

　　但这个输也是要有技巧的，如果搞砸了，在开头就输个精光，那就是自杀了。

　　想到这里，魔修的注意力不由得再次聚焦在了冯雪的身上，因为他的直觉告诉他，这小子就是他渡劫的关键，不管生死都是！

　　……

　　“冯先生！”冯雪回到家门口，就看到一张熟悉的脸，本就紧张的他顿时脸色一黑，直至看到对方头顶的寿命，才微微放松一些。

　　“什么事？”

　　见冯雪面色不悦，牙人的脸色也是有些难看，但还是开口道：

　　“今天的火车晚点了，听说是路上遇到了马匪，不过他们只抢了些红货，您的冰箱没事，但火车抛锚了，只能让人去拖回来，怕是得明日才能送来，不知您明天什么时候有空？”

　　冯雪闻言，其实并不是很在意，虽说习惯了有冰箱，但这大冬天的，倒也没有太大需求，不过他也知道这种时候不能给好脸色，便板着脸道：“明天我倒是没事，不过那种大件电器可是精贵东西，要是给我拉回来个坏的，你自己想清楚后果！”

　　“不会不会！肯定不会！要是不能用，我们牙行自费给您买台新的！要是说话不算数，小的出门就让雷给劈死！”牙人说话间，就举起右手开始赌咒发誓，但冯雪并未阻止，反而饶有兴趣的看着他把话说完，这一幕让牙人冷汗都下来了，直至此时，他才想起眼前这位，似乎就是玩雷的高手。

　　心中戚戚然，但表面上还要维持一副肯定的模样，而这一切，却也被远远观望着的魔修看在了眼里。

　　“听起来是从牙人那买了什么大件？冰箱……那是什么东西？”

　　魔修想了想，姑且先丢在了一边，只是静静地等着冯雪进了宅子，才给自己上了个隐身咒，悄悄地朝着那宅子摸了过去。

　　其实吧，对于他这个“极品凡人”而言，套隐身咒反而比不套风险更大，但谁让他故意犯蠢呢？只要在靠近时被大妖或者灵鬼察觉，然后再被追上一路，顺便硬吃几发术法，这不就算是劫难了？

　　当然，他也不能故意暴露，哪怕是隐身咒，他也要施展的有模有样，不过他相信，哪怕他把法力波动压到最低，也一定瞒不过千年大妖的感知！

　　然而……

　　“什么情况？大妖呢？灵鬼呢？”已经贴在院墙上的魔修一脸懵逼，很难理解他都把距离拉到这份上了，咋还没人出来揍他。

　　“难道是在双修？”想起白日里那蛇精一身怪模怪样的衣着，也难免魔修往那边去想，心里“呸”了一声，他却是将法力凝聚在指尖，如壁虎一般，顺着院墙爬了进去。

　　然后……

　　“不是，你家灵鬼怎么还有圆光镜玩？怪不得我都爬窗户上了还没被发现！”