第14章 捉与藏

作为专业救援工具，为了能在危急时刻破拆障碍物和清理火源，消防斧的斧刃通常都由高强度合金钢锻造。

　　虽然消防斧为了便于携带，斧头的形状、大小和雨衣人的那把大斧比起来小上一号，但胜在硬度。

　　想到这儿，周阳快步上前，发现箱子被一把旧锁挂着，但锁扣已经锈蚀得很厉害。他左右看了看，从旁边捡起一根半米长的实心金属棍，插入锁扣之间，用力一撬！

　　一声令人牙酸的金属呻吟后，锁扣应声而断。

　　打开沉重的玻璃箱门，不知道积了多少年的尘簌簌落下。

　　红色的木质斧柄因为年代久远而颜色发暗，但合金钢制的斧刃依旧闪烁着冷硬的寒光，看起来保养得居然还不错。

　　他伸手将斧头取出，入手沉重，分量感十足，给人一种踏实的安全感。

　　“好东西！”周阳用右手掂了掂，挥动了两下，破空声沉闷有力，但他却觉得好像还缺了点什么。

　　周阳弓起身，假想自己站在雨衣人的面前，朝着空气比划了几个攻防的招式，瞬间明白了问题所在——他还缺一块盾牌。

　　幸好，这里是废品回收站，应该有能替代盾牌的金属废料。

　　小陈默站在一边，看周阳挥得有模有样，忍不住好奇道，“你以前学过吗？”

　　“哪有？”周阳收起架势，笑了笑，“看了这么多电影，花架子还是会摆两个的。”

　　“花架子可不中用。”

　　“……”

　　周阳被噎得一口气没上来。这要是成年陈默，他早把斧头塞过去回一句“你行你上”。可对着这个七岁的小屁孩，他只能把郁闷和委屈自个儿咽下去。

　　“不中用也得上。”周阳无奈道。

　　小陈默用那双墨黑的眼睛认真地注视着周阳，思索了片刻，突然提出了一连串问题。

　　“为什么？你已经把他关起来了，为什么还要冒险？他身上……有什么你必须得到的东西吗？还是说，你从未来回来的目的，便是为了这个雨衣怪人？”

　　周阳脸上的苦笑凝固了。又来了又来了，爱提问的陈默又来了。

　　难怪人家长大后能成为科学家。

　　仔细回想，他以前认识的那个陈默就是这样，每天脑子里可以冒出八百个问题。更可怕的是，陈默身上有种可怕的执行力，他会自己想尽办法去寻求答案。

　　他日常的生活模式，就仿佛是在执行一套“发现问题-分析问题-求解答案”的底层程序。

　　这样的人……怎么会自杀呢？

　　他对世界的那些疑问……都已经找到答案了吗？

　　如果当年他阻止陈默去寻找那些答案……是不是后来的一切就都不会发生？

　　那他们俩现在……会不会还是朋友。

　　……

　　纷乱的思绪如同潮水般涌上心头，堵在他的喉咙。

　　他甚至无法回答眼前这个孩子的问题，因为他自己都看不清此行的目的——他躺进伊甸桥，究竟是为了那笔足以买断未来的巨额佣金，还是为了病床上那个十年未见、已成陌路的故人？

　　是为了给过去一个交代，还是给自己迷茫的前途搏一个险象环生的转机？

　　周阳抿紧了唇，将所有翻腾的情绪死死压住。他没有回答，只是走上前，抬起左手，用力地揉了揉那颗刺挠的毛刷头。

　　“小孩子家家的，哪来这么多问题。”他的声音有些发涩。

　　说罢，他转身，朝着货仓深处那堆积如山的金属废料堆走去。昏黄的灯光将他的背影拉得很长，投在冰冷的地面上，显得有些孤寂。

　　小陈默站在原地，没有跟上去。他望着周阳逐渐融入昏暗光影里的背影，像是忽然想明白了什么，用一种极轻、却足以让寂静泛起涟漪的声音低语：

　　“看来那个未来……”

　　“是我混得不太好啊。”

　　“难道……最终杀死我的……就是雨衣人吗？”

　　周阳在废品堆里小心翼翼地挪动，翻拣着可能充作盾牌的材料。这些锈蚀的钢铁相互倾轧，稍有失手，便可能引发一场坍塌的轰鸣，足以惊醒门内那尊杀神。

　　眼角的余光瞥见小陈默慢慢踱过来，他想起了另一件事。

　　“对了，你的那辆璀can10号，能拿给我瞧瞧吗？”周阳缓缓从废铁堆上爬下来，轻声说道。

　　小陈默歪着脑袋想了想，摇了摇头，“我把它藏起来了，你要是能找到它，我就把它送给你。”

　　“喂！你这小子，是不是捉迷藏被我找到了不服气？现在是玩这种游戏的时候吗！”

　　“不是游戏，我是认真的。”

　　周阳拍了拍额头，对这小屁孩服气万分。但他并不想和小陈默玩这个找东西的游戏，因为从2023-2035的十二年间，他和陈默同样也玩了四十八次找东西的游戏，周阳未尝一胜。

　　周阳藏的二十四样东西都被陈默在一周内找到，而陈默藏的二十四样东西……至今，周阳没再见过其中的任何一样。

　　很显然，人各有所长。

　　周阳擅长捉迷藏，陈默擅长藏东西。

　　总体来说，算是打平的，这点周阳很坚持。

　　也不对，应该算他赢了，因为今天的他在货仓里轻易找到了小陈默，他应该多加一分了。

　　周阳看着满脸坚持的小陈默，无可奈何地长叹一声，只能选择尊重他的游戏规则。因为他太了解陈默了，这家伙一旦说认真，那便是绝无转圜余地的认真。

　　认真到即便他把小陈默倒悬起来，抽肿他的屁股，他也能咬死牙关不吐露半个字。

　　“行，我来找，但你必须给我划个范围，我们没有那么多时间浪费。”毕竟本来要是没有那群男孩和雨衣人横生枝节，他原计划也是要去找这辆小火车的。

　　“就在这货仓里。”小陈默眨了眨眼，手脚并用地爬上废铁堆，然后托腮坐定。显然，他打算全程观摩周阳的搜寻过程。

　　习惯性观察，小陈默的本能。

　　而周阳对此毫无头绪，只能采取最笨却最可靠的法子——拉网式排查。

　　他沿着货仓的墙壁，开始一寸寸地仔细搜寻，逐步压缩可能的藏匿区域。而在这专注而又略显徒劳的寻找中，他的思绪却不自觉地飘回了2035年，飘向了他与陈默的最后一次游戏……