第19章 实验

尽管意识到了这辆小火车所蕴含的惊人价值，周阳却尚未掌握使用它的方法。然而，比探索方法更为紧迫的，是几个随之而来、令人脊背发凉的新问题。

　　首先，为什么小陈默制造的玩具火车会拥有这种特殊功能？这种特性是普适于他所有的造物，还是仅仅局限于火车模型？亦或者……这独一无二的属性，只赋予了眼前这辆“璀can10号”？

　　其次，对于需要穿梭于陈默浩瀚记忆迷宫的周阳而言，这小火车无疑是无价之宝。

　　可那个雨衣人……他为何也执着地寻找它？难道说，它也在寻找某个特定的记忆片段？

　　这个念头刚冒出来，一股寒意便瞬间沿着周阳的脊椎窜到了四肢百骸，让他手心里的汗也变得冰凉。

　　因为由此推导出的唯一合理解释，便是——那雨衣人，并非滋生于陈默自身的记忆。

　　这意味着，当周阳在这片属于陈默的记忆之海中探索时……这片海里，很可能还游弋着其他外来者。

　　可是……伊甸桥的实验舱内，明明只有他和陈默两个人。

　　周阳突然想起了齐彬所说的，之前科奎的人在陈默的记忆世界里纷纷折戟。难道那些没能回到现实世界的意识体，依然还在记忆世界中游荡？

　　那一切，岂不是全乱套了？

　　……

　　为了搞明白这些剪不断理还乱的思绪，周阳拖着小陈默回到工坊，展开了一系列测试。

　　首先，周阳动之以情，晓之以理，连哄带骗押着满脸不情愿的小陈默，额外制作了几个不同的玩具。又严格按照第一辆火车的图纸和材料，完美复刻了另一辆一模一样的“璀can10号”，甚至连车身上那歪歪扭扭的字迹都尽力还原了。

　　然而，结果令人失望。

　　无论周阳如何集中精神去触碰那些新玩具，甚至是那辆堪称双胞胎的第二辆小火车，脑海中都寂然无声，再也唤不起那阵诡谲的旋风与奔腾的画面。

　　而小陈默自己，也完全感知不到他的作品有任何非凡之处。

　　一切迹象都表明，“璀can10号”所拥有的“钥匙”属性，具备极强的唯一性。

　　但一个新的悖论随之产生，他手中这辆其实也并非真正意义上的第一辆，因为最早的那辆，早已被拆解，塞进了老鼠洞。

　　思索片刻后，周阳极为大胆地做了一个冒险的决定——他拆掉了璀can10号。

　　咔嚓…哗啦…

　　伴随着细小的零件散落声，精美的火车模型转眼间化为一地碎片。

　　周阳屏息凝神，再次尝试触碰……

　　果然！与散落在老鼠洞里的零件一样，它已彻底失效，沦为凡铁。

　　紧接着，他将手指小心翼翼地探向那辆刚刚完工的，原本毫无反应的复制品……

　　呼——

　　瞬间，无数记忆的画面如同决堤洪流，轰然冲入他的脑海。

　　实验成功！

　　这是个重大发现！

　　璀璨10号钥匙属性的唯一性，并不是指特定的某一辆，而是，只能存在一辆。

　　这也意味着，那个雨衣人所寻找，甚至可能使用过的“璀can10号”……极大概率，并非当前时间线上的这一辆！

　　周阳兴奋地摩挲着下巴，沉浸在新发现之中。然而，他眼角的余光却不经意间瞥见，身旁的小陈默正一动不动地站着，低着小脑袋，目光幽沉地盯着地上那堆被他亲手拆散的火车碎片，紧抿着嘴唇，整个人被一种极度低落和委屈的气场所笼罩。

　　周阳心里“咯噔”一下，意识到自己做了件坏事。他光顾着破解谜题，却完全忘了这辆被拆解的火车本身，是小陈默郑重其事送给他的第一份礼物。

　　而他，当着人儿面把人家的心意拆得七零八落。

　　像个渣男。

　　“我……那个……”周阳张了张嘴，刚要开口解释，却发现自己词穷了。

　　小陈默冷着一张小脸，看也没看他，只是默默地蹲下身，伸出小手，极其仔细地将地上的所有碎片一圈圈拢到一起，然后小心翼翼地捧起来，抱着跑开了。

　　周阳看着那个瘦小的背影，觉得自己更像个渣男了。

　　想了想，周阳拿起那辆新的小火车立刻追了出去，然而他刚迈出工坊一步——

　　呼——

　　货仓平地起了风——

　　他只是下意识眯了下眼，自己便一脚踏进了黑暗里，唯一的亮光，是脚下一条突然延展开来，闪着星光的轨道。

　　它们星星点点，头尾相连，就像是那些棒冰棍里突然充了电。

　　周阳猛地停住脚步，愕然地看着这突如其来的变化。他没想到，与小陈默的离别会来得如此突然和不受控制，不仅没能好好道别，甚至来不及为自己拆坏了礼物的事说句抱歉。

　　相比于这份沉甸甸的遗憾，是否尝试连接《咒怨》副本，似乎都显得微不足道了。

　　或许等未来真正掌握了这记忆世界的穿梭规律后，还有机会再回来看望他吧。

　　周阳叹了口气，转过身，朝着身后那片已然吞噬了工坊的、无边无际的黑暗，用力地挥了挥手。

　　他喊得很大声，希望声音可以穿破黑暗。

　　“再见。”

　　“七岁的臭小孩。”

　　……

　　小陈默抱着小火车碎片往前跑了几步，忽然感到身后掠过一阵奇异的风，风里像是有人在呼唤他。他愣了愣，回头望去。

　　方才还站着周阳的工坊，此刻已空无一人，只剩下一片死寂。

　　小陈默下意识松开了手，怀里的碎片松松散散落了一地。

　　他愣了一秒，随即像是想起什么极其重要的事般，慌忙掀起衣摆，抽出那本始终夹在裤腰带的硬皮笔记本，急切地翻到最后一页。

　　目光牢牢锁在那龙飞凤舞的“周阳”二字上。

　　他伸出小小的手指，小心翼翼地抚过那墨迹已干的签名，眼眶迅速地泛红、湿润起来。

　　还好，他还记得。

　　“谢谢你。”

　　“无所不知的未来人。”

　　……

　　周阳沿着星光轨道，在黑暗中奋力奔跑着，怀中紧紧抱着的，是他从七岁小陈默的世界里唯一带出来的璀can10号。

　　他不知道自己如何触发了当下的状态，也不知这轨道将通向何方。

　　他只能一直跑，一直跑。

　　直到，前方光芒大盛，刺得他睁不开眼！

　　他猛地睁开眼。伊甸桥沉重的舱盖正在他上方缓缓开启，实验室惨白的灯光倾泻而下。

　　舱外，齐彬带着一众科奎的研究人员，正满脸压抑不住的震惊与狂喜。

　　“你醒了！”