第11章 墙

周阳的指尖重重地点在设计图那行小字上，“璀Can10这个写法……除了这里，还出现过在哪里吗？”

　　“车身上也有。”小陈默答道，但随即语气变得肯定，“但他不可能见过！我把它藏得很好。”

　　“你确定他没有见过？”

　　“我……”小陈默脑袋刚前倾三十度，点下的头却在中途突然僵住，他想起了那份不断“写错”的名单，想起了那些无端消失的人和记忆，“……不确定。”

　　他最终吐出这三个字，声音里充满了挫败和自我怀疑。

　　“这就难办了。”

　　周阳深吸一口气，揉了揉眉心。看来，从小陈默这条信息链断裂的“线头”上，已经捋不出更多东西。唯一的突破口，只剩下那个带来绝望的“线团”本身——雨衣怪人。

　　“对了，你之前说，只要不被他看到和听到，他就无法找到我们，这条规则你是怎么发现的？”

　　“躲多了呗。”

　　小陈默的声音轻飘飘的，视线也不由自主地投向那扇门。它像一座沉默的纪念碑，记录着无数次与死神擦肩而过的惊悸。周阳几乎能想象到，门外那沉重脚步声每一次逼近时，门内这个小小身躯是如何屏住呼吸，被无边恐惧吞噬的全过程。

　　周阳凝视着静静伫立在黑暗中的门，这扇门隔着两头，一头生，一头死。

　　那如果……他们和雨衣怪人换一边呢。

　　一个疯狂而大胆的计划在周阳的脑海中迅速成型——请君入瓮，瓮中捉鳖。

　　他将计划的每一个步骤低声而快速地告知小陈默，最后不忘嘱咐，“找个最隐蔽的角落藏好，除非听到我的声音，否则绝对不要出来！”

　　“可是……”小陈默听完，微微皱起了眉头，七八岁的脸上挤出了一副大人样，“你对这里的地形不熟悉吧，还要摸黑行动……要不还是让我去吧！我和这个大个子打过很多次交道……”

　　“小屁孩就老实待着！”周阳打断他，语气带着一种不容反驳的强硬，甚至故意流露出一丝专横，“大人的事儿你凑什么热闹！”

　　但心想，小陈默也是担心他，于是语调又温柔起来，“放心，我心里有数，你不用担心我的安危。”

　　“我不是担心你，我是怕你失败。”

　　“……”周阳被噎得一时语塞。

　　好家伙，陈默这混球，真是从小就欠揍。

　　但下一秒，一股更深的荒谬感涌上心头。他在这跟一个记忆碎片逞什么英雄？这小家伙就算真在这里“死”了，或许也只是陈默脑海中的一场噩梦。可他自己呢？他的意识若是在这记忆世界里被那个雨衣怪物撕碎，伊甸桥实验室里那具躺着的身体，还能睁开眼吗？

　　周阳啊周阳，在一个虚假的牢笼里，对一个过去的幻影扮演保护者。

　　你真是……无聊透顶，又无可救药。

　　……

　　压下所有杂念，周阳将房间里唯一的手电筒塞进小陈默手里，再次用力按了按他瘦小的肩膀，一切叮嘱尽在不言中。

　　随后，他毅然转身，没有一丝犹豫。

　　手掌贴上粗糙的门板，微微用力。

　　一声轻微到几乎听不见的摩擦声后，门缝渐开，周阳侧身闪出。

　　门，在他身后轻轻合上，隔绝了最后一丝微光，也隔绝了两个世界。

　　……

　　绝对的黑暗，如潮水般瞬间淹没了周阳。

　　它不仅剥夺了视觉，更似乎吞噬了声音和空间感。货仓里原本淡淡的铁锈和尘土味，在此刻变得格外浓重，混合着一种……若有若无的湿气，像是刚下过雨的夜晚街道，弥漫着一种不祥的预兆。

　　周阳背靠着冰凉的门板，像一尊雕塑般凝固了数秒。他极力放缓呼吸，努力让心跳平复下来，将全部心神沉浸在听觉和直觉上。

　　静。

　　死一样的寂静。仿佛刚才那些男孩们的哭嚎、雨衣人的追击，都只是幻觉。

　　不能再等了。

　　周阳极其缓慢地弯腰，脱下自己的鞋，然后用尽全力朝着廊道远处的黑暗投掷过去。

　　鞋子噗嗒一声落在地上，又咕噜噜滚了两圈，声音在这片死寂中被放大了无数倍，显得异常刺耳。

　　周阳屏住呼吸，紧绷着全身每一根神经等待着……然而，没有预想中的沉重脚步声，没有金属刮擦声，什么都没有。那声足以惊醒整个货仓的动静，如同石沉大海。

　　不对劲……

　　周阳感觉到自己的呼吸正在变沉重，他长出了一口气，将另一只鞋也扔向了更远的另一个方向。

　　同样的结果。只有鞋子落地的空洞回响，然后再次被无边的死寂吞没。

　　两个声音诱饵都没有起到效果，周阳必须主动向外探索。他紧贴着墙面，一点点向外移动。之所以贴墙，一方面是为了保护最容易忽略的背后，一方面是为了确保自己不会踩到廊道中间的棒冰棍轨道。

　　他的每一步迈得都像幽灵似的，先用脚尖一点点试探，再缓缓放下脚跟，动作滑稽得就像是在老鼠洞前候着杰瑞的汤姆猫。

　　一步……两步……三步……

　　突然，周阳浑身一僵，脚尖传来的潮湿感，告诉他好像踩进了某种液体里。彻骨的寒意顺着脚底窜遍全身，几乎连呼吸都被冻住。

　　滴答……

　　是水滴落下的声音。

　　在他的身后。

　　可是……怎么可能？他身后明明靠着墙。

　　周阳感觉自己的心脏骤停了一拍，他像是怕惊动什么般，极其缓慢地回过头。下一秒，他在黑色且光滑的墙面上，看见了自己无比苍白的脸。

　　倒影？

　　明明实心的水泥墙面，不知何时变成了玻璃，而玻璃的另一面也是一片黑暗，所以看起来会像是镜面的效果。

　　周阳把脸贴在玻璃上，眯起眼，依稀看到了玻璃那头的景象。

　　那是一处偏僻的小巷，雨水如瀑布般砸向沥青路面，当周阳看到那雨时，耳边的滴答水声也变得更清晰了。

　　这条雨巷的正中央，那个穿着黑色雨衣的高大身影，正拖拽着什么软塌塌的东西，缓慢前行。周阳一开始没看清，直到被拖行物身上的背包滑落，里面的书本散落一地，一张试卷被雨水瞬间打湿、拍扁，粘在黑色的路面上……

　　雨衣人……他把这些孩子的尸体……从货仓……拖进了墙里的雨巷？

　　这荒谬绝伦的景象几乎冲垮了周阳的认知！

　　简直离了大谱！

　　然而，就在这一刻，雨衣人的动作猛地停顿！他似乎感受到了周阳的暗中窥伺，毫无征兆地转过头来。紧接着，目光精准锁定了周阳的方位。

　　几乎没有半分迟疑，他像丢垃圾一样随手扔下了男孩的尸体。男孩被高高抬起的脚重重地落回雨水里，肢体扭曲成了一个古怪的形状。

　　然后他奔跑着，朝周阳猛冲而来。

　　脚下，雨水飞溅。