第16章 星空

究竟是要隐藏什么样的东西，才值得付出“销毁”自身这般惨烈的代价？难道……就是齐彬梦寐以求的那个核心算法与密钥？

　　这个念头一起，齐彬当日叙述陈默自杀时的原话，立刻在周阳脑海中清晰地回放起来：

　　“他将伊甸桥的其中一个实验舱与自己进行了强制绑定，然后带着核心算法和密钥，一起沉入了永恒的黑暗。”

　　当时，周阳的全部注意力都被“核心算法和密钥”这几个字吸引，却忽略了这句话的前半部分。此刻再度咀嚼，若齐彬所言非虚，那么这“强制绑定”四个字，显然蕴含着更大的信息量。

　　陈默在死前，特意将自己变成了伊甸桥系统的一个无法剥离的组成部分。

　　这意味着，科奎日后任何想要使用伊甸桥进行的记忆连接，都必将、也必须以陈默的脑部活动作为一端！而一个自杀状态的陈默，注定只能成为被探索、被挖掘的“目的地”。

　　这番操作……岂不是等同于自己亲手敞开金库的大门，然后对着外面的海盗们招手，邀请他们进来任意探宝？

　　这完全不合逻辑！

　　如果陈默只是想藏起核心算法和密钥，防止科奎得到，那他可以直接销毁数据，甚至彻底毁掉伊甸桥原型机，岂不更加干净利落？

　　为什么非要绕这么大一个圈子，用“自杀”和“强制绑定”这种看似多此一举、甚至引狼入室的方式？

　　还是说……

　　陈默根本不是自杀？

　　可惜，周阳当下掌握的碎片信息，还远不足以拼凑出完整的真相拼图。但他此刻几乎可以确信的是，陈默与科奎，并没有站在同一战线。他们之间的关系，远比“雇员与公司”要复杂、危险得多。

　　……

　　小陈默捧着从老鼠洞里掏出的部分零件走了回来，适时地打断了周阳的思绪。

　　“按约定，它是你的了。”他蹲下身，极其小心地将那些细小零件归拢，“我会把它重新拼好。”

　　“好。”

　　为了防止不同记忆库之间的连接再次引发不可控的混乱，周阳将尝试连接《咒怨》的优先级放在了最后，暂未提及。

　　趁着小陈默全神贯注组装小火车，周阳也在废铁堆中找到了理想的盾牌。

　　那是一块老式电脑机箱的侧板，材质是相对轻薄的镀锌铁皮，重量适中。板上密布着用于散热的网眼，恰能让周阳在格挡时仍能保持部分视野。他甚至可以利用这些网格，穿绕绳索，将这块铁皮固定在自己的左前臂上。

　　一手盾，一手斧，周阳觉得自己颇有几分战士的模样了。

　　但即便有了装备加持，当要他再次站在那扇门前，心底那份虚怯依旧难以驱散。小陈默评得精准，他这“花架子”战士，实战能力约等于零。

　　临战前，周阳坐在回收站大门的石阶上，仰首望天。黑色的幕布上缀着璀璨的星斗，连成片的星座清晰可辨。

　　都市的霓虹早已吞噬了这样的夜空，南城上空，已多年未见如此慷慨的星光了。

　　“如果你没打过那个雨衣怪人，会怎样？”小陈默挨着他坐下，手里仍在忙活。

　　“大概……就回到未来吧。”这或许是所有糟糕结局里，周阳最好接受的一个。

　　“那我们还能再见吗？”

　　周阳喉头一哽。他即便回去，见到那个躺在病床上的陈默，也再不是眼前这个，与他共同经历了生死恐惧、共享了这片星空的孩子了。眼前的小陈默，因记忆世界的变故，已然偏离了原有的记忆轨迹，成了一个独一无二的、孤独的个体。

　　见周阳沉默，小陈默轻声追问：“如果你输了……我会死，对吗？”

　　周阳依旧无言以对。按常理推断，若他落败，雨衣人继续肆虐，小陈默的结局，终将与那些被拖入雨巷的男孩无异。

　　“明白了。”小陈默从这沉默中读出了答案，组装零件的动作明显加快了几分，“希望你来得及收到我的礼物。”

　　“你其实可以对我多一点信心。”周阳摸摸鼻子，“花架子……偶尔也能创造奇迹呢？”

　　“信任这种事。”小陈默低着头，声音轻得像耳语，“不该是概率的计算。信就是信，很简单。”

　　说完，他忽然想起什么，撩起衣摆，抽出那本始终随身携带的硬皮笔记本。周阳有些讶异，他原以为这本花名册和雨衣人一同被关在了屋里。

　　小陈默取下夹在册子上的笔，递给周阳。

　　“我还不知道你的名字。”他说，“写上去吧。这样至少我还能知道我忘记了你这件事，最好你还能在名字边上写下我们俩的关系。”

　　周阳心口像是被双手捏了一下，又酸又胀。他接过本子和笔，在最后一页，郑重地签下了自己的名字。

　　只是到写关系时，他笔尖一顿，恶作剧的心思又冒了出来，忍不住笑道：“我能写爸爸吗？”

　　话一出口，周阳瞬间悔恨得想咬掉舌头。他怎么忘了，在这个世界，“父亲”这个词对小陈默而言，已是一个被遗忘、被红笔划掉的名字。

　　“对不起。”他低声说，愧疚感沉甸甸地压下来。

　　“没关系。”小陈默眼神暗淡了一瞬，很快又恢复了平静，“但你能告诉我吗……我的父母，是什么样的人？”

　　“什么样的人啊……”周阳挠挠头，努力搜寻着关于陈忠的记忆，“你爸……个子很高，人是顶好的，特别爽朗，爱笑。他总把你挂在嘴边，十句话里八句都在夸你，简直为你骄傲得不得了。”

　　“那我妈妈呢？”小陈默的声音里带上了一丝不易察觉的渴望，“他们都说我没有妈妈……但我觉得不是。我可能只是太早太早……就把她忘记了。”

　　原来，这孩子是用这种方式，来理解母亲永远的缺席。

　　周阳感到鼻腔一酸，决定守护这个令人心碎的误会。

　　他沉吟片刻，用一种无比确定的语气编织起谎言：“你妈啊……漂亮得不得了，又温柔。咱们小区里，羡慕你爸的人，从家门口能一直排到南河边！”

　　“那她……”小陈默的声音变得更小，周阳看见他的手指死死抠着火车零件，指节用力到泛白，“……也会为我骄傲吗？”

　　周阳伸出手，温柔地揉了揉那颗刺挠的毛刷头。他抬起头，再次望向那片浩瀚而慈悲的星空，仿佛在向谁寻求佐证，然后无比坚定、清晰地说道：

　　“当然。”

　　“没有人会不为你骄傲。”