第12章 跑

虽然周阳本就是奔着请君入瓮来的，但当那雨衣人裹挟着的死亡阴影，以远超预期的狂暴之势猛冲而来时，他的心脏还是被一只无形的手狠狠攥住，近乎骤停！

　　嘶——

　　他倒抽一口凉气，来不及呼出，便被死死屏在胸腔。

　　下一秒，求生的本能压倒了一切！他猛地蹬地，整个人像一支被全力射出的箭，不顾一切地向着来路亡命狂奔！

　　身体极限前倾，步伐大到近乎撕裂肌肉，每一次脚掌砸地都爆发出全部的力量，肢体在失控的边缘疯狂摆动！

　　身后，沉重的脚步声混合着令人头皮发麻的金属刮擦声急速逼近！一股混合着铁锈、雨水和浓重血腥的刺鼻气味，如同实质的浪潮，从后方席卷而来，几乎要将他吞没！

　　艹！

　　周阳！

　　快一点！

　　跑特么再快一点！

　　周阳的脸也跟着身体一起用着力，牙朝两边龇着，眼睛瞪到了最大。

　　赤着的脚下，散落的棒冰棍被踩得咔吱作响，碎裂的木片刺着脚底，但周阳却感到一丝诡异的庆幸。此刻，轨道就仿佛是黑暗中的路标，指引着他逃往那扇生门！

　　几乎是凭着肌肉记忆和脚下轨道的触感，周阳以一种近乎翻滚的狼狈姿态猛地冲回了轨道起点的房间！后背重重撞在门内的墙壁上，震得他五脏六腑都错了位般难受。

　　来不及喘息，他目光迅速扫过狭小的房间——空无一人！希望那小家伙够机灵，找到了一个安全的地方藏身。

　　周阳的疯狂奔跑，仅仅给他争取到了片刻的喘息，几乎就在他冲进房间的下一刹那！一道披挂着浓重土腥味和雨水的黑影，如同失控的列车，轰然撞入房间！

　　近乎同时，一柄刃口闪烁着寒光的巨斧，带着撕裂空气的凄厉尖啸，直劈周阳所在的位置。

　　这一斧头周阳要是躲不掉，直接就是一个人首分离。

　　斧未至，腥风已经冲进了周阳的鼻腔，里头裹挟的血腥味浓得令人作呕。

　　周阳根本来不及思考，身体动在了脑子前头，他的脚直接一个趔趄，带着他整个人朝下坐去。

　　呼——

　　巨斧擦着他的头皮横扫而过！几根断发飘落。

　　轰！

　　斧刃狠狠劈砍进他头顶后方的墙壁，巨大的力量让整个房间似乎都震颤了一下，墙皮和灰尘簌簌落下，劈头盖脸地砸了周阳一身。

　　陈默这混蛋家伙！

　　脑子里怎么住了个狂战士！

　　艹！

　　周阳靠着一声怒吼，重新掌控了自己差点被恐惧支配的身体！

　　此时，他的眼睛因灰尘刺激而无比疼痛，但他无暇顾及，而是近乎手脚并用地从地上弹起，像一只受惊的兔子，贴着雨衣人挥斧后露出的腋下空档，不顾一切地窜了出去！

　　冲到门边，他借助前冲的势头，拧身、抬腿，用尽全身力气一脚狠狠踹在门板上！

　　砰！！

　　一声巨响！

　　巨大的反作用力将他整个人狠狠掼在对面的墙壁上，肩胛骨传来一阵钻心的剧痛！

　　但周阳死死咬住了牙关，将冲到嘴边的痛呼硬生生咽了回去！不能出声！绝对不能发出任何声音！不能让他看到！不能让他听到！

　　门，重重地关上了。

　　隔着一扇薄薄的门板，外面是惊魂未定、肩背剧痛的周阳。

　　里面，是那个手持巨斧、散发着无尽杀意与血腥的雨衣怪物。

　　这扇破门……真能关住那种东西吗？回想起刚才那堵能窥见雨巷的“墙”，这木门在那柄巨斧和那种诡异的力量面前，简直像个笑话。

　　直到此刻，肾上腺素褪去，剧痛袭来，周阳才后知后觉地感到一丝荒谬与后悔。

　　他竟然真的把命，赌在了一个七岁孩子基于恐惧总结出的、未经证实的规则上。

　　或许是因为他认识的那个陈默，从未错过吧。

　　可现在的这个陈默，就只是一个七岁的孩子啊！

　　周阳死死盯着眼前这扇仿佛随时会被劈碎的门，屏住呼吸，全身每一个细胞都在疯狂尖叫着逃离，却又被他强行钉在原地。

　　这一次的陈默，会错吗？

　　时间在死寂中缓慢爬行。

　　一秒、两秒、三秒……

　　仿佛过了一个世纪，周阳除了自己狂野的心跳，竟未再听到半点声息。

　　这个雨衣怪人，竟然真的不继续行动了。周阳虽然不明白对方为什么不再使用那种能穿墙的能力，但事实证明，小陈默的规则起效了。

　　他就像是游戏里的怪物一般，有自己的行动规则，就像是一段……被提前写好的编码。

　　周阳当下就像是在游戏里卡了个BUG位，让这个Boss对自己失去了视野，并以此达到脱战的效果。

　　这太不正常了。

　　确认暂时安全后，那口强提着的精气神骤然泻下。周阳顺着墙壁滑坐在地，剧烈的疼痛和脱力感如潮水般涌来，双腿不受控制地开始痉挛抽搐。

　　他瘫倒在廊道上，突然开始反思自己为什么要在这里受这种罪。难怪科奎的精兵强将都折戟在了陈默的记忆世界里，这里可怕又无序，离谱又乱七八糟。

　　待尖锐的痛楚稍稍平复，周阳挣扎着支起身子，开始思考要怎么处理瓮里的这只鳖了。困住他只是第一步，如何从这鳖身上查出它与伊甸桥的关联，才是真正的难题。

　　他忽然想起那面诡异的墙。

　　强忍着肩背的剧痛，他依循记忆，蹑手蹑脚地摸回刚才的位置。

　　然而指尖触及的，却是实实在在的水泥墙面。

　　没有玻璃，没有雨巷，更没有潮湿的水汽。方才那惊魂一瞥，仿佛只是极度紧张下产生的幻觉。

　　又是这样……

　　这似曾相识的感觉，让他立刻想起了之前《咒怨》世界骤然出现又骤然消失的景象。

　　难道那雨巷，也是陈默记忆中另一个毫不相干的记忆碎片，因为某种原因意外连通了？而这个遵循着某种杀戮规则的雨衣人，其本质是否也如同伽椰子一般，只是陈默庞大记忆库中某个电影里的反派角色？

　　可如果是这样，那这个反派角色……又为什么要找陈默的小火车呢？

　　对此，周阳始终想不到合理的解释。