第1章 魇

南城，雨夜。

　　淅淅沥沥的雨水像断了线的墨珠，飞出低垂的黑色屋檐，沿着斑驳的方格墙砖肆意蜿蜒，最终被风裹挟着拍在窗格上，拖拽出一道弯弯曲曲的水线。

　　仅一窗之隔，几道刺目的鲜红骤然泼溅在玻璃内侧，它们与窗外的雨痕交错，如同画出了一个令人心悸的血色大叉。

　　鲜血带着有些厚重的粘稠缓缓下淌，透过模糊的猩红色，能窥见室内的电视机屏骤然亮起，苍白的灯光打在黑暗的屋墙上，瞬间照亮了旁边一个静立的黑色轮廓。

　　他随意地站着，手指正慢条斯理地按动着遥控器。画面几经闪烁，最后定格在本地新闻频道，身着深色套装的女主播神情凝重。

　　“本台最新消息，经警方确认，7月3日晚间发生于我市南河区的独居女性被害案，性质恶劣，系恶性刑事案件。目前嫌疑人仍在逃，警方已展开全力追捕。提醒广大市民，尤其是独居人士务必提高警惕，加强居家安全防范……”

　　黑衣人似乎看够了，随手将遥控器一丢。黑色的塑料方块在空中划过一个短促的弧线，精准地砸在脚边仍在微弱抽搐的躯体上，而鲜红正随着他的挣扎，在他的身下不受控制地蔓延开……

　　……

　　周阳觉得自己快死了。

　　浓烈刺鼻的血腥味就像是一群刚结束上午第四节课的学生，带着饥饿和兴奋穿梭过狭长的走廊，拥挤且快速地奔涌进了他的鼻腔。

　　然后膨胀开来，让他的鼻根深处疼得像是快要爆炸。

　　他挣扎着抬起仿佛灌了千斤泥石的右手，想要捂住鼻子，却看到抬起来的是一道刺眼的寒光，直直扎向了他的脸！

　　周阳猛地从床上弹坐起来，心脏在胸腔里疯狂擂动。他如濒死之鱼般大口喘着粗气，汗水浸透了衣衫，紧紧贴在后背上。

　　他惊魂未定地看着床尾伸在被外的双脚，惊觉刚刚所有的一切只是场恶梦。

　　他脱下被汗浸湿的T恤，光着膀子靠回床侧冰凉的墙边，侧看一旁开着条缝的窗户，燥热的夏风正来来回回地撩拨着半旧的窗帘。

　　窗外，午后的阳光正烈。聒噪的蝉鸣里，小区阿姨们家长里短的高谈阔论清晰可闻，还有那几个每天坐在同一棵树下对弈的老爷子，又为了一步棋，正一言不合地嚷嚷着。

　　周阳每次听到这些声音就很安心，满溢的生活气息让他这个曾经在职场里差点僵尸化的人，一次又一次地感受到了活人味。

　　人一旦觉得自己还活着，往往第一个冒出来的念头，就是饿。正当周阳打开外卖软件时，急促的敲门声打断了他在优惠券中的徜徉。

　　周阳还没来得及下床开门，几个穿着黑色西装的墨镜男便不知用什么手段开了门锁，然后一脸严肃地鱼贯而入。

　　如此莫名的当下里，周阳脑中闪过的并不是惊恐，而是认真地思索起一个问题——他们为什么要敲门？

　　十分钟后。

　　准确说是九分三十二秒后。

　　被捆住手脚塞住嘴的周阳，像是一袋垃圾般被塞进了一个褐色的麻布袋里，旋即被迫在楼梯间多次撞上脑袋后，万分艰难地坐上了某种不知名的交通工具。

　　对方关上车门的那一瞬间，周阳依稀还听见隔壁刘大爷正激动地扯着嗓子大喊，“将军！”

　　——直行。轮胎平稳地碾过柏油路面。

　　——右转。身体被离心力甩向一侧。

　　——过桥。车轮压在桥面接缝处发出有节奏的“咯噔声”。

　　——至少五分钟红灯的大路口。发动机低沉的怠速声，周围隐约传来其他车辆的喇叭和模糊人声。

　　——菜市场。水产摊档特有的浓烈腥臭灌入麻袋，刺激着周阳的嗅觉神经。

　　——调头。再次被甩向另一侧。

　　……

　　在麻袋中颠簸的周阳很快便冷静下来，努力让自己的大脑活跃起来，一边试图从自己有限的感官信息中拼凑线索，一边思考着自己被绑架的原因。

　　他，周阳，28岁，母胎单身。

　　普通，失业，且贫穷。

　　存款堪堪四位数，勉强能让他在现今租住的老破小里再苟延残喘一个月。

　　这辈子招惹过最“厉害”的人物，大概就是他那位热衷于在日报里挑错别字，主业是陪领导推杯换盏的前上司了。

　　而绑架他的人呢。

　　穿着一看就价值不菲的西装，墨镜下的表情冷静严肃，行为利落到没有一句废话，可以说在干黑活这块的行为素养极高。

　　但凡他的前上司能驾驭得了这雇佣费，也就没必要屈居在一个小小的组长之位上作威作福了。

　　在周阳向来的逻辑里，事情既然发生存在了，那一定有其合理性。而目前唯一能让他究其合理性的线索，恐怕就都在他当下身处的这辆车上了。

　　回想刚才让他“落袋”的九分三十二秒，其实处处都透着古怪。

　　首先，这几个黑衣人没有使用任何开场白，见面即动手，意味着他们可能仅仅只是某个指令链条末端的纯粹执行者。

　　通过短暂接触的观察中，周阳并未在这群人中分辨出明显的领导亦或是指挥者，这也进一步印证了他们的“工具”属性。

　　其次，他们的暴力是克制的。这几个人虽然出手利落，也让他挨了几拳头。但对方在行为上更多是以控制为主，每一击都精准地避开了要害。

　　这透露出一条重要信息，这几个人只是想让他因疼痛而恐惧、屈服、配合。对方不想，亦或是不敢……真正地伤到他。

　　这背后的潜台词无比清晰：他，周阳，对此刻车辆行程终点处那个下达指令的人而言，似乎有着特定的价值或意义。

　　车辆再次明显减速，周阳在麻袋里绷紧了神经。刚才对车辆行驶轨迹的每一次感知，都像是一块块零散的拼图，逐渐在他的脑中构建出一副地图。

　　只可惜，他不知道车速这个关键变量，也就无法估算具体里程。所以这幅地图只有一个大致的轮廓：出租屋的东北方向。这片区域远离市中心，地广人稀，分布着一些老旧的实体工厂，和几所连成一片的大学校区……

　　确实是个适合干点见不得光事情的好地方。

　　很快，车辆驶入一段明显的下坡路，颠簸在短暂的加剧后，稳稳地停了下来。

　　引擎熄火，死寂。

　　周阳感觉自己被抬了起来，身体悬空，在短暂的移动和几次方向转换后，被安置在了一个硬质的、类似椅子的物体上。

　　粗糙的麻袋布料摩擦着皮肤，黑暗和寂静如同实质般包裹着他。

　　时间开始变得无比漫长，周阳并没有试图逃跑，因为他在车上便发现自己根本无法挣脱手上的结。

　　相反，冷静占据了上风。恐惧依然存在，但被更强烈的好奇所覆盖。那个躲在幕后，用如此方式“邀请”他的人，究竟是谁？他一个如此普通、甚至可以说是落魄的人，身上到底有什么东西，值得对方如此大费周章？

　　周阳静静地数着自己的呼吸，以此来丈量时间的流逝。

　　大约半小时后，头顶的麻袋突然松开，他抻了抻脖子，有些贪婪地在黑暗中呼吸起新鲜空气。

　　下一秒，伴随着微弱的咔哒声，他所处的空间骤然亮起，刺目的白光如同冰冷的潮水将他瞬间淹没。

　　他不得不先紧闭双眼，然后艰难地眯开一条细小的缝。

　　旋即，周阳看到了一条，由无数个赤膊男人组成的狭长隧道。