第20章 博弈开始

伊甸桥的舱盖完全开启，带着寒意的空气涌入，刺激着周阳每一寸感知逐渐复苏的皮肤。他撑着有些虚软的身体坐起，长时间的意识沉浸带来的眩晕感和肌肉酸痛如潮水般涌来。

　　他还有点懵，思绪如同散落一地的珠子。

　　他本以为璀璨10号会将他引向陈默记忆迷宫的另一个角落，却没想到自己跑着跑着，跑回了现实。

　　所以，当齐彬带着那副惯有的、仿佛能洞悉一切的笑容走近，并询问他如何出来的时候，周阳只能实话实说，“不知道。”

　　“不知道？”齐彬脸上的笑容消失了，镜片后的目光锐利起来，审视着周阳脸上的每一丝细微表情。

　　“不管你信不信，真不知道。”周阳迎着他的目光，语气无奈却坦然，“陈默记忆世界里的情况，比我想象中要复杂得多。”

　　他揉了揉依旧刺痛的太阳穴，然后缓缓地、动作有些僵硬地跨出了实验舱。目光下意识地瞥向旁边那个依旧紧闭的舱体，陈默无声无息地躺在里面，仿佛一切纷扰都与他无关。

　　周阳清晰地看到了齐彬眼底那抹挥之不去的怀疑，笑了，“齐总，你只能选择相信我，不是么？毕竟，我是唯一一个还能从里面走着出来跟你说话的人。”

　　他淡定地走到旁边的休息区，拿起一瓶水，拧开，慢慢地喝了几口。冰凉的液体划过喉咙，稍稍压下了那股生理上的不适，也为他争取了宝贵的几秒钟，飞速地整理思绪。

　　他不准备和齐彬全盘托出，哪些部分可以说，哪些部分要保留，他需要斟酌。

　　他一直牢记着一点，陈默和科奎并没有站在同一条战线上。

　　那他也不能和齐彬穿同一条裤子。

　　“是，我相信你。”齐彬脸上重新挂上了温和的笑容，他挥了挥手，示意实验室里的其他研究员全部退下。转眼间，除了躺着的陈默，偌大的空间里只剩下他们两人，“但前提是你也相信我。”

　　“我当然相信你。”周阳放下水瓶，用下巴朝伊甸桥的方向比划了下，语气甚至带上了点抱怨，“我躺进那玩意儿里，可是把身家性命都押在你们科奎手上了，这还不算信任么？”

　　“算。”齐彬的指尖在放着水瓶的桌角轻轻敲击，突然话锋一转，切入核心，“你去到了哪段记忆？”

　　“七岁。”周阳早有准备，毫不犹豫地回道，“2023年。”

　　“可我们的研究员，曾检测到你的脑波活动经历了极端剧烈的波动，甚至一度濒临危险阈值。”齐彬突然加快了语速，如同审讯，“陈默七岁的记忆里，有这么危险么？”

　　“有，我遇到了一个穿着雨衣的杀手。”

　　周阳自然知道对方一直监控着自己的生命体征，所以与雨衣人的这段激烈斗争必是无法隐藏的。

　　但在他的预想中，雨衣人极可能与科奎之前失败的探索者有关。抛出这个信息，既是应对质疑，更是投石问路。

　　“雨衣杀手？”齐彬闻言，敲击桌角的指尖顿住了，眼神有极其短暂的一瞬间失去了焦距，似是下意识地陷入了某种深层的思索。

　　一直紧盯着齐彬的周阳，抓到了他这一瞬间的细微变化。

　　他一定知道些什么。

　　“我估计，之前你们派进去的精英，八成就是折在这怪物手上了。”周阳适时地露出一副心有余悸的后怕表情，“我也差点没能逃掉，拼了老命才甩开他。他就死追着我不放，我只能不停地跑，跑着跑着……莫名其妙就醒过来了。”

　　周阳轻描淡写地，把自己出来的原因模糊地归结于意外。

　　“那陈默呢？你见到陈默了么？”

　　“见到了，就一个七岁的小屁孩，瘦得跟豆芽菜似的，问什么都摇头，吓坏了。”周阳走到舱位边，弯下身，隔着玻璃近距离看着里面那个苍白安静的陈默，语气带着一丝复杂的唏嘘，“也不知道这家伙的脑子里，怎么会养着这种可怕的怪物。”

　　“人的记忆深不见底，出现任何景象都不意外。”齐彬淡淡地回应，却没有再继续雨衣杀手的话题。

　　这再次确定了周阳的猜想。果然，那个雨衣人和科奎脱不了干系。

　　但此刻，他并不准备在这个问题上死缠烂打，以免引起对方过度的警惕。他还有更重要的事情，需要借这个机会和齐彬谈判。

　　“齐总，我需要休息。”

　　“你确实需要休息。科奎会为你提供最好的条件……”

　　“不，齐总。”周阳打断了他，语气平静却坚定，“我需要离开这里。”

　　实验室内的气氛瞬间微微一凝。

　　“离开？”齐彬的笑容淡了些，“周先生，我们的合作才刚刚开始，并且取得了突破性进展。你需要什么，在这里我们都能提供。”

　　“我需要的是正常的生活环境，新鲜的空气，还有……安全感。”，周阳环顾了一下这个充满监控的实验室，“在这里，我没办法真正放松，没办法有效整理思绪，这份工作需要的脑力和体力，超乎我的想象。”

　　“齐总，您刚才说了，我们应该互相信任。”

　　两人目光在空中交锋，进行着一场无声的博弈。

　　最终，齐彬缓缓露出一丝微笑，“可以，但请记得我们合同里所约定的，你每周必须至少进一次舱。”

　　“放心，我会来的，就算我不来，齐总不有的是手段‘请’我来么？”

　　周阳玩味地笑了笑，转身，朝外走去。

　　他能感觉到背后齐彬注视着自己的目光，冷冷地扎着他的背。

　　这场博弈，才刚刚开始。

　　……

　　走出实验室，周阳一路畅通无阻。地下通道的尽头，停着一辆黑色的轿车，以及靠在车边低声交谈的黑衣人。

　　黑衣人看见他独自出来，明显愣了一下，对话戛然而止。

　　周阳脚步未停，径直走了过去，在对方诧异的目光中，无比自然地拉开驾驶座的车门，坐了进去。

　　他从车窗伸出手，语气平常得像是在谈论天气：“车钥匙给我。”

　　黑衣人下意识地将钥匙递了过去，仍在发懵。

　　周阳发动汽车，然后才像是想起什么似的，侧头看向窗外的黑衣人，语气笃定而非询问：“这车，GPS是标配吧？”

　　“是。”黑衣人下意识地回答。

　　“行。”周阳点点头，“那麻烦转告齐总，不必额外费心派人跟着了。盯着GPS就行，省点人力。”

　　话音未落，他猛地一踩油门，轮胎与地面发出一声轻微的摩擦声，车辆如离弦之箭般驶离了原地，将那座庞大而压抑的地下基地，迅速甩在了身后的黑暗里。

　　周阳单手扶稳方向盘，右手在车载中控屏上熟练地轻点几下，导航界面瞬间亮起。

　　目的地——南城偏郊。

　　他要去现实中，亲眼看一看，那个陈默七岁记忆里的废品回收站。