第3章 重逢

周阳脱离镜屋的瞬间，如释重负的虚脱感尚未成形，身体便被更原始、更汹涌的饥饿感粗暴地碾过。

　　仔细回想，他一个懒觉睡到中午，醒来后连口水都还没来得及喝，就被那几个黑衣大汉像打包货物一样绑到了这个鬼地方。

　　当下他还相当不雅观地赤着上身，杵在这冷气开得极低的地下空间……可以说是，饥寒交迫，无比狼狈。

　　在齐彬打量着周阳的时候，周阳也毫不避讳地打量着齐彬的脸，他可以确定，在自己乏善可陈的28年人生剧本里，自己从未和这张脸产生过任何交集。

　　这张脸斯文、干净，甚至还透着股学院派的书卷气，怎么看都和“绑架犯”三个字不沾边。然而当周阳撞上齐彬镜片后像精密仪器般扫描着他的眼神时，他又能清晰地感受一股尖锐的，仿佛被手术刀抵住喉管的寒意。

　　他身上那件一看就价值不菲的白色毛衣，应该有着相当优越的保暖效果吧。

　　齐彬不疾不徐地一步步走近周阳，然后止步在一个安全距离。他开口，语气温和地像在探讨学术问题：

　　“我很好奇，你从车上到镜屋的路上，我特意吩咐他们扛着你多绕了几圈。在干扰项如此多的情况下，你是如何锚定入屋那个瞬间的？”

　　“我不需要锚定入屋的起始点。”周阳耸了耸肩，“当倒推路线的距离超出镜屋范围时，出口自然就在那儿杵着了。”

　　“你又如何知道距离？”

　　“步伐。”

　　周阳言简意赅，并未吝啬自己的诀窍。那几个黑衣男人身高都在一米八左右，通常来说，一个人的步长大概在身高乘以0.42~0.45的区间里。取中间值，这几个黑衣人扛着他走的每一步，大概在0.75米。

　　而黑衣人扛着他时走路就算再平稳，身体也难免随着步伐产生规律性的起伏。而每经历一次完整的起伏周期，周阳便将其计作一步。

　　已知步数和步宽，自然能大致倒推出距离，并找到出口。

　　并不需要周阳具体的解释，齐彬在听到步伐二字后便明白了一切，对于周阳表现出来的才能，他脸上终于出现了一丝动容，镜片后的瞳孔微不可察地缩了缩。

　　“你竟然连步数都完全记住了……”

　　“谁让我被绑架了呢……”周阳扯了扯嘴角，一个毫无笑意的弧度，“我看这儿也不像是什么虾兵蟹将呆的街头混混窝，你们兴师动众绑我一个小人物来玩密室逃脱，图什么？”

　　闻言，齐彬像是听到了什么有趣的话，嘴角那抹公式化的笑容加深了些。他慢条斯理地整理了一下本就一丝不苟的毛衣领口，动作优雅得像在调整领结。

　　然后，他朝周阳伸出了右手。

　　“重新认识一下。”

　　“齐彬。科奎生物科技，现任首席执行官。”

　　“非常抱歉采用了这种……略显激进的方式邀请您，但唯有在您全然不知情的压力熔炉中，我们才能采集到最纯粹的行为数据样本。”

　　“恭喜周先生，您以惊人的效率通过了科奎的测试。现在我这里恰好有一份相当高薪的职位空缺，不知您是否有兴趣……听听报价？”

　　齐彬微微倾身，镜片后的目光锐利如鹰隼，精准地补上最后一击，“据我所知，当下周先生的手上……并不宽裕吧。”

　　科奎。

　　周阳对这个名字并不陌生，因为科奎并不是哪家行于暗处的幽灵组织，相反，它是盘踞在阳光下的庞然巨兽。

　　从药房柜台那片小小的消毒棉片，到手术室里的天价仪器，再到电视广告里循环播放的“生命守卫者”形象……但凡只要和“健康”这两个字沾上点边的产业，都能在其中看到科奎的名字。

　　它在股市的K线图是一飞冲天的火箭，在生物科技的版图上坐着无可撼动的王座。

　　可这样一个站在金字塔尖的巨擘，为什么向一个没投过简历的失业者伸出橄榄枝？

　　要知道，科奎的工作可是一岗难求，多少顶尖学府的毕业生挤破脑袋想要进去，结果却连一个面试的机会都得不到。

　　还有……什么样的正经工作，会需要以绑架，甚至镜屋来作为压力测试？

　　知法犯法，践踏人权……这根橄榄枝上，分明淬着剧毒。

　　而且对方的言语间，显然对他已经有了些许调查。可直至当下，周阳仍未想明白自己怎么就和对方扯上了关系。

　　“科奎缺人？”周阳的声音带着被荒谬感挤压出的沙哑，“你们勾勾手指，简历能淹了太平洋。何必费这般功夫，绑我来演这出？”

　　齐彬缓缓摇头，“周先生，您误会了。并非是我和科奎选择了您，选中您的另有其人。一个……您认识的人。”

　　“谁？”周阳的心跳毫无预兆地漏了一拍。

　　“陈默。”

　　“陈默？”

　　听到这两个字，周阳的喉结无意识地动了动。他从未想过，自己会在这样一个无比荒诞甚至有些扯淡的场合下，再次听人提起陈默的名字。

　　这两个字就像是一颗十年未爆的哑弹突然砸进死水般，将沉睡已久的记忆轰然炸开，瞬间将周阳淹没。

　　在那如浪潮般涌来的记忆碎片里，闪过他们的最后一面。

　　十年前，南城西高铁站。周阳像一抹见不得光的影子，远远站在一处不显眼的庇荫里。目光穿透攒动的人头，死死锁在站厅入口那个清瘦的背影上。

　　巨大玻璃门的反光里，陈默那只缠满白色绷带、被固定得僵直的右手，无比醒目。

　　那截暴露在绷带外的，苍白且止不住微微颤动的指尖，是周阳脑中多年挥之不去的画面。

　　“他……人呢？”

　　周阳脱口而出。那句哽在喉咙里的“他还好吗？”，最终被硬生生咽了回去。两个大男人，问这个太矫情。

　　“我带你去见他。”

　　十分钟后，齐彬将周阳带到了一扇厚重的灰色大门前，示意陈默就在其中。

　　周阳手握在门把手上，竟罕见地踟躇起来。

　　齐彬在一边饶有兴致地观察着周阳的神情，这可是在绑架和镜屋中都未曾流露过的犹豫……与近乎怯懦的闪躲。

　　“齐总……能不能帮个忙？”

　　“请讲。”

　　“你身上这件毛衣……能借我穿穿吗？”

　　“……”

　　他毕竟和陈默十年未见，他总不能光着膀子像个二流子似的进去吧？

　　齐彬闻言面色有些古怪，他还是一言不发地脱下毛衣，递给了周阳。

　　穿上毛衣的周阳在门前，整了整衣领，抻了抻下摆，终究是深吸了一口气，推开了那扇沉重的门。

　　然而眼前的景象，却像一记重锤狠狠砸在他的太阳穴上！他终于明白了齐彬刚才那古怪表情的含义。

　　此时，陈默正静静地躺在房间中央的病床上。

　　不是睡着了，而是像一件被强行挽留住最后一丝生机的物品，数不清的或粗或细的管子、电线，如同怪异的藤蔓，从各种仪器里延伸出来，深深刺入他苍白瘦削的身体。

　　维生设备发出的嗡鸣与滴答音，是这死寂空间里唯一的声响。

　　此刻，周阳突然无比后悔穿上了这件该死的毛衣。

　　因为若是他光着膀子进来，陈默这货说不定真能为了不错过嘲笑他的机会，跳起来一脚踹开这些管子！