第5章 毛刷

七岁。

　　周阳的指尖在日历上婆娑，这个时间节点让他的心微沉——太早了。早到彼时的陈默恐怕连二元一次方程都不懂，更别说记忆入侵的核心算法和密钥了。

　　但按照齐彬的说法，周阳会进入陈默的哪一段回忆完全随机，就像是一场俄罗斯轮盘赌。

　　如果是效率点的做法，周阳此时应该立即离开这张记忆图，然后与陈默重新连接，并赌下一轮会进入到更接近当下时间线的记忆中。

　　但问题是，这样的效率必须以“周阳知道如何离开”为前提。

　　然而这个前提，周阳不知道，齐彬也不知道，因为之前每一个来到陈默记忆中探索的寻宝者，都没能成功离开。

　　他们都躺在伊甸桥中，然后在某一刻，脑电波突然消失，变成了植物人。

　　唯一一个被齐彬强制关机，靠外力强行脱离伊甸桥意识环境的幸存者，虽然后面醒了过来，但是却变成了一个只会流着口水傻笑的楞子。

　　不过齐彬可以确定的是，陈默曾利用伊甸桥亲自参与实验，他成功从对方记忆中取得信息，并自主恢复意识，按下了开舱键。

　　没人知道陈默是怎么办到的，这条重要信息，如今也藏在了陈默的记忆世界之中。

　　进入伊甸桥的舱体前，周阳和齐彬有过约定：无论发生什么情况，齐彬都不会对伊甸桥进行强制断联。

　　除非周阳的脑电波完全消失。

　　这暂时是一条没有回头路的旅程，要是回不去了，他的意识是不是就会一直留在2023年，陈默的世界里了呢？

　　周阳轻叹了口气，把台历放回了原位。

　　看着地上的棒冰棍像一条诡异的引路绳，蜿蜒着通向虚掩的房门。于是他沿着走上前，

　　轻手轻脚地推开门。

　　一股铁锈与腐纸板的气味如同实体般撞上鼻腔，入目所及是座由金属废料堆成的钢铁山脉：扭曲的洗衣机外壳、生锈的自行车骨架、压扁的易拉罐金字塔，在昏黄的灯光下投出长满尖刺的黑色阴影。

　　角落里，不起眼的称重器上爬满了岁月的锈迹，放置货物的秤盘已经斜了角，显示数字的仪表盘也缺了玻璃罩。

　　这里，应该是一个废品回收站的货仓。

　　偌大的货仓里，头尾相连的棒冰棍继续向前绵延着，一直延伸到了他视线所不能及的货架死角。

　　周阳绕过货架，身形不由一顿。因为在昏暗的墙角里，此时正有一个骨瘦嶙峋的小小身影背对着他蹲在那里。

　　他蹲得很深，头向前低埋着，整个人缩得像只受伤的幼兽。蓝色的小破背心下，凸出的肩胛骨顶出了两个尖角，就像是雏鸟还没完全展开的翅膀。

　　而他圆圆的后脑勺上，剃得发青的头皮上刚冒出些毛茬，看起来就像是一把秃了的毛刷。

　　这发型瞬间击中了周阳，他的记忆就像是被一根丝线拉扯着，一点一点被拽回了22年前的那个盛夏。

　　2023年7月。

　　他和陈默的第一次见面。

　　周阳记得，那一年的夏天特别热，但他的父亲却用防尘罩盖住了空调。母亲从邻居家里借来了一台不知道尘封了多久的风扇，每一片扇叶上都挂着灰扑扑的尘团。

　　按下开关，那一团团灰扑扑被风吹散开，就像是房里飘起了柳絮。

　　父亲骂着母亲这么不小心弄脏了他的画稿，母亲抱怨着家里的吸尘器为什么总充不上电，周阳躲到了阳台上，看着楼下坐在树荫里的老头老太，拿着比脸都大的蒲扇扇着风。

　　这时，两个比灯泡还亮的光头走进了阳光里，他们的脑门闪了闪，然后一同抬起来，看向了周阳的方向。

　　大的那个灯泡朝周阳笑着挥了挥手。

　　小的那个灯泡却对周阳不是很有兴趣，只是在父亲的提醒下抬头看了周阳一眼，然后便把目光放在了对小区周遭环境的观察下。

　　十分钟后，这对父子出现在了周阳家门口，他们便是陈忠和陈默。他们即将和周阳一家一同租住在这个房子里，周家住主卧，而他们住次卧。

　　而刚才陈忠之所以朝周阳挥手，是因为陈默算出了他们家阳台的位置。

　　之前次卧一直是空的，所以周阳家有好多杂物堆在那里。此时突然搬进来了新的住客，周阳看见父亲脸上堆起久违的笑容，一个劲地对陈忠说着不好意思。

　　陈忠则是爽朗笑着，撩起袖子便开始搬起东西，妥妥的实干派。

　　大人们忙着，两个小孩排排坐在一边。周阳终究没忍住好奇，问出了从刚才便一直横亘在他脑子里的问题。

　　“你和你爸爸为什么都剃个大光头？”

　　“他喜欢。”陈默言简意赅。

　　直到后来周阳才知道，陈忠是一名退伍老兵，以前服役时留下了习惯，在发型上崇尚极简和极短，认为这样看起来既阳刚又有精气神。

　　而陈默又是一个不太关注这些外在的人，所以向来对陈忠的剃刀言听计从。

　　但当时，周阳的关注点，则全然集中在陈默的后脑勺上，那里有一小片毛茬偷偷冒了出来，像是青土里窜出的新芽。

　　周阳大咧咧地直接上了手，在陈默的后脑勺上拍了下，那些新芽就像是毛刷一般扫过他的手心，痒痒的。

　　那年的小周阳颐指气使，用拍对方脑袋作为自己竞争“上位者”的手段，然后插着腰毫不客气地和新认识的小兄弟算起了辈分。

　　“叫哥哥！”

　　旋即，周阳收到了人生中第一个来自陈默的白眼。

　　“无聊。”

　　如今，周阳在伊甸桥打开的记忆世界里，再次看到了当年那个七岁的陈默，熟悉的冲动再次在他的胸腔里翻涌。

　　当下，他仿佛忘记了自己正在一趟不知如何回程的探索之路里，更是把齐彬交给他的任务，什么核心算法和密钥都撇在了一边。

　　只觉自己像是来到了一个真实的世界里。

　　鬼使神差地，周阳慢慢走到了小陈默的身后，然后，毫不犹豫地伸出了右手。片刻后，他再次感受到了那毛刷脑袋的触感。

　　熟悉，又真实。

　　小孩猛地转过头，那张脸确实是陈默七岁时的模样。

　　不等对方开口，周阳先发制人。

　　他堆起了怪蜀黍般的笑容，尽力藏住心里的得意，努力平静且温和地说了三个字。

　　“叫爸爸！”