第6章 轨

小陈默的脸上没有半点惊慌，他像是只警惕的小兽，冷着脸，上上下下仔细打量着周阳这个不速之客。那双黑曜石般的眼睛里，是同龄人眼中鲜有的审视。半晌，他才开口，声音带着孩童的清亮，语气却异常笃定，“我没见过你，你不是这里的人。”

　　周阳心里那点对没听到“无聊”二字的遗憾被冲淡了些，更多的是对陈默这份敏锐的习以为常。这小子从小就这样，记忆力远超常人，甚至可以说是到了过目不忘的地步。小区里谁家住几栋几室，学校里谁是哪个班坐第几排，只要他听过一次，便能一直刻在脑子里。

　　刚才周阳从货仓的窗往外看了一眼，这废品站偏僻得很，四周路面坑洼，墙壁斑驳掉皮，在2023年，这绝不会是处人来人往的地界。

　　在这种小地方，生面孔就像是秃子头上的虱子——明摆着。

　　更何况周阳此时身上这件伊甸桥实验专用的浅蓝色隔离服，薄薄一层，像病号服似的，跟这堆满金属废料、弥漫着铁锈和尘土味道的货仓，简直是两个世界的东西。

　　当下的周阳并不认为从七岁的陈默身上可以获得什么线索，所以抛开功利心，看着眼前这个缩小版的、骨子里却依旧透着熟悉疏离感的小陈默，他是真想和他打打交道，说上几句久违的话。

　　毕竟，七岁的陈默，也是陈默啊。

　　目光落到消失在小陈默脚边的棒冰棍上，周阳找到了拉近关系的切入点。他太了解这家伙了，只要话题戳中他的兴趣点，这小子可以暂时忽略一切。

　　周阳顺势蹲了下来，尽量让自己的视线和小陈默齐平，语气中更是掺杂了几分老朋友般的熟稔。

　　“我刚从外边进来，就瞅见这一路铺过来的棒冰棍子，挺有意思的，你弄的？”

　　“嗯。”小陈默应了一声，审视的目光依旧没离开周阳的脸，“这是轨道。”

　　“轨道？”

　　周阳回身看了看自己的来处，两条并排的头尾连接的棒冰棍，歪歪扭扭却执着地延伸过来，确实像某种简易的轨道。

　　若他降临之处为轨道的起点，那小陈默蹲守之处，则是轨道的终点。

　　可光有轨道，没有车怎么行？

　　想到这儿，周阳略微调整了蹲姿，侧着头找了个角度，看清了小陈默身后墙角的情况。

　　只见那轨道穿过陈默小小的身体下方，又倔强地往前延伸了一小段，最终连接在斑驳的墙根处。

　　而贴着轨道终点位置的墙根上，赫然有一个黑黢黢的洞口，不大，约莫碗口大小，边缘参差不齐。

　　虽然周阳在自己二十八年的人生中从未见过这玩意儿，但也能看出来，这是个老鼠洞。

　　就在周阳琢磨着轨道和老鼠洞的联系时，小陈默淡淡的声音再次响起，像一块冰砸进寂静里。

　　“你也是……来抢我的小火车的？”

　　那声音里透出的戒备和冰冷，不是一个七岁孩子该有的，更像是一把磨得锋利的匕首，毫无预兆地抵在了周阳的皮肤上，让他后颈的汗毛瞬间立了起来。

　　周阳突然想起自己年幼时看过的恐怖片《咒怨》，当屏幕里衣柜打开，坐在里面浑身苍白的男孩抬头朝屏幕外看那一眼的瞬间，他如坠冰窖。

　　就在这一瞬间，周阳头顶上那盏泛黄的白炽灯猛地闪烁了几下，发出了滋滋的电流哀鸣。他眼前的景象骤然扭曲、撕裂——整个货仓仿佛被扔进了一台信号不良的老式电视机，视野里充斥着疯狂跳动的黑斑和诡异如蠕虫般的彩色光条。

　　斑驳的墙壁、堆积的废铁、近在咫尺的货架扭成了和风式样的白墙竹塌木衣柜。

　　仿佛伽椰子卧室的残影里，小陈默的脸，竟诡异地和咒怨里的小男孩俊雄重叠。一股源自童年噩梦的，深入骨髓的寒意让周阳呼吸一窒。

　　下一秒，如同有人狠狠拍了一下那台破电视，一切骤然归位。

　　灯光恢复了稳定，货仓还是那个货仓，小陈默依旧蹲在墙角，似乎从未移动。

　　周阳用力眨了眨眼，呼吸有些急促，冷汗不知何时已经浸湿了隔离服的后背。

　　幻觉？刚才那令人毛骨悚然的一幕，是他自己的幻觉吗？还是进入伊甸桥的副作用？还是……别的什么？

　　“你……”周阳的声音有些干涩，他紧盯着小陈默，“刚才看到什么奇怪的东西没有？”

　　小陈默没有回答周阳，只是他那双一直平淡且冷静的黑眸里，翻涌出一种极其复杂的情绪。似乎是一种，被强行压抑着的恐惧。

　　紧接着，他就像一只被踩了尾巴的猫，动作快得惊人。“嗖”地一下便从周阳和货架之间的狭窄缝隙里钻了出去，小小的身影在堆积如山的废料后几个闪动，便彻底消失在货仓深处的阴影里。

　　大约十秒后，货仓深处传来一声沉闷的关门声，落锁之音在寂静中格外清晰。小陈默显然是跑回了轨道起点的那个房间，把自己反锁起来了。

　　他逃跑了！这似乎意味着，他也同样看到了极其可怕的东西。

　　周阳的心脏狂跳起来，小陈默的反应像是一盆冰水浇醒了他。那恐怖的景象不是幻觉，而是有什么东西侵入了这个本应只属于七岁陈默的记忆世界里，并造成了这种非现实的扭曲。

　　这种扭曲，违背了“正常”记忆世界的规则，甚至还吓跑了记忆的主人翁本身！

　　这，到底是什么？

　　难道之前齐彬的人在陈默的记忆世界里纷纷折戟，就是因为这个原因？

　　周阳深吸口气，很快让自己冷静下来，开始思考并试图理解这诡异的现象。

　　首先，人的记忆本就不是一条平铺直叙的时间长河，周阳认为记忆世界更像是一个庞大的数据库的结合，且记忆的存储是完全乱序的。每个人每天的经历，就像是在往一栋记忆宫殿里搬东西，有时候搬进来放在墙角，有时候搬进来放进倒数第二个抽屉，没有任何规律可言。

　　举个简单的例子，当周阳试图回忆陈默，第一个浮现在脑海里的可能是某个阳光刺眼的午后他打游戏时的侧颜，也可能是某个雨夜里他沉默的背影。这些碎片化的画面并非是按照时间顺序来排列的。

　　这也导致了周阳无法通过某种时间规律或者计算去控制进入陈默的哪一段记忆，因为这些记忆的排布和存储本就是无序且随机的。

　　而这种随机和无序则是源于记忆调用的方式——关键词。每一个你能想到的关键词，都可以成立一个单独的数据库。

　　例如回忆奶茶，那数据库会调用你这辈子所有让人记忆深刻的奶茶。

　　例如回忆《咒怨》，那里面除了电影内容外，还包含了周阳在其他地方看过的该电影解说、切片，甚至还有周阳每一次和别人说起这部电影时，相关的记忆细节。

　　这也意味着，刚才那一瞬间，七岁陈默的记忆世界，和他脑海中《咒怨》的记忆库打通了。触发打通的原因，可能是因为周阳在刚才突然想到了《咒怨》。

　　可是，若光靠回忆触发就能连通数据库，那刚才周阳回想起和陈默的初见时，为何没有出现那时候的画面呢？

　　假设，他可以找到这种触发和连接的窍门，打开另一个记忆数据库通道，是不是意味着……他可以通过这种连接，达成记忆世界的副本更换？