第7章 默墨

念头很疯狂，但值得一试。

　　周阳闭上眼睛，深吸了一口气。他背靠着货架，强迫自己屏蔽货仓里铁锈和尘土的味道，把精神像拧紧的发条一般，集中在自己曾看过的那些毛骨悚然的画面里。

　　伽椰子在楼梯上的扭曲爬行、俊雄蹲在衣柜里惨白的脸、那令人头皮发麻的咯咯喉音……

　　他将这些画面在脑海中勾勒、放大、沉浸，在心中做好自己即将进入咒怨世界的准备。不夸张地说，他甚至想好了至少十种看到伽椰子之后的逃跑路线。

　　一秒……两秒……十秒……周阳睁眼。

　　没有闪烁的灯光。

　　没有扭曲的画面。

　　没有蠕虫般的色斑。

　　没有伽椰子的房间和衣柜里的俊雄。

　　……

　　货仓依旧是那个破败的货仓，寂静得只剩下他自己的心跳和呼吸声，头顶那盏白里透黄的灯，稳定地散发着令人烦躁的光晕。

　　他失败了，脑海中那些恐怖的引信，未能替他点亮去往另一个记忆副本的通道。

　　虽然有些遗憾，但也在周阳的意料之中。因为相比刚才的情景，他确实是有一个非常重要的要素未能复刻——小陈默。

　　陈默毕竟是这个记忆世界的主人，他的在场，很有可能是不同记忆画面产生意外连接的充分必要条件。

　　周阳走到轨道起点那扇紧闭的房门前，屈指敲了敲。

　　笃……笃……笃……

　　门内一片死寂，即使周阳把耳朵贴在门上，也听不到里头的一丝声响，仿佛门后头是彻底的虚无。

　　这小家伙怕是躲在被子里……一动也不敢动吧。

　　周阳低头沉思该如何与这小家伙交涉，地上被卡在门缝里的棒冰棍再次映入眼帘，他的脑海里霎时闪过了小陈默的那句话。

　　“你也是……来抢我的小火车的？”

　　他的语调中含着明显的敌意。而周阳若要化解这份敌意，或许可以从这个小火车入手。

　　“也”、“抢”……

　　周阳咀嚼着这两个字眼，目光再回落到空空荡荡的轨道之上。

　　那辆不见的小火车要么已经被另一个人抢走了，要么……就是被小陈默自己藏在了某个地方。

　　若是周阳可以“找回它”，亦或是“找到它”，便可以其为撬棍，撬开眼前这扇紧闭的门。

　　于是他不再敲门，转而走出廊道，开始扩大范围，寻找新线索。

　　周阳绕过一堆堆散发着铁腥味的废料，小心翼翼地走向货仓深处。越往里走，光线越暗，空气也越发浑浊。

　　在一个被用木板封死的窗边，一个锈蚀斑斑的铁皮架子半倾倒着卡在墙上，下面正好支出一个三角形的空间。空间的最外面，几块破麻布拼接而成的布片挂在那里，像是一个门帘。

　　周阳弯身掀开门帘，里面摆着一把小木凳子，凳子边散落着几扎用橡皮筋捆紧的棒冰棍。凳面上摆着画笔和一些稿纸，看起来像是一个迷你版的工作桌。

　　小凳子后面堆着一个漏着棉絮的狗窝，小小的，刚好能窝下一个六七岁孩子的身形。

　　这里，应该是小陈默的工坊。

　　周阳拿起稿纸翻看了几页，目光停留在一张火车的设计图上。图纸画得相当有章法，车身、底盘、轮胎结构清晰，但线条带着孩童的稚拙。

　　更引人注目的是旁边的注释，没有成段的文字，只有简笔画般的零件图示，配上几个零星的字或者拼音。

　　一个七岁孩子能独立设计到这种程度，已足够惊人了。

　　“嗯，想法不错，就是这字……啧，丑了点。”

　　周阳撇撇嘴，指尖婆娑着其中一处歪歪扭扭的笔迹。仿佛找到一点缺点，就能把这个天才往他所在的人间拉近一些。

　　此时，一阵模糊的嬉闹声由远及近，周阳闻声收起图纸，弯身走出工坊……

　　砰——

　　一声沉闷的砸响近在咫尺，周阳皱眉看着声音传来的方向——封窗的木板。

　　砰——

　　又一声。封窗的木板颤了颤，灰尘簌簌落下。

　　砰——

　　声音还在继续，周阳眯起眼，通过木板的缝隙朝外看。

　　几个穿着小学校服的男孩子，正龇着牙，在外面的草丛里寻找趁手的石头。他们见半天没动静，于是肆无忌惮地开始嘲笑，声音尖利。

　　“小哑巴~躲哪儿去了？”

　　“又在哪儿捣鼓自己的宝贝呢！”

　　“没妈的孩子自己就是块宝哦~”

　　……

　　周阳站在那儿，这几句恶毒的话就像是银针，一根根扎进他耳中，刺得他太阳穴突突直跳。

　　这些小鬼……嘴巴这么臭的吗？

　　陈默鲜少提起两人相识前的事，对于自己的出生和缺席的母亲，也近乎只字不提。还是周阳那爱打听八卦的母亲，曾从陈默那忠厚老实的父亲那儿，问出过不少事情。

　　陈默出生在南城附近一个偏僻的社区医院里，陈忠总说自己儿子生下来就和别的娃不一样。因为别的娃刚出生时会闭着眼哇哇大哭，陈默则是安安静静的，还睁着眼睛。

　　那双眼睛，墨墨黑的，就仿佛是泡在冷水里的黑曜石。

　　所以陈忠给他取名陈默，一为默，二为墨。

　　但陈默之所以生下来就学会倔强，大概是因为在母亲肚子里就做好了迎接自己悲惨命运的准备。陈默出生的当天，母亲离开了。没有人知道这个刚生完孩子的孕妇是如何步履阑珊地离开医院的，但病床就是空了，人就是消失了。

　　陈忠说自己没用，退伍后没能找到一份稳定维持生计的工作。贫穷和无能，是他给这个家庭带来的原罪。

　　但陈默从未因此展现过对原生家庭的悲伤，所以周阳从来不觉得这些算事儿。可如今他才知道，陈默竟在幼年时期，曾因此遭遇过同龄人的欺凌。

　　这家伙，竟然把这些事儿藏这么深。

　　周阳攥紧拳头，他有些生气了。

　　他转身快步走向来时路，准备从货仓大门绕到后窗的位置。然而刚走到光亮处，便见到那几个男孩已经大摇大摆地闯进了货仓，正一脸得意地踢踩着地上的棒冰棍。

　　“咔嚓”的断裂声接连响起，小陈默精心铺设的轨道，一片狼藉。