第9章 遗忘理论

周阳不曾想，自己有一天竟然会被一个小屁孩问倒。而且他难以回答的原因竟然还不是不知道答案，而是没听懂问题。

　　什么叫……如果他不记得他认识他，那他不应该还活着？

　　他得好好捋捋。

　　首先回到小陈默的第一句话，他说只要不让那个雨衣人看到和听到，那他们就是安全的。这意味着他并不是第一次遇到雨衣人，其次这雨衣人的行动并不符合常规的现实行为。更像是……游戏里怪物，有某种侦测范围。

　　这或许可以说明，雨衣人应该也是陈默某个记忆库里的元素，只是因为某种原因进入到了陈默七岁的记忆世界里。

　　那归纳出这种规律的小陈默，是如何理解他自己所存在的现实世界的？还是说，他知道自己生活在一个记忆的世界里？

　　在陈默进行思考的时候，小陈默也没有闲着。

　　他小小的身体趴在床边摸索，窸窸窣窣一阵，一道锥形的、昏黄的手电光刺破了房间的黑暗，精准地打在墙角那堆杂物上。周阳之前倒是也注意到过，但当时他并未翻看。

　　小陈默动作麻利，搬开压在上方的旧书和扳手，像挖掘宝藏般，从箱底小心翼翼地捧出一个硬皮笔记本。本子的封面破损卷边，看得出常被翻动。他郑重其事地将本子递给周阳，声音压得低低的，带着一种难以言喻的沉重。

　　“你翻翻看，找找上面有没有你的名字？”

　　周阳带着疑惑接过，入手沉甸甸的，带着灰尘和陈旧纸张的味道。

　　他翻开第一页——

　　嗡！

　　一股寒意瞬间从脊椎往上涌，直冲颅顶。

　　满满一页，全是名字！

　　稚嫩的笔迹，汉字夹杂着歪歪扭扭的拼音，挤挤挨挨地写满了整页。他下意识地向后翻去。

　　第二页……第三页……第四页……

　　整整十页纸！密密麻麻，全是名字！像一个诡异而庞大的花名册！

　　更触目惊心的是，其中一些名字被猩红的笔触划上了大叉！划痕边上，还标注着小小的日期。

　　“这是……”周阳的声音有些发干。

　　小陈默仰着小脸，手电光在他脸上投下深邃的阴影，那双墨黑的眼睛里没有任何波澜，“这是我能记住的，所有人的名字。”

　　他顿了顿，小小的手指指向那些红色的划痕，“划掉的，是我忘了的，旁边是我忘记他们的日期”

　　“所有么……”

　　周阳忍不住咽了口唾沫，润了下自己发干的喉口，他太了解陈默的记忆力了。他毫不怀疑这家伙能把自己从记事以来见过的每个人的名字都记下来，也就是说，这十页纸，基本相当于他成长区域的人口统计了。

　　“划掉，意味着你本来认识，可是你又忘记了他们，按照你之前的意思是……”周阳努力组织着语言，试图将小陈默之前的理论关联起来，“他们都死了？”

　　“嗯。”小陈默点头，声音平静得可怕，“准确地说，他们都被那个穿雨衣的怪人杀掉了。”

　　“等等！”周阳扶着额头，发现这其中似乎存在一个逻辑悖论，“如果雨衣怪人杀了他们，你就会忘记他们，那你怎么知道他们被雨衣人杀害？又怎么记得……让自己去记录他们？”

　　虽然还没有完全理顺，但周阳此刻至少可以确定一件事，小陈默并不知道自己在记忆世界，他只是基于对自己生存的“现实世界”的不寻常观察，归纳出了一个近乎不可能的非现实结论。

　　小陈默没有立刻回答，他默默走回杂物堆，又摸索出一个小小的木制相框。他先用衣角擦了擦蒙尘的玻璃面，才将其递给周阳。

　　手电光下，照片清晰起来。

　　一位爽朗笑着的鹤发老人，穿着洗得发白的蓝色工装，站在一辆旧面包车前。他一只手叉着腰，另一只手亲昵地按在一个小男孩毛茸茸的青色脑袋上。小男孩被迫微低着头，小脸上写满了不情不愿的别扭。标志性的毛刷头，让小男孩的身份昭然若揭。

　　而面包车后的背景，正是废品回收站的大门。

　　周阳猛然想起，自己在这货仓呆了也有大半天了，可直到这深夜，还未能见到这个回收站真正的主人。

　　“我不记得他叫什么了。”小陈默指着照片上的老人，声音里第一次带上了一丝不易察觉的颤抖，此时此刻他的神情上，仍带着努力回想却徒劳无功的困惑和不安。

　　小陈默抬起头，墨黑的眼睛紧紧盯着周阳，带着一种近乎偏执的认真，“可我记性特别好！真的！特别好！我不该忘！”

　　“我相信你。”周阳毫不犹豫地点了点头，他从不质疑陈默的记忆力。

　　“你肯定认识我！”小陈默突然向前一步，小手用力拽住了周阳的衣角。

　　“你为什么这么肯定？”周阳把相框和笔记本轻轻放在地上，蹲下身，尽量与小陈默平视。

　　小陈默见周阳才翻了几页就放下笔记本，有些紧张，“你怎么不看了，你找到自己的名字了？”

　　“我的名字不在上面。”周阳回答得斩钉截铁，因为这个时期的陈默，本来就还不认识他，所以他的名字不会出现。

　　“你为什么这么肯定？”这次轮到小陈默追问。

　　“你先回答我。”周阳微微一笑，“是我先问的。”

　　小陈默抿了抿唇，“因为你轻易就信了本子上的名字不是我瞎编的，信了我记性好，甚至都没有测试我。”小陈默朝着周阳昂了昂下巴，“该你了。”

　　周阳深吸口气，决定“摊牌”一部分真相，“因为你现在还不认识我，所以你的本子上，不会有我。”

　　“现在还不认识……”小陈默咀嚼着这句话，瞳孔里闪过一丝奇异的光芒，“你是说我以后……才会认识你？”

　　“嗯，我来自未来。”周阳的尾调微仰，静待着小陈默脸上即将出现的不可置信，并做好了对方震惊、质疑甚至嘲笑的准备。

　　然而出乎意料，小陈默静静地想了会儿，便缓缓点了点头，低声喃喃，“来自未来，那就说得通了。”

　　“啊？”这下轮到周阳懵了，“怎么就说得通了？你……就这么丝滑地接受这个设定了？你不再多确认一下？不问问我怎么来的？不问问我未来怎么样？”

　　小陈默歪了歪头，用一种介于孩童天真与早慧通透之间的语气说，“《星际穿越》里，库珀就去了未来，通过黑洞……你不会，没看过这部电影吧。”

　　小陈默斜着眼睛看了周阳一眼，周阳无比确定他从那副表情和眼神里看到了不屑。

　　果然，小屁孩是这个世界上，想象力和接受能力最强的生物。

　　此时此刻，不仅仅是小陈默轻易接受了周阳的“鬼话”，周阳也没有再继续向小陈默去追问“遗忘理论”的细节。因为或许这套理论不完全准确，但周阳已然确信，当下这个七岁记忆世界里的小陈默，正在遭遇某种非常恶劣的“记忆清除”。

　　因为就在刚才，他翻看那本笔记本时，发现了一个理所应当出现，但却绝不应该被划掉的名字。

　　——陈忠。