35. poor

二〇二五年一月底。

　　全球联盟最新的年度总排名已正式载入史册。

　　总冠军奖章依旧花落主帅莱昂纳德率领的奈斯不离。

　　总决赛那时，星火燎原以111比119的分数惜败于赤城主场。

　　不少人认为，这场比赛称得上是去年最精彩的一场比赛了。因为它是赫里斯帝加入NNL以来上场时间最长的一场比赛——整场比赛仅被换下三分钟，打满了包括加时在内的五十分钟。在这五十分钟里，他一反好队长的常态，疯狂砍下51分11篮板17助攻的豪华三双数据。

　　虽然，当天NNL并非是官方最强阵容(双能卫钱德勒彻底玩消失)，但能让赫里斯大神如此全力以赴，便已足够说明星火队的实力。

　　小前锋莱斯科罗全程厮杀在最前线，为星火取得了46分9篮板7助攻。

　　在整场比赛几近疯狂地进入到最后十秒时，赫里斯再次得球，并用一个当机立断的三分球彻底将比赛杀死！

　　余时八秒，八分之差。成了星火队不可能完成的任务……

　　当终场哨声响起的那一刻，莱斯终于忍不住抱起头跪倒在了球场上，他紧咬着牙，无声地痛哭起来。似乎败者就不配拥有声音一般。星火队的其它成员连同球迷，也都在他人胜利的欢呼声中销声匿迹。

　　四年前，19岁的莱斯以状元新秀的身份加入到星火，燃起了星火夺冠的希望；而如今四年过去，他和他的队伍依旧只能止步于此。

　　电视台也依旧乐此不疲地播着莱斯代言过的快餐店广告，上面的他手持汉堡，展示着自己最招牌式的阳光笑容。

　　事实却是，他从不吃汉堡也不怎么能笑得出来。对于从小就习惯拿第一的人来说，这个世界范围内的第二名成了他不可不解的心病。

　　即使他的个人成就已经让他成为了独领风骚的超级巨星。年度最有价值球员，全明星票选东部榜榜首，就连赫里斯帝也在最近公开承认了他的优秀实力。

　　元旦的那一场全明星表演赛上，莱斯第一个被赫里斯队长选中并纳入了麾下。两人作为队友的舞台首秀，为2024年赛季画下了一颗圆满的句号。

　　很可惜的是，超巨也好、新年也好、全明星比赛也好，这些对于初入联盟正努力向上攀爬的主角队来说，并没有半毛钱的关系。

　　他们年末至年初的所有假期、节日，都在照常训练中度过了……

　　二〇二四年度，全球联盟排名如下：

　　1.奈斯不离

　　2.星火燎原

　　3.大城市

　　4.路林风凉火

　　5.洋海西鲸

　　……

　　23.格兰德同人

　　从以上排名可以看出，西部第二的洋海队客场败于大城后，又在挑战赛中输给了路林，因此下降到第五名。

　　而我们的同人队，首次比赛便大获成功！表面上看是倒数第二，实质却是全球第二十三，实属不易。

　　国内的媒体和球迷们的反响已是超乎想象。直到现在，各大电台和网络上还能看到919那场大胜运动家队的比赛重播。人家都已经在重复播放的情况下败了100次了，而观众们仍旧看得乐此不疲。

　　当然，从早到晚都忙于训练的队员们并不清楚自己究竟创造出了怎样的影响力。如此艰苦，连上网和看视频的空闲都没有的他们依旧没能让魔鬼教练麦德·强森感到满意。

　　强森每日都例行公事一般，在宗政面前抱怨队员的身体素质差，斥责他们训练不够认真。宗政每次都是一边听一边心疼这些可怜的队友们。

　　只是，老强森吐槽DD耐力差、南东反应慢、伊力听不懂人话这些就算了……他竟然还嫌弃马克吃得太少？说什么：“一名中锋想要担当重任，除了身高外还必须要有成‘吨’的体重！”

　　马克同学每日的饮食量众人皆知。如果那能叫做吃的少的话……那还真是叫人无话可说。

　　正是在这样严格的要求之下，队员们的伙食、营养品等日常开销每个月都成几何级数增长；最多再有三个月，同人队就会直面破产的命运。

　　这个现实，目前暂时只有掌管财政的宗政一人清楚；而他身为负责人，面临如此困境，浑身上下竟看不出一丝一毫的窘迫。

　　船到桥头自然直。

　　他积极又乐观地想。

　　二月十日。

　　这天，强森教练临时有要事处理，需要离开G岛外出一周。

　　队员们被要求进行自主训练。

　　勤劳勇敢的他们依旧和往常一样奋战至深夜。

　　当夜十一点多。

　　餐厅内依旧是灯火通明，就连宗政和艾一也不辞辛劳地陪他们一起嗨……

　　「我大。」宗政说着，捏出来一张花色的鬼牌。

　　「你……你这第几张鬼了！」伊力亚斯吓得差点爆了粗。

　　「三张。」对面的艾一面不改色地答道。

　　李楷等人在一旁喝着罐装啤酒，津津有味地观战。

　　「怎么我一张鬼都没有……」

　　「我也没有。」

　　「卧槽？」被一路吊打至K的伊力亚斯终于陷入了疯狂：「他牌太妖了！没法玩了……」

　　「哈哈、都说你们赢不了他的。」李楷乐道。他和宗政认识这么久，不管扑克、麻将还是下棋、掷骰子都从未见他输过；只能说他这位朋友在此方面还真是个妖怪。

　　「赌神。」马克开口吐出两个字，一双深邃的眼中闪烁着崇敬之光。

　　「你们要认输了是吗？」宗政看向伊力平静地说。

　　伊力盯着手里的那堆废牌，叹道：「李楷你来替我一下，我想静静。」

　　「啊？不了吧。你还是忽悠马克儿替你吧。」说完，他看向端坐在宗政对家一路躺一路赢的段封尘，后者十分敏感地回看了他一眼，坚定地说：「你不要看我，我还能继续。」

　　「你躺这么久，不嫌累啊？」李楷忍不住逗他。

　　「不。我需要继续做好我的辅助工作。」

　　「省省吧，没有你他能一打十。」

　　李楷话音刚落，宗政便适时地亮出手中的清一色主牌，又一次成功跳了级。好在在最后时刻被艾一‘侥幸’地捡到了十分，没有真的被剃光……

　　宗政看了李楷一眼，放下手里的牌站起身来。

　　「你去哪？」段封尘急忙问。

　　「你们先玩，我去，给你们买酒。」

　　「啊、这主意不错，顺便再买点……冰淇淋。」李楷不客气地说。

　　「冰淇淋？好。还要什么吗？」

　　「炒面。谢谢。」

　　「我要杏仁味冰淇淋，谢谢。」

　　「那我要黑啤，还有……烤羊肉串儿吧。」

　　「并没有那种东西。」艾一白伊力一眼：「你要吃自己回老家吃去。」

　　宗政无视了夫妻间的打情骂俏，看向一言不发的段封尘，后者面对前者询问的目光，红着脸答：「我和你一起去。」

　　于是乎，这二人便一起出了门。

　　他们走进那个分外凉爽的夜晚，伴随着一阵阵凉风吹拂，空气中是令人熟悉的大海的气息。

　　现在的A国明明早已经进入到冬季，北面的某些地区，路面积雪都来不及清理；而在G岛，你依旧可以在大白天穿着花裤衩出门晒太阳。

　　宗政正宗绝不会这么做。他会穿短袖短裤坐在他的房间里喝茶逗螃蟹但绝不会出门晒太阳，最多、最多就是偶尔在烈日的暴晒之下睡上一会儿……

　　此时的宗政没有了太阳，当那第一阵晚风袭来，他真的很想立刻跑回去穿件外套；偏偏，身边那位与他并肩而立、身着短袖的少年丝毫不为所动。

　　段封尘回头看向宗政，微微上翘的嘴角表示他心情舒爽。

　　算了，反正马上就能喝到热奶茶了……宗政一边安慰自己，一边装作无事发生继续向前。

　　那间24小时营业的便利店离球馆并不算近。‘完全不冷’的宗政企图让自己的注意力分散一些，于是他仰起头，望向头顶那一片满天星辰。其实他两年前旅行时曾来过这里，那时还不曾发现这里的夜空这么美。

　　深受影响的段封尘也望向同一片夜空，他目不转睛，面上现出一抹欣喜的微笑，本是漆黑的双眼中像住进了星星一样闪闪发亮。

　　「啊、」这时宗政突然冷不丁地吐出一个重要的念头。

　　段封尘回过头，就那样目光闪烁地盯着面前欲言又止的宗政正宗。可能是喝酒上头的关系，突然就觉得这星空之下的男人也有那么一点独特的美感？此时在他眼中的他双唇微启，动人的眼神忽闪而羞涩地望向自己……

　　他觉得自己的心跳似乎也快了起来，有点像刚跑完十二组60米全速跑的感觉；他屏住了呼吸，只听见对方那拥有魔力的声音轻缓地对着自己道来：

　　「那个……你有钱吗？」

　　「啊？」

　　真实地愣了两秒左右，段封尘连忙从自己的裤子口袋里摸出钱来。

　　宗政望着他手上的那一张五块钱纸币沉默不语。

　　「啊……我还有的！你等一下，我现在就回去拿。」

　　「可是……」

　　「不要紧，我跑得飞快。」说完，他真就飞快地跑了出去，大约是速度太快以至于双颊泛红得越发显眼了。宗政那句‘等一下’还没来得及出口，那人的身影就已经跑出了镜头外。只剩下一点也不冷的人儿，立在原地，抱起冰凉的胳膊上下揉搓起来……

　　在强森教练持续掉线的这么些天里，同人队就这样度过了一个愉快自在的小长假。

　　自主训练什么的都成了浮云。

　　对宗政来说：就算全世界都责备他们，他也会尽其所能地去娇纵他们。反正他们吃喝玩乐也用不着他掏钱……当然，如果他有钱的话他也很乐意都掏出来，可惜他没有。

　　现在的情况是，整个球队都快没有钱运营了！这并不是省吃俭用就可以解决的事。

　　如此看来，他就只剩下两条路可以走了……