36. new guy

三月的新秀选拔，如期而至。

　　联盟中的所有球队都在跃跃欲试，除了我们濒临破产的同人队。

　　新球员代表什么？

　　代表必须要支付的高额薪水！

　　虽然麦德·强森教练的意思是宁缺毋滥，但只靠六个人，是绝对不可能打完新赛季的分部排名赛的。

　　此刻若不能出卖选秀权的话，难道就只剩下挪用公款这一条不合法之路了吗？

　　幸亏我们的宗政同学平时最热爱的就是一心一意、不求回报地助人为乐。俗话说：好人得好报。这不，他才刚提拔上来不久的CFO大人就很乐意给予他们一些帮助。

　　「若不是你在，我可能真要违法乱纪了。」

　　「哈哈，将资金交给你来操作的话并不能算是挪用公款，毕竟布朗先生把公司都交给你了。你放心吧，账务那边我会搞定一切的。」

　　「嗯。不管怎么说，还是要谢谢你有这份心意。」这对他来说只能算是一条后路。

　　「替老板做事不就是我分内的工作嘛！你要是觉得不好意思，以后多请我去看看比赛就好啦！」

　　「没问题。」

　　「可以的话，能再顺便给我介绍一下你们队的队员吗？我真的好想认识一下你们队里的某人……」

　　「嗯？某人吗？好啊，等你下次来，我一定帮你介绍。」

　　「真的吗！我听说，他的名字好像是叫作李楷？」

　　「……」

　　三月的二十七日。

　　同人队以百分之二的优势再次打败命运坎坷的兹克运动家队，成功抽到了今年的状元签。这张签，很快就以一千万的价格被卖给了同在东部的帕坦湾光芒队。

　　当然，这是全体队员一致同意后的结果。因为，不管怎样，他们都负担不起年薪近千万的状元合同；所以，还不如卖了它，再老老实实地签一名更加适合队伍的普通新秀。

　　几天之后，同人队便真的签下了一位这样的新秀。

　　与其说是签下的，不如说是这人自己找上了门。

　　新人来的第一天，麦德·强森没有立刻出现在训练场上，而是手叉着腰和宗政一起站在教练室里；在他们面前的大荧幕上，正显示着那位新秀同学的生平简历。

　　柏石元——出生于我国鸿空市。两岁时随家人来到A国；四岁时接触篮球；十岁时开始接受专业训练……

　　「他很有问题。」强森略显严肃地道出一句肯定句。

　　宗政一时不清楚强森所指的是什么问题，实际上他之前已经让人查过，柏石元没有任何前科或不良记录；如果硬要说有什么奇怪的地方那就只有……

　　「你想说的是，他本来应该被选去西部？」

　　「如果他不特意跑来我们这儿，那他极有可能会被选去冠军队。」

　　宗政若有所思地嗯了一声：「不过，如果真去了NNL的话，应该不会受到重视吧。」

　　「哼，不受重视只能说明他自己的实力不够。」强森冷酷地说完这么一句，便走了。关于这位新同学的实力究竟如何，还需要他亲自上场检验。

　　球场之上，这位柏石元同学已经和队员们碰了面。

　　「大家好啊！」

　　他十分有精神地喊道，随后鞠了个九十度的躬，继续道：「我姓柏，柏石元，可以适应球场上的任何位置！」

　　他热情的招呼却换来了大家短暂的沉默，只因为他说的是自己的家乡话，大家好似听懂了，又好似没有完全听懂。

　　「你好啊。我是齐遇。」

　　队员们的目光瞬间齐刷刷地看向打破了沉默的齐遇。

　　柏石元闻言，兴奋地迎上前去。

　　「齐遇！哈啰，你是鸿空人乜？」

　　「不是哦。」

　　「鸿空语讲得好好哦。」

　　「是咩？哈哈哈，唔该晒。」

　　「你几岁？望住好小咗。」

　　「我十八岁。」

　　「果然好小！」

　　离得最近的南东代表被晾在一边的大陆朋友们咳嗽了一声，提醒这越聊越嗨的二人。

　　柏石元还算知错能改，立刻改口开始尝试用不太标准的普通话来进行交流，虽然最后还是说成了国际语。

　　虽然他的普通话说不来，但他谦逊友好的态度还是给人留下了不错的第一印象。最关键的一点是，他的球技，货真价实也。

　　从小日积月累，接受专业训练的成果是所有人都有目共睹的。即使是挑剔如强森的教练，也挑不出什么大的毛病来。

　　像他这样一位，可以立刻上场并能稳定发挥的选手，正是现在的同人队里最最急需的人员配置。