37.

新秀选拔结束的一周后，世界联盟在官网公布了新赛季的赛程表。

　　非常幸运，格兰德同人队被随机安排成为了东部的首战球队——将于五月一日出战帕坦湾光芒队。

　　这或许真是一段孽缘。至少，当他们两家在做状元签的交易的时候，并没有想过彼此会这么快就再次碰面……

　　不管对手是谁，该打的还是要打，即使在首战就遇上星火燎原，也只能是迎战。（顺便一提，这支在首战就遭遇SPA的队伍叫做倍黎路人王，还真是一支队如其名的队伍……）

　　自从赛程公布以后，强森便开始给队员们恶补对手的资料；其中包括近年来比赛的常用打法和队中各位教练、球员们的特长、习性等……

　　帕坦湾光芒队——在吸纳本届状元特朗姆之前就已经是一支不容置疑的强队。去年的世界排名是第十位、东部排名第六位。队中最受人瞩目的33号菲德尔，是联盟知名的大前锋之一，也是全明星赛的常客；同样受到瞩目的状元特朗姆，作为今年最被看好的新人中锋加入帕坦湾后，堪称如鱼得水。

　　比赛前14天。

　　队员们刚结束了上午的特训，顶着一张张食欲不振的脸来到饭堂。因为卖了状元签的关系，食堂请来了新的掌勺师傅，在他和营养师的共同努力下，同人队的伙食明显比之前自己人瞎做的时候改善了许多。某些人食欲不振的原因纯粹是因为被下午的训练累吐过，留下了不小的心理阴影。现在仍能保持大口吃饭丝毫不受影响的，就只有马克和柏石元两人。

　　经过了半个多月的相处，柏石元给人的感觉，仍旧是个神秘的、或者说是个神奇的人。他平时从不和大家住在一起，但是每天清晨，他总会很有精神的跑回球馆来参加训练，从不迟到；到了夜晚，训练结束后再独自一人跑回家。没有人知道他到底住在哪里，他就这样天天走读并且时刻都保持着充沛的精力。

　　「呃……好难受啊……」齐遇无精打采地爬到饭桌前瘫了下来。

　　「你这肯定是饿的，快吃饭。」正在一旁吃饭的柏石元对他说道。

　　「没有力气吃了……」

　　「你现在还在生长发育期吧，要多吃点啦！」说着，柏石元掏出一小袋白色粉末，倒在自己的饭上。

　　「这是……蛋白粉咩？」

　　「嗯。你也来点？」

　　「我不行……蛋白粉救不了我了……」

　　看着齐遇半死不活地贴在餐桌上的模样，柏石元笑起来：「哈哈哈！你行不行啊？其实，我觉得强森教练他人还是挺体贴的。」

　　齐遇一脸惊悚地看向柏石元，他刚刚好像幻听到此人用体贴一词来形容他们的疯魔强森？？

　　柏石元淡定地接着说道：「我其实从大概十年前就开始做这种程度的训练了。所以才觉得没什么。我认识的那些联盟球员，除了教练布置的任务外，自己还会给自己加一些额外的训练内容，他们一般都是从四点开始就已经在那训练了。所以，我们现在已经算是偷懒的了。」说完，他拍了一把在震惊中瑟瑟发抖的齐遇。「好啦！不要这么娇气啦，快点吃！」

　　得知残酷真相的齐遇再也不敢继续偷懒抱怨，但如果要他真的在四点钟就出门去拖着的货车轮胎跑步，还是有点不太现实的亚子……

　　比赛前6天。

　　麦德·强森面色凝重地走进了教练室，他并没有直接走向正在处理工作的宗政，而是唉声叹气地走到布鲁斯的面前，倾吐起来：

　　「如果，我现在让他们来分组比赛的话，能不能增加他们的团队意识？虽然那些小家伙们的合作意识还算不错，但是新来的柏和内线、外线之间的配合……如果是在个人身高、体能都处于劣势的情况下想要获胜，那就必须得靠团队合作来困扰和牵制住对手……」

　　布鲁斯就像是听见了强森的话，十分嫌弃地爬回了自己的沙窝里……

　　宗政坐在桌前专心致志地分析着报告上的一串串数字，最近球队和公司的事已经让他分身乏术。

　　他想：『在现在这种时候，他们的负担应该很巨大吧。』

　　所以，就算强森不问他，他也很想要给他们一些好的建议。

　　「不如试着换一种‘比赛’的形式怎么样？」宗政提议道。

　　在强森认认真真地听完了宗政的整个提议后，便直接拉上他一起进了训练场。

　　首先，是将选手分成AB两队，每队四人；其中，有两位攻方和两位守方由队员们自行商量决定。攻方将于一分三十秒内从三分线外开始投篮，命中计得2分；无论命中与否，只要在球未落地之前接到球，即可补投一次，再次命中后得1分；补投机会不限次数，但必须是三分。守方的任务就是要全力阻止攻方得分，一分三十秒内未有进球则记为零分。最后，分数多的队伍获胜。

　　按宗政的意思是：可以以类似游戏的形式让队员们在不知不觉中，增加默契度和配合意识。

　　强森将最终确定好的游戏规则告诉了队员们。

　　「虽说这是个游戏，但也要认真对待！我会根据你们的表现，决定下场比赛的首发人选，都听懂了吗？」

　　「懂是懂了……可我们只有七个人啊？」李楷问道。

　　「都说了是八人。」强森说着，看了看站在身边一声不响的宗政正宗。李楷立刻做出一个恍然大悟的样子，神色中似乎还带着显而易见的笑意

　　「不！我拒绝。」宗政断然拒绝。他就知道拉他来这里准没有什么好事。

　　「不许说不。」强森佯作严肃地板起脸来，在他耳边小声提醒道：「怎么说你都算是队员之一吧……」

　　宗政无奈地抿了抿嘴，还是不能够就这样妥协：「可你看我这样，像是能上场去打球的样子吗？」