38.

「我可以把我那套新装备借给你穿。」一旁的段封尘有些兴奋地插嘴道。为此，宗政正宗的双眼又黯下了几分，心中埋怨这小子为何总是要给他添赌？

　　「好！你们先去做准备一下！五分钟以后回来分组！」强森厉声命令道。

　　段封尘得令后，十分欣喜地拉起宗政跑向了换衣室。他想和他一起打球的想法不止一天两天，此刻他就差帮他扒掉衬衣，换上自己的篮球服了。

　　「我自己来就好。」宗政不好意思地接过衣服。

　　在段封尘的指点下，宗政费了半天劲，终于换上了全套运动装备。

　　「等等，还有这个呢。」段封尘又拿出一条发带走过去，帮他把略微显长的额发撩起，坏笑着在他脑后系了个恶趣味的蝴蝶结。

　　宗政干脆彻底放弃了无谓的挣扎。

　　五分钟之后，他便被强森分到和李楷、齐遇、柏石元一起的B队。

　　「不错嘛，酷哦。」

　　这是李楷见到运动版正宗之后说的第一句话。这让本来以为会受到嘲讽的宗政瞬间有点不好意思起来。

　　「如果等会能派上点用场的话就更酷了~」李楷思索着如何让运动版正宗不仅仅是看上去好看，于是他安慰地拍了拍他的肩膀道：「放心吧，我会想办法让你物尽其用的。」

　　宗政寻思着，这明明应该算是一句好话，怎么从这人嘴里说出来就这么的难听呢？

　　此时此刻的A队，正在讨论派谁先攻，看他们的架势，似乎想要先发制人。

　　果然不出所料，A队派出了段封尘作为首发先锋。

　　就在B队面面相觑，还不知道谁该上场的时候，李楷突然冒出一个微笑，随后激动地拍了一把宗政的后背，道：「上吧，皮卡丘！」他口齿清晰、字正腔圆地说。

　　「哈？！为什么是我！？」面对宗政的不满，其它两位不置可否。

　　「哎，你们都没听说过吗？以前有一个赛马的典故……嗯……总之正宗你就是那第一匹马。」

　　呵呵哒。

　　宗政心中泛起冷笑。田忌赛马是吧？挺好，让他去做那个打上等马的下等马确实是挺好的主意。

　　「既然你们要放弃这第一局的话，那我是不是只要上去站着不动就……」

　　「那不行！」李楷故作严肃道：「你要想办法阻止他投球啊。来，我教你……」说着，他贴近他的耳边指点了几句后，便自信满满地把他推上了球场。

　　段封尘看着别扭登场的宗政，嘴角上扬的程度远远超出了他平时惯有的范围。所有人都误以为他此时这个嚣张的露齿笑容是一个略带嘲讽的、不留情面的、稳赢的笑容。

　　宗政却顾不了那么多，只是一心想着李楷的话：看准他投球的瞬间，把球拍掉就行……

　　说得倒是简单哈！

　　但也只能这样了吧。

　　他深吸一口气后，屏气凝神，盯死了段封尘手中那颗橘色的篮球；后者则是饶有兴趣地观察着眼前这个和平时很不一样的男人，非常难得，他在握球时竟会把注意力放在对手身上？

　　这或许是他有生以来的第一次。

　　段封尘快速地调整了一下心态，随即快速地做出一个投篮的姿势。宗政看准时机跳起向球拍去，却只拍到大把的空气；他踉跄着重新去寻球的方向，只看见身边不远处段封尘的轻盈身姿，球已经离开他的双手朝篮筐的中心飞去。

　　「好球！」李楷赞道。就在队友们诧异他怎么夸对手的时候，场上的宗政已经做出他们没有想到一个的举动——他朝着DD投出的三分球追了过去。

　　那颗球在筐上弹了一下，落向筐外。

　　就连段封尘也没有想过要去抢篮板，他惊讶地看着那人奋不顾身地扑过去抱住了篮球，肩膀非常结实地撞在球架上……

　　宗政吃痛地咬咬牙，再看自己怀中的篮球，神情有一些恍惚，自己竟然真的拿到了球……

　　可然后呢？拿到球了之后呢？

　　他聪明过人的大脑罕有的变成了一块空白的豆腐脑。

　　「这个笨蛋……」场下李楷无奈地扶额。

　　宗政猛然意识到自己犯了个愚蠢的错误，他没有等球落地！反而是帮助对手救了球！

　　然而，像刚才那样来之不易的机会只会有一次；段封尘瞬间就夺回了球，并十分迅速地跳回到三分线外……

　　因为算作补投，所以A队成功获得了一分。

　　这也算是宗政努力过后的结果了。

　　「我觉得，如果他从小就接受训练的话，说不定也可以成为一个不错的球员。」柏石元毫不夸张地说，所指是宗政正宗。

　　「我觉得不行。」李楷一本正经地搭腔道：「他的身材勉强……还行吧，但脑子不行啊。没有运动神经，肢体也很不协调……」

　　「你说谁没有运动神经……」走下场来的宗政立刻就盯住了李楷。

　　「啊？噢……我在说我自己呢！唉，感觉最近脑子不太行，肢体也不太协调……不像我们正宗，毫不费力地单挑尘尘！简直是千年不遇的篮球天才啊，来来来，快让我帮你擦擦汗。」

　　亲眼目睹了此情此景的柏石元差点笑裂。

　　宗政任李楷假模假样地帮自己擦了汗后，淡定道：「那还真是难为你了。脑子不行，没有运动神经，肢体又很不协调的你，待会上场准备拿几分啊？」

　　李楷欣慰地笑了笑，果然什么也瞒不了这位老朋友。遂实诚地说道：「毕竟对手是马克同学。我就尽力而为吧。」

　　「咦？队长大人这么快就要上了吗！？」齐遇惊喜，他本以为该轮到的是自己，现在着实松了口气。

　　「嗯。」李楷凑到他耳边悄悄地说道：「你就留着压轴吧。」

　　齐遇刚松下的一口气瞬间又回到了嗓子眼，如鲠在喉，坐立难安。新人柏石元倒是和李楷一样，坦然得很。