39.

如是说，面对走上前线的李楷，对面果然是派出了马克选手来防。

　　见状，段封尘的双眼中不禁扑闪出晶亮的光芒。唯二让他吃过败仗的那两位就要对上了，这样一场好戏，他可连一秒都不愿意错过。

　　十个月以前，段封尘曾惨败给初次见面的马克同学，那次算是他单挑史上的第二次败北；而第一次，早已在一年多以前就羞愧地献给了李楷了……

　　后卫与后卫，同行之间的胜负是可以说明一些问题的；体能、技术、经验、智商等等……任何一项上的欠缺都可能成为你的败因。

　　后卫对中锋之间的输赢，我们在之前也已经提过一些；正式的比赛中并不会真的出现这样一对一的局面，当时的段封尘自己找马克单挑，真的是在自己找虐受。

　　就说此时此地这一局吧，后卫中锋，游戏一场，胜负难料。

　　面对身高上有着绝对优势的马克，即便是李楷也很难不被……

　　想必我们定会看见一番苦战了。

　　只见，体格上处于劣势的李楷同学似乎是打算搞个攻其不备、速战速决，他双手握球不带一丝犹豫便果断出手！如炬的目光坚定而勇敢。只可惜，马克并不会这么简单就给人一个成功投篮的机会，以他的身体优势，想要封盖此球就如同探囊取物！没想到，就在这欢与愁的边缘，李楷竟那样鬼斧神工一般地收回了手？！看来他并不打算让他的B队朋友们失落，他轻巧地向右跃出了一大步，随即立定、起跳、再次出手！

　　篮球在半空中画出一个平滑的弧形，最后成垂直之势稳稳落进筐的正中心。

　　全场上下，无一例外，看到震惊。

　　随即便是不分你我的赞赏和吹捧。

　　「卧槽？」

　　「您牛哇！」

　　「又快又狠又准。」

　　「666……666……」

　　「是真的！是真的！」齐遇的星星眼中透漏出一丝中二气息。

　　马克也很实在地表示服气，毫不介意自己扑空的那一下子。

　　「哈哈、一球而已。侥幸、侥幸。」李楷谦虚地笑。

　　说句公道话，这局绝对怪不得人家马克。当时，李楷眼神中那一闪而过的认真，骗过了包括上帝在内的所有人。他一定是真心实意地想要投球出去的。

　　段封尘崇拜的目光中燃烧起熊熊的火焰。

　　此时此刻，只有宗政一人在得意中感叹着强森这组分的精妙之处……

　　乍看之下，路人定会以为是A组占尽了优势，可事实却并非如此。

　　两组的综合实力是势均力敌的！

　　如今，暂时落后一分的A组不敢再随便行事，他们围在一起商量了半天也没能派出下一位上场的选手。

　　「反正我肯定不能是攻方，三分球什么的还是放过我吧。」南东坦诚道。

　　伊利亚斯笑：「说的也是。可我的三分也不咋地。」

　　「如果再得不到分我们就输了。」段封尘一本正经地说。

　　这时的B组，气氛与之截然不同，他们就是这么清新自然、毫不做作。

　　「怎么样，你俩谁想上场就吱一声。」李楷道。

　　「我随便。」柏石元道。

　　「那我先好了！早死早超生嘛、哈哈。」齐遇笑呵呵地挺身而出，大家都心知肚明：他只是单纯地不想体会压轴出场的超凡快感罢了。

　　对于齐遇想做为守方对抗伊力亚斯的这点，没有人表示反对。

　　虽然对面那位攻方此时还矫情着没站出来，但大家都知道这对他们来说是一道单选题。

　　南东不擅长投篮这点是众人皆知的事实。

　　如此看来，A组的出场顺序从一开始就没有任何的悬念，所以游戏的主动权才会始终都掌握在B组这边。

　　伊力亚斯总算是有了觉悟，面带微笑地运着球走上了球场中央。在面对前来防守的年轻人时，他又笑得开了些，心道：这个投球游戏，说难了很难，说简单也简单。因为你能选择的就只有这么一个进攻方式，那就是，投出球去！

　　复制粘贴一般的动作、和上位攻方相仿的出手速度，不同的是，伊力这并非是一个假动作而是真的一下子就将球投了出去！他一边抵挡齐遇奋力而起的封盖，一边强行地投出了这一颗球……

　　在队友们的诧异和期盼中，篮球精准无比地磕到了篮筐的边，随后被弹落到地面……

　　完事后，伊力不甘心地高举着手，队友们也十分默契地替他抗议起来。

　　意思是：这本是个稳进的球，是防守方的犯规才导致了没进的结果。

　　事实是：有那么一个瞬间，守方的手和攻方的手腕撞在了一起，这一碰撞确实有可能对投出的篮球造成影响。

　　为此，齐遇一人十分委屈地下了场；相对A组的据理力争，B组队友们都表现得十分淡定，也并没有人站出去帮他说一句话……以至于，强森教练在经过几番斟酌之后，判给了A组这个罚球的机会。

　　如愿以偿的伊力亚斯于罚球线后，气定神闲地丢进了三个球，为A组赢回了重要的两分。

　　「不用在意。」终于有人想起来要安慰一下齐遇小同学了：「我们还有一次机会。」宗政轻声说。

　　「正宗说的没错，他们赢不了。」李楷接着道。

　　「我可没这么说。如果下局我们没进的话……」

　　「诶、我是绝对相信我们石元，他肯定能投进！」李楷搁那摆出一副‘你怎么能不相信自己的好队友’的表情，令宗政除了‘伐克’以外无话可说。

　　柏石元看着二人发笑，他自信满满地拍了拍身旁齐遇的肩膀，道：「我知要怎么进球了。都交给我吧。」说完，就镇定地上了球场。