40.

不知道过了几轮，柏石元都没有机会投出那颗有把握的球来。尤其是在出现那几位好队友的前车之鉴后，南东的防守可说是严丝合缝，丝毫找不到任何一点可以让人远投的机会。

　　一分三十秒，足够两支队伍在一场联盟正式的比赛中激战好几回合，此时此刻却僵持不下，毫无进展；若柏石元再找不到一个合适的突破口，就真要被南东就此封杀了。

　　场下B组组员的表情不禁变得严峻起来，齐遇更是已经十指交叉着摆在胸前，紧紧地握了起来。

　　元哥刚刚说过有办法进球的。他一定可以的。

　　仅剩最后十秒了。

　　柏石元已经被逼到了底角附近，走投无路。南东清楚，如果想做最后的挣扎，那必然是此刻了！只要他防住这最后一刻……

　　果然如此。

　　这一次，柏石元夸张造势，身体故意虚晃向一边，实际上则是又朝着反向的底角跃了过去！就在南东被他骗到的那么一小个瞬间里，他竟拔地而起，于底线处抛出一击神奇的负角度三分！

　　瞬间，篮球沿着一条超高的抛物线跃过了篮板，笔直地钻进篮筐之中！

　　漂亮！

　　这一魔幻的命中结束了这场投篮游戏。宗政所在的B组最终以4比3的微妙比分战胜了A组……

　　「是我的锅，都是我的锅。」段封尘不甘心地念道：「教练！让我们再玩一次吧……」

　　高冷如强森对此完全不予理睬，他转过头，指示宗政他们可以去吃食堂午饭了。

　　宗政则有些不好意思地看向段封尘，后者老搁那撅着个嘴，别到时候收不回去就不好看了。

　　强森似乎嫌A组的各位被打击的还不太够，又冲他们补了一刀，道：「比赛场上永远不会给你‘再来一次’的机会！即使是游戏，输的也只能受到惩罚。」

　　于是乎，马克他们被迫走向健身房进行自主加训。

　　段封尘因投不进球而被一个人留在了球场上。强森命他在这继续练习三分远投，必须得投到百发百中才可以回去吃饭休息。

　　其实，这对我们DD来说并不是一件太难做到的事……

　　可是，当李楷他们的午休结束之后，返回球场，只看到段封尘还在那一个人跟自己较劲。

　　在这两三个小时里，他一直机械式地重复着捡球、跑回线外、投球这三个动作；每一次投出球的位置都是捡球后最近的那一点，也就是说是随机的。

　　像这样的练习，属于他们的日常训练的大纲范畴，只不过他此刻的状态显然是已经超纲了……

　　企图超越极限的他，似乎并没有注意到有队友回来了，而是全身都散发出一种‘别理我、别管我’的气息。

　　「嗯……这这这……尘哥他没有事吧？」齐遇忧愁地皱起眉毛，实力担心道。

　　哪知那李楷在旁眼带笑意，看得津津乐道：「噗、心态崩了，哈哈哈。」

　　「你你你，怎么还笑呢？」齐遇不懂，只能更加捉急。

　　「没事儿~他还小呢，会迷茫是正常的。等他自己想明白，就好了。」

　　「可是，他已经这么完美了，还会为什么迷茫啊？」

　　「你这话……说的也有一番道理。要不你去给他开导开导？」

　　「啊？！我吗？我我我……」

　　李楷不容拒绝地搭上齐遇的肩膀，道：「嗯！我们尘尘，就拜托你了。」说完，他留下一个可掬笑容，便消失的无影无踪。

　　临危受命的齐遇，弯下腰捡起一颗篮球，小心翼翼地朝着段封尘靠近，后者旁若无人、继续机械式投球。

　　齐遇小心翼翼地唤他一声，没有反应。

　　长时间持续训练令段封尘的脸色看起来很虚脱，唯有那一双坚毅的眼神从未改变。

　　太帅了！

　　一朵赞叹在齐遇心中绽放。

　　他努力又小心翼翼地继续：

　　「男神你要不休息一下？」

　　「不。」

　　「那至少先喝点水吧？」

　　「不喝。」

　　「就、就喝一口……啊……」一颗篮球从篮筐上反弹而来，打断了齐遇的话，他下意识地用手中的篮球去挡，球飞了。

　　段封尘看着他这副不太聪明的样子，没说什么，只是拿过了他手里面的那颗球，继续机械式投篮。

　　「男神啊你不能这样！」齐遇见他毫无要停下来的意思，越发捉急：「这么高的命中率真的已经很厉害了。很多人一辈子都做不到连续投进这么多球的！」

　　被彻底无视了以后，齐遇继续说：「而且……而且你不仅仅有天赋你还很努力。这大半年的时间，你所有的进步我们大家都看在了眼里……」

　　「可我感觉不到。」段封尘回道。

　　他真的有进步吗？进步了多少？他本人对此并没有什么实感。

　　拥有一腔真情实感的齐遇怕是马上就能够哭出声来……

　　「我都知道。你自己可能不是很清楚但是我从来都看得很清楚！在这之前，四年，我一直都在关注你。那时我知道我们前行的道路不同，也知道我们之间的差距，但我依然把你当作是我的终点……你从来都不清楚自己是多么优秀，不清楚自己一直都是以一种别人追赶不上的速度在进步着……现在也是。还记得刚来这里的时候吗？我们晨跑的二十公里跑到吐也跑不完，可现在，根本就不需要两个小时，你最快一次，只用不到80分钟就跑完了！像这样又有潜力又有毅力的你一定能成为最好的球员……一定是给人们带来无限感动，和希望的那种……」

　　在齐遇讲完到这里的时候，段封尘的眼睛突然亮了，他笔直着朝着齐遇走去……

　　随后，他从齐遇的身边擦身而过……对着刚从门后进来的柏石元说道：

　　「和我打球。」

　　这四个字，不容拒绝。

　　「不行。」

　　偏偏就是有人要给他一个斩钉截铁的拒绝。

　　段封尘放过了面前这个不明状况的柏石元，将目光转移到门后那个说不行的男人身上。

　　「我说不行。」宗政正宗重复了一遍，走进门来。

　　段封尘见着来人，极不情愿地转头回避。此刻的他，急需得到一个答案。这个答案，任谁告诉他都不算数，必须要由他自己去证实。

　　「他可以陪你打一场，但是不是现在。」宗政一边说一边朝他走去，随后站到他耳边，小声又说：「你现在这样，会不会有点太不尊重你的对手了？你觉得他很弱吗？」

　　「不、他不弱。」段封尘连忙回答。

　　「所以，我们可以等到晚上他回家之前，再来找他打一场。我希望你能以最良好的状态去面对每一位对手。」

　　听进了宗政善意的建议，段封尘总算是点头答应：「嗯。好。」

　　在跟宗政走之前，他又想起什么，返回到球场上，走向傻站在那儿有些不知所措的齐遇。

　　「是75分钟。」他微微弯起嘴角，对他说：「我现在两万米的成绩最快是75分钟。所以，你要想追上我的话，必须得比这个快才行。」

　　「还有，别再叫我男神了。」