41. 真正首战 上

二〇二五年，五月一日，烈日当空。

　　格兰德岛大约是座没有春秋两季的岛城，才刚入五月就已经能感受到气温在明显地升高。

　　这逼人提前换上裤衩、拖鞋的高温或许和这人潮的涌动也脱离不了干系。

　　因为今天，我们依山傍海、地理位置极其返璞归真的西德尼球馆，即将迎来一场庄严而盛大的比赛！

　　回想它上一次作为新同人队的主场球馆接待对手，已经是去年九月的事了。

　　初来乍到的同人队，生不逢时地捡了那么个机会，摆脱了联盟垫底球队的地位，成功地荣升成为联盟倒数第二的球队……也算是意义非凡。

　　而今天的这场东部排名赛，可以说是真正意义上的首战。这场比赛之后的排名，才是真正属于自己、属于队伍、属于国家的成绩。

　　赛前备战的更衣室中。

　　柏石元首次套上同人队主场的橙色球衣，背后那个绿莹莹的8号，油光锃亮、分外耀眼……

　　「都2025年了……为什么我们还不能拥有全新的队服设计？」南东跟着艰难地换上了自己的队服。

　　「其实我觉得还挺好的。」早些梳妆完毕的李楷站在全身镜前，神采奕奕地打量起自己这一身来。

　　一旁齐遇目不转睛地盯着他看了一会，心生万千感慨：为什么队长看起来能有辣——么帅！果然穿球衣也是看脸的么？哦、还有气质……

　　他那头天然的褐色短发经过打理后，精神了很多；再与这香橙般的配色搭配，显出十足的阳光气。

　　「李楷就意外地很适合橙色。」伊利亚斯也由衷地赞同道，「可惜我们不适合……」他叹了口气，赤着膊坐在板凳上，可见他宁愿光着也不愿意穿它。「不如设计个黑色的吧，百搭。」

　　南东忙说：「我同意。DD肯定也能同意。」

　　段封尘不以为意地说：「橙色配绿色也可以啊。我觉得挺好的。」

　　「相信我。你不适合！」

　　「不。我觉着我这样挺好的。」

　　「嗯嗯、我尘哥穿什么都无敌。」脑残粉彩虹屁一出，南东只好收声。

　　在大家纠结队服的时候，马克的一句话成功点醒梦中人：「我们今天，谁是首发？」

　　「我都想问。」柏石元摊手道。

　　「队长！首发谁啊？！」

　　突然被喊的李楷一脸无辜：「不知道啊。什么也没跟我说。」

　　「只能等老强森来亲自宣布了。」

　　「不如我们先来猜一下吧。」

　　「嗯。这主意不错。」

　　于是大家围坐到一起，像开赛前会议似地研究起来……

　　今日的对手，是上赛季东部第六、世界第十位的帕坦湾光芒队——一支实力超凡的队伍。

　　上赛季结束时，他们三十四岁的中锋杜鲁门也正式宣布退役。

　　这便是为什么，他们会不惜重金也要买下今年的状元签特朗姆的原因。

　　他们是认真需要这样的一位中锋。

　　除了这位身高221公分、体重140公斤的特朗姆以外。身高201的四号位菲德尔，197公分的三号位米勒，195公分的二号位乔治和191公分的一号位尼克是他们最常用的首发阵容。

　　不过，身高和体型上的劣势对同人队来说，也不是什么新大陆……

　　「想好了！」

　　「嗯！」

　　「所以我们今天比赛的首发阵容就是……」

　　「我、马克、伊力亚斯、南东和……柏石元。」

　　身为队长的李楷，果断地总结出大家一致认为的最合理的安排。

　　被一致抛弃在外的段封尘，一人落寞地走向角落，那小嘴上能挂下一只保温杯。

　　他不懂……他不懂！到底是为什么？为什么大家都那么看不上他，不让他当这个首发了！

　　事实证明：职业球员们的猜测，通常还是非常靠谱的。

　　柏石元此刻所在的位置，确实是代替了段封尘以往所在的二号位。

　　既然大家都觉得这样最好，那必然是有道理的。

　　接受了事实的段封尘自然也没有任何怨言，他安静地坐在宗政正宗的旁边，静候比赛的开始。

　　放眼望去，球场四周的观众席，几乎已找不着一个空位，不论是离球场最远的看台区还是球场两边视野极佳的VIP土豪区。

　　除了球迷以外，不少业界大佬也特意赶来了这座西德尼球馆……

　　此时，被专业摄影机拍上大荧幕的‘土豪区’男子，看起来年纪不大却像是位名副其实的壕。

　　男人一身华丽白衣，发型是一丝不苟的后背式，高耸的鼻梁上架着一副贵气十足的黑色墨镜……

　　此人名叫帕希尔夫。在世界联盟可算是无人不知、无人不晓的一位人物，只因他有着难以计数的财富。坐在他身边这位古铜色皮肤的男人，正是陆维里坎特队的主力后卫——费尔南德斯。

　　和格兰德同属东部的陆维里，会很快就成为下一战的对手也说不定。

　　「卧槽。我怎么觉得今天来的人特别的多呢……」伊力亚斯此话，或多或少宣泄着自己临场前的紧张情绪。

　　「嗯？」李楷突然想起了什么，开口道：「我不知道你们知不知道？今天这场比赛，不只是我们队伍的第一战，它还是本赛季的第一战。」

　　「哈？」伊力大脑变空。

　　「你的意思是，这场是2025赛季……全联盟的首场比赛吗？」南东反应过来。

　　「是啊。」

　　「为什么选我们做首场？随机的？」伊力明白过来。

　　「运气不错。」马克微笑，捏响了手中的拳头。

　　「既然你们都知道了…」李楷的语气瞬间认真起来。他一个个地看向自己的队友，将那自信一份不落地传递给他们：「这么重要的一次比赛，就更不用有所顾忌了。放开了去打吧。」