42. 真正首战 中

主场的比赛，应该还算是有利的。但在对比赛的经验上，主角队就表现出显而易见的不足。毕竟联盟中的每一只球队，都是在一场场实战中摸爬滚打出来的。

　　排位越高的队伍，在团队配合和作战经验上越会是难以想象得出色。

　　那种实力，唯有切身体会才能懂得。

　　比赛一开始，主队首发们就切身体会到了不同。和去年的运动家队相比，眼前这支队伍不知道强了几个档。当然，今年的同人队也已不是去年的那支同人队了。

　　请看这第一节的比赛：

　　从第二回合伊力亚斯被对方小前锋米勒截胡后，主队就一直处于落后的状态。

　　代替杜鲁门继任五号位的特朗姆，年纪轻轻就已拥有很高的内线统治力；不仅如此，身为新人的他，与新队友们相处不到两个月，就已经磨合出了惊人的默契度。同属内线的四号位菲德尔，凭借强壮的上肢和老练的技术，在进攻、防守和篮板上都占尽了优势。

　　伊力亚斯的一球中投砸筐不进，特朗姆霸道抢得篮板，在客队激进的反攻下，菲德尔以一记精彩劈扣再得两分！全场沸腾。比分被改写为6比12，主队落后六分。

　　「不要紧。」李楷立即前去安慰自责的伊力同学，并微笑道：「还记得之前的游戏吗？」

　　这一句提点，令伊力恍然醒悟：原来强森教练设计的游戏，还有这样的意图吗？！

　　第五回合，李楷再次由底线运球，客队的回防速度真不愧为全球第十的队伍，早早的就在内线摆好阵势。

　　这次前来防守李楷的是对方的二号位乔治，他企图以身高上的优势来获取一些压制；好队友柏石元见状立即跑动以身体进行挡拆，试图为李楷争取到进攻的空隙。

　　已经对三分有所防范了么。

　　李楷微笑着向对手乔治投去一个赞赏的目光，这在后者眼里就是赤裸裸的挑衅。在乔治几乎手牵手的防守下，强行突破至内线的李楷巧妙地将球又传回了外线！反应过来时，篮球已落入伊力亚斯的手中，他几乎没有思考，原地起跳着手一记三分就已蓄势待发……只可惜，篮球还未飞出双手，整个人就被年轻中锋的狂野封盖给拍翻在地……

　　防守犯规的哨声瞬间响起——

　　特朗姆被迫地举起手来，随后嫌弃地对着地上那人鄙视道：「弱鸡。」

　　马克听闻后，故意走到他面前，板着脸将这不友好的家伙挡在了身后。

　　李楷立刻跑去扶起伊力：「还好吗？」

　　「有点丢人了……」伊力哭笑不得。

　　「怎么会！成功让他吃了一犯规。机智！」李楷竖着拇指赞道。

　　伊力欲言又止，干脆拍拍屁股，笑着站上了罚球线。

　　第一球，很不巧的，没能投进。

　　他顿觉背脊一凉，悄悄地瞥了一眼场下的艾一，后者面若冰霜地向他射来了死亡视线……他双手紧了紧手中的篮球，咬着牙倒吸一口凉气，心中暗暗发起毒誓：如果这球再投不进我就回老家自裁……

　　好在，他的第二颗罚球总算是安然无恙的进了；第三颗罚球也很给面子的进了。暂且躲过了回老家的命运……

　　篮球比赛的残酷之处之一：练习中百发百中赛场上不能得分者，废物也。

　　之后的八分钟里，柏石元在李楷的助攻下超常发挥，正面一个自信三分，打板命中！在第一节的最后一波进攻时，李楷又十分稳妥地于底角攻进一颗三分。

　　整个第一节，主队并没有被客队的强势内线给打垮，一直努力在控制着分差。最终以20比27结束了第一节的比赛。

　　在这20分里，李楷和柏石元各得5分，马克、南东各自在内线的强大压力中抢下4分，伊力亚斯也靠罚球拿到2分。

　　在两分多钟的广告休息时间，伊力自知无颜面对父老乡亲和他的艾医生，暗搓搓地坐在角落里不敢发言。

　　第二节比赛开始前，宗政正宗对身边的强森说道：「这个分差还在可控范围内，比想象中的要好……」

　　比赛时永远保持严肃的强森教练暗自琢磨了一番，点了点头道：「第二节就不会这么简单。」

　　果然不出老强森所料。帕坦湾光芒队在受到教练的教育之后，第二节一开始，便展开了迅猛的攻势，手感也更为火热，令人招架不住。

　　光芒队的一位教练冲着场上狂喊：「这一节至少要赢他们三十分！小前锋可以醒了吗！」

　　在第一节时略显路人的三号位米勒果然被喊醒了。开局便以一击远距离的三分送给了同人队一个漂亮的下马威。

　　特朗姆和菲德尔在内线轻易封死了马克的活动，似乎是看透了南东生性谨慎，不擅长闹出太大的动作。

　　南东自知受人小看，暗地里有些不太爽快；虽然，他确实是防守辅助型的选手。

　　还有比赛经验上的差距，客队在内线和小前锋之间的进攻配合上展现出各种套路，分差一再被拉开。

　　新一回合，南东积极地抢占了篮下的位置，并高举双手向着队长要球。

　　『不行。』李楷没有多看一眼便做出判断，笔直将球传给底角的伊力亚斯。伊利投出三分依旧不进，南东见机夺下篮板，助攻马克扣篮得分。

　　然而这样的机会并不多。虽然没有如对方的愿被吊打，但谁都清楚他们一直都处于被动状态。

　　在明显的心急之下，南东失误了，被判一次防守犯规，使米勒又多罚进一分。

　　心态崩了？

　　李楷谨慎地想，装作不经意地朝他走去，对他说：「别着急，慢慢来。」

　　「你是不是也觉得我进不了球？」一句质问。

　　「怎么会？不是刚进过两个球么，替你记着呢。」李楷心平气和地劝道。

　　「别解释了，你就是觉得我进不了。」南东似乎笑了一下，向自己位置跑去。

　　这话让李楷一时语塞。刚刚有那么一瞬间他确实是觉得传给伊力会比较有利……

　　想了想，他追上南东继续说：「下个球。你下个球一定能进。」

　　南东惊讶地看向这小队长。

　　李楷捡回篮球，一边运球一边皱起眉毛，故作严肃地肯定道：「进不了我吃了它。」

　　南东闻言，笑出声来。

　　巧就巧在，南东真就在这之后扣进了令人激动人心的一球。

　　两人相视一笑，欢快地击掌。

　　「漂亮！」

　　「多亏我你不用吃球了？」

　　「是啊。我就不敢对伊力说这话。」

　　「哈哈哈哈！」

　　一旁不明所以的伊力听后，满头满脸的黑人问号。

　　明明已经落后了九分，场上的这几个联盟新人却还能有说有笑。光芒队队员表示看不懂，也不想看懂，他们只需想着如何赢得更多的分，拉开让他们望尘莫及的差距……

　　李楷顾不得对手是怎么想的，不惜体力全场跑位只为找到更好的机会。他不放过任何一个得分的机会，同时也不忘记要言传身教地激励自己的队友们：

　　「防下这一局！」

　　「如果能再得点分就更好了！」

　　「强森不发话就说明我们表现得还行。」

　　「上分靠我了哈哈。」

　　「如果我们这回输了那一定是输在伊力的命中上……」

　　「宝贝，跑快点！」

　　一言未发的强森教练将这一切种种看在眼里，嘴角慢慢现出一丝笑意：

　　「优秀。」

　　宗政诧异地回头，还以为自己幻听了。强森的嘴里竟然还能蹦出夸奖的词语来！

　　「在说我们队长么？」

　　「嗯。他做得非常好。」

　　宗政听得欣欣然。

　　李楷的努力得到了肯定。

　　在球场上，要顾好自己眼前的对手就已经不容易了。而他不仅成功看住了对方的控卫，还分心顾及到了场上的每一个人……

　　可是一个人的体力始终是有限的。

　　他已经开始累了。

　　就在宗政得出这个结论之后，同人队24秒违例的警笛声突然响起。

　　随即，场馆中嘘声四起，甚至还有人恶意甩下了空的水瓶……

　　这时的大荧幕恰巧捕捉到了坎特队的老大帕希尔夫。只见他紧皱着眉头，一脸不爽。

　　不一会儿，乱抛水瓶的那位观众就被几个壮汉给架起来，丟出了场馆。再没有人胆敢造次。

　　临近中场休息的时刻。

　　强森教练终于提出了要换人的想法。就在他和宗政讨论要换谁下场的时候，旁边一小孩开始蠢蠢欲动……

　　毕竟已经端坐了二十多分钟了！

　　段封尘坐在板凳上看比赛的大部分时间里，脑中只有那么一个想法：就没有人发现吗！这场上需要我！需要我！

　　这个想法在他胸中萌生了无数遍。好容易憋着没嚷出来。差一点点就要给他憋屈坏了！

　　第二节的比赛结束。光芒队拿到了29分之多，同人队在努力的追赶下拿到了20分。

　　至此，比分暂时落后16分。比他们教练扬言要至少领先的30分要好上许多。

　　中场休息时，段封尘总算是如愿以偿，开始热身。