43. 真正首战 下

「我看，这个阵型可以。」宗政正宗手指轻点上麦德·强森手中的战术板，道：「我们可以用P战术。」

　　古人云：强壮能占弱小的便宜，而聪明则能占强壮的便宜。

　　在篮球的赛场上曾流行过一种很经典的打法，叫做普林斯顿战术。这种进攻方式的精髓是：“人动、球动，协调一致。”人动就是指空切、反跑等无球移动；球动就是指不断地传球，分享球。

　　这无疑是非常适合当下主角队的一种战术。

　　强森教练也了解这点，只不过，这种打法对队里每位球员的投篮和传球技术要求很高，所以在球员的配置上必须要做出一定取舍……

　　下半场比赛正式开始。

　　主队换上5号段封尘，换下36号的南东。

　　这一操作，在外人眼里显得非常不可思议。

　　为何会换下篮下两米的NAN换上了那么一个又白、又矮、又瘦小的选手？这位名叫DD的年轻人到底有何不同？

　　观众席开始议论纷纷。

　　即使去年已经打过一场比赛，但大半年一过，也不会有几位本地观众对那场倒数比赛中的人物留下什么印象，更不要说记住他们的脸或名字了。

　　「已经自暴自弃了，哈哈。」帕坦湾光芒的教练们也开始自说自话，嘲讽起来……

　　「哼。没那么简单。」帕希尔夫嘴角带笑，跟身边的费尔南德斯说道：「我对他有印象。」

　　费尔南德斯连忙点头：「您说的是。上赛季对运动家队时的最后一个三分，就是这5号投进的。」

　　「马上就可以清楚他到底有没有实力了。」

　　对除进球以外的一切都不为所动的段封尘，不想给任何人来得及反应的机会，立刻就安排了一套极有韵律的花式过人，将比他高出十公分的对手晃倒在地，成功上篮得分！

　　这操作，就连主队的队友们也看得目瞪口呆。

　　「大惊小怪……」段封尘心生嘟哝，轻哼着跑回去防守自家的阵地。

　　李楷看着他的身影，会心一笑。

　　看来是一秒都不想耽搁了。

　　客队的控卫尼克持球后，立马就传给到乔治手上，后者运球直冲DD面前，自己失去的面子必须自己找回！

　　连着几记胯下似要耍出花来，紧接着两个变向成功晃过了DD，不料在起跳上篮时被突然出现的柏石元一掌扣下！

　　主队再次拿回球权，展开一轮新的反攻。

　　客队回防的速度又快又黏，面对这样如影随形的防守，主队的一波巧妙传球最终由李楷塞进了段封尘的手中！后者得球后毫不含糊，三分线外抛出了一记超高弧度，精准命中！

　　这进球的姿势就是这么理所当然，为客队教练们的脸上平添了几分该有的肃穆。

　　自从这位5号后卫从天而降，场上的节奏就被打乱了，和上半场时的画风截然不同。

　　这位被叫作DD的得分后卫最擅长的一套招式：晃你、后撤一步，随后抬手赏你一记三分。

　　同样的一套动作就像是重播一样，在短短的四分钟里重复上演了两次。就算光芒队再不愿意相信，也得信了这回的邪。

　　整个第三节，拥有全新战术打法的同人队，狂轰滥炸般地攻下了33分！其中段封尘一人就得到11分，他的三次三分出手，命中率为百分之百。

　　直至第三节结束，双方球员和观众们高涨的情绪也无法平息。短短两分钟之后，他们就将进入最后一轮的生死对决。

　　此时的比分是73比80分。分差一下又被拉回至7分。

　　此情此景之下，格兰德同人队的主教练强森，也没有再让队员刻意压抑自己锋芒的意思……他深吸了一口气后，斩钉截铁地交代道：

　　「等一会儿，你们不用再想那么多。尽情去干！能拿多少分就拿多少分，要让所有人都看清楚你们的实力！不要怕，你们还能够变得更好。你们会越来越好！上吧！」

　　十年了啊（其实还不到一年）强森教练从未对他们说过一句夸奖或鼓励的话！今天的这一席话，不禁让人感触颇深……

　　但比起强森气势如虹的话语，这支队伍团结而挺立的身姿和一对对双眼中燃烧出的坚毅决心，更让宗政正宗感动。

　　他们是一支队伍，不论谁在场上或是场下也都紧密不分、团结一心。

　　「爸爸！」

　　「云云？！」

　　南云云从白茫茫的大门外跑了进来，被南东惊讶地抱入怀里。

　　「我回来了、我提前从学校回来了、哈。」她喘着气说：「我想艾一姐姐肯定在看比赛，所以我就自己打车回来了！」

　　「怎么这么聪明懂事呀。」艾一说：「不过下次不能这样咯，不安全。」

　　「好。」南云云听话地点点头。

　　南东顿时心生自责：「嗯。应该是爸爸去接你……」

　　「不对、爸爸你打比赛重要！我们同学都能看到，爸爸在电视上比赛的样子。」

　　南东心中泛起感动地说：「好、那和爸爸一起看比赛。一起给我们队加油好不好？」

　　「嗯！」

　　「加油——」

　　「一定能赢！」场下的同人队向着场上的队友们助威呐喊。

　　麦德·强森立在自己的座位前，脸上露出了难得一见的微笑。因为实在难得，宗政正宗在旁都忍不住要多瞅两眼……

　　「他们都是，很好的孩子。」

　　「……哈、你才发现吗？」

　　「哦不、我应该要说，你们。」

　　强森偏头看向宗政，趁后者无言继续道：「但你们若想要战上巅峰，还有很长的路要走……我希望你们有足够的心理准备。」

　　最后一节的比赛一触即发，节奏之快丝毫不输前三节。

　　两队的上分速度都很快。这时的同人队和去年完全不同，已经完全没有一点联盟新人的样子。全场的观众也早已在不知不觉之中热血沸腾起来。

　　李楷就像是想看看段封尘究竟能投中多少个球似的，一有机会便喂球给他，他也从不辜负前者的好意。

　　「是他！DD又进了！简直是投篮机器啊！每个球都很精准又漂亮的进了！」

　　他此刻已成了解说口中最常提到的男人。

　　在比分进行到96:99的时候，客队请求暂停。比赛余时六分半。

　　段封尘并未走出比赛高峰的状态，他双眼中的熊熊火焰正不顾一切地热烈燃烧着……

　　「队长。接下来该怎么打？」强森问道。

　　李楷先是诧异了一下，随后果断答道：「得分。」见强森点了下头，他便放心地向着对友们继续道：「进攻是最好的防守。现在我们唯一能做的就是得分。」

　　「听见了吗？想尽一切办法把球送进球框里去！去吧！」

　　全场比赛，最后的六分三十秒开始倒计时。

　　米勒和乔治共同盯住了段封尘，防止他远投，无奈之下只能将求传给伊力亚斯。

　　伊力原地起跳佯作投篮，实际又将球传给了进入内线的段封尘，后者接球直接跳投，可惜球没进。

　　客队教练仍旧急得大叫：「那个9号投篮不用防他！给我封死5号的三分！」

　　虽然伊力亚斯自知自己今日的命中达到新低，但这样的喊叫也怪让人难堪的。等他手感来了一定要好好地进几个，打他们的脸！

　　时间一分一分飞速流逝。

　　主队在团队体力上的劣势越发明显了，不仅仅是因为超快节奏的比赛，还因没有足够有实力的板凳球员，几名队员只能打满全场48分钟得不到一刻休息……

　　现在比赛已经临近尾声，比分是106:108，两队之间仍保持着难以跨越的一球只差。

　　到此为止了吗？

　　明明就差一点了。

　　在轮到主队的球权时，时间仅剩下最后的十几秒钟。

　　不能再打加时了。必须要进三分！

　　每一位队员们都很清楚这一点。

　　段封尘没有机会摆脱防守，在最后十秒的时候，李楷寻到空隙将球传给了伊力亚斯。

　　伊力亚斯应该果断出手，投出三分，但他没有，此时仅仅零点几秒的错误都会是致命的。

　　强森教练在他迟疑的瞬间果断叫下了暂停。比赛余时9秒。

　　「放轻松各位。」强森说着，对着围过来队员们伸出了左手，好让球员们都将自己的手搭到上面。

　　「听我说，这是最后一球了，其实没必要那么紧张。整场比赛你们都打下来了。就剩一球了而已，这是一个机会，任谁都想要的一个成为伟大英雄的机会。不管是谁，我相信，你们都有能力能够把握住它。你们能赢。上场吧！」

　　比赛重开。

　　李楷控球，运球至中场，随后篮球再一次传到了伊力亚斯的手中，柏石元见状立即前去占位，李楷则甩开对手毫无征兆地向着段封尘跑去……

　　伊力亚斯起跳却没有投篮而是将球笔直地传向段封尘！

　　在李楷有预谋地掩护下，段封尘于最后2秒之时出手，准确无误地杀死了比赛！

　　全场瞬间爆发出了惊喜的欢呼声。

　　场下的队友们冲上场去，牢牢抱住今日的英雄们，热泪盈眶了。

　　激动到热泪盈眶的人远不止他们。

　　还有那些在遥远的家乡，坐在荧幕前看比赛的亲朋好友和球迷们……

　　他们赢下的可是全球联盟2025赛季的首场比赛。他们成功了，是的，这是一个成功的开始。

　　在比赛结束后的更衣室中。

　　强森教练收起了赛末时的亲切和先前在球场上胜利后的兴奋，他竟然在瞬间就恢复成和往常一样严肃。只听他对着他们说道：「很好。我可以让你们休息一天，后天再开始训练。」

　　刚刚才拼尽全力赢下一场比赛的队员们集体发出了生无可恋的哀嚎，来抱怨命运的不公。

　　「嗯？想干嘛？想放假还是想造反啊？」强森刚过了河便拆起了桥：「我告诉你们，今天你们赢了比赛只能说明是你们的运气不错，并不能代表你们真的具备联盟前十队伍的实力。懂了吗？」

　　「……」

　　「懂了吗！」强森大声道。

　　「懂了……」屈服于淫威之下的队员们生无可恋地应了。

　　能休一天是一天吧……

　　之后，队员们绝望地洗了个澡便躺回那地铺上睡去了。

　　强森和宗政正宗回到教练室中，不辞辛苦地分析起球员比赛数据。

　　从数据上看，柏石元竟然是队中唯一个拿到了三双成绩的。

　　十六分，十篮板，十助攻。

　　与其说他技术全面，不如说他有意识在这样上分，就像联盟中的大多数职业球员那样。毕竟是从小就受到专业培训，已经完全适应了联盟系统的一位职业选手。

　　不论如何，同人队都需要这样的选手。

　　然而此时的他们尚且不知。在联盟的奖金发来奖励三双球员的同时，一个令人无奈的消息也随之而来……