44. 噩耗

“是啊！我可真没想到这次格兰德同人队能一举打败帕坦湾！”

　　“没想到他们还有那样一位宝藏选手？简直就是个三分机器啊！”

　　“我现在真期待他们下一场会遇到什么样的对手？”

　　“他们？他们下一场大概要一个月以后了，我们即将展开的第二轮比赛是小城市对约克……”

　　段封尘津津有味地看着自己的平板电脑上转播的体育节目，时不时地还露出神秘莫测的笑容……

　　这一天的休息时间里，他除了吃饭和接哥哥打来的一通电话外，基本上都泡在这网络视频上了。毕竟，在昨天那一战之后，让他流量暴涨；关于那些球迷、网友、键盘侠们的弹幕和言论，不论好坏，他都看得乐在其中、不能自拔……

　　当天晚上。

　　独自坐在教练室里工作了一整天的宗政正宗，终于可以暂时放下电脑和小黑六号；强森和队员们都去休息了，他该工作还得继续工作。思考了一会后，他拿出手机在群中召集起正闲散休息的队友们，准备向大家传达最近的一些活动和联盟最新发来的消息。

　　ZZZZ：“请各位来教练室一下，有事要说。”

　　奇遇25：“收到[动画表情]”

　　DD：“等我五秒钟。在洗澡。”

　　小马哥44：[激动]

　　第一个到的果然是齐遇，随后是甩着一头湿淋淋黑毛的段封尘和一脸看不出激动的马克……

　　南东36：“现在过来。刚看到……”

　　南东36：“[尴尬][委屈]”

　　柏石元8：“我也现在过来，大概十分钟吧！”

　　南东赶来时刚好是夜间十点十分。

　　「哈哈，哄女儿睡觉花了点时间，不好意思。」他说。

　　柏石元不久后也到了，因为是休息日，所以他白天并没有来球场，应该是看到群中的消息才从家里赶来的。

　　「嗯？李楷呢？还有伊力亚斯。」宗政不见两人，心生奇怪。

　　「不知道诶。」

　　「大概是出去……混了？」

　　「啊？」宗政皱眉。

　　才休息一天，还不老老实实待在家睡觉，出去吃喝玩乐到这么晚？

　　「我来打个电话问一下。」段封尘说着，拿出自己的手机。

　　电话音响了两下之后，接通了。

　　「你们在哪呢？」段封尘开门见山地问道。在听了对方的回答之后，他似懂非懂地眨了眨眼：「哦……那好吧。」

　　挂掉电话后，段封尘若无其事地向大家解释道：「他们好像去酒吧喝酒，然后就……上头了？」

　　闻言，宗政冷漠地眯起了双眼……

　　等他们匆忙赶到村口那间酒吧的时候，一眼就看到吧台前那两个丢人现眼的身影。

　　宗政冷漠上前，盯着李楷黏在桌上的那颗后脑勺看了两秒左右，转头对着仍旧坐得端正的伊力问道：「这人干嘛了？」

　　「他没事，就是喝多了……」伊力笑答。

　　宗政面无表情地拎起李楷脑后的头发，瞅了眼；后者哼出口气，闭着眼，嘴唇微张，毫无理智在线的迹象，脸颊上还粘着因睡在杯垫上而留下的诡异印记……宗政晃了两下，他还没醒，只是皱起眉毛哼了一声，表达出头发被人揪住的不满。

　　「谁让你们喝这么多的？」

　　面对宗政冷面质问，伊力亚斯有些怂地甩锅道：「这……可不关我的事啊。我没喝多哦。是他自己，要喝的，我拉都拉不住。」

　　宗政手指一松，李楷的脸立刻又像装了磁铁一样吸上吧台台面。

　　「所以是把他扛回去，还是让他自己留在这？」宗政问。

　　同行而来的段封尘思考了一秒左右，答道：「我看还是把他叫醒，让他自己走回去。」说着，他自然而然地抓起他领口的同时还扬起了手……

　　「啊？这还是别了吧！」伊力一脸慌张地上前阻止道：「那个、他断片我也有责任，我会把他搞回去的！哈哈、你俩就别操心了吧。」说着，他连忙接过毫无还手之力的李楷。

　　就这样，四人还算相安无事地回到了场馆……

　　伊力亚斯在安顿好任人摆布的李楷后，这才气喘吁吁地来到教练室中。

　　宗政已经撇下他们开始了早该开始的话题：

　　「老规矩。好消息还是坏消息？」

　　「好消息吧。」大家答。

　　「好消息就是xx企业有意向要成为我们球队的冠名赞助商，价钱挺合适的。所以，我们球队到下赛季以前将会改名为格兰德xx队。至于冠名仪式是一周后，在约克市举行。」

　　「我们也要去吗？」南东问。

　　「不用都去。到时候，强森教练会安排两位和我一起去。」

　　「坏消息是啥？」马克问道。

　　「嗯，姑且也不能完全算是坏消息吧。其实也很普通，那就是，联盟要求我们配合药检。大概明天上午就会有相关人士上门来监督我们进行……」

　　「什么？全员吗？」柏石元问。

　　「是的，全员。所以我也……」

　　「不会是因为我们赢了比赛吧？」伊力亚斯问。

　　「那我们也太难了吧！不就是赢了一场比赛吗？就要被这样怀疑……」齐遇不满道。

　　「其实……药检是很正常的，每赛季联盟都会找专业团队随机抽查四次。只不过，全队一起的……确实比较少见。」柏石元严肃地说。

　　「管那么多呢，我们没有瞎吃药，检查一下不是蛮好。」南东无所谓地说。

　　「嗯，所以我说也不能完全算是坏消息。」

　　伊力叹了口气，道：「唉、我今天还喝了不少……我决定先回去睡了。没别的事了吧？」

　　「没了，散会。」宗政语毕。大家便各自散了，柏石元和往常一样，独自一人离开了球馆。

　　第二日，早晨八点二十四分。

　　好容易恢复了清醒头脑的李楷，终于得知马上将有人来进行药检的消息。

　　「瓦特……伊力他没事吗……」

　　「他好着呢。」宗政如实答道。

　　李楷撑着仍不太舒畅的脑壳，懊恼道：「那家伙……竟然故意灌我……」

　　宗政微微一怔，问：「是么？可他说是你执意要喝，拉都拉不住你。」

　　「嗯？？？他跟你这么说的吗？」

　　「嗯。」

　　「啊？！明明是他、他自己说艾一嫌弃他投不进球要和他分手……是他生无可恋才找我陪他喝酒的啊！」说起来，李楷越发按捺不住心中的战斗机：「他人在哪……我要打死他……」

　　「你现在这么有空的话，还是多喝水吧。省的等会你尿检时检出点什么来。」宗政好心提醒。

　　刚被酒精影响了智力的李楷真的信以为真，立刻就起身找水去了……可能是想喝完了水之后再赶去打人。

　　说到药检机构，那是全球联盟委托的第三方机构，非常专业，一般很快就能够得出结果。

　　只是，在这个结果得出后，机构会率先汇报给全球联盟；之后，再由联盟通知到球员个人和球队。

　　所以，当宗政正宗和麦德·强森得知结果后，已经是第二天的事了。

　　而这个消息还没有立刻传达到每一位球员那里。

　　所以当李楷见到宗政那明显有事不对的表情时，难免有一些谎。

　　「怎么了？」他问：「难道我昨天尿检没过？」李楷不敢相信地说：「不会吧？我还特意喝了两升水……」

　　宗政严肃而冷静地看着他，道：「不是你。」面对宗政直视的目光，李楷突然就明白了一半，神情也跟着一起严肃起来。

　　……

　　在全球联盟的处罚通知正式下达到球队的时候，已经是五月六号。

　　这一天，全世界都知道：柏石元因违反了禁药规定受到了被禁赛五场的处罚。

　　那次药检中，柏石元的利尿剂检测结果呈阳性。

　　在竞技体育中，利尿剂这种药物主要被运动员们用来迅速减轻体重，或者迅速将其他禁药排出体内，规避检查（对表现增强型药物效果尤佳）。

　　简而言之，这就是一种服用禁药后的掩饰药剂。

　　除此之外，滥用利尿剂可能造成严重的副作用，严重影响肾脏代谢；部分利尿剂能引起电解质紊乱，造成低血钾和缺钾、脂肪代谢紊乱、糖代谢改变等……

　　作为一位前途无量的新秀运动员，柏石元显然不会随便使用这种药物；所以，他希望用利尿剂掩盖的，大概就是一些有利于增强表现的药物。

　　根据联盟的劳资条款，由于球员们服用利尿剂多是为了掩盖体内的表现增强药物；所以，柏石元受到的处罚和首次被检测出使用了表现增强药物的处罚是一致的。如果，这样的违规次数累计至三次，那么他将立刻被取消继续征战全球联盟和其它所有附属联盟的资格。

　　在被确定了药检结果呈阳性之后，柏石元整个人就仿佛消失了一般，再也没有在西德尼球馆出现过，并且悄无声息地退出了铜人会的群。而此时的大家，也没有功去找他去询问事情源委。

　　突然发生这样的事件，不仅会影响到球员个人的名义，对其所属球队的影响也是巨大的。比如：原本乐意冠名赞助球队的企业不得不重新考虑这一决定。

　　悲剧，还不仅如此。

　　或许真就应了一句老话：祸不单行。

　　几周之后，噩耗便再次不合时宜地降临到这只才刚刚起步的球队。