45.

东西两部的第一轮排名赛皆已分出胜负。

　　西部出线的六支队伍分别是：帕特雷、洋海、罗兰度、卢娜斯、野斯特和奈斯不离。

　　东部出线的六支队伍分别是：格兰德、小城、大城、路林、陆维里和星火燎原。

　　第二轮分组的抽签仪式也在今晚六点四十五的时候落下了帷幕。

　　至于东部此次抽签的结果是：路林对阵小城；星火对阵大城；陆维里对阵格兰德。

　　于是在下个月十九号，主角队的各位就将前往陆维里与坎特队一决胜负。这还是新同人队成立以来，第一次的客场比赛。

　　在这不到一个月的时间里，他们必须先研究出：在仅有一名替补的情况下也能取胜的办法。

　　作为全联盟中最剑走偏锋（猥琐）的一支球队，主角队此次算是抽中下下签了。

　　「唉，我还不想那么快就断送我的职业生涯啊……」南东是如此地说道。

　　凡是看球的人，都会对他们有些了解，毕竟那是一支以肮脏打法而闻名于世的球队。

　　如果有什么球队解散能让其它球队普天同庆，那一定就是这支坎特队了。但想让它真的解散估计得是个世纪难题，毕竟，人家老板不差钱……

　　麦德·强森教练陪着大家一起补完了坎特队在五月九日时，战胜克里克闪队的那场比赛。

　　看完视频后，队员们的心情越发严肃了。

　　真是太糟糕了。

　　可以想象这场比赛闪队打得有多难受。

　　坎特队的所有攻击都是有针对性的。

　　这里说的攻击针对，还是一种：另辟蹊径、歪门邪道的打法。

　　那些有能力但防御低的球员最容易成为他们的针对对象。

　　「所以我们队里最有可能成为他们的目标的……」

　　宗政此话尚未说完，大家的目光皆不由自主地看向那同一位小伙伴。

　　「……为什么又是我？」

　　段封尘愣了一圈，不明所以地问。

　　他承认自己是有实力的，但他绝不认为自己是脆皮啊？虽然，射手们往往就是比较脆，但他想自己应该是个例外。毕竟，他可是个能打能抗能buff的神射手呢！

　　「我们上一场比赛的时候，他们的教练就在现场。我不说100%你会被他们针对，但绝对有90%以上的可能性是你。」宗政正宗说：「因为你之前的表现太优秀了。」

　　段封尘大约只听进了‘优秀’二字，差半点就憋不住要笑出来；亮闪闪的眼神中颇有番‘听君一席话，胜吃十个瓜’的意思。

　　宗政不太懂他有啥好得意的？

　　「唉、虽然正宗分析的很对……」李楷尽量忍住不笑，「但我们总不能没有尘尘吧，不然，谁来得分呢？」

　　「嗯、为了比分着想我也得上场。」段封尘十分欣然且坦率地承认了自己的作用。

　　李楷更为坦率甚至语重心长地道：「是啊。这比赛最后的十分钟，你可必须得上场！」

　　「什么？」段封尘脸色一沉，道：「我又不是首发？」

　　「我可没这么说。」李楷冲他微微一笑：「谁首发，那要看教练了。」

　　段封尘求助似看向自己的队友们，队友们不是摇头就是点头……

　　他不信。现在柏石元已经畏罪潜逃了，强森会让齐遇，而不是自己做首发？他才不信这个邪！

　　结果，根据强森教练的考量，段封尘当真没有被安排进首发阵容。对此，他没有任何抱怨，只是默默地泡进了健身房。必须让自己变得更强才行！

　　每一次，临近赛前。

　　宗政正宗都有数不清的问题需要一再琢磨。

　　比如那个无解的——替补问题。

　　之前柏石元加入的时候，宗政趁机替换掉了汤姆·布朗先生之前向联盟谎报的那位并不存在的球员。可现在柏石元已被联盟禁赛。

　　如今，算上宗政在内，同人队只有两名可用的替补……所以，同人队如今只有一名可以上场打球的替补球员。

　　况且下一场的对手还是联盟最有名的‘黑恶势力’。

　　这太难了……

　　二〇二五年，六月十九日，凌晨四时左右。

　　天还没亮，西德尼球场中的人们就开始了自己的动作。今天，他们便要飞往陆维里比赛了。

　　「好！现在拿出手机，打开你们的定位系统。」麦德·强森对着一个个东倒西歪甚至还没从梦中出来的队员们说道，随后他向宗政正宗递出一个眼神，示意后者继续说下去。

　　宗政无奈地照做了：

　　「强森说，你们打开GPS以后，搜索机场，选择步行。然后就会出现2小时58分和全程12.5公里的字样……」说到这他停下来看了眼强森后，继续道：「强森说，才12000米，你们的话肯定用不了那么久……于是这次我们航班的起飞时间是6点45分。如果准备好了的话，你们随时都可以出发。」

　　「……嗯？」

　　伊力亚斯晃了晃那颗像顶着雀巢一样的脑袋，勉强清醒过来，道：「等一等，这是……啥意思？难道是让我们徒步去机场赶飞机吗？」

　　「嗯。」宗政点点头，肯定道：「迟到的话，后果自负。」

　　「那行李呢！」

　　「我们现在就去帮你们收拾，然后一起拿到机场。哦对了、保险起见，你们现在，差不多可以出发了。」宗政看了眼表，好心地提醒了一句，便和跟强森走出了房间。

　　此刻在伊力亚斯的胸中，有那十万只草泥马面带嘲讽地奔腾而过……

　　「卧槽……」他一下子站起身来转身对他的好队友们召唤道：「喂！你们听见没啊？」

　　「我听见了。」马克答，然后团队意识极强地提议道：「我们要先把他们叫醒。」说完，他抬脚就踹了段封尘一下，谁知后者倒下后，仍旧是没醒……紧接着他又很有效率地踹醒了南东和齐遇……

　　李楷则在伊力亚斯的暴风摇晃中醒来，在看到眼前充满激情的男人后，他荒唐地笑道：「呵呵，我还以为是谁呢，对我动手动脚……」

　　「***你可以闭嘴了。快点儿起来跑步！」

　　「嗯？我还没洗脸……刷牙……」

　　「洗个鬼啊，边走边刷吧！」

　　「哎呦、慢点……」

　　「快！！！」

　　几经折腾之后，六个人终于都，踏上了前往机场的路……