46.

现在是晨五时左右。

　　托马斯·格兰尼克开着一辆小型面包车，在通往机场的公路上飞驰。

　　麦德·强森戴着墨镜坐在副驾驶的位置上，后面是艾一和宗政正宗和为数不多的行李。

　　南云云没能跟他们一起。这两周里她都将和学校的小朋友们一起在夏令营的农场中度过；如果可以的话，她希望能按时看到比赛的直播。

　　「所以，你就是因为车子坐不下了，才让队员们跑去机场的吧。」格兰尼克一脸看穿地问。

　　强森不以为意地望着窗外那刚冒出云层的灿金色太阳，说：「天气这么好，就该多锻炼。」

　　「哈哈，不愧是你！」格兰尼克说着，抬眼瞧了瞧后视镜中的另两位，道：「对他来说这都还不算什么，他以前可做过不少比这更过分的事儿。」

　　「万一有球员在路上受伤了怎么办？」艾医生冷着脸质问道。

　　强森转头看向镜中的这位高冷美人，轻佻地答道：「这么容易就受伤的话那也不用打比赛了。」

　　格兰尼克似是突然想起什么，紧接着又问：「话说，你们这回对坎特队。想到什么应对的办法了没有？」

　　「没。」强森面不改色地冷酷接道：「任何纸上谈兵都不如让他们用身体去自行体会。」

　　「你还真是一点也没变啊。」说完，格兰尼克继续专心致志地开车。

　　宗政正宗坐在后面，看似平静无常地望着沿途的景色，实际已经陷入了沉思之中。

　　强森教练说的都有一定的道理，可宗政还是为这场比赛想到了尽可能多的可能性……一旦有什么可以派上用场的话，说不定他们就能赢得胜利！

　　晨五点五十五分。

　　四人已经在机场办好了行李托运和登机的手续等在了机场大厅，想着：队员们差不多，也该到了……

　　想的差不多了，果真看见一号门处有几人气喘吁吁地冲了进来。

　　是他们……

　　先前还领先了一步的段封尘更是一话不说直接就躺倒在机场的地砖上。

　　他们这特立独行的架势，立刻就受到了周围人们的瞩目。

　　估计，明日体育版面又会多出一大标题：《疯子教练法西斯式训练！球员猝死机场大堂！》之类的……

　　飞机于六点五十的时候准时起飞。

　　又于九点二十五准时降落在名为陆维里的土地上。

　　好在。

　　在飞机上昏睡了这两个多小时以后，大家又恢复了从前的人样……

　　陆维里这座城市，称得上是一座繁华而美丽的海滨城市。

　　然而，主角队的各位并没有时间好好看一眼陆维里这座独具特色的城市。

　　出机场后，他们直接乘上了一辆湛蓝色的高级巴士。

　　这巴士内部的温馨程度和座椅的舒适程度令人匪夷所思，导致大家都忽视了此起彼伏的山路和沿途的靓丽景色。

　　南东坐在那按下了左侧按键，上身顿时向后一仰、躺倒下来。

　　「哇，虽然没坐过，但这绝对比刚刚那飞机上面的头等舱要舒服。」

　　「你们看啊这竟然是个冰箱！」

　　「嗯？里面装的啥？」

　　「布丁？冰淇淋还有……香槟！」

　　「不会是给我们准备对吧？」

　　「哈哈哈！那大概是给我们赢了比赛后庆祝用的吧！」

　　「嗯~你很有想法嘛小老弟~」

　　强森教练看了眼这帮仿佛没见过世面的队员们，豪气道：「哼、想要吗？拿就是了。」教练这么一说，大家反而不敢再碰了。

　　「拿了这些，输了比赛。回去之后你们依旧是没吃、没喝、没车、没房！人家都是专机接送，而你们依旧是连个头等舱也坐不起……」

　　宗政叹了一口气。强森此话虽然说得过分但却是对的……

　　强森看了一圈孩子们，一个个都是默不作声低了头反省的姿态，他满意地继续道：「但是，只要你们今天能赢了这场比赛……你们也就可以像他们一样。应有尽有。」

　　原本还低头沉默的队员瞬间燃起层出不穷的斗志。

　　蓝色巴士的目的地，是陆维里坎特队专用的的主场球馆。

　　但这很可能不是个体育馆，这更可能是一座宫殿——里面住着法老王和艳后的那种。

　　而其中的客队休息室也是一样的令人咋舌。竟然连VR游戏都一应俱全，这什么世道啊？

　　按捺着心中冲动的队员们，只能时刻提醒着自己：这些都是赤裸裸的糖衣炮弹！

　　就在他们静下心来，准备比赛的时候，休息室的大门开了。

　　进来的几位是衣着专业服饰的服务人员。

　　他们端盘子的端盘子，推餐车的推餐车……最后，由一位领队似的人物面对着大家，介绍说：「您好。这是我们老板帕希尔夫先生为各位准备的午餐。现在就在此为各位展示制作的全部过程，方便各位之后享用。」

　　这一回合，连宗政正宗都觉得，实在是有些……过分浮夸了。

　　当晚，四时左右。

　　宫殿的比赛专用场地上。

　　身着一身长款队服的宗政正宗首次与队友们坐在了一起。

　　此刻大家身上的这套，橙白相间的客场队服，看起来还是相当养眼的。所以之前的问题果然是出在了那灿莹莹的草绿上……这不是重点。重点是对面青蓝色球衣的陆维里坎特队的队员们。

　　除了几位主力之外，乌泱泱的人群之中，还有他们的总监、教练、经理等人员……

　　球队老板兼主教练的帕希尔夫暂时还未出现在这里，只有那位总监，时不时地向着对面势单力薄的同人队看去……

　　这场比赛。

　　将于今晚五点开打。