47.

坎特队这边，这位看起来五十岁上下，眼神略显法西斯的中年男人正是队里的技术总监，名叫代顿·史丹。

　　他的这种法西斯看起来和麦德·强森的那种有些许不同……即使看到他对你露出一个亲切的微笑，你也并不会感觉到那有多么的甜美。

　　再看那对面。一位衣着明显就是同人队球迷的女子，出现在场边的席位附近。她踩着一双运动板鞋，轻盈地走向宗政正宗的身后，然后抬手拍了他一下，轻唤：「正宗。」

　　正宗回头一看，是苏霏雅。不知从何时起她也开始叫他正宗了？

　　「咦？你这么有空的吗？」宗政问道。言下之意：交你的工作都做完了？

　　苏霏雅笑答：「还好啦，大城市过来挺近的嘛。」

　　「那你……」

　　「我买了个场边票，这里的位置我是不是可以随便坐呀？」她张望了一圈随后忐忑地指了指队员们（李楷）旁边的位置。

　　宗政看她一眼，兴致勃勃地道：「可以，刚好我们还缺一位替补。你坐那，等会我再给你发件队服，就可以上场比赛了。」

　　「嗯……还是算了吧，我当球迷就好了，呵呵。」

　　「球迷啊……」宗政瞬间失了兴趣：「坐后面。」说完，便不再看她。

　　坎特队似乎还是想把出人意料发挥至极限。

　　整个亚当山宫殿的灯火毫无征兆地熄灭；在不至于引起恐慌的短短数秒之后，两簇金色火光平地蹿起，直奔傍晚五点后还不太深沉的夜空；为那本是一片寂静的蓝紫色平添一霎的光辉。

　　接下来是五光十色的绚烂光芒在球场四周炸开了花，最后是代表了他们队伍的青蓝色光，填满、照亮了整个亚当山宫。

　　这次开场秀不像上一次直接当空撒钱，取而代之的是从天而降的女神——碧丝·卡特！

　　无愧于A国最耀眼歌星的名号。全球数以亿计的男人、女人们都憧憬、迷恋着她。

　　她那闪耀迷人的金色卷发披散在光滑、橄榄棕色的肌肤上，光彩动人；镶满亮眼钻石的礼服使她凹凸有致的身体，过分得性感。

　　她落于赛场中央，为全场演唱了自己最新的主打歌曲。

　　全场因她而沸腾。

　　身着银白色豹纹大衣的坎特队老板帕希尔夫，也终于开场秀的最后时刻出现在了这球场之上。

　　碧丝·卡特在这表演秀之后便随同帕希尔夫一起，落座于最前排的观众席。

　　正式的比赛终于拉开帷幕。

　　坎特队站上跳球线的选手是47号的中锋波卡，身高218公分，人称：脏王……

　　然而，这次的他在马克面前显然没有占得先机，同人队成功赢得球权。

　　看来女神到场的魅力开场秀，对同人队的影响并不算大。

　　李楷控球后，运球到中线，直接突破！在进入到禁区之后又快速地回传至外线的齐遇手上。

　　初次作为首发登场的齐遇，意识还算不错，接球后没有多余动作直接传给了位于底线附近的伊力亚斯。看来上一场比赛时的战术依旧是深入人心。

　　伊力亚斯在接球后于三分线处起跳、投了出去！

　　和他上场比赛时的冰凉手感不同，这颗全场比赛的第一球进了！

　　唯一可惜的是，因为踩线的缘故，只被算作了两分。

　　比赛继续进行。

　　坎特队队长费尔南德斯同样佯装突破上篮，实际则将球甩到三号位的奥托手中，后者接球后后退一步，在底角出手丢出一记三分！

　　球差一点就进了……

　　轮到同人队的球权，行进间，齐遇将球传向伊力亚斯时被费尔南德斯从中截断。

　　抢回球权的坎特队开始反攻。

　　这次，是他们的大前锋鲁法纳接到了球，强力地冲到篮下！

　　不愧是被称为联盟第一打手的男人。他强势提球，爆扣篮筐！

　　比分被改写为2:2平。

　　似乎是因为事先就对坎特队强悍暴力的打法有所了解，同人队持续保持着不紧不慢的谨慎态度。在防守上格外得小心翼翼；在轮到自家球权的时候也不会硬碰硬地进行突分。

　　他们知道对付这样的伍更需要的是智取、巧夺。

　　李楷运球，特意地向齐遇比出一个三分的手势，后者虽然忐忑但也只好向三分线外跑去。这一举动成功吸引了对方的防守，李楷趁机突入对方禁区！

　　中锋波卡见势立即向他冲来，抬手就要赠他强势封盖；怎料他却驾轻就熟，背手将球丟向正巧进到篮下的队友！

　　队友马克也依靠自身的专注和灵敏接住了这一球，起跳完成爆扣！

　　这波精彩的进攻过分自如，只不过，全场两万多观众，也就只有那么几位少数的亲友和球迷朋友会为他们的进球喝彩。

　　这样一边倒的应援声，令一向是端庄镇定的宗政正宗也一反常态地站起来为大家加油。

　　时间很快来到第一节的常规暂停。

　　「大家表现得很不错。就像这样，尽量避免和他们发生身体接触。」宗政代替沉默的强森，对他们说道：「如果他们有意侵犯，千万不要硬撑，就算是碰瓷假摔也要表现出来。」

　　「哈哈，我演技不好，怕尴尬。」南东笑道。

　　段封尘一听，立刻接茬道：「我的演技还可以，我替你去！」

　　不料却遭到教练兼替补正宗的当场拒绝：「不行。还没到你出场的时候。」

　　段封尘听后，哼的一声就坐了回去。

　　宗政看见李楷面无表情地坐在边上，好像在专心地思考着什么……

　　「想什么呢？」宗政坐下去问。

　　「你看对面。」李楷注视着球场对面的坎特大队，不紧不慢地说。

　　宗政顺势望去，只见那边那位年轻的老板兼教练，翘着腿、十分慵懒地坐在自己的位置上……

　　另一边，面对球员们站着的是代顿·史丹。他正一个个的跟主力球员们交代着什么，一边的嘴角明显上扬，可眼神中却不见一丝笑意。

　　「他们有他们的‘战术’呢。」李楷说着，站起身准备重返战场。

　　宗政仰头望着他们的背影……

　　某些感受，溢于言表。