48. 无耻之徒

「很好，继续保持！」

　　代顿·史丹拍着双手，对正从场上走下来的队员们称赞道。可是，当他的队员们下场后围到了他的面前时，他瞬间就换上了另一副脸孔，冷笑着说：「你们几个到底会不会防守？卡洛斯还有你，就算把人放倒也不能放他过去听得懂吗？做不到的话就不用再上场了。」

　　帕希尔夫坐在自己的专座上，一言不发地看完了代顿的训话……

　　第一节的比赛重新开张。

　　「如果赢了，我们就别分手了吧。」

　　临上场之前，伊力亚斯对着艾一说出了这样的一句话；说完，便飞快地跑上了场。艾一不置可否地扬起了一边眉毛，嘴角却不经意地现出微笑。

　　两队的比赛继续，由坎特队率先发球。坎特队的两位前锋在行进间传球转换的时候自己发生失误，球飞出了界外。

　　说时迟那时快，重新得球的李楷已经抄起篮球、由底线向着对方的禁区甩去！

　　短短几秒之中，仿佛经过了最精准的计算；伊力亚斯及时地出现在对方的禁区前接住了饼，跃身还给对手们一个绝帅劈扣！

　　代顿·史丹的假笑被这闪电般的快攻给劈没了，脸色仿佛吃了翔一般难看；即使同人队还是没有机会追平比分，仅仅是勉强保持着当前分差不再被继续扩大。

　　从数据上看，两队的命中率差不多，但在篮板球的争抢上，坎特队却有着绝对的优势……

　　坎特队身高两米多的大前锋鲁法纳，凭借着自己强壮的上身和起跳时的压力挤开马克夺下篮板随后将球交给中锋的波卡，后者一键跃起狠命地将篮球扣进篮筐！

　　在这股强大外力的作用下，试图封盖的南东被迫撞在了篮球架上。

　　「没事吧。」李楷关心道。

　　「嗯！」南东有点恼火地应了一声。被人隔扣的感觉实在糟糕透顶。

　　「没必要和他们硬碰硬。」

　　「晓得了……」

　　因为缺少板凳球员下无法在篮下跟人硬拼的同人队，在进攻方面自然没能找到很有效的手段；再加上坎特队的人盯人的野蛮防守简直就如同死亡缠绕一般，让人无法轻易脱身……

　　第一节比赛结束时的比分为18比25分，同人队落后7分。

　　麦德·强森没有在休息时给出什么新的指示，在沉默了一分钟之后，比赛再开，是同人队的球权。

　　队员们不明白教练的这番沉默是什么意思，不过既然没有什么好的手段那就只能凭感觉上了。

　　李楷运球至中线，没有选择强行突破，而是将球笔直传给冲到禁区的马克！

　　马克一直都算是一位灵巧型的中锋。他运球绕禁区半圈，一有空隙便转身投篮；紧追不放的波卡就像吸附在他身上的巨大磁铁一般同时跃了起来，狠狠地将球盖下！

　　为了躲避不被那巴掌拍到，马克的身体失去了平衡朝地上倒去……在他到下的同时哨声也随之响起，是波卡本场比赛的第二次防守犯规。

　　马克一声不吭地爬起身来，迅速走上罚球线；两次罚篮，命中一球。

　　比分改写后，同人队落后六分。

　　此时的坎特队喊了一次短暂停要求换人。

　　「卡格拉尔。」代顿·史丹扬起手指对着身后那一位即将上场的队员说道：

　　「你去防他，我要见血……」

　　这位名叫卡格拉尔浮夸青年上场后，自动代替了原先卡洛斯所在的得分后卫的位置。但是他体型高大健硕，看起来倒是更像一名内线锋位。

　　卡格拉尔一上场便挤开了包括自己队友在内的所有人；自投自抢，并亲自完成了一记补扣！

　　费尔南德斯略显无奈地将双手挂在篮筐上的人拽下来，拉回去防守。

　　待同人队开始运球。

　　卡格拉尔便很自觉的抢占了自家队长费尔南德斯的位置，伸开双臂挡在了持球的李楷的面前；后者看着前者嚣张又充满恶意的双眼冷漠地瞪了回去，同时将球向右方传出，紧接着又向着禁区切入。

　　伊力亚斯接到球后，假意投篮实际也向着内线突破。

　　比起远投，他们此刻需要的是更加稳妥的得分方式。

　　于是，他趁着马克和南东的掩护，于篮下起跳！可就在他单手持球，将篮球抛出手去的同时，卡格拉尔的一只手从他胸前冲了出来！就连他自己也没有看清楚发生了什么；只知道有一人举着手突然杀了出来，并与自己手贴手地撞在了一起……

　　结果：伊力亚斯单手丟出去的那颗球进了。外加卡格拉尔被吹了一次防守犯规。

　　这明明应该是个值得庆幸的二加一，但伊力亚斯却愣在那捂着自己的右手手指，一副不太正常的样子。

　　艾医生见状立刻起身跑上场去。

　　队友们也先后一起围到那人身边。

　　「怎么了？」李楷不安地问。

　　「……没问题。」伊力亚斯牵强地笑了一下，双手下意识往回缩。「手碰破了，包一下就好。」

　　艾一见他神色怪异，当即皱起好看的眉毛，严肃道：「让我看。」

　　伊力亚斯毫无办法，只好任她拿过自己的双手……

　　「卧槽？！」

　　当看到他手指的瞬间，队友纷纷爆粗。

　　艾一企图用深呼吸平复下这时的心情，可抓着那手腕的手指还是不住颤抖起来……

　　他右手无名指的指甲竟然被掀开了一大半，正不住地流血……

　　「这叫什么啊……也太痛了吧……」齐遇感同身受地缩了起来，仿佛掉了指甲的是他自己。

　　「呵呵，其实也没有很痛……」

　　没人理会伊力亚斯的话。谁也没有想到这看起来并不严重的一次碰撞，竟然会这么糟糕……

　　「这他么……我们现在也没有替补了吧……」南东在心中诅咒着此番厄运。

　　「那个……其实我真的还好……」

　　「怎么样？还继续比赛吗？需要换人吗？」不明所以的裁判在一旁催促道。

　　「不好意思，裁判。请继续暂停比赛，我们有队员需要接受治疗。」艾一边说边拉着伊力亚斯朝场外走去。