50. 打人还是打球

「放开他！我都拍下来了。如果你再敢碰他一下，我就立刻把你刚才的行为发到网上！」

　　苏霏雅声色俱厉地对着卡格拉尔喊道，可双手还是禁不住地颤抖，不知是因为害怕还是气愤。

　　「你以为我会怕你吗？」卡格拉尔说着，转身向这女人走去。

　　「呵，你不怕我但总会怕你们老板吧。」见他松开李楷后，苏霏雅显得轻松起来，又说：「我和帕希尔夫不论私底下还是生意上，关系都不错。我不觉得他会像你这样，是个不要脸皮的人！」

　　似乎被说中了要害，卡格拉尔立在原地一脸不服地思忖了片刻。

　　「把你拍的删掉。」他说。

　　「你不要命令我。我现在就可以把它发给他看，你先想想他看到以后会是什么反应吧！」她寸步不让地说着，见对方不再吱声，继续道：「现在最好的办法就是你回去主动承认错误，自己乖乖退赛，反正你也不想好好比赛不是吗？这样大家都省事。」

　　虽然心里有一万个不爽，但卡格拉尔还是咬牙切齿、无可奈何地撤退了。

　　见他走后，苏霏雅才放心地冲到李楷跟前。

　　这一切都是一个巧合。

　　原先，她只是想用手机偷偷拍点他的视频而已，谁知那个野蛮人冲过来就是一巴掌，吓得她险些当场暴毙。

　　「你没事吧？」她紧张地问，想那家伙下手那么狠，他肯定是伤得不轻。

　　「你放心。我一定会让他永远都不能再上这个球场打球……」苏霏雅一边说一边凑到他面前，眼眶也越泛越红：「你、你不要紧吧？」

　　见他的左耳连着那半张脸全红了起来，似乎还有些肿，鼻子和嘴唇边上也有些没蹭干净的血迹……如此悲惨的样子，使她心脏再次受到重击，眼泪也就不听话地流了下来。

　　因为极度郁闷所以一个字也不想说的李楷，见眼前女子这般模样，也不免心生疑惑。

　　怎么就哭了？

　　他并没有真的问出口，可她却神乎其神地自个儿答了：「嗯呜呜……我怕他再打你……我怕我救不了你……呜呜……」

　　李楷匪夷所思地从她身上移开了视线，用他那还不清醒的脑子迟钝地琢磨了一番后，问道：「那个、所以……你是谁啊？」

　　「我……」苏霏雅吸了吸鼻子，有些不好意思地道：「我是你的球迷、粉丝，嘿嘿。」

　　李楷见她刚哭完又笑了，很是惊讶，没敢接话。

　　「你真的没事吗？还是去看下医生吧！」

　　「我看起来像有事吗？」

　　苏霏雅凝着眉点了点头，随后掏出一块手帕递过去：「又流血了。」

　　李楷默默地拿起她的手帕……

　　「哎？！」苏霏雅难以置信地看着他的动作：「这、这是我的袖子啊……」

　　见他一言不发地放开了手，她突然又是一阵心疼，心想他可能是刚刚撞到头的时候被撞傻了。

　　她小心翼翼地抬起手，替他擦掉新留下来的鼻血。

　　「不用，我去洗一下就好。」李楷适时地躲开了她小心翼翼的动作，道：「不管怎么样，还是谢了……」

　　他这谢并不是谢她救了他，他不觉得自己需要被救；只是若不是她，估计他此刻已经和那厮打得不可开交了。就在刚刚苏登场的那一秒，李楷觉得她更像是来阻止自己的。

　　苏霏雅还想要再说点什么，奈何对方将话语止于一个谢字便转身离开。她望着那离去的背影也无法再厚颜无耻地继续跟上。

　　几分钟之后。依然放心不下的苏霏雅，并没有回到她的观众席，而是一路溜进了客队的休息区。她擅长干这个。只是，在那房门口时她停住了脚步，犹豫着到底要不要进去。

　　巧的是，没等多久那门便很友好地自己开了，宗政正宗从里头走了出来，一眼便看见了在门外蹲守的她。

　　宗政一副没空搭理她的样子，关上门，道：「你怎么来了？你家小队长不在家哦。」

　　「他没回来吗？」苏诧异。

　　「嗯，没回来。我正要去找他……」宗政说着，发现她表情怪异，便问：「你看见他了？」

　　「嗯……嗯。」苏霏雅将刚才发生的事一五一十地复述了一遍。

　　宗政十分严肃地向她伸出手去：「你拍的视频呢？给我看。」

　　在完整地看完那段视频后，宗政眉头紧锁，苏霏雅也不敢随便说话。

　　片刻后，只见他深深吸了一口气，轻声道：「别找他了。」

　　苏霏雅表示不懂。

　　她明明应该是一个很聪明的女人，她明明和帕希尔夫互不相识却能临危不惧地将卡格拉尔给成功骗走。

　　宗政清楚自家好友就是令她智商骤减真正原因，只好不厌其烦地向她解释起来：「他身受重伤，需要休息。」

　　「他果然伤得很严重是吗……」

　　「嗯。且是内伤。」

　　「啊？那他自己一个人能不能去医院啊？」

　　宗政看着这副因为爱情而智商掉线的蠢模样，笑了：「问你个问题，如果你突然被你讨厌的同事给打了，而且还无法打回去。你会不会觉得自己很没用然后自闭？」

　　「我不会啊。反正以后还有的是机会，见到她再加倍奉还就好啦。」

　　「嗯……我可能也不会，呵。但他肯定会很憋屈吧，还被女粉丝给救了，他不要面子的吗？」

　　「啊？难道我应该装作没看到让他继续被打……」

　　「不、不，还好你那么做了。谢谢你。」说完，他继续若有所思了起来。

　　虽然他知道这么想对李楷不太公平，但如果他们刚刚真的打起来的话，爽是爽了，结果，绝对会变得更加糟糕……

　　「先不说这个。」宗政的语气和神情一瞬间又严肃起来：「那个混蛋。就这么放过他的话，未免也太便宜了点。」

　　苏霏雅不知道他想要去做什么，只知道他此刻的表情真的……很有些帅！

　　他带她来到比赛场边上客队的替补席位，交代她先坐在这里，若有记者来询问的话还可以帮忙应付一下。

　　「哦，不过等会他们回来的时候，你还是要坐回你的观众席上。」宗政说：「免得我们队长大人看见你又触景伤情。」

　　「啊？什么啊？我也太惨了吧？！」

　　「谁让你自己出现的时机不对呢。」宗政冷酷地说。

　　「哈？你刚刚还感谢我做得好呢！」

　　「好了，先不和你说了。你留在这盯着，但是不能让他再看到你知道吗。」叮嘱完毕后，宗政转身便走，只给她留下了一个冷酷到底的背影。

　　「知道啦……」苏霏雅气鼓鼓地望着那背影，颇有些恶毒腹诽道：就这样的性格？绝对嫁不出去了！

　　本来就嫁不出去的宗政走了没有多久，很快便看到了刚刚接受完采访的坎特队高层们。

　　他不假思索地走向他们之中那位身穿豹纹皮草的背头男人。

　　「你就是球队的老大是吗？」

　　帕希尔夫闻言，转头看向宗政，不回答是或不是，只是仔细打量起他的脸来。

　　相比这位老大随意又轻松的神情，他身边那些高大的工作人员反而一个个凶神恶煞、找茬挑衅、满脸不屑的啥样都有。

　　宗政不以为意，继续道：「我有件事，想找你单独谈谈。」

　　此话一出，那帮工作人员更是一个个按捺不住自己体内的邪恶之力，仿佛只等首领一句话他们就能一拥而上将人分而食之……

　　「好啊。」

　　帕希尔夫倒是极爽快地答应了，并挥挥手让那帮黑恶员工们消停下来、原地待命。

　　「跟我来吧~」他微笑着，偏头邀请宗政随他过去。