51.

跟着这位坎特队的老大一道通过了一段走廊，最后随着他进入一间偌大的休息室中。

　　帕希尔夫一进门便顺手为自己倒上了一杯白兰地。他示意客人自便，径自坐到了一面有着高靠背的沙发椅子上，全身上下皆透露出一股地主的气息。

　　宗政正宗则是警惕地立在原地，望向了他身后的那面墙。更准确的说，那应该是一面厚重的钢化玻璃。

　　从此玻璃中隐约透露出来幽幽的蓝绿色波纹，分明是海水的颜色；可那海水看起来却并不算十分清澈，或许是因为里面的三条还未发育成熟的公牛鲨刚刚抢食完一顿大餐的原因……

　　宗政正宗在这局中，依旧是摆出那副不怒自威的模样。他尽量不去想自己会不会被抓起来喂鱼的问题，开门见山地对面前这位‘地主’说：「你害得我家队员受了伤。」

　　帕希尔夫沉默地观察了宗政一会儿，开口问：「哦？所以你是为了你的队员们而来。」

　　「也可以说我是为了重要的朋友而来。」

　　「那你来找我，是指望我能补偿你、或者他一些什么呢？」

　　宗政面无表情地看着他说：「让卡格拉尔退出这场比赛，可以的话，我们不想再遇到他。」

　　「就为了这种小事，你特意来找我？这种事不应该去找裁判吗。」

　　「你又是在愚弄我么。如果是赛场上发生的事我当然不会来找你。」

　　帕希尔夫为之一愣：「所以说，是在场下……」

　　宗政的面上保持着严肃，背后则已生出了一个好看的微笑。管他是鲨鱼也好、海豹也好，反正是上钩了。

　　他装出惊讶又恍然大悟的样子，「原来，你并不知道发生了什么事吗？抱歉，那我真是错怪你了。我本以为肯定是受到了指使呢。没想到他们只是看起来听话，其实根本就不受控制……」

　　这略有些夸张的说辞，另一贯超然物外、只为享乐的帕希尔夫有些下不了台……

　　看似平静地和宗政正宗聊完了这一趟家常之后，帕希尔夫回到属于自己的球队中。

　　那位问题的制造者，正巧也在其中。

　　「刚才他找你说了什么事吗？」代顿·史丹上前问道，并没有得到理睬。

　　帕希尔夫面带微笑地坐回自己的位置上，扬了扬手指，对着倾身前来的左右手吩咐了几句……

　　大约半分钟之后。就见到几位身高将近两米与卡格拉尔差不多高大的黑衣壮汉，不由分说地将他拖拽着撵出场馆，并狠狠地警告了一顿……

　　这一过程发生得过于突然，以至于包括代顿·史丹在内的球队成员还在那楞得不明不白。

　　「谁能告诉我这到底是个什么鬼？」代顿摊摊手，有些激动地面对大家问道。

　　这次，帕希尔夫总算是搭理了他：「代顿，那特么就是你找的人？」就是话语中透露出显而易见的怒意：「还真是个货真价实的傻屌！不要让我再看到他。」

　　面对帕希尔夫不容置疑的敕令，代顿·史丹敢怒不敢言；这其中的前因后果，他只能私底下再去打听了。

　　中场休息时间即将结束。

　　宗政一把逮住了那个分不清是沮丧还是迷糊的李楷，像训导主任揪住逃课学生一般将人领回了球场。

　　「你们终于回来了！到底上哪去了？」段封尘冲二人喊道。

　　「卧槽，这脸怎么还破相了？」南东第一个道出了问题所在。

　　面对大家接踵而至的疑问，李楷抿起嘴，偏头悲哀地看了身旁的宗政一秒钟，然后撂下大家独自一人向前走去，留下一道颀长的身影显得既幽怨又落寞……

　　众人纷纷收回视线，将矛盾与不解的目光投向宗政正宗。

　　「为什么啊？」南东皱着眉头发问。

　　就在宗政正犹豫该如何作答的时候，不料南东接着又道：「我们小队长也不容易，你为什么要打他呢？」

　　「哈？！」宗政大惊失色。

　　马克摇了摇头，表示这样做不对。

　　伊力亚斯沉重地叹了口气：「唉，这应该算是家暴了吧……」

　　「啊？你们认真的吗？」宗政瞪大了眼睛看着眼前的队友们。竟然还说什么家暴？他看起来像是那种人吗？

　　「我觉得……就算我们比分暂时落后一些，那也不能全怪队长吧！硬要说的话应该是我的表现不好才对……」齐遇自说自话地自我检讨起来，小心翼翼的模样似乎是害怕被揍。

　　段封尘一听连忙接茬道：「嗯对！就是因为你表现不好所以才连累我们队长的。只要下半场换我上场，他就不会再被打了。」

　　「你们都是认真的吗！？」宗政难以置信地又问了一遍。

　　「那他也太惨了，下半场我们必须要多拿点分才行……」

　　「是啊。现在还在比赛当中，宗政你就算要动手也应该等比完赛吧！」

　　「……你们几个有完没完？」宗政此刻是真心有了想要打人的冲动。他努力息了心中的怒火，向杵在前头一动不动的李楷走去。

　　「你还是自己去向你的队友解释吧，我累了……」宗政无奈地说，没想到跟前这人早已在背地里乐开了花，露出的那八颗牙甚是洁白、好看。

　　「艹。你他么在笑？」

　　「哈哈哈哈！你也太好笑了吧，哈哈哈哈……」暴露的李楷一发不可收拾地笑出声来。

　　宗政瞬间冷下脸孔，二话没说就朝他身上揍去！

　　「哈哈噗、你竟然还敢打我？哈哈哈……痛！别打、我不笑了哈哈哈哈哈哈哈和……」

　　队友们默默目睹那二人的‘家暴’现场，面面相觑，总觉得上去拦也不是、不拦也不太对……

　　就这样……

　　下半场的比赛即将开始。

　　球迷们手拿西瓜、啤酒、瓜子，纷纷走回自己的座位上；远在大洋彼岸的观众们也很准时地回到了自家的荧幕前。

　　正在D国录制节目的影帝安稳也不例外。他任性地搁置下所有拍摄任务，和林素可一起躲在某间宾馆的套房中观看比赛直播。

　　两位解说奔放豪迈的声音，不断地从墙中的电视机里传出来：

　　“现在露脸的这位是坎特队的史丹教练。可能是因为中场时发生的意外，他这时看起来脾气不是很好。”

　　“来说明一下：先前47号卡格拉尔在休息时间闯进对手更衣室寻衅滋事，现在已经被他们球队高层亲自驱逐了。”

　　“以帕希尔夫的脾气，估计以后也不会再让他归队了。”

　　“是了哈哈。”

　　“好，下半场比赛正式开始。首先是同人队的罚球时间。所以这次的技术犯规应该是算在了代顿·史丹头上了。”

　　“嗯。上场罚球的是17号小李。从这镜头里我们能清晰看见他脸上挂彩，这伤在上半场时绝对是是没有的。”

　　“不愧是卡格，下手相当狠毒啊。”

　　“呵呵。这卡格来到咱国内的话，估计是很难全身而退、走出场馆了。”

　　“哈哈那是……可惜啊，刚刚的那两个球都没有罚进。都知道，李楷在上半场时的贡献和投篮的命中率都非常不错。”

　　“嗯，现在只能希望他没有因为卡格受到太大的影响吧……”

　　这时，林素可端着冲泡好的一壶茶水，走到安稳的边上，将茶放在他面前的茶几上。

　　「怎么样啊？尘尘终于上场了吗？」

　　「还没有。但我真不希望他上场……」