52.

下半场比赛开始的第三分钟，从李楷刚一开场的两罚不中开始，同人队便不断地发生失误；短短几分钟内，竟然被对方打出一波极为被动的十比零。

　　坎特队失去了卡格拉尔，又碍于犯规次数，在打法上明明规矩了不少，但同人队的状态更加不尽人意。

　　除了马克以外，其余四位都像是被附加了各种减益效果一样……

　　五分钟过去，分差已被拉开到了15分。

　　麦德·强森招来还未登过场的段封尘，终于下定决心要换人，就是不知道准备换下谁。

　　「你觉得应该换谁下来？」

　　强森想听听看宗政正宗的意见。

　　宗政没有回答，而是注视着场上的队友们，沉吟起来。

　　现在的情况非常复杂被动。按计划应该是换下替补的齐遇，但伊力亚斯右手的指甲有伤理应下场休息……

　　宗政又看向正在持球的李楷，后者虽然没有再犯两罚不中的那种低级失误，但是喘息幅度和出汗量看起来不是很妙……不知道是不是他的错觉？

　　很快便到了第一次的常规暂停。

　　「按你自己的想法吧。我没有意见。」宗政回答道。

　　麦德·强森点点头。

　　段封尘早已按捺不住脱下了长袖外套，露出镶着橙色5号字样的白色球衣，非常得体。

　　常规暂停的时长为一百秒，仍将继续上场的队员们根本不可有丝毫放松。

　　强森看了眼回到场下的李楷，开口道：「去旁边坐着，休息一下。」

　　李楷微微一愣，听话照做了。

　　最诧异的还是齐遇，他以为自己才是铁定会被换下场的那一个。

　　强森教练的考量和宗政是基本一致的，李楷的身体状态不佳也不是一个错觉。

　　宗政一声不吭地坐到他的边上，不得不替他担心；毕竟这个人可是有过带着伤口和胃出血打比赛的前科，并不能够令人十分省心。

　　「我没事……」李楷一边擦汗一边说。

　　「真的吗？」宗政问。

　　对方不答。

　　宗政凑近了一点，轻声说：「强森现在换尘尘上场，应该是想让他打满半场……所以等一会你肯定还是要上的。」

　　对方还是没有反应。

　　宗政讶异地拿下他握住毛巾的手：「你有在听我说话吗？」

　　「嗯？」李楷不理解似地看他。

　　「你……」

　　「都说了，我没事。」李楷说：「只是还有点不习惯……」他用手指了指自己的左耳，又说：「这里现在一丁点声音都听不见，太尴尬了。」

　　宗政正宗不禁睁大了双眼，不可思议地盯着李楷，「艹……你特么再说一遍？」

　　他愤怒的话语令强森和几个队员们都不明所以地回过了头……

　　为了不影响比赛气氛，他暂且、强行地恢复了理智，不再理睬那人。

　　一百秒暂停的时间飞逝而过。

　　段封尘对教练布置的任何的决定都没有太多意外，并牢记住了强森教练刚刚对他的交代：

　　“你可以成为球队的第一得分点，但我更希望你可以用你的行动去帮助球队。打出你自己的风格，为球队注入新的激情。学会相信自己，去承担更多的责任……”

　　在他们临上场前，宗政对着齐遇悄声地说道：「掩护好他。」

　　听见这样的一句叮嘱，齐遇迈上球场，与自己那无所畏惧的决心一起。

　　坎特队见着段封尘持球上场，遂嘲笑道：

　　「搞了半天又换上来一个小学生？」

　　「嘿！宝宝，换牙了吗？哈哈哈哈！」

　　段封尘一句屁话都没听见，他擅长用行动来为自己代言。

　　他一脚踩到三分线前，突然就开始闪电般地突破，圆滑灵巧的背转身，越过对手；行云流水般的流畅动作瞬间吸引了对方的三名防守，他并不恋战，而是将球准确地怼进了两名对手的间隙中！

　　马克一把接住篮球，原地起跳，上演激情爆扣。

　　激情是会传染的。

　　段封尘在一次抢断之后，抡起手将球直线砸出！全场从未引起对方注意的齐遇延底线跑位冲进篮下，起跳、空手接住偶像的直传，贯穿了篮筐！这般操作。两人的内心断然不能有一丝一点的犹疑。

　　「好球！」李楷兴奋地站起身又坐下。同样激动的宗政正宗在看到这李楷后，顿时变得无语。心想这人失聪还失的挺得劲儿？

　　「李楷……」他叫他，他没听见。宗政干脆拿过他的脑袋，摆在自己面前，毋容置疑地说：「你上医院去。」

　　面对宗政的严肃，对方的回应却是雀跃的。

　　李楷兴奋地握着宗政地肩膀说：「哈哈！怎么样？我没说错吧，我早就说他俩能成为很好的队友！」

　　宗政一声不响，认真地看着眼前这人。看着他晶亮的褐色眼眸和微微上扬的嘴角，脸上挂着可笑的青紫淤痕也丝毫影响不了他的热情……

　　场上的段封尘又在众望所归之下，丢进了一个完美无缺的三分球。

　　那是一道经过了精妙算计的抛物线。

　　第三节比赛的第十分钟。

　　两队的比分为61比69分。

　　坎特队的暂停时间。

　　坎特队选择换上一位名叫恩修的球员。

　　那是一位梳着脏辫，脸上纹着x的男人。