53.

六月十九日，五点五十分，D国时间的深夜十一时。

　　段封尘的亲哥依旧坐在电视机前，林素可坐在他旁边的位置上，激情而狂热地赞颂其弟弟的伟大功绩。

　　听的哥哥时不时露出一些发自内心的腼腆笑容。

　　比赛继续进行中，解说员们也一刻不停地为观众直播比赛进度：

　　“哦，我知道坎特队现在登场的这位38号的新人是谁了。”

　　“看姓名和年龄，难道是……”

　　“恩泽的弟弟！”

　　“喔噢，两兄弟的形象真的……怎么说，差了十万八千里。”

　　“打篮球的技术在线就行啊。”

　　“现在我们就能看到他的篮球技术是不是像哥哥一样好了！”

　　林素可看到这里，突然深有感触。

　　想起叛逆时期的小尘也曾经想要尝试变成这样、那样的狂野形象……当时若不是他和王玲玲旁敲侧击的打击，估计也能和这位恩修弟弟不相上下了。

　　不过现在的两人，仍可以在这篮球场上有的一拼。

　　“又是DD的无解三分！”

　　解说仍在激情讲解：

　　“齐遇的那个胯下击地传球也是秒得很啊。”

　　“偶像上场以后的超常发挥。”

　　“封印解除了，哈哈哈。”

　　在解说们的调侃下，第三节比赛结束，转播画面进入到广告中。

　　最后一节的比赛将于两分钟之后和大家见面。

　　这时的最新比分是66比72，相较之前的15分的分差，已明显有了很大的转机。

　　所有在荧幕前等待的球迷朋友，都坚信着同人队能够在这一次成功地战胜坎特队。

　　没有人想得到，在第四节刚开始的时候，便发生了一件不可挽回的恶性事件。

　　就在段封尘高高跃起，准备投进一颗自己最擅长的三分球的时候，恩修冲过来阻止，并将他狠狠扣翻在了地上！

　　看到这样的画面，连解说员们都一时不敢相信自己的眼睛，惊到说不出话来。

　　反应够快的强森教练，在第一时间就冲上了场去，自己压抑着愤怒的同时还要制止住队员做出什么冲动之举来……

　　除了离得最近的裁判和摄影机外外，其它人其实都没有看得十分真切。

　　连场上的队员们也只是因为听见DD摔到地上时的那一声声响，才被吓得心惊肉跳。

　　直到现场的大荧幕上，又回放了一遍那让人窒息的镜头。

　　通过高速摄像机的捕捉，大家终于能清晰地看见完整的慢放画面。

　　恩修在跳起后，用手肘刻意地击中了段封尘的面部，后者被打歪了的身子直接从一米五高的空中摔下来，倒在地上的时候双手甚至还保持着投球时的那个角度。

　　板上钉钉的一次恶意犯规。

　　恶意程度刷新了不少观众的三观。

　　当然，也有一些心里不太健康的观众会为此兴奋和叫好。

　　一直坐在电视机前的安稳不敢相信地看完了转播的回放画面，他红着眼、颤抖地站起身来对身边的林素可说道：「给我订票。立刻。」

　　赛场上，打倒了段封尘后的恩修就像是完成掉一个任务一般，在裁判的宣判下举着手飞快地走下了球场；他浑身都没有一丝半点的歉意，只剩一对犀利的双眼在黑眼圈的笼罩下，显得有一些沉闷。

　　在他退出球馆的时候，竟然还有几位坐在门口座位上的坎特队球迷，对着他笑盈盈地鼓起了掌。

　　主角队全员都体会到了前所未有的愤怒。

　　要不是先前有眼疾手快的强森拦着大家，此刻恩修恐怕已被大家按在门口的地砖上面暴打，断不可能再走出这座球馆的大门。

　　场上队员中最崩溃的，大概还是离得较近却只能看着DD被打受伤的齐遇。

　　此刻的他正紧紧地握着双拳，憋得通红的双眼含着泪水，还不忘仇视地盯着坎特队的那位技术指导代顿·史丹。

　　傻子都知道，是他故意派上了那样的球员，这是他的惯用战术之一。

　　好在，在比赛停表暂停的过程中，段封尘很快就清醒了过来。

　　他第一眼便看见场馆上面那片白茫茫的顶灯，随后竟是没来由地笑了出来……

　　艾医生、教练和宗政都在一旁亲眼目睹了他那一口染了鲜血的白牙。

　　真没见过有人被打成这样，还能这么愉快的……

　　「不会是摔到头了吧？」强森教练不怎么放心地问。

　　艾一摇摇头表示不会，抬起手轻巧地捏住他这张滑稽的小脸。

　　「忘带牙套了？看看牙少了没……」

　　段封尘坐起身答：「嗯……最里面好像有一颗给我咽了，可能是智齿吧。」

　　「行……表面的没少就行……」

　　段封尘若无其事地爬了起来。

　　艾一看见他在起身的过程中，身体明显地顿了一下，便问：「还有哪里疼吗？」

　　他张了张嘴没说什么，只是委屈地用手捂上痛得要命的右脸。

　　长这么大以来，球和架都没少打；但不管是人还是球，被直接打到脸上的，这还是头一回！

　　「我不疼，我好着呢……」

　　段封尘倔强地说道，坚强地拿球站上了罚球线，并将三次罚球，一颗不落的送进篮筐。

　　强森教练和场上的队友们见他如此状态，也算是稍微放心了一些。

　　第四节的比赛重新开始。

　　李楷立刻转过身退回到强森教练旁边的座位上（以免影响到场上的队友，造成传球失误。）

　　他安静地坐在那，双眼望着场上的段封尘，心里忐忑不安。

　　他觉得尘尘状况不太好。

　　虽然从尘尘投球的动作上完全看不出来什么异样，但他就是知道他不好。

　　除此之外，李楷心里还十分的清楚：不管他是真好假好，只要他还能得分，教练便不会把他再换下场来。