55. 橘色

•

　　宗政正宗被名正言顺地罚出了场外。

　　几名保安按照规矩将他请出了场馆的大门，此时此刻的他连留在场内观看比赛的资格都被剥夺了。

　　帕希尔夫在他离场时饱含深情望向他的神情，是一种带有新奇与分析的笑容，你甚至可以说那是一种缄默地欣赏。

　　时间是下午五点五十五分。

　　来时清澈蔚蓝的天空早已被一层层深青、浅紫、粉白色的云雾所覆盖，变幻莫测。

　　宗政正宗手里拿着的小黑六号，正在为他实时转播球场上的最新实况，同时还伴随着某位女主播深情款款的解说……（大约是意义不明地黑进了某位正在现场直播的主播的手机吧。）

　　这位女主播正用‘坚韧不拔’一词来形容我们的格兰德同人队。

　　不知为何。

　　独自在这场馆外席地而坐，看着这小小的荧幕面的他们……

　　令人感到难过又很快乐。

　　或许因为是这位摄影的镜头捕捉能力太优越了。

　　多亏了他，多亏了被罚出场。

　　此时的他才可以从这般不一样的角度来仔细地欣赏自己的队友们。

　　他们的每一次进球，每一个特写，每一滴汗水，每一双眼睛里闪烁着的如同钻石一般的坚毅，都被淋漓尽致地拍摄下来，展现在全世界每一位观众的面前。

　　偶尔在镜头中出现的代顿·史丹正激动地对着场上咆哮着。宗政听不见他在喊什么。大约是在骂人吧？

　　那副模样十分好笑，宗政笑着笑着，只觉得眼睛有一点累……

　　“我从没有见过这样……我已经路转粉了。他们就像忘记了是非，忘记了比分，只是还剩下一个目标，或者说是一个一致的决心。这对同人队来说，是一场必胜的比赛。而这里的输赢已经无关什么分数了……”

　　女主播用她动听声音激情地诉说着，就像是暴雨前那一朵娇嗔的乌云。

　　而她这样涌动的心情，始终及不上宗政的万分之一。

　　他看着六号小小的屏幕，双眼不堪负重。

　　他们，确实值得。

　　用这世上最好的词汇去形容他们，都不为过。

　　场上。

　　最后的时刻。

　　段封尘的意识早就陷入了朦胧的状态，他不可控制地喘息着，每一次的呼吸里都混进了一股铁锈的味道。

　　他仍是站在那里，仍旧可以凭借意志力将球投进，他能够做的也就只剩这样而已。

　　站在球场上，算计着如何将球丢进篮筐中。这是他最擅长的事，因此他绝不可能会失败。

　　这其实不算太难。

　　只要你紧握手中的球，适时地跃起，然后像往常一样自信又果断地将球朝着篮筐投出去；相信着球，相信着上天赋予你的这一使命，相信着身边的队友们……

　　这一回，他不自然地歪斜着朝后仰去，他已经无法再像往常一样靠自己身体的力量轻巧落地、站稳脚步。

　　『今天的最后一球……』他想着，安心地闭上了眼，放松地倒了下去。早已有所准备的李楷赶到他的身后，稳稳地托住他的身体。

　　球进了。

　　终场的哨声响了。

　　在那短暂的静寂之后，是人们百感交集的欢呼。

　　场外。

　　最底层的天际处，不知何时现出了一层夺人眼目的橘色。

　　如火焰一般点燃了灰色的天幕。

　　那是我所见过最暖的橘色。

　　是属于太阳的最美的颜色。