56.

六月二十日，陆维里市，唯拿诊所。

　　唯拿诊所虽被称为“诊所”，但实际上是一所历史悠久的综合性医学中心。

　　其骨科和脑肿瘤治疗方面，均处于世界领先地位。

　　在陆维里的比赛中一旦有人在现场受伤，都会通过特殊通道被直接送入这里进行最好的治疗。

　　这其中有一个著名病例。

　　前年星火燎原(SPA)来陆维里主场比赛的时候，有位名叫米歇尔的球迷，因没控制住过于兴奋的心情从观众台跳下不幸摔断了双腿。

　　经过抢救，米歇尔的双腿当天就被完美接合！不仅如此，在术后的体检中，医生还在米歇尔的颅内发现了一个1.5*2.4大小的脑额叶瘤！

　　如今，在唯拿专家的手术治疗以后，米歇尔又可以来现场看比赛了，并且再也不会因为精神失常而飞下看台。

　　所以，段封尘显然也得到了最好的医治。

　　当他再次醒来的时候，正是躺在这唯拿诊所中的某间特护病房里。

　　见他醒来，自然有许多人欢喜，但他并没有见着那么多人。

　　此刻在面前的只有他哥段灵凡和宗政正宗二人。

　　「你们……为我打了一架吗？」

　　这是他醒来以后跟人说的第一句话，只因这二人脸上挂彩，明显是被揍的。

　　宗政尴尬笑道：「你怎么连这都能算到？」

　　「不然咧。」段封尘得意地笑。

　　……

　　其实，就在昨天夜里的时候，二人确实打了一架，更准确的说，也不能算是他俩在打架。

　　在昨天的那场比赛结束之后，精疲力尽的段封尘被直接送进了医院。

　　段灵凡赶了几小时的路，就差把飞机直接开进医院大楼了。

　　当他赶到手术室的门外时，只剩宗政一人还站在那里，一心一意只想着弟弟的段哥并没有注意到还有谁在。

　　医生给段封尘开的诊断书上写的是：肋骨骨折后导致的肺挫伤。

　　唯一的弟弟，是他在这世上仅有的一位亲人。现在搞成了这样……

　　段灵凡独自望着手术室的大门，不能自已。

　　宗政正宗不知道段哥是如何找到这来的？现在去问候也明显不合时宜。他原地思索了一会，还是觉得不能看他一个人在那站着。

　　「那个、我知道你现在很难受，但是……」

　　「他伤成那样，你们还让他上场比赛！」段灵凡打断了宗政的话。

　　「对不起。」宗政道歉，在这一点上他正觉得自己有错。

　　盛怒之下的段灵凡一把抓起宗政的领子，阴沉地说：「如果不是又打了十几分钟的比赛，他不会伤得如此严重。」

　　宗政愧疚地垂下眼眸。

　　「我放心地把他交给了你，你就是这样照顾他的吗！」

　　宗政不是很敢于面对安影帝这副色厉内荏、双眼泛红的模样。他会觉得像是在看电影，还是特别刺激的VR电影……

　　「对不起，如果打我你能消气的话嗯……」

　　他话未说完，就被诚心实意地揍了一拳，牙齿划破嘴唇后涌出了一股咸腥的血味……

　　刚从电梯间出来的李楷恰巧撞见好友被人打的画面，头脑一热便冲上去替好友狠狠地揍了回去。

　　眼看这两个人就要真打起来，宗政反倒成了上去拉架的那一个。

　　直到手术室的大门开了，段哥才算是撇下那俩，一路奔向被推出来的病床……

　　他惊恐地发现床上之人被一张白花花的薄布单给罩了起来，颤抖地扯下那布后，发现这去世者和自己弟弟差了十万八千里……任段封尘再过个一百年也变不成这般模样。

　　段哥的心神重回平静。

　　不动声色地将被单盖回了死者头上。

　　「尘尘他在楼下病房里呢，你来这干嘛呀？」

　　李楷有些好笑地说，刚才也没看清楚这人是谁便揍了上去；说到底他也是自家球队老板，理应要客气一点。

　　「那你们在这干嘛？」

　　「我来找他啊。」

　　「我在这等主治医生……」

　　……

　　撇开这场尴尬不说。

　　好在段封尘的状态还算不错，只是睡了一晚就已经彻底地清醒过来，甚至还乐此不疲地看起比赛回放和网络上的搞笑视频。

　　自从六月十九日坎特队输掉了那场比赛以来，无数恶搞视频如同雨后的春笋一般出现在网络上。

　　其中最火的是一个以代顿·史丹为主角的鬼畜视频。

　　这个名叫‘他怎么还能投进！’的视频，首次发布仅三小时，播放量就超过了一个亿！可见其洗脑程度非同一般。

　　「哈哈哈哈！哈哈……咳咳咳……」段封尘笑着笑着便咳嗽起来。

　　段灵凡走过来，严厉地收走了弟弟的电脑和手机。

　　「不许看了。」

　　「不要，咳、那你给我看比赛重播不行吗？」

　　「你今天都看了几百遍了？不腻吗？」

　　「不腻啊。」段封尘理所当然地摇摇头，特别是下半场宗政为他踢了对方队长那里，他还能再看几百遍……

　　「那也不行。你现在需要的是躺下睡觉。」段哥哥狠心地拒绝道。

　　段封尘立刻板下脸、撅起嘴道：「那你把手机还我。」

　　「等你睡着我就还你了。」

　　「哼，霸道！」

　　「……」

　　「哼，咳咳，我觉得哥你可以回去上工了。」

　　见弟弟虽然嘴上这样但还是十分乖巧地钻进了被窝里，哥哥满意地点了点头。

　　「你什么时候去拍戏啊？不是说要去好多不同的国家取景吗？」

　　「嗯，今晚就走……你就别操心了吧。」

　　段封尘「哦。」了一声，便闭眼睡去。

　　段哥的嘴角现出淡淡地微笑。

　　不过既然已经确认了他的状况安好，他确实得马上返回去工作才行。

　　看来今夜过后，就要把弟弟重新托付给他的那些教练和队友们了。

　　在恢复了理智之后，段灵凡不得不明白，他责怪不了他身边的任何朋友或教练。

　　这一切，都是他弟弟自己的选择。

　　他已经长大成人了。

　　纵使做哥哥的有千百个不愿意。

　　也只能是尊重他为自己人生做出的选择，支持他去经历那属于他自己的人生。

　　「哥。」

　　「嗯？怎么啦。」

　　「我想吃刨冰。」

　　「不行。」

　　「……小气鬼！」

　　「……」