57.

二〇二五年六月十九日，格兰德同人队险胜了陆维里坎特队。

　　虽说过程中是有一些伤痛和不快，但这结果还是很值得普天同庆的。

　　麦德·强森教练也同意给全队两个多礼拜的自主假期，用来进行体能上的恢复。

　　既然是休假，那当然没有规定的地点。所以，只有老父亲南东一人跟着强森教练一起返回了格兰德。原因是，南云云的夏令营活动将在22号结束，他必须提前赶回去接娃。

　　李楷因为左耳的鼓膜受伤，治疗后必然是有一段时间无法乘坐飞机。所以其余人，都选择陪他和段封尘一起，留在了陆维里休假。

　　宗政正宗特地为留下来的大家，租了一栋物美价廉的别墅。

　　虽说这房子地段偏僻了些，设施却不错。同时具备了室外网球场和游泳池，深得队友们的喜爱。

　　而且，刚好有三间卧房，两人一间的话，还真是刚刚好。

　　本来还一脸兴奋地赞叹‘这也太好了吧！’的齐遇，在看到卧房里配置的时候不免产生了一些尴尬。

　　「这……」他老老实实地说道：「是只有三张双人床吗？」

　　「不错啊，刚好两人一间。」伊力亚斯喜悦地陈述道。

　　艾一冷酷地杀死了他的喜悦：「我跟你一间的话，那你得睡地板。」

　　「没必要这样吧，亲爱的。」伊力哭着说。

　　「那小马哥睡床，我去睡沙发好了。」齐遇爽快地说。

　　「我看这床挺大的啊，正宗你就和我一起睡吧我不介意。」李楷大度地给了好友一个微笑。

　　宗政刚想开口说点什么。

　　伊力趁机拉住艾一又说：「你看吧，人家朋友之间睡一张床都很正常啊。」

　　「他们才不是朋友。」

　　「他们是啊！」

　　「他们不是普通朋友。」

　　「那我们也不是普通朋友啊！我们是从小一起长大的朋友！」

　　结果，当晚……

　　二人还是像众多普通朋友们一样，睡在了同一张床上……

　　……

　　《格兰德同人队两连胜！超级新秀DD一夜爆红！》

　　这些天在网络和各大报纸的体育版面皆能看见类似于此的大标题。

　　以至于在六月二十二日，格兰德同人队打赢后的第三天。

　　球队不得不在陆维里市接受了记者们如火如荼的采访。

　　宗政正宗和马克西姆代表全队接受了采访。李楷以要去医院为由溜了。齐遇留在家里和艾一他们打起网球，其实就是怕被抓住问一些不知该如何回答的八卦问题。例如：

　　「请问您就是那位上场只为踢别人〇〇的球员吗？」

　　「请问您当时攻击对方下体，是主教练强森的战术吗？」

　　「没你想的那么复杂。以其人之道，还治其人之身罢了。」宗政轻巧地答道。

　　这时又有人问：「听说你们至今为止的比赛，都没有足够的替补球员是吗？」

　　「其实我们是有的，只不过你没有看见。」

　　问题一个接一个。

　　宗政正宗官方又礼貌地一一给予回答及反驳。

　　马克同学就好像一座好看的雕像般在一旁正襟危坐。

　　「那请问DD现在的伤势如何了？」

　　「多谢关心。他还需要一至两周的时间才能够出院。」

　　与此同时。

　　李楷正在段封尘的病房中，一边看着电视上直播的这场记者发布会，一边吃着护士小姐姐特意送来的爱心布丁。

　　「你小子可以啊，护士姐姐都对你照顾有加。」李楷嘴里品尝布丁，羡慕道。

　　「嘿嘿。她问我喜不喜欢吃甜点，我说喜欢，然后她就每天都给我送。」

　　瞧他那得意的小样，确实是很有些欠揍；无奈李楷他不好对一病人出手，只好点头微笑。

　　电视里继续传出采访的声音：

　　“能不能请马克西姆再对你的对手说一句话？”

　　马克脱口而出了一句家乡话，不知道是什么意思。

　　宗政在一旁面不改色地替他解释道：“他的意思是，很期待下一次的对决。”

　　“听说宗政先生您同时还是大城市队的CEO？那您不能透露一下四天后大城对战路林的赛前准备情况？”

　　“准确的说，我只是负责管理TBU的一些事务，关于大城队的日常我知之甚少。你们真想知道的话可以找机会采访一下缪琪教练。”