58. 水

东部接下来的两场比赛都是重量级的。最重的是，在这两场比赛中获胜的队伍都会成为格兰德同人队之后的对手。

　　毕竟主角队已经成为了直接晋升A组的二星队伍了。

　　这里的星数即为连胜数。（对规则不清楚的观众可以随时回顾第二十一章联盟。）

　　全球联盟的星数计算规则是：一旦战败即清零重记。每赛季都会依据队伍在本赛季中获取的最高星数为结算，星数最高的队伍会获得团体奖励。

　　然而，此奖励连续三年都被奈斯不离拿下。奈斯不离也是现今最高星数的保持者。他们曾连续两次刷新自己的记录，成为史上第一支轻松突破了二十颗星的队伍。

　　这项纪录很难再被他人打破。

　　六月二十六日，大城市将在路林市对阵风凉火队。

　　六月三十日，则是星火燎原主场迎战小城市的比赛。

　　今日正好是六月二十六日。

　　太阳他老人家正毫不含糊地普照着大地，温暖着芸芸众生。

　　宗政正宗他们不肯浪费这灿烂的天气，忙了一早，在自家租的别墅院子里开起了热情似火的烧烤派对（还是只穿泳装的那种）。

　　「我尘哥真的好可怜啊！只能一个人躺在医院里面受苦……」齐遇一边穿串一边心疼着段封尘哀嚎起来。

　　李楷拿过他穿好的乱七八糟串，摆到碳火上，道：「他好着呢。每天都有小姐姐们陪着他。好到我都想去住院了。」

　　宗政正宗听了，不合气质地白了他一眼。

　　「那不一样嘛！」齐遇说着，突然转过头去，小心翼翼地对着宗政问道：「对了宗哥我们队长的耳朵还是听不见吗？」

　　虽然李楷因为左耳失聪，在医生的帮助下才重新复制了鼓膜还没完全康复，但是他没聋，他听力好的一批！

　　他丢下烤串揪住齐遇：「喂！你在逗我吗？我刚刚是不是一直都在这跟你讲话？如果我听不见的话我还能像这种跟你聊天？」

　　「他在逗你。」宗政肯定道。

　　李楷服气地点了点头，夸起齐遇：「你最近很皮啊……」结果竟是被“砰”的一声巨响给盖住了。

　　伊力亚斯从屋里冲了出来，电闪雷鸣一般，跃进了泳池里！

　　池中的水炸出一朵蘑菇型的花。

　　「快看！我可以下水啦！」

　　伊力亚斯站在水里向着李楷他们招手。

　　那手指上一看就是艾医生亲手给他包的，一个类似于乒乓球状的东西；能保护伤口绝不沾水的同时还能够浮在水面上。

　　为此，他快乐得不能自已。

　　宗政表示看不懂，心道：『他比赛时伤的确实是指甲盖不是脑壳啊，怎么就降了智了？』

　　这时，一美貌女子从门里迈了出来。

　　此女子绝非凡人，她极可能是一位从天而降、落入凡间的仙女。她不经意地甩了下脑后那根灵动飘逸的高马尾，像看弱智一般对着水里的伊力说道：「你还能再玩十分钟。」后者一脸坏笑，没有听见一般，用带着‘乒乓球’的手拍出水花，「你也下来吧亲爱的，可凉快了！」

　　被伊力的‘乒乓球’溅了一脸水的马克，默默地爬上岸来。他擦了擦手便过去帮忙烤串。

　　经过这几日假期，大家出乎意料地发现，马克竟然是个非常擅长料理的人！他前两天炖出来的那个牛肉汤，味道好得令人难以忘怀。

　　「好嘞，那就交给你了。」李楷十分放心地拍了拍马克的背，欣然地将烧烤重任交给了他。

　　李楷其实一点也不想做菜或者是料理食物，他只是在防止宗政同学接触到食物后不当心把大家伙给毒死……

　　宗政显然不知他的用心良苦，知道了也没辙。

　　他无奈地看着李楷脱掉T恤，愉悦地向着泳池跑去，随后，就被艾医生严厉地制止了。

　　「你不许跳！」

　　「……好好好，那我走下去行吧？」

　　「不许泼水，不许打水玩。脖子以上都不能碰到水。」

　　「哈？姐姐诶，那我还不如回去泡澡呢……」

　　「你不听是吧。」

　　「好好好……听你的，都听你的……」

　　又是“扑通”一声！

　　齐遇一个助跑，便欢乐地扎进水里，溅了岸上的李楷一头一脸的不爽……

　　「奇遇！你给我上来。我们这禁止跳水你没听见吗？」

　　宗政正宗一边喝着柠檬水，一边饶有兴致地看着这群降智成小学生的队友们，默默地笑着。

　　这一刻，他们怕是早已将之后的比赛和工作都彻彻底底地抛到了脑后了……