59. 逃院

当天，段封尘睡了一个午觉，不知不觉醒来的时候，天已经全黑了。

　　护士小姐姐走进来，惊讶地看着正立在窗前的他。

　　「还以为你去看比赛了。」

　　「什么比赛？」

　　「今天晚上有篮球比赛，你不知道吗，他们都去看了……」

　　不等她说完，段封尘便踩着拖鞋摇摇晃晃地跑了出去。

　　「你慢点儿！别忘了吃晚饭~」

　　「知道了！」

　　当段封尘赶到的时候，休息大厅的电视机前已经聚满了形形色色的病友，看来这比赛已经开始有一阵子了。

　　段封尘一眼就看到大荧幕上的战况：路林市对大城市，第二节的第六分钟，只有30:17分？

　　而且大城市队明显落后了。

　　段封尘一动不动地站在角落里，专心致志地看着比赛。

　　不知怎么回事，前排的两位病友大叔突然就争执了起来。

　　「你说啥？！再给我说一遍！」

　　「我说好球！裁判没吹的都是好球！」

　　原来是，亨利大叔觉得大城队的中锋科林在一次盖帽中动作不规范，但埃德温大叔不但对此不以为意还加以褒奖。

　　「去你的小饼干儿！你们大城市的人也就只能靠这种手段得分了！」

　　「呵呵，你也不问问这里谁不知道风凉火是全联盟最恶心人的队伍？」

　　「哈哈，你们这种臭屌丝自己得不到分就会说别人的防守恶心？我头都能被你笑飞哈哈哈！」

　　「你们俩傻屌啊？别吵了烦不烦！」其他人都不胜其烦，开始阻止他们。

　　「只会防守就是恶心！」

　　「只会防守？哈哈，你看看比分吧傻狍子！」

　　「你说什么？信不信我踢爆你的屁股？」

　　「你来啊！臭东西！呵呵。」

　　段封尘也想好好地看场比赛，不得不上去阻止二人：

　　「好啦，好啦，你们两个好好看比赛不行吗？」

　　「哎DD！你来的正好！你快来给我评评理，刚才到底是谁对谁错，是不是这个臭东西胡说八道！」

　　「你他么才胡说八道！」

　　「我不想评理，我想看比赛，你们快别闹了。」段封尘板起小脸。

　　「好吧，看在我家DD的份上我就饶了你这次。」亨利说。

　　「看在DD的份上。」埃德温说。

　　亨利拉着段封尘坐了下来，挤跑了一边的埃德温。后者不愿意再跟他一般计较，嫌弃地站到一旁继续看起比赛。

　　亨利没风度地白他一眼，继而拉住段封尘聊起球来：「其实我啊，也不是风凉火的球迷，我真正看好的是你们同人队。话说这场比赛谁赢了的话就会成为你们队下场比赛的对手，我说的对吧。」

　　「好像是的……」

　　「我和你说，我这人猜胜负是最准的，这场赢得肯定是风凉火。而且，你们下场对上风凉火，你们肯定能赢！虽然他们防守很强，但你绝对可以完克他们，我看好你！哎，你这伤都好差不多了吧？」

　　「嗯。」段封尘微笑着点点头。

　　关于他们下场比赛会遇上谁？到底能不能够取胜？他自己也不是很清楚。

　　他只想认真地看完这场比赛。

　　不知是巧合还是天意，结果真的就如亨利大叔所说的一样。

　　最终，路林风凉火以95:94的比分，险胜了大城队。

　　在亨利大叔因为赢球而沸腾的叫嚣声中，爱德文差点就要冲上前去将他爆踢一顿。

　　最后多亏了值班护士的出现，及时地遏止了这一场闹剧。护士严肃地关掉了电视荧幕，将病友们一个个赶回了自己的病房。

　　段封尘也一声不吭地回到了自己的病房中。

　　大家都看似安然无恙地度过了这一个不眠之夜。

　　第二天一早。

　　负责照料段封尘的护士姐姐，按时地进来查房并给段封尘做每日的例行检查，顺便再送一点可口的早餐。

　　「还没醒吗？」

　　护士姐姐瞧了一眼整个人缩在被窝里的段封尘，宠溺地笑了。

　　她轻轻地走过去“刷”的一下拉开窗帘，明晃晃的阳光瞬间直射进来，照亮了白晃晃的被单。

　　「该醒了吧小孩~」她说着，打开窗户，把屋外新鲜的空气都放进来。

　　转过身，却见床上那人仍是背对着自己，连脸也完全埋进了被子里。

　　护士姐姐宠溺又无奈地笑了一下，随后悄悄地伸出手拽住那被子的一角，猛地一掀！

　　只见，一个微胖的身体躺在这本属于DD的床上。

　　这位微胖大叔迷迷糊糊地翻了个身，一只手探进睡衣里挠了又挠……

　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　　受到惊吓的护士姐姐，不顾形象地尖叫着，逃出了这间可怕的病房。