60. 恩修

身穿一件黑帽衫，头戴鸭舌帽的段封尘，此刻正身处在一辆电车之上。

　　他静静地倚靠在窗边，认真地望着沿途匆匆而过的风景。

　　他熬过了最艰难的一晚，今天的他再也无法闲在那病房里了。体内的每一颗细胞都在渴望着将球投进篮筐的感觉。

　　病友亨利曾跟他说过，在陆维里市内有一个传说中的篮球场，人称：鹏特雷拉斯。

　　在那里打球的人，没有一个不是出类拔萃的人才。

　　据说，在那里还有一位人物无人不知无人不晓的大神级人物，人称：特洛伊大叔。

　　不知道今天是不是能够有幸见到这位传说中的大神？

　　按照亨利说的，段封尘总算来到了这个传说中的球场，鹏特雷拉斯。

　　只是，这里的环境与他脑中想到的完全不同。

　　段封尘本以为，至少应该会是个和中海市的夏迩公园差不多的篮球圣地。

　　可眼前的这个不大的露天球场似乎根本没有人在认真的管理，满墙满地的肮脏涂鸦看的人眼花缭乱。

　　与其说这是个篮球场，不如说是个名副其实的野球场。

　　段封尘将帽子压低，低调地绕场围观一圈。

　　他想起了亨利故作神秘的发言：

　　“能在那里打球的人，都是一顶一的高手。”

　　他此刻真想把亨利拎过来，当场吊打一番。

　　场上那一个个‘热血青年’，操着他们那乱七八糟的运球，再丢出坑爹的后仰……着实不堪入目……也只有那些球鞋和装备看起来既酷炫又高级。

　　段封尘轻轻地叹了口气。

　　不知不觉，来到了这里的最后一块球场；从格局上来看，这是个多余出来的第七球场。

　　突然，他放慢了脚步，被场上一位正在突分的球手吸去了注意力。

　　他的那种打法……不、不能说是打法，应该说是毫无章法！他的动作随心所欲却又令人震撼！

　　最主要的一点是，他和那些摇摆嘻哈们不同。

　　他的基本功也相当扎实！

　　段封尘不是个对篮球一窍不通只看外貌就能产生好感的伪球迷，他的眼中只看的见那些真正好的高级玩家。

　　这时，因一名青年传球失误，球笔直地飞出场外。若是段封尘不快点躲开的话，这颗球必然会砸到他身上！

　　「滚开！」另一名男青年怒吼着朝球扑来。

　　段封尘向左踩出一步，轻巧地躲开了球和人。

　　「你他么谁啊！站在这碍手碍脚！」没有抢到球的男青年正企图将火都撒在无辜的段封尘的身上。

　　「肖恩。」那位很会打球的高级玩家立刻阻止了这位伙伴：「球给我。」说完，他瞪了段封尘一眼……

　　就是这一眼，害他惊讶地丟掉了手中的篮球，并彻底的愣住了。

　　「修！」

　　场上的同伴大声喊他，他也没有听见，只是一心一意地瞪着面前的这位‘故人’。

　　他们是认识的，或者说不止认识那么简单；他们打过一次球，或者也不只是打球那么简单，他还狠狠地打了他……

　　是的，段封尘眼前这位很会打球的高级玩家正是恩修。

　　他狠心地剃掉了自己长长的脏辫，换成了更为干练、潇洒的寸头。

　　若不是他面颊上那个个性十足的纹身，还真是很难认出他就是当时坎特队的那个恩修。

　　「你为什么会在这……？」恩修皱着眉问，心生琢磨：看他这样子也不像是来报复自己的，而且他们已经赢了比赛，没必要再来报复……

　　「我想打球。和你一起。」段封尘道出自己的心声。

　　「你说什么？」恩修震惊。

　　「呵呵，他既然这么想打球，就让他上来试试啊！」

　　「打你的球去，别来打岔！」

　　恩修驱走了伙伴，转过身正式盯上了段封尘。

　　凭借着身高的优势，他仰起头，垂着眼瞧他。

　　他十分不屑地注意到他的脸色很不好看。虽然DD在他心里本就是个小白脸，但这样子也苍白过头了一点。

　　「你……」恩修别扭着开口，小声地问道：「不是应该在医院吗？」

　　此刻的段封尘无法回答，他的脑袋昏沉，眼前黑了一片，还能站着，完全是凭那惊人的意志力。

　　恩修发现不对，一把握住那副摇摇欲坠的身体。感到身边有了支点的段封尘这才瘫倒下来。

　　「你没事吧？喂。」

　　恩修二话不说，捞起他就往外搬。

　　被人扛在胸前移出球场后，他稍微清醒了一些，缓缓答道：「我没事……」

　　「你说啥？」

　　「就是……忘记吃早饭……」

　　「早饭？」

　　恩修扭着头环顾了一圈，随后迈开大步，朝着街对面的那家汉堡王走去。

　　他将段封尘安放在座位上，自己走向点餐柜台。

　　片刻后，他拿回来一堆汉堡、薯条还有可乐。

　　喝过可乐后的段封尘，方才觉得稍好一些。

　　距离他受伤入院仅仅过去七天，按照主治医生的说法是：至少需要住院两周才可以回家休养。

　　他在此时擅自偷跑出来，实属作死行为。

　　好在，他的运气向来很好。

　　两人就这样，边吃汉堡边聊起来：

　　「你真的是很厉害。我做了那么过分的事，你竟然可以完全不介意。」

　　「嗯？你说什么？我们以前见过面吗？」

　　面对原地呆住的恩修，段封尘不太好意思地道：

　　「对不起哦。我给忘了……」