61.

今天早晨，恩修独自一人在自家的公寓里看完了那天比赛的重播。

　　他一直都是一个勇于正视自己的错误和黑历史的人。不管自己做的是多么后悔、见不得人的事，事后他都会选择自己面对。

　　令他意想不到的是，在他像那以那样的方式退场之后，那个叫DD的家伙不但没有下场休息反而是强撑着打完了整场比赛……

　　虽然他不愿意承认，但自从看完比赛的那一刻起，他的心底便生出了佩服之情。

　　为此，他亲手剃掉留了两年多的发型。

　　甚至，还发自内心地想要去打一场球。

　　就在他打球的那个球场又一次见到段封尘，对他来说是一个奇迹。

　　而段封尘能毫不介意地和自己交谈，对他来说是第二个奇迹。

　　谁知道，这小子给他带来的奇迹还远不止这些。

　　他竟然还对他说：

　　「但我想和你一起打球是真心的。不如，你干脆来我们球队吧？」

　　「我是说，你可以考虑一下吗？反正我们队一直都很缺人。」

　　他的笑容真心实意，令他哑口无言，只好皱紧了眉头。

　　「哦，不过今天我得先回医院去了，不然被他们发现我不在的话……」段封尘站起身来，微笑着与他道别：「早饭谢了。下次换我请你。」

　　恩修继续坐在那面无表情地看着他，不知为何这小子刚想走就又停下了脚步？

　　「你怎么还不走？」恩修不爽道。

　　「……我忘记医院的名字了。」

　　「唯拿诊所。」

　　「哦对哦！原来你真是我粉丝啊，连这都知道。」

　　恩修拍着桌子站了起来，瞪着他骂道：「去他么的粉丝，全世界都知道的事只有你自己不知道！」

　　段封尘看着他，不是很好意思地开口道：「那个……你能不能再借我点钱让我打车回去？」

　　这副腼腆又软弱的模样看得恩修十分不爽，与那天球场上的DD差了几十万八千里……

　　虽然很气，但是就这么放任不管实在太不爷们。

　　「我送你吧。」他没好气地道，尽量冷酷地带他走了出去。

　　说到底最奇怪的还是他自己。

　　他明明是一个喜怒不形于色的人，但为何总是被这小子激起一些莫名其妙的情绪？还被当成是粉丝？这和他从出生以来就犀利又冷酷的形象严重不符。

　　他越想越气，回头看他，发现他并没有跟上自己，这才想起他还有伤在身。

　　他快步走了回去，问：「你那伤在哪儿？是这儿吗？」他凭记忆摸了下他的身体左侧，果然从胸到腰部的位置都带着一层厚厚的绑带。

　　了解之后，恩修采取了一种不会让他伤势加重的姿势把他举起来，随后转身继续向前。

　　「你这样我很尴尬……」

　　「少说话。我就当我在举铁。」

　　段封尘尴尬地眯起了双眼，努力地把自己想象成一块铁。

　　还好他们很快就走到了车位上。

　　成功爬上后座的段封尘，意外地发现副驾驶的位置上坐的不是别人，而是一把帅气的吉他。

　　恩修一边开车一边严肃地对他解释起来：「我本身就是个歌手。你懂了么，我从来就不是什么打篮球的人。」

　　「但是你篮球打得很好啊。」

　　面对段封尘不假思索的话，恩修又不知该如何作答。

　　他长这么大还从来没有遇到过这种人，总是能面不改色地说出一般人不会说出口的话来。

　　他无法回应，只能一味沉默地飙车。

　　这辆性能优越的赛级改装跑车，转眼功夫就开到了唯拿诊所的正门口。

　　他等段封尘自行爬下车后，关上车门，准备送佛送到西，将他搬回他的病房里去。

　　「呃……这里我自己能走……」

　　恩修不由分说地把人举进了医院大堂，顺道，还以此姿态面无表情地向一位清洁阿姨问了路。

　　段封尘在万般无奈之下，只好继续装铁的样子。

　　他可能还不知道，此时，在他入住的那一层楼，已经有不少人为他急成了热锅上的蚂蚁……