62.

宗政正宗也是刚到这个医院不久。

　　因为昨夜大家都睡得很晚，所以今天睁眼的时候已是中午。

　　他们是在吃午饭的时候接到了医院的电话，才得知段封尘不见的消息，便一起从住处赶了过来。

　　这一来能有十几分钟了，还是没弄清楚，段封尘到底去了哪里。

　　负责整个楼层的护士长，也赶来盘问起在段封尘床上过夜的亨利：

　　「所以，他人到底去哪儿了，你应该知道吧。」

　　「我是真不知道啊！我都说了一百遍了，我不知道。你们怎么就是不信呢！」

　　「你不知道，你睡人床上？」护士姐姐仍是不信。

　　「因为我昨晚上睡不着觉，就来找他聊天了。」

　　「那你们都聊了什么，总能记得吧？」

　　「我们聊的多了，啥都聊！昨天晚上和他主要是聊聊比赛的事儿吧。啊、我以前还和他说过，说这附近有一球场。你们说他会不会自个儿跑球场去了啊？」

　　齐遇点头寻思道：「嗯。这还挺像是我尘哥会干的事。」

　　「他连手机也没带，肯定走不远。再等等吧。」李楷说。

　　「可最主要的不是他什么时候回来，而是他现在还不能出去吧。特别是……还跑去打球？」宗政这话，很有一位监护人的自觉。

　　李楷点头表示认同，遂提议：「那要不这样吧，你留在这等他，我们俩去那传说中的球场找一找。」

　　「嗯。只能这样了。」

　　怎想得到，他们刚准备出发，那孩子便自己找回了家。准确地说，也不是自己……这送他回来的人，才是最让人意想不到的意外。

　　虽然他换了发型，但是连略有些脸盲症的宗政都能瞬间认出他来。

　　特别是齐遇，让他偶像受苦的人必然是化成灰都能认得。

　　齐遇不带犹豫地一把推开恩修，将段封尘挡在身后。

　　「你来干什么！？」

　　恩修没有动作，只是一贯冰冷地瞪着对方。

　　「齐遇你认识他啊？」段封尘适时的一句话，让队友们无法可说。连恩修都忍不住想翻他白眼。

　　齐遇不敢相信地转头看他：「尘哥……你已经忘了他了吗！」

　　段封尘不好意思地小声道：「我真忘了。我们之前是不是在哪打过比赛啊？」

　　「不是！我们就是在这打的比赛啊尘哥。就是他！在比赛的时候恶意犯规，才会让你伤成这样的！你、你竟然都忘了吗……」

　　在齐遇这样的一顿感慨之后，电梯间陷入了寂静。

　　此情此景，令一直面无表情的恩修嘴角现出一丝自嘲的笑。他就这样冷笑着看向段封尘，心道：这下你都知道了吧，那也就不必再多说什么了。

　　他当真这么一句话也没说，转身按下那电梯按钮。

　　「原来是你啊。」段封尘先开口道，径自走到他的跟前：「怪不得总觉得有点眼熟。」

　　恩修看着这面前的人，抿着嘴说不出一句话。

　　「想你加入我们球队的事，你能考虑一下吗？」

　　这句话一出口，在场所有人都不淡定了，尤其是齐遇。

　　「尘哥你在说什么？让这种家伙加入我们？这怎么可能？队长也不会同意的吧？」

　　李楷在旁认真地思索了一会，还不等开口回答就被对方给打断了。

　　「你们都够了！我从来没有答应过会加入你们球队！我根本就不会唔……」

　　段封尘以一记果断的勾拳制止了恩修的话，后者不敢相信地捂住了嘴……

　　讲真，他的这一拳其实并不算重，只是过于突然害的他差点咬掉自己的舌头。

　　「我们扯平了。」

　　语毕，段封尘转身走回到自己的病房里，此刻的他急需要好好地睡上一觉。

　　恩修就那么捂着嘴走了。

　　段封尘也在换过的被单里睡得很香。

　　两人留下的难题，最终还是落到了宗政他们头上。

　　三人回到别墅里，将事情经过告诉了大家伙……

　　「我觉得不行。」马克直言不讳道。

　　齐遇点点头没发话，他已经说的够多的了，坚决反对那人加入。他觉得大家应该也都和他想的一样。

　　「他能好好打球吗。」艾一问出最关键的问题。

　　伊力亚斯连忙附和道：「嗯。我也觉得是，如果他可以不再打人，一门心思好好打球的话，也不是不行吧。」

　　「不，我觉得他不行。」齐遇说。

　　「主要是，我们确实很缺人。」

　　「再缺人也不能找那种人！是吧队长？」

　　李楷看着他们叹了口气，道：「是我的话，肯定也没这么容易就原谅这人，这可以理解。但那可是尘尘自己找来的，他自己都不介意的话……」

　　「队长！你不能这么说！」

　　「嘿、是你让我说我才实话实说的。」

　　「但你说的不对！」

　　李楷清楚齐遇这小子是追星追昏了头脑，不愿和他一般计较，遂打发道：「好好好，我说的不对。而且我说什么也没用，正宗说的才有用，你找他说去吧，啊。」

　　宗政瞥他一眼，很给面子的接下了锅：「嗯。是这样的。所以，恩修如果真想要加入进来的话，我会去和强森教练商量，之后再做出决定。如果他人品当真不行的话，那不论他打球打得多好，我都不会让他加入的。放心吧。」

　　这番话后，齐遇虽不服气，却只能告一段落。

　　谁都知道宗政这话的言下之意是：恩修是不是真的人品差还有待考证。

　　但是在齐遇的心里，那人已经彻彻底底，坏到掉渣了。