63. 案件

当段封尘睡醒了一觉从梦中醒来，已经是当晚九点半。

　　宗政正宗就像是算准了时间一样，正好在差不多这个时候来到病房给他送晚饭。

　　「饿了吧。」他问，见段封尘有些难以启齿的扭捏，又道：「想什么呢？这是你们队长给你做的。」

　　段封尘一听，立马坐了起来：「太好了！我都快饿死了。」

　　宗政无奈地将碗筷递了给他：「医生说你还有点贫血，要多吃点好的补一补。」

　　段封尘一边嚼着嘴里的肉一边嘟囔着问宗政吃过没有。

　　「我都吃过了，不用给我留。」

　　「……嗯！」

　　「你慢点……」

　　风卷残云之后。

　　段封尘心满意足之余又将魔爪伸向了最后的果盘。

　　「这些不会都是李楷做的吧？他怎么这么贤惠！」

　　「应该是他们一起做的吧。还有马克、齐遇他们。」

　　段封尘默不作声地盯着宗政看了一会，忽然促狹坏笑道：「那他们派你一个人来，是不是有什么话要对我说？」

　　瞧他这小样，宗政也憋不住地笑了出来：「呵，那你应该知道我要找你谈什么吧？」

　　「嗯，是关于恩修的事。这你可说不过我了。」

　　「哦？那你说说看。」

　　段封尘也不藏着掖着，心里有什么，就统统都倒了出来。

　　「你知道我的，我不是记不住人脸也没有脸盲症。只是打球的时候只注意球，不管对手是谁，在打球的过程中我也不会记得。所以我想说的第一点就是，我没有装，我是真的没记住他。」

　　宗政点点头，让他接着说。

　　「如果我第一眼就认出来他是谁的话，可能……可能结果还是会一样。只不过就是多了一个改观的过程，这个过程也会是很快的。」

　　「那你是怎么对他改观的呢？」

　　「其实他是个好人，而且……」段封尘抿起嘴，瞬也不瞬地瞧了宗政好一会，方才开口：「我觉得他和你很像。」

　　因为惊讶，宗政微微地睁大了双眼：「我和他？」

　　「嗯。我可以用性命担保他会是整个陆维里市，最适合加入我们的人选。所以，我们现在的问题应该是如何说服他加入我们才对！」

　　宗政真的快被他的可爱逗乐了：「行了吧，我知道你的决心了。」他站起身说：「就算他要加入，还有强森和你哥哥，他们都得同意才行……」

　　「我哥听我的，强森听你的，解决啦！诶宗宗你这就走了吗？我要和你一起回去。」

　　「不行。你今天已经出去浪够了，不能再出去了。」

　　「我不！明天一早你再送我回来不就好了么。你不带我回去的话，我也可以等你走了以后自己去哦。」

　　「……」

　　宗政正宗终是没辙地带走了段封尘。想必，不论换做是谁也都会一样的拿他没办法。

　　当夜，段封尘拉住李楷一起通宵看了VR僵尸电影。

　　宗政趁机占领了卧室。

　　他躺在大床上，小声地跟六号说了些什么后，便沉沉地睡去。

　　六月二十八日。

　　起得较早的队员和压根没睡的段封尘在网上和各大平台上看到了一则爆炸性的早间新闻，或者说，更像是一篇惊悚报道。

　　这篇报道的描写极为细致详细，再搭配了偷拍的照片为证；若不是报道的主人公本人刚好就在自己的身边，他们怕是也会莫名其妙就信了这篇东西的邪。

　　这篇报道发出不久后，便极速发酵，自媒体和吃瓜群众们都跟风似的转发评论，瞬间在网络上炸开了锅。

　　被偷拍的，正是昨天去了球场的段封尘和恩修二人。

　　无良媒体选用的那几张还是恩修扛着段封尘并将其塞进自己车里的照片。

　　再加上那配文，绘声绘色地将其描述成了一起类似于绑架案的恶意事件。

　　此消息经传开后。

　　网络上的键盘侠们更是说什么的都有，甚至还有人捏造出DD已经被凶手残忍地杀害并分尸后丢进了垃圾回收点……

　　此刻的段封尘真的非常庆幸自己没有睡觉，才能在第一时间看到这篇报道。如果让他哥先看到了又找不到他人的话……后果不堪设想！

　　不幸的是，本事件的另外一位当事人就没有他这么好命了。

　　在这假新闻传开后的没多久，无所畏惧的A国警察便全副武装地砸开了恩修住所的大门；将仍在睡梦之中、一无所知的他拖到地上，并牢牢地铐了起来……