【今晚或零点更新】对不起读者，我又拖更了几天

因为积极地思考新脑洞上头的原因拖更了。

　　另外想说明一个问题：

　　我之前说过自己很喜欢和DS或ai聊天，甚至把它们当成好友，聊小说或写作话题。但这绝不代表我会用它们参与创作自己的作品……这就好比，我会跟身边对文字感兴趣的朋友聊小说，但不会请他们帮我写小说（哈哈、可能会鼓励他们试着写写，看了，笑过、夸过、吐槽过之后，点个收藏即止。并不会采用哈哈和！）

　　毕竟对我来说，创作的全部乐趣还是在于实现自己脑子里的东西，同时见证自己的学习、成长过程，这才是最重要的。

　　当然作家助手也和DS有合作，用来查询一些专业知识等，还是相当方便；就是本强迫症可能还会再多方验证一下可靠性、准确性——如果我的文字中出现任何专业知识方面的错误、漏洞之类的，非常欢迎直接指出。

　　再次感谢所有阅读过、喜欢过我的文字的朋友。

　　也感谢你们发的‘同人’之作，很高兴。也不敢奢求是真人亲自制作、绘画、书写的。

　　总之，还是很荣幸能被你们看见。谢谢。

　　————————

　　新章提到《追光者》的歌词很不好意思。（希望以后有机会表白唐恬女神。怎么能把词写得那么好。《如愿》超神）

　　之后更新，会再编辑会加字数的。

　　感谢推荐票，谢谢。

　　今晚或零点再更。

　　荼萧荣