三一章 倒数之争 下

有那么一瞬间，她作为女人的第六感，突然间感到他一定会是个十分痴情的男人。不知道是谁能有这样的好运走进他的心里？不管怎样，她都很希望能够看到他和有情人终成眷属的那一天。

　　「你不想输的心情很好。可你至少也得为球队多找几个板凳才行吧！」缪琪摆起教练的架势教育道。

　　然而领导依然是领导。

　　「嗯。我觉得你那里或许就会有合适的人选。」

　　缪琪听后，看似开心地笑了起来，红唇皓齿美得惊人，却始终没能组织出合适的话语去接下他的这句话。

　　第二节比赛结束，主队以39:34的比分暂时领先。

　　主教练强森手持战术板，站在下场休息的队员们面前，开始布下新的安排。其中，正认认真真听讲的同学中多了个齐遇，没有李楷；看来，下半场很可能是要换人节奏了。

　　对此，宗政选择不看不问不管不顾，有些许刻意，看在缪琪的眼里更是觉得他别扭。于是说：「咦？我刚看见，你在意的17号跟着一位美女医生走出去了，你不去看看他嘛。」

　　「他去看病我去干什么。」宗政想也不想地回。

　　「他为了球队那么努力在比赛，而你竟连走几步路去看他一眼慰问一下都不愿意？还真是个冷酷无情的男人啊。」

　　听着她的话语，宗政抿起嘴唇，在极大隐忍下挤出只言片语：

　　「你好烦……」

　　缪琪惊讶地掩起嘴：这世上竟然有男人敢说她烦？看来他之前的友好真的只是表面功夫……她不免开始庆幸自己当时没有真的把他给睡了，不然日后倒霉的一定还是她自己。

　　「哼，我这么帮你还嫌我烦？我怎么没早点发现你是这样的人呢！」

　　在她的矫揉造作的不满之中，他终于实诚地坦白了自己的真实想法：

　　「我只是……不想妨碍他。」

　　时间一分一秒地走过，中场珍贵的休息时间已所剩无几。

　　赛场后方的某间医务室里，也有一男一女正在僵持不下。

　　情况似乎不容乐观，一进门就能闻见空气中弥漫着那一股淡淡的血腥气……

　　「我还是不能就这么把你的伤口粘上。」艾医生义正辞严地说：「你要是再上场的话，粘上它也没有用。」

　　李楷神色苍白地叹了口气：「那也不能让它这么开着吧……」他想她是不是就盼着自己失血过多，无法再回到场上。

　　「要是觉着粘不牢的话，就麻烦您动动手，缝上也好……」他继续有气无力地说，满怀着二分失血、三分心累外加五分强忍的不适。

　　大概是因为刚刚嗑多了教练给的不知名药片的关系，此刻他感到胃里的某些东西正汹涌澎湃地往外反，同时还伴随着阵阵刺痛。

　　这种感觉在下场之后就越发得明显了，他宁愿立刻回到刺激的赛场上去，好让自己的肾上腺素适当地缓解一下这种令人无法淡定的不适感。

　　可惜，摆在他面前的现实却是：

　　「如果你能保证三天内不碰球的话，我就帮你医。」艾一如是说。

　　「嗯、好、绝不碰球……」他无力又果断地应承下来，为的是让自己能好受一些。

　　艾医生到底还是位一心为病人着想的好仁医，见他如此听话，立刻就着手操作起来。

　　「好了。粘上了。」

　　整个治疗过程大概只需用两位数以内的单位秒来计算，以至于，李楷对她奶这一口的效果产生了深深的怀疑……

　　「这么快……能行么？」

　　「你不乱动就能行。」

　　他试探地瞅她一眼，然后缓缓地站起身；弓着的腰身才刚挺直，伤处就从一道平直的红线崩成了一块鲜血淋漓的口子……

　　「你没救了，上医院吧。」她说。

　　「……您这是铁了心了，要见死不救是么？」李楷欲哭无泪地诉说道。看这一副可怜兮兮的样子，艾医生犹豫了半秒左右，最终决定帮他把伤口给缝上。

　　她知道自己是劝不住这个男人的，所以，她只能尽力完成自己医生的使命。

　　此时的她，突然觉得自己有一种'慈母手中线'的感觉，这明明可以缝五针的伤她给缝了十多针不、他最初的伤口最多只有五公分，现在确实是有些崩坏了，还好他看起来并不怎么痛的样子。

　　强森教练给的强效止痛药，似乎麻痹了李楷伤处大部分痛觉，以至于艾医生这'临行密密缝'都在可忍受的范围内。

　　他琢磨着自己至少还能再上场去打一节比赛……

　　下半场的比赛准时开始。

　　这或许是齐遇第一次踏上如此正式的赛场，用正式可能还不足以形容这个对他来说只在电视上见过的辉煌战场。

　　明明刚才在场下时还能牢牢记住教练的战术安排，偏偏此刻的脑海中就只剩下一片混乱……他甚至开始自暴自弃地幻想自己上场后连球在哪都找不到，随后变成一个巨大的笑柄在世界范围内被嘲笑，最后，成为一个足以代表整支队伍的羞耻存在……

　　就在他即将崩溃的边缘，有一个人站出来打破了禁锢他精神的枷锁。

　　这人，便是他的初衷与向往。

　　「齐遇。」

　　段封尘的双手按住他的肩膀，十指向他传递出令人感觉安心的温度。

　　「如果你不知道该往哪看，就看着我。现在是他们球权。别分心，牢记我们各自位置！」段封尘说完后，以身作则地找准了自己的站位。

　　两支队伍的交锋，只在那一瞬之间。

　　值得庆幸的是，客队刚一开始就尽显冰凉手感；三分不进，大前锋自投自抢了两次，也还是没能制造入筐。

　　齐遇照着男神的话做，在不知不觉之中就稳下心来投入到了比赛之中。DD的每一步动作都能让他感受到一种可靠的真实。

　　这时，南东看准了一个时机果断抢下篮板并快速地丢给在禁区外待命的段封尘。后者接球即掉头反攻！

　　只见，所有人都在那迅速跑位，而他的步子反倒是慢了下来，直等到某一个更为精准的瞬间，他才用双手将球向对方的篮筐猛推出去！那一头，身披44号战衣的马克双脚起跳，同样用双手精准无比地空接住球，随后一个不留情面的爆扣在全场四起的轰动声中贯穿了对方的篮网！

　　客队教练当机立断，喊出了一个暂停。

　　强森并没有因为队员的出色表现给予什么明显的赞许，仍旧保持着那副严肃的面孔；倒是一边的缪琪教练看着老老实实走下场来的段封尘，按捺不住的欣赏之情从双眼之中暴露出来。

　　虽然段封尘的这18分外加2次助攻的成绩在联盟中算不上是什么优秀生，但当你注意到这位个子不高、起初并不起眼的男孩子后，就会忍不住被他吸引；那认真打球时的酷盖气场和优美姿态总是会让人移不开眼睛。

　　「我好像喜欢上你们队的DD了~」缪琪坦言。

　　听她这么一说，宗政也看向一边正在听训的段封尘。

　　后者非常专注，擅长握球的手里握着只透明的水壶、水壶里插着吸管、吸管咬在嘴里，正一个劲儿吸着粉红透明的运动饮料。

　　突然，段封尘感觉到有谁在注视自己，立即转过头去；在准确对上那人的目光后，他满心欢喜地扬起嘴角，向宗政展现出几颗白牙，便又满心欢喜地跑回了赛场之上。

　　「哈哈，他真的好可爱！你一定要向他引荐一下我哦。」一旁的缪琪兴奋道。

　　宗政沉默，他对缪琪的这种态度有一些不好的预感……况且，她要是真心想去认识，完全可以亲自出马……

　　见他无语，缪琪揶揄：「找你帮忙这么难啊？」

　　「不、我只是觉得像你这么能耐，应该不需要引荐吧。」

　　缪琪教练忽地灵光一闪，又道：「哦对，干脆我用我们队里的那几名底薪球员来跟你换他！这样你们的替补人数也能一下子变多了，真是一举两得，不是吗？」

　　「别做梦了。」宗政冷漠拒绝。

　　第三节的比赛继续进行着。

　　对方的暂停战术起了作用，主队的红火攻势被一下子打断后，又在防守上显出了无数破绽。防御力本就接近联盟底线的段封尘在失去李楷后越发显得无所适从。幸好，客队在外线的命中并无看点，这才又给了主角队一线生机。

　　在第三节接近尾声的时候，比分还是不可避免地被对方追平。

　　过多的失误让主角队自乱了阵脚，即使DD可以暂代控卫却依然无法代替队长之位。他自己尚且不知道要如何保持冷静，更无法让队友们镇静下来。

　　此时的他只能想方设法再拿更多的分，只是……

　　「我们尘尘很累了。」

　　一个熟悉的声音从宗政的背后传来，他回头望去，看见的是那个更让他熟悉的人。

　　李楷穿着橙色球衣，完好如初地站在那。

　　宗政并不知道他是不是真的满血复活，只知道，现在的他，要立刻返回他的球场，随后取得一次光荣的胜利！

　　事实上，在第四节的时候他也确确实实就这么做了。

　　这场意味着‘结束’，同时也意味着‘全新开始’的比赛，终于被画下了一颗不起眼但颇为圆满的句号。