三二章

九月二十日晴

　　在大城市N28集训中心的山脚下，一辆周身都闪烁着幽蓝光芒的超跑不带任何踌躇地飞驰在N28环山公路之上。世界顶级引擎在感受到大自然清爽新鲜的空气后发出了响彻山谷的一声咆哮。

　　欧内斯特驾着他的新宠迈凯伦从隔壁的小城市驶来，将近130公里的路程，他只用了四十分钟；从山脚下，到N28正门口的室外停车场，仅仅需要半分钟。

　　又是一声动人的咆哮。

　　并不如看起来那么低调的墨蓝色车身在滑过一道瑰异的弧线后驻足于这偏宽敞的空地之上，艳阳下的轮毂折射出冷冽的金色光芒。

　　火熄灭后，车门嚣张地向上扬起；车主迈出了他的大长腿，直奔对面那辆法拉利的车主。

　　「呵呵、不愧是大明星啊，还钟情于这样‘复古’的款式呢？」欧内斯特说着，将鼻梁上的墨镜推到额头之上。

　　这位大明星正是大城队上场比赛因故缺席的亚迷帝奇。他瞅了眼迎面走来的这个临城宿敌，不太客气地道：「爷这可是东部票选第一时，赞助商白送的。」

　　「啧啧啧，那他们一定没有想到你这回竟然连参加票选的机会都没有了吧？！」

　　这实力找打的语气，让听的人青筋暴起。

　　「你想单挑就直说。」

　　「你和我？还是免了，省的你再缺席两个月后的比赛。」

　　「艹！你他么给老子赶紧来！」亚迷帝奇上前一把揪住了这位老兄，向着室内拖拽。

　　不只是这两位水火不容的首发前锋，双城的所有队员今日都将聚集于此进行集训。虽然，有些人的架势确实像是来砸场找茬的。

　　小城队的罗弗教练正在场上认真执教；缪琪教练则独自坐在昏暗的监控室里，那满满一墙的监视屏将每间训练室中的情况实况转播。

　　例如在那四号显示器上：两位体型强健、身材相仿的男人正上演着一出拳拳到肉的格斗大赛。

　　这二人就像是不共戴天的仇家，每次见面必要演一出打戏(打球或打架)。

　　虽说热血青年偶尔练练手、动动筋骨没什么不好，可若是再像上次那样打得满脸是血、门牙断裂、鼻梁骨折……就不太好看了。

　　缪导冷着脸、面无表情地看着那拳脚相向的二人，适时地打开了旁边一间健身房的对讲器，道：「科林，拳击室。」

　　正在挥洒汗水的科林在听见喇叭内的指示后瞬间领悟，连忙下了器械朝隔壁的拳击台跑去。他表面上看起来毫无波动，心里却想翻个白眼：或许就是因为有这样缺乏集体意识的队友，他们才总是难以夺冠。

　　在这个看似公平其实不然的竞技世界中，努力是必要条件，却不是制胜关键。

　　最终能站在金字塔的顶端的，永远都是受天恩宠的天才。

　　这就是为什么，大多数人耗尽了整个青春也无法得到一个MVP或者总冠军。

　　而主角队那场初试锋芒的比赛，应该可以说是赢得相当漂亮的。

　　在当时仅剩下最后十秒的时刻，段封尘在李楷的一记助攻之下得心应手地丢进了一个他最标志的三分球，准绝杀了整场比赛！

　　或许有很多人会觉得他们只是运气有一些好，但是他们自己知道自己还值得更好的对手。明年，才会是他们真正的主场。

　　当然，这所谓的联盟初赛，他们也拼尽了全力，不敢有一丝一毫的怠慢。比起比赛，这或许更像是一场提前的试炼。

　　对于此战，强森教练有一句名言可以用来做为总结性发言：

　　「如果连这都赢不下的话，那也别想再混出什么名堂来了。」

　　所幸，他们还算争气。

　　因这首战告捷，格兰德同人队再次受到各界人士的关注。

　　运动家队称其：胜之不武。

　　媒体点评的关键词：运气。

　　无视这些，强森教练的心情还算不错，特批了队员们三天假期，还说可以奖励他们去接下来的任意城市看一场现场比赛。

　　大家兴致勃勃，打开官网想订三个月之后总决赛的票，结果发现人家奈斯不离的主场早在开仓后的三分钟里就已全部售罄。不仅如此，全球排名赛前五场对决的现场票也都全部售罄。

　　最后还是靠着段封尘和缪琪的关系才搞到了大城市vs洋海的后门入场券。

　　话说为何是这两位的关系？

　　都知道倒数之争的最后时刻，DD在队长的助攻之下以一击精彩的远投杀死了比赛。不论他是谁，这都足以让他在事后成为惹人关注的小焦点；尽管他自谦地声称这是个运气球，却还是瞒不过缪琪教练明亮又美丽的双眼。

　　饥渴难耐的她早已在比赛过程中观察他许久。不论是他的头身、手臂还是大小腿的长度、比例都已尽在她的掌握之中，唯独一点，她必须再亲自确认一下。

　　她见他下场后面对板凳席独自发呆，她瞅准时机，大步上前，抬起双手准确无误地拍到他的屁股上。

　　「不错，比想象中要翘嘛~」

　　受到惊吓的段封尘跃过面前的板凳，回头看她的眼神就像见了个鬼。

　　缪琪仍在回味刚才的那个手感：肌肉质量很不错，身高上的不足可以用弹跳和爆发来弥补。是天生做运动员的料~

　　段封尘见她没有进一步动作只是莫名其妙地对着自己笑，纳闷道：「你谁啊？」

　　「连我都不认识吗？行吧，那你给我留个联系方式我就告诉你我、是、谁~」

　　如此这般，二人成为微信好友。

　　原来他是这么好勾搭的男孩子啊~缪琪心想，可是比他们家那位脸看着很亲切其实不然的总裁大人实诚多了。不管问他什么，他都会如实回答，包括一个斩钉截铁的拒绝：

　　“我绝不离开现在的队伍。”

　　既然如此，那她就和他换个方向探讨一下感情方面的话题吧。

　　于是她问他：

　　“有喜欢的女孩子了吗？”

　　正等待对方的答复中……

　　「她们都是我的粉丝。」

　　段封尘显然还没看到缪琪的消息。他正十分悠闲的和队友们一起吃午饭，顺便聊着无所谓的八卦。

　　「人家那是跟你客套几句，你还当真啦？」南东觉得好玩，忍不住就想打击他一下。

　　「话说，比赛时那几个跳下观众席找你合影的妹子，真是你粉丝啊？」伊力亚斯问。

　　「那是我们老板的粉丝。」南东替他回答。

　　段封尘则在一旁默默地陷入了沉思。当时若不是那几位影迷们过于高调，他可能都不会知道他哥也在现场。

　　从小到大，他很少会主动关注他哥的事业，他早就习惯从旁人口中听到他哥的消息。

　　他以前也从不在意人们因为他哥来接近他，包括那些因为他哥才顺道关注了他和篮球的人们。直到，身边真实出现了一位非常崇拜安稳的朋友；那之后，他才开始变得、时不时就羡慕起他哥来。

　　在他用专注的眼神欣赏他哥视频的时候；在他小心翼翼地听他讲起他哥的时候；在他微笑着谈起他哥的时候……

　　他曾微笑地对着他说：

　　“我觉得你哥是个比任何人都执着的人，所以他才比任何人都出色。”

　　他想：如果自己也能比任何人都执着、都出色的话，一定也能成为像哥哥那样值得被喜欢的人。

　　很久很久以前。

　　在一个并没有教练员的教练室里，有一只名叫布鲁斯的蓝色螃蟹，正在这片只属于它的地面上横行霸道。

　　门开了。

　　布鲁斯的主角梦告一段落。

　　与它同款色系的孟克鞋踱步进来，九分西裤下可见到被黑色包裹的清瘦脚踝。

　　男主一脚踩到布鲁斯面前，弯下腰用带白色手套的手抓了住它，那钳子不出所料地一把夹在手套上！他正想露出无所畏惧的得意笑容，但等一等，好像还是有点痛？

　　「松开。」宗政命令道。哪知布鲁斯挥舞起大钳一张脸比他还冷峻，你仿佛能听见它说：淦！

　　被夹住的手伸到海景房中，布鲁斯不为所动，右钳毫无松动的迹象，摆明了在说：朕没说要回宫！

　　「啧。」宗政无奈，一手掏出震个不停的手机，一手将布鲁斯放到干净如新的写字台上，它这才大发慈悲地松了钳。

　　「嗨，约瑟夫。不。我说过了，都不行。没有那么多为什么，不行就是不行。嗯？这个主意听起来不错，那就空着CFO的位置吧。你觉得我会拿这么重要的事开玩笑？那你就要相信我们很快能找到更适合的人选。有意见的话让他们来找我。那你就让他们排着队来找我。挂了。」

　　放下手机，宗政摘掉左手的手套，只见虎口处多了道印子，注意力瞬间又回到蟹身上。

　　「你以为你叫Bruce Lee么？」

　　正研究是清蒸还是红烧的时候，桌上的手机又开始发震，犹豫一秒后，接起。

　　那头是放着整支球队不管偏要关心别人队中八卦的美女教练，她不打招呼直接开门见山地问：

　　「你家那位17号选手怎么样啦？」

　　说起这……宗政又回想起那场比赛结束后的李楷，不禁深深地叹出口气。

　　那大概是他长久以来见所过李楷最狼狈的一回。

　　那家伙没事的样子果然都是装的。

　　赛后独处之时，宗政只开口跟他说了一句话，便给他恶心吐了；就那么跪在地上抱着个垃圾桶吐到，除了鲜血以外什么都不剩……最后因血量骤减，整个人都不省人事……

　　幸好宗政足够机智，早已提前叫好去医院的车。后来才确诊他是止痛药使用不当导致的胃出血……

　　见宗政沉默许久，缪琪捉急：「怎么了？他的情况不是很好？」

　　「他挺好……现在有医生们看着他，作不了死。」宗政违心地答道。