三三章

全球排名赛仍在一周一场的进行中。

　　主角队难得悠闲自在了几日后，依依不舍地和假期告别。

　　麦德·强森一进球馆便把大家都召集了起来，宣布起接下来的日程安排和训练计划。

　　除了原先那些最基础的针对性训练外，在未来的每个周末，队员们都要从其它球队的比赛中总结出新的经验来进行调整。这听起来似乎没什么特别，但只要是强森出品，那必定是对每个人身心的磨折；且会议结束，即时生效。

　　李楷也算是满血回归。因考虑到他身上的伤口彻底愈合还需要一段时间，难得有点仁慈之心的强森教练下达了禁止他参与队中训练的死命令。

　　于是乎，在这样的一个非常适合训练的大好晴天里，李楷只能一个人拎起水桶去海边钓虾。同样没什么大事可做的宗政正宗在回复了TB公司总部的各种消息后，一脸迷茫地走出房门，朝着大海的方向去了。

　　这一日的海风清爽，而午后的阳光却依旧灿烂的叫人神志不清。宗政隐隐约约看见了远处老伙计的身影。他缓步朝他走去，见他正顶着一只不知从哪儿捡来的渔夫帽，手握钓竿闲散在岸边，全身心地扮演着一位渔民的儿子。

　　宗政走到了他身后的位置，同样不怎么讲究的席地而坐，还自说自话拿下他的帽子戴到了自己头上，随后便顶着帽子仰躺了下去。

　　失去遮阳的李楷眯起眼瞥了这朋友一眼，随后嫌弃地皱起眉毛。

　　他嫌这家伙穿的一身太过洁白，在阳光下活像是块反光板。

　　他无语地转过头继续垂钓。

　　时间一分一秒地游走。

　　在和水下生物进行了几场斗智斗勇的较量后，李楷一无所获；每次他都只和上钩的鱼儿打个照面，就面不改色的将它们解下放回海里。

　　不知道过了多久，久到宗政已经枕着草帽酣然入睡，他才死心地收起钓竿，站起身来，看向了地上这位比野猫还要随便的朋友。

　　捡来的草帽被压在那颗脑袋下面郁闷到变型，完全没有起到它本该有的作用；而这朋友在烈日下烤了这么久，脸上竟也不见一丝难受的油光，就像是躺在空调房里一样舒适自然。

　　李楷突然回想起十年以前一些事。

　　在他记忆里的正宗同学是个相貌平平、成绩一般又没有任何特长的人；但就是这么平凡低调的一人，却总有着吸引怪人的潜质。

　　有那么一次，不知是班里哪位有才的同学偷拍了几张正宗同学趴在课桌上熟睡的照片；之后稍加滤镜传上了微博，成功地帮他从默默无闻变成全网知名。当时不少外校同学都慕名前来拍照围观，其中包括被‘最美初中生’标签迷惑后妄想他是美少女的成年男性和想忽悠他‘c位出道’的经纪公司。

　　李楷曾把此事当做笑料，嘲讽正宗同学还是做个女生比较好，结果两人因此闹翻……

　　这时，睡梦中的宗政突然翻了个身，脑袋翻下草帽磕在石头地上。他皱起眉哼了几声偏不睁眼，眼看就能够抱着头继续睡下去了，却被耳边突然响起的一声惊呼给彻底地惊醒。

　　原来是友人心善，不忍心把他自己丢在这儿；万一他和那‘温室仙人掌’一样不当心滚进海里去，还得下海去捞他，怪麻烦的。

　　宗政迷糊又干脆地爬起来，明显不清醒的模样有一些好笑。

　　李楷看见这幅样子，终究是忍不住地大笑出声：「哈哈哈哈哈哈……走吧，快点快点！陪我去市场买龙虾，再不快就要关门了。」

　　宗政那句‘What The F*ck?’还没来得及说，就被这朋友强行拽起、向着火红的夕阳奔跑起来……

　　古人司汤达，曾把爱情喻成结晶。

　　要形成这结晶必须经历各个不同的阶段。

　　一阶段：赞叹。指对对方发自内心的赞赏，易引发心跳加速、心神不宁等症状。俗称一见钟情。

　　二阶段：想象。令人产生梦想的阶段。在赞叹之后少部分人会进一步落入无限的幻想世界；在想象中跟对方说土味情话，在想象中和对方进行亲密接触，从而使人变得更冲动或更娇羞。

　　三阶段：期许。希望自己对恋爱对象的幻想能尽早实现。这种希望的力量是强大的，即使是最理智的人也无法遏制。进入到此阶段的人难以自拔。不能两情相悦的斯托卡们往往也会在这一阶段崩坏。

　　十月一日的下午。

　　宗政正宗端坐在办公室里，与他共处一室的是一位留着清爽短发的职业女性，她正站在那用不太标准的普通话介绍着自己。

　　姓名苏霏雅，是TBU总部的一名应收会计。

　　苏会计不说过多的客套话，她直接从包里掏出一叠文件理齐了后轻轻地放到宗政的办公桌上：「请看一下这些，都是非常适合我们公司CFO的人选。」

　　说完，她看着这位暂领了公司最高领导权的男人神情悠闲地拿起自己准备的资料翻阅起来。

　　这是她初次见他，和想象中的形象差异甚远。若非亲眼所见，她完全不会想到他是这样一个年轻、不市侩且浑身透露出文艺气息的男人。

　　宗政自顾自翻了半分钟便放下了，抬起头看向苏会计，淡淡地笑。

　　「凭什么说他们都很适合呢？」

　　「因为他们的学历一流，也有非常丰富完整的工作经历，都是少有的人才。」

　　宗政哦了一声，继续问：「你在总部工作几年了？」

　　「四年。」

　　「做了四年AR为什么不跳槽？」

　　「因为，我喜欢这份工作，也很喜欢TBU的工作环境。」

　　宗政毫不介意地继续问：「我很想知道你现在的薪资是多少？」

　　「嗯……我现在的年薪是税后七万五。」

　　「一个人在大城市生活，够用么？」

　　苏会计沉默片刻。她在大城市的非中心地段与人合住，每年仍需四万房租，再加上车费等各类生活上必须的支出……

　　「不太够……只要稍微多花一些就会背上债务。」

　　宗政会心一笑，笑她是个实在人。

　　「那你知不知道我们公司CFO的年薪是多少？」

　　「如果我没记错的话，基础年薪应该是二百八十万起……」

　　「算上不基础的呢？」

　　「那很可能一年会有超过两千万A元的收入。」

　　「嗯。如果我是你的话，我会立刻扔掉这些没用的简历然后毛遂自荐。」宗政站起身，拿起那份精心准备的资料递还给一脸诧异的苏会计。

　　苏接过它们，深呼吸了一次，平复了一下心情后，便真照着垃圾桶给它们塞了进去。

　　随后，她挺起身来重新面对宗政，开口的说话却不是什么毛遂自荐。

　　「我还会再来的。」她说。

　　「下回你可以不用特地请假过来。我这里，全年无休。」

　　宗政这一句的尾音听起来有些欢快，再加上他那令人赏心悦目的笑容……给苏霏雅落下了颇为深刻的印象。

　　再之后，她果真成为了西德尼球馆的常客。

　　十月底的一天，她在门口等了半天也没见到半个人影。

　　于是她自行溜进场馆，顺着声的方向一路寻去，最终来到比赛用的球场。

　　这正进行着一场燥热的训练。

　　场上那四位她不曾见过的球员像是在单挑，又像是二对二。

　　正当她觉得宗政大约不会出现在这的时候，一位被称为DD的男孩子便拉着他走上了场来。

　　「宗宗你可以的！」

　　「不。我不行，我投不进球……」

　　「你行的，你是我的替补嘛。」

　　「不、我只是个名誉替补，并不负责实际操作……」

　　「我来教你！」

　　苏会计看得很诧异。她知道TBU旗下是有一支球队，但很明显不应该在这；即使真的是大城队在这里训练，那像他这样身份的人也不可能在队里当什么替补吧！

　　正在苏犹豫要不要上去和他打个招呼的时候，肩上突如其来落下的一只巴掌拍的她魂飞魄散。

　　拍她的男人蹙起眉头，盯起她的脸瞅了一会，轻笑道：「呵、以为新来一队员呢……你是？」

　　被当成男选手的苏会计没脾气地回答了他。

　　男人抿嘴想了想，没懂，干脆撂下她不再过问。

　　可她的视线却撂不下他，紧随着他的身影而去。只见他一把脱下那件被汗水浸湿的T恤，上身恰到好处的肌肉线条一览无遗；他仰起头将矿泉水倒进口中，过多的液体淌过他的肌肤留下蜜色的晶莹光泽……

　　这画面太过于糟糕。

　　令她赞叹。

　　后来，她才听见他的名字叫做李楷；再后来，她成了格兰德训练场的常驻观众及一名准球迷；在不久的将来，她或许还能顺手捡一个总公司首席财务官的职务。

　　当时的李楷并没有对这一面留下任何印象。比赛后变得很是糟糕的伤情才刚痊愈，他便开始用身体来偿还欠下的债。

　　强森以：“一个多月都只吃不动快成猪了。”为由，命他独自做了两个小时的波比运动，完事后必须在一分钟之内赶到球场。

　　他老老实实地照做了。

　　但水分、糖分严重缺失的身体和大脑并不足以让他意识到自己在不经意间撩到了那么一位女子。