三十章 倒数之争 中

继续回到我们的东部战线。

　　此时此刻正处于赛场观众席最前线的宗政眉宇间舒展不开，和先前外交时那副亲和模样完全判若两人。

　　这场比赛，他注定是没办法好好观看，因为他注意力全集中在那个对他说了大话的男人身上。

　　「你只要坐着看我赢球就行了。」上场之前，李楷如是说。

　　可现在任谁都能看出他的反常：持球后有不敢出击的尴尬，传球给队友时的角度也不是很舒服。

　　在伊力亚斯正面临对方三人围堵之时，仍然果断地选择将球传向外线的李楷，以他认为后者一定能够接住的速度与力量，只可惜，篮球擦过李楷的手掌直直地飞出了场外。

　　首节比赛最终以14比21的分数收尾。

　　队员们走下场来，情绪看起来很不轻松。尤其是李楷，他清楚是自己糟糕透顶的发挥给球队带来了频繁的失误。

　　于是，他忽视了宗政担忧的目光，走向满脸不爽的教练，耿直地撞在那杆枪口上。

　　「你搞什么鬼？」强森板着脸质问道，似乎已经强行忍下了不少的气与急：「啊？你刚刚在干什么！演小品吗！」

　　不想看他再继续被骂的宗政立即走上前去，刚要开口制止就被一突然出现的背影给挡在身后。

　　「请把球传给我吧！我可以……」

　　「你闭嘴！我现在在跟他说！」强森无情地打断了段封尘继续盯住李楷：「你还想不想打球？不想打的就趁早给我……」

　　「教练，你跟我说如果队友状态不好就必须去分担，还说这对我是最好的锻炼！」段封尘信誓旦旦地说。

　　一再被打断的强森气得脸黑，瞬间调转了矛头。

　　宗政借机把李楷同学拉到一边。「干嘛呀……」后者无奈地被他按到了座位上。

　　「我不需要休息，我需要接受批评……」李楷说着，抬头看这朋友一眼；那居高临下的脸上写满的担忧就好像是尚未痊愈的伤口一样……难以忽视。他只好不去看他。

　　两人相对无言。

　　李楷显然没时间跟这犹犹豫豫，他突然想起什么，弯腰摸出一只橙色的处方药瓶……

　　「你可以嘲讽我、指责我或是给我加油都随你。只要……别再妨碍我就行。」说着，他随手倒出两颗药片顺水咽了。

　　宗政只能在心下骂这人无药可救。但他确实无法阻止他，因为若自己换做是李楷，十有八九也会做出同样的傻叉事来。

　　「我和你可不一样。」李楷了解似地拍了拍好友的肩膀，笑着说：「我没有选择的权利。而你呢，还可以选择把眼睛给闭起来……」

　　「……少废话，想我瞑目的话就赶紧去赢了他们。」

　　「哈，我尽力吧。」

　　一直默默坐在一旁的缪琪教练将他们的一举一动都看在了眼里，虽然她听不懂他们在说些什么，单看那气氛和神态就像是在说土味情话一样。这大概就是传说中的队友爱吧，缪琪在自己队里也没少见此情此景。

　　第二节的比赛开始以后，主队们才算是渐入佳境。

　　这一点，你只要从主教练强森的面色上就能够看出，他们现在表现得还不错。

　　马克那貌相惊人的一个爆发，在篮下成功封盖了对方大前锋的扣篮。

　　至于刚才被活生生地骂了两分多钟的段封尘，谨记着教练的每一句训导；虽然他们这位教练的态度很凶，但理解之后还是会令人受益匪浅。

　　不论方式如何，他都感激所有能让自己进步的人。其中，最感激的那位可能还是李楷吧。

　　比赛前一天晚上，还未康复的李楷牺牲了自己睡觉的时间，单独陪段封尘练了球；并且告诉他作为控卫最关键的五点要素：传球能力、观察力、视野、大局观和正确决定。

　　说实话，那最后三点他非常弱，但是一个好的控球后卫一直是他所憧憬的，所以他才会一直很崇拜在这些方面很强的李楷。即使是在身体不适的情况下，他的判断也总是正确无误的，至少在当时的某种情况下一定会是最好的决定。而他第一节时在体能上表现出来的劣势，也让此刻队友们的警觉性和潜能都得到了更好的发扬。

　　这是李楷无愧于队长的个人实力的一部分，也是让人最想努力学习的地方。

　　「给我！！」

　　段封尘大声喊道，南东想也没想便将手中的球抛去外线，前者稳稳接球后抬手便是一击正面三分，打板命中！

　　这是他本场比赛的第一个三分球，不显山露水的正确决定。防止DD的远投能力过早受到人们瞩目，是麦德·强森的意思。因此，他很好地努力着、尽量选择用自己不是很擅长的方式去拿分。

　　在下一波的进攻时，他独自钻进三名防守队员的间隙之中，在与他们擦肩而过之时，反手上篮得分！

　　他时刻都在进步。

　　此时的主教练强森可能会觉得骂他骂对了。

　　板凳上看愣神的齐遇应该是感触最深的那个，先前的一些怯场情绪也一点点地被击散，身体里的每一处细胞都被DD的优秀激励着、重生着。

　　比分再次刷新，主角队们一举逆袭成了33比27的领先局。

　　「就这样保持下去，你们稳赢。」缪琪笃定地说。大城队主教练的这样一句话，无非是一颗定心丸，可惜此刻的宗政并咽不下去。

　　缪琪笑了。宗政不明所以，他的双眼始终凝视场上的队友，他的身体在场下坐着，心怕是早已跟着某人飞上了场。

　　「你好像特别关心17号嘛。」

　　宗政愣了愣，偏头说道：「你想太多了。换成是谁我也会一样……」

　　缪琪不依不饶地拿起他紧攥着的右手来，那里面的掌心上并列的四道清晰可见的指甲印，似乎一时半会儿都难消下去。

　　「真的对谁都这样担心？」

　　「是的。」宗政无暇思考，他只看见李楷正运球跑来。

　　他的竞技状态已经明显比第一节好了很多，看来是他刚刚磕下的那些止痛片在发挥作用。现在的他，已经能够将功补过，把不当心丢掉的球再追回来。

　　就在他冲过来的这一刻，宗政以为他会直直地撞上这边的教练席，但是没有！在这短短的一秒钟里他根本看不清他究竟用了怎样的操作，才能将球拍向南东的同时，自然而然就转回了场上。

　　就在和他离得最近的那一个瞬间，宗政似乎能够听清楚他的喘息，甚至是，他的汗水滴落在地的声音……

　　在观众们的眼里，格兰德的17号玩家就好像变了个人，表现和上一节时完全不同；原来他不只会给队友做嫁衣，此时的这一招背身突破低手上篮也耍得驾轻就熟！

　　观众席在为之振奋，场边的宗政却不为所动。

　　他眼眸低垂，木然地看着刚才某人不小心滴落在他面前的一小滴液体。那殷红的颜色在浅色地面的映衬下，就好像长了刺般，刺痛他干涩的双眼。

　　场上的李楷不以为意，似乎不论什么都不能影响他继续驰骋沙场。宽松的橘色外裤下的黑色打底裤，在被他的热血浸透之后，剩下湿热、微凉又黏腻的触感；虽然脸上沁出一层苍白的汗水，但他嘴角却现出一如既往的笑容，玩味的、得意的，就像提前预见了胜利一般。

　　缪琪教练仍坐在宗政旁边的位子上。坐在这样一位英俊男人旁边，总比坐在那眼神凶悍、气场叫人压力山大的老强森边上要好得多。虽然这男人不知为何突然变得缄默又木讷起来？

　　湛蓝色的双眼左顾右盼，她习惯在密切地观察之后再发表意见：

　　「你家的17号在被训过后，表现还真不错呢~」她说。

　　宗政沉默了片刻，回道：「那他可比你想象中表现得更好。」

　　「所以他是哪里受伤了么。」缪琪不假思索地说。身为职业教练，该有的敏锐她都有。

　　「那倒不至于。」宗政答：「只不过刚做过手术罢了。」

　　缪琪极为诧异地回头望他：「你们、就这么缺人吗？连替补都没有？」

　　宗政想了想，不知如何作答。

　　「联盟规定每支球队至少要有三名替补……」

　　她看着欲言又止的他，想到他们或许是在组队的时候就有所欺瞒，便说：「我觉得，你们实在不应该比这样的一场比赛。放弃它，把明年当作一个全新的开始，不是更好吗？」

　　「可能只是不想临阵退缩。」

　　「这不叫临阵退缩这……」缪琪把已到嘴边的话又给咽了回去，转而理解似地笑道：「好吧，人各有志。毕竟你们教练和我不一样，他是位真正的铁血硬汉。这可能就是你们队伍要继承的意志吧。」

　　缪琪微微侧目，看见宗政的那双手已不再是之前自虐式的紧攥不放；右手的手指呈它原本那样细长又好看的姿态，平静地搭在轻薄的西裤布料上，就像是一件艺术品般自然优雅。

　　「怎么突然就变得这么平静了？」她好奇地问。

　　「能赢的话就没什么好担心的。」宗政面无表情地说：「只有赢、才最重要。」

　　若是对他不够了解，或许会认为这番话说得很有些冷酷无情的味道。

　　当然缪琪也不能算是很了解他，毕竟这才是他们的第二次见面。

　　「我想，那是因为他觉得赢最重要；而你，觉得他是最重要的。」

　　比分持续更新：37比34分。

　　宗政望向计分器，不知道有没有听见她刚才的那句话？看他的样子，倒像是没有听见。

　　「你说得没错。」他略微转过脸，没有看她，只是露出一个好闻的微笑：「所以我看不得他输。」