二久章 倒数之争 上

真没想到超巨们也会关心我们小透明的比赛。

　　顺便一提，同人队的联盟首秀正在今晚七点。对手兹克运动家(ZA)队一早便从下榻的酒店赶到了西德尼球馆，现已在客队备战室落了脚。

　　如今整个西德尼球馆内的场务和安保都是在当地招来的零时工，其中还包括一部分志愿者。可见大家对篮球这项运动不变的热爱，即使是对排名垫底的新人球队也毫不含糊。

　　宗政正宗以球队负责人的身份见了裁判团队、官方摄像和专业解说。令他高兴的一点是麦德·强森对记者发布会的积极态度。真没想到看起来有些死板的强森教练还是一位非常善于利用媒体的个中老手。

　　主队备战更衣室里。

　　首发的五位颇具大家风范，从他们身上都看不出即将要登场的紧张氛围，他们只是全心全意地吐槽着自己的主场球衣。

　　橙底绿字——从未见过如此清奇配色的队服……

　　「辣眼睛。」南东扶着额，无法直视镜中身穿队衣的自己。

　　「哈哈哈哈哈哈哈哈……」伊力亚斯干脆狂笑不止。

　　「乐极生悲。」渴望早点上场的马克似乎变得更有文化了。

　　李楷和段封尘一并站在那，正认真地听从教练指导。

　　强森指着段封尘说：「你今天要尽量用远投以外的手法去得分。如果队友状态不好你必须去分担，这对你来说就是最好的锻炼……」

　　语重心长了一番之后，他单独留下李楷，神情严肃地轻声交代起什么……

　　当晚，六点左右，西德尼球馆附近，已经可以看见一些吃过了晚饭后，悠闲而来的人们；他们大多都穿着休闲而得体的夏装，三两成群、有说有聊地陆续进入到场馆内。看这样子，目测今晚的观众不会太多。

　　在这赛前一个月里，这格兰德同人队的官网上一共卖出了一万两千多张的网络票（这些并不一定都是会亲自来现场的观众，很可能只是国内的朋友想要表示支持。）再加上那一千张仍未售出多少的现场票，两者相加起来连总数的一半都不到。其余的一些收入，包括广告费和转播费，减去必须上缴联盟的部分，别说是赚钱，能不亏本便已是很好。

　　本来就没指望能靠此次赚钱的宗政正宗，带着他那极具亲和力的笑容站在场边和远道而来的美女客人聊着天。

　　「我们这里的开场秀就是，没有开场秀。」宗政顺理成章地说。

　　「哼？亏我还带了一家老小来给你捧场。竟然连个开场秀都不给我们看吗？」缪琪惊讶道。

　　此刻在她身后站着的，正是大城队的‘巧克力’组合，再加上她自己的MILKY正好是‘牛奶巧克力’。

　　这配置，确实能算的上是相当给面子的一次捧场了。

　　看台上边某些早到的观众一眼就认出了大城队的球星们，立即探出身子向他们搭起话来；当然，也少不了趁机拿起手机疯狂自拍的人们。

　　那双亲爱和睦的眼中突然间闪过了一道机智的光芒。

　　「不如，你们等会就作为我们的特邀嘉宾上去秀一下吧。」宗政说得天经地义，听起来不太像是一个提议……

　　缪琪颔首冲他微笑起来，神情中有意无意地透漏出些许暧昧：「您这到底算是，领导的安排呢~还是朋友的请求呢？」

　　「那就要看哪个更让你无法拒绝了。」

　　「只要是你说的，我都无法拒绝。」她毫不含糊地说道，像这样一个可爱的男人确确实实令她感到着迷。

　　再想起初见的那日，她是真心想过要和他拥有一个美妙的夜晚。可谁知他竟在醉得一塌糊涂之时吐出了两个字来。她想那或许是某人的名字？他或许真的已经有一位心爱的对象了也说不定？于是，正派如她，瞬间就打消了乘人之危的念头。她还不至于要做那么名不正言不顺的事。

　　所幸今日，她或许就能知道这男人的对象究竟是位怎样的人物了。

　　两人没聊多久，就来了一位容貌可疑的男人，或者说，是宗政对他的态度很可疑……她突然地意识到他的对象似乎也并不一定要是一名女性……于是她悄悄退到一旁，暗中观察起来。

　　「……你来了。」

　　「嗯，帮我找个视野好又没人能看见我的位置。」男人没什么表情地说。

　　这现场大概是不会存在像他说的那种位置了。但宗政仍尽心尽力替他安排，谁让他是他的老板兼男神呢？

　　「是不想被DD看见么？」

　　安稳点头。

　　「我还以为……你就是来见他的。」

　　「嗯，看完比赛就要立刻回去上班。」安稳略微露出一点无奈。

　　宗政充分理解了他匆忙赶来只是想单方面见上弟弟一面的心情后，便说：「那我带你，去上面坐吧。」

　　缪琪默默看着他送安稳走到上面的看台，两人之间始终保持着微妙的距离；以此，她迅速否定了二人是一对儿的可能性……

　　赛前十五分钟。

　　同人队的休息室中的那一张黑胶正转动着、放响着一首蓝调老歌，名字叫做《Please Throw This Poor Dog A Bone》，随性摇摆的歌声和口琴声回荡在整个更衣室中，可能是想以此来缓解队员们容易紧张的情绪……

　　身为队长的李楷，看似很Poor地独自坐在那。此刻他从内到外都已经换好比赛用的装备，最外头还披上了一件白底橙边的长袖外套，这配色显然比里面那件水果味十足的主场球服要好得多。当然，此刻最需要担心的并不是配色问题，而是他的身体状况。

　　在先前一小时热身练习的时候，以为是李楷自己执意要作为首发上场的宗政十分明显地生气了，板着张脸，半句话也没有说。其实，他更多的，是在为自己的无能为力而生气；他觉得球队不能以完整的形态参加这次比赛，连一位能在关键时刻出场的可靠替补都没有的这个责任在他。

　　与气氛紧张的格兰德队相比，这时的西部，倒是截然相反的轻松自在。

　　在奈斯兰德的提尔中心A楼的实况转播厅里，有名不太正常的男子正十分惬意地坐在最靠中间的沙发椅上；他的手中还捧着半瓶杰克丹尼和一桶咸味爆米花，他的鼻梁上夹着副3D镜片，就像在看超级英雄电影一样看着新同人队首站的现场直播。

　　赫里斯是第二位走进这间影院的。他看了看大荧幕又看了看已经就位的钱德勒，微笑着坐到他的边上。

　　随后，奈斯不离的队员们接二连三地走进来；转眼，赫里斯的周围便坐满了各种各样的小伙伴。

　　接着，汉戈玛丽也满脸不情不愿地迈进门来，嘴里不住地抱怨道：「一群菜鸡比赛有什么好看的、什么？！竟然还是3D版的！赫里斯你有钱没处花可以给我一点儿吗？」

　　在金钱至上的A国，选择3D转播要额外收费。部分竞技赛事的转播因为联盟和球队都要从中分成，所以价格更是其他类节目的好几倍，基本上是按分钟收费。一般只有在一些高收费的娱乐场所里，才会为客人们点播这样的实时转播；会自己在家选择3D转播这种烧钱玩意的，一定是十分富有的真爱粉无误了。

　　「不是我，是钱德勒。你可别惹他，他今天喝得有点儿多了。」赫里斯坦然道。

　　「钱大哥会喝多？他不是一直都把酒当水……咦？这不是缪琪嘛！？」汉戈瞥了眼荧幕，立刻跑去拿起3d镜片饶有兴趣地坐下来继续看。可惜的是，大城队友情客串的这场开场秀已经结束。

　　「开场结束了！？大城的人干什么去了？表演即兴饶舌吗？」

　　「你看重播吧。」赫里斯笑道。

　　这时恩泽一声不响地走进来，他走到最后一排的位置上坐下；格温多林也从后面默默地跟了上来，坐到他旁边。

　　再看这大荧幕上，比赛已经正式开始。

　　两支队伍此时正面对面地进行着最初的跳球。这先进的立体成像系统就如同是置身于最前排的现场、甚至比现场的效果更好，连马克的那只大手拍下篮球的细节特写也都能看得一清二楚。

　　橙绿色的新人队伍如此这般抢下球权，并由9号选手率先上篮拿下了两分。

　　真不愧是那位疯子强森调教出来的队伍。

　　首次作战的同人队在快攻与回防上已经可以完全适应全球联盟赛事的快节奏；只是，在和联盟垫底球队对抗时，他们还完全没有显示出应有的优势。

　　两支队伍队的比分不相上下地增长着。

　　或许，若不是因为有位选手一次又一次的失手，相信同人队一定可以更快地拉开一些差距。

　　「嗯？」

　　钱德勒突然睁了睁半闭的双眼，歪过头，吐出几个微醺的字眼：「这颗橘子，很不错啊……」

　　「哈？大哥你说谁不错？」玛丽惊奇。

　　「嗯……橘子，17号！」钱德勒迷糊又果断地答道。

　　玛丽感到无语，心想：……钱大哥他果然是醉了。那个17号明明就是个坑货啊。

　　对此，赫里斯只是笑笑，不置可否。

　　最后一排的两位也在小声地议论着什么：

　　「脚步动作决定一切。」恩泽说。

　　「嗯，那你觉得哪队能赢？」格温多林问，见对方迟疑不答便又补了句：「我是觉得新人能赢。」

　　恩泽当即无情地说道：「我觉得他们都不配赢。无聊透顶。」

　　「不一定吧哈哈，这才是第一节呢。」

　　恩泽轻哼一声，当时的他，已坚实地认定格兰德同人队是一支不足挂齿的球队；当然，他也从没有想过日后这些家伙还能够拥有和自己平起平坐、对峙赛场的机会。

　　事实终会证明还是钱德勒老哥眼光毒辣，从未看走过眼；即使他现在已经醉得彻底地闭上了眼……

　　玛丽看这比赛看得沉默。他身为联盟第一队伍里的新秀中锋，最在意的人必然还是和自己相同职位的44号。

　　他倾身凑到赫里斯的跟前掰扯起来，说他觉得44号的MAK才是这届新人中最叼的一个。

　　后者作为联盟巅峰球队的队长和被世界公认的天才玩家，积极地思考了两秒后回答道：「新笋队是挺有潜力的。不过我最感兴趣的可能还是5号的那小子。」

　　玛丽听后发出一声扫兴又疑惑的感叹。