关于人设

·一个人的性格是没有绝对的，它是相较而言的，只能说有某种程度上的偏向，这才是真实。

　　而长相可能就比较绝对。对于越是绝对的东西我便越是谨慎，因为写下来以后便无法改变了，这就是为什么我对男主他们外貌描写较少的原因，不是因为不爱他们！恰恰相反啊！(好吧，我很有可能是在强词夺理，但至少有一些道理吧。)

　　【感谢各位听众一直以来的推荐票，感谢那一位书友对恩修的打赏】

　　以下内容本想在下章的作者发言里说的，突然记起还有作品感言这一功能，于是就感言一下吧。

　　至今为止，一直有各种朋友提起关于主角外貌的问题。现在几十万字了，突然发现我甚至连男主眼睛和头发的颜色都不知道……这才真正意识到这个问题的严重性：

　　目前为止所有女性角色、段封尘、马克、恩修应该都有比较鲜明的外貌形象描写……

　　主要角色里唯独宗政正宗和李楷的外貌这块比较空白，这是我的锅，确实从一开始就没有思考过这个问题。

　　因为是竞技为主的小说，所以最开始给所有人都做了明确的人物性格、位置、技能、身高、体重、年纪等这些设定……好吧，其实就是没有想到会有人在意男主的长相和想给大家留下自行想象的空间，所以基本都是侧面描写。

　　总之，之后的剧情暂时也没有球可打，在不突兀的情况下，我会给面貌最空白的哥们加一点外型描写。

　　感谢编辑、朋友们提供的建议，如果在读的书友们也有对主角外貌相关的想法和画面的话可以评论给我？我都会作为参考的。即使不在这篇作品中出现，也会在后续的相关作品中出现。(比如段封尘哥哥做男主的……)

　　不多说了，爬去码字，能填坑始终是最重要的。

　　至于之后剧情的话，还是有我个人很不忍心下笔的部分……提前预警一下吧。

　　爱每一位读者的荼萧荣