必读前言？会持续补充更新

含蓄派作者一枚，完全不介意各个人有不同理解、想象、甚至误解。

　　写这个只是希望大家更快地走进这个故事。

　　——

　　时间：2024年及以后。

　　地点：我国，篮球发源地A国，G岛(Grand Island)等等……

　　人物：宗政正宗是中国人的名字。宗政是复姓！

　　起因：从小热衷篮球的男主a为了一个出国组建球队的机会，毅然离开效力十年的职业队。在最好的朋友男主b的帮助下，开始实现他们毕生的梦想……

　　第一卷：小清新人物介绍。开篇和伏笔的阶段。（慢热。前十二章都是日常。）

　　第二卷：开始出现转折。

　　第三卷：是虐点？反正这时肯定都做好心理准备了，嗯。

　　第四卷等：不剧透了……

　　结局：不存在大团圆。大概率OE了。

　　——

　　看过的人都和我说应该发女频……之所以发在现实是因为，感觉挺现实的？或者说是真实？

　　害、反正处女作嘛，没在怕的。

　　——

　　标题是因为写作时刚好听到Junior Wells的歌。

　　查下含义：

　　Junior

　　n.年少者；地位较低者；（大学或高中）三年级学生；小学生；（体育运动）年轻选手；年幼的儿子

　　感觉正好。

　　本文从一开始得到灵感时就有许许多多感觉正好的事。

　　希望这个故事能被至少一个人记住吧。

　　——

　　顺便，用「」开始只是因为手机码起来方便没别的意思。后来文中也有“”用在电视转播的声音或过去说过的话。）

　　——

　　补充回应一些问题：

　　这部小说确实是全新尝试，根本没有多加思考和设计，之前也说过就是一个从来不看球的人做了一个梦的产物。（写到现在已对篮球了如指掌了当然打球是不可能打球的没有那个实力和体质……）

　　所有剧情和人物设定都基于现实联想，只要是现实中存在的都有可能会出现在这部小说中。

　　关于主角的性取向……有点微妙但架不住找到我的朋友们都比较关注这点。不管主角还是配角，就和现实中人物一样，各种取向那肯定也不会是单一的，也不可能是过分标签化的。个人觉得这种尝试虽不讨喜，但还挺有意思的。

　　有必要提及的是结局。这部小说从来就没有考虑过大团圆的结局。又是一个不讨喜的结果?但也没办法啊，它就是这样的唉。可以保证的是，不会刻意写BE结局，不会出现为虐而虐或车祸绝症之类的狗血剧情……

　　会尽量设计出新颖有趣、不脱离现实的情节，给这部特殊的小说一个较好的现实向结局。（这类型会是第一次尝试也是最后一次。太难了。）

　　感谢平台给予这部作品机会，

　　也再次感谢能看到这里的读者，我不得不感叹一句

　　——你们真的太有品味了——

　　谢谢。

　　荼萧荣