特别篇 那个夏天 （独立故事）

四年前的那个七月。

　　天气像往常一样闷热。

　　那天，晚饭的时间早就过了，操场上依然有不少同学抓紧这晚自习前最后的时间打着球。

　　有一个比较特殊的球场，永远都聚集着最多的围观群众。

　　只因一位名叫段封尘的少年从初中开始就天天在那个位置上打球，现已高中的他也还是保持了这个习惯。

　　于是，当一天的课结束时，就会有成群结队的女孩子们不辞辛苦地赶来，只为能在场边占得一个好位置。

　　虽然他本人只是想多打上一会儿球，但他的朋友们除了耍帅之外，还喜欢拉着他一起探讨场边的哪位妹子更靓。

　　其中，有一位留着披肩长发，长相秀气的女生，每天都会第一个来这球场报道；以及，不管他们打球到多晚，她都会等他们走了之后才走。

　　————

　　某一天，他的一位友人M在场边休息，一边喝着冰红茶一边问他：「喂，你说那女生是不是喜欢我啊？」

　　他听得一头雾水。

　　「就是那个，老坐那儿，长发、平刘海那个。」

　　「哦。」他装作能听懂的样子。

　　「每次我一看她，她就会对我笑，还挺可爱的呵呵。」

　　「哦。」

　　「要不我干脆直接上去问她本人吧！」友人M说着，便拿走了他手里那瓶仍未开封的冰红茶，径直朝着那位女孩走了过去。

　　大约五分钟之后。

　　友人M满脸不屑地走了回来。

　　「怎么了你？」他问。

　　「切，老样子，没劲。」

　　他一头雾水，再看向那位女孩儿，拿着那一瓶冰红茶站在那儿，对他露出了灿烂的笑容。

　　————

　　「我叫姚夏。夏天的夏！」

　　后来，女孩灿烂地对他做了个自我介绍。

　　她的声音，宛如夏日里的一阵微风拂过。

　　————

　　再后来，她告诉他，她宿舍的朋友们都特别喜欢他；但她们不是每天都有空，所以就派她来，天天在这里盯梢。

　　就这样，开朗可爱的女孩和他们成了朋友，时不时还会打成一片。

　　渐渐的，她也惹怒了她们班里那些都特别喜欢他的女生们。

　　或者说，当她第一次欣喜若狂地拿着他的那瓶冰红茶跑回宿舍时，就已经招来了疯狂的嫉妒。只不过傻乎乎的她还不知道罢了。

　　————

　　一天，友人W约他暑假一起出去唱歌。

　　「都谁去啊？」他问道。

　　「就我们几个呗还能有谁？喔、你想问姚夏啊？那就叫上她呀！话说，我看她也挺可爱的，你要是喜欢她的话我可以让……」

　　「段封尘——！」

　　说曹操曹操到，走廊那头跑来了她的身影。

　　自相熟以后，她经常会像这样远远地喊着他的名字冲他跑来。

　　当时的她，真觉得他是个特别好的人，或许能算是她见过的、最好的人。

　　————

　　他们成功约在了暑假的第二天。

　　「等等，我好像还没有你电话。」他说。

　　「你是说手机吗？我没有手机……」她说。

　　「那你认得路吗？」他问。

　　「哈哈哈，你是不是当我傻呀？我那天会稍微早点过去等你们的。放心吧！」

　　————

　　结果，七月十六号的当天，他是最迟一个到的。

　　当他找到包厢的时候，她早已和那帮男同学们喝成了一片：「你怎么才来啊！」

　　「你们这是、在喝酒吗？」他问。

　　「不是酒哦，是饮料~」她笑着对他说，伸手递给他一瓶。

　　他浅尝一口，是桃子味的。

　　————

　　「……依然记得从你口中说出再见坚决如铁，昏暗中有种烈日灼身的错觉……」

　　他突然发现，她唱歌很好听。

　　虽然大家都说她点的歌属于是上世纪产物，太土，但他却听得入了迷。

　　双颊现出淡淡的红，就像是醉了一般。

　　后来，她还深情款款地唱了首名叫Creep的外语歌，他一句也没有听懂，就这么迷迷糊糊地睡了过去……

　　「喂，段封尘，起床了！」

　　「醉了醉了，哈哈哈。」

　　「你们别叫他了吧。」她说。

　　「快醒醒！姚夏要回去咯！」

　　他站起身来，懵懂地看着眼前这个一脸惊讶的女生。

　　在友人们的起哄下，十四岁的他第一次充当护花使者，陪她一起，走到就近的那个地铁站。

　　「对不起。」她说。

　　「嗯？」他诧异。

　　「刚才我骗你喝了酒。」

　　「那个水果味的真是酒吗？」

　　「哈哈哈，我应该说你可爱好呢？还是可爱好呢？」

　　她笑弯眉眼的样子，似乎比平时好看。

　　「你知道吗？直到认识你以后我才发现，你跟我想象的，嗯……或者说是，你跟我们班女生，跟全校的女生想象中的都不同。」她说。

　　「在你们想象中，我什么样？」他问。

　　「大家都说你是一株高岭之草，只可远观不可亵玩。看你平时的样子，都以为你的性格肯定特别高冷、特别难以接近！因为你看上去就是一个天生自带屏障的完美少年……」

　　她夸夸其谈，令他不知所措。

　　「虽然……」

　　「虽然？」

　　「没……没什么。」她顿了下，很快恢复了笑容：「哇，为什么外面那么热地铁站里却这么冷啊？」

　　他低下头，发现她的身上只穿了件无袖的背心，肩膀以下都暴露在外。

　　他没说什么，只是动手一颗颗解开自己的衬衫扣子……

　　「你干嘛？」她大惊。

　　「我今天刚好穿了两件出来。」说着，他脱下外面的那件白色短袖衬衫，搭在了她的肩头：「可以分你一件。」

　　她见他脱了一层以后，里面穿的是一件白色、印有小猪乔治的宽松体恤，便忍不住笑出声来，笑得他都有点不好意思了。

　　「我真是好喜欢你这件T恤啊，不如你把这件给我吧！」她半开玩笑地说道。

　　他只想了两秒，便答应了。当场就脱下T恤递给她，吓的她惊叫着把衬衫盖到他赤裸的身体上。

　　「同学！你这是在公共场合！」她瞪大了双眼提醒道：「有摄像头的！」

　　他听话地飞速套上衬衫。

　　她只好挡在他前面。

　　面对那光洁又平坦的腹部和胸膛，她深深地脸红起来。视线却不敢移开，因为移开了，可能就再也见不着这等光景了。

　　扣到一半时，他突然停下了双手：「你在看什么啊？」

　　「嗯？啊！我、我在看你的手！你手指好长……」她面红耳赤地掩饰道。

　　他完全没有发现她的闪烁，略显得意地扬起手笔画着：「那当然！这可是抓球的手。」

　　当她套上小猪乔治的时候，悄悄地嗅到了T恤上迷人的香味。

　　若不是他在看着，她大概会抱起这件T恤做出一些更加不妥的举动来。

　　他陪她下去一起等车。

　　早已过了高峰期的站台很平静，放眼望去只看到三两位立在黄线后的青年。

　　当列车驶进车站时，汽笛声瞬间充斥了整个站台；不知何处而来的风扑面而来，吹起了两人的发。

　　她借机偷偷地望向他的脸，只见他正半睁着双眼、垂着头看向自己，嘴角还带有微微笑意。

　　这一刻，她十分清楚地感受到自己起伏的胸口下那悸动不已的心跳……

　　「那，我上去了！」她道。

　　「嗯。」他点头，目送她缓缓地走上列车。

　　真不想走……

　　她站在车厢里，望着门外的少年。

　　他一声不响、一动不动，只是站在那里看着她，那专注的眼神让人觉得仿佛全世界就只剩下她一人。

　　她甚至开始自以为自负地认为他或许也不想让她走。

　　直到关门的警示音连续地响了几声……

　　她再也无法克服心中的焦急与冲动，在门即将关上之际，她冲出去一把抱住了他！

　　她的双手紧紧地盘住他的腰，把脸埋进他的怀里。

　　那道香味，真心让她觉得特别欢喜！

　　她想，或许自己是真的喜欢上他了！是不知道该如何是好的那种喜欢！

　　「它开走了，不要紧吗？」他关切地问，一动不动地站着。

　　她摇摇头，仍不肯松手。

　　「可以等下一辆。」她任性地说。

　　源源不断的地铁班次又像他们第一次那样停靠了好几次。每一次，她都在响铃后飞奔下来把他抱住。

　　直到，现在这样的分别方式把两个人都逗笑了起来。

　　「哈哈哈，你到底还想不想回去了？」他乐道。

　　她只觉得，似乎是第一次见到他如此爽朗又阳光的笑脸。

　　根本挪不开目光。

　　「我想回去……但我又不想回去……」她喃喃道，不自觉地收紧了抱他的双臂。

　　虽然她感觉自己一直在占他的便宜，但就是无法控制住自己的双手和双腿。

　　他好像才意识到什么。

　　下一班地铁到来时，他率先一步走了上去。

　　「我陪你。」他说。

　　————

　　那天晚上，他一直陪到了她家所在的终点站。

　　等他再返回自己家里已然是深夜。

　　他的哥哥正站在公寓的大门口。

　　「……我刚想去找你。上哪了？手机也关机。」面对他哥惊魂未定的脸，他只是盯着他身上那件小猪佩奇的黑色T恤。

　　「怎么了？」

　　「哥，你的这件T恤给我吧？」

　　「你自己的呢？」

　　「给人了。」

　　「……好吧，先进屋，我换给你。」

　　他哥回到房中，一边和经纪人视频一边换起体恤。

　　「嗯？你换衣服了。我一直以为你很喜欢这件，和尘尘的‘姐弟装’。」经纪人的声音传出来。

　　「他那件没了。」

　　「哦，送女孩子了。」

　　「……」

　　「早恋了，唉。」

　　「……我先挂了。」

　　「喂！你先告诉我，你打算啥时候给我回剧组！老子又给你拖了两天了知道吗！」

　　「……我一会就去找你。行吗？」

　　「这还差不多。」

　　他哥哥走进他房间时，见他正在洗澡，便把叠好的佩琪放在了他的床上。

　　————

　　整个暑假，她隔三差五就会去球场看段封尘他们打球；有时，还会和他们一起打电动、吃冰沙和煲仔饭。

　　从他那里得到的T恤，她很私心的一直都没有还。不舍得穿，不舍得洗。

　　乔治就那么安安静静地躺在她的床上。即便后来，T恤上那令她陶醉的香味早已经消散殆尽。

　　能像这样和他在一起，她便觉得十分心满意足。

　　如果、如果有可能的话，她希望可以一直这样下去。

　　但事实证明，他们之间连继续做朋友都不可能。

　　她和他走的越近，也就和班级里的人越疏远。

　　曾经的她，是那么想要融入身边的环境，那么想和宿舍、班级里的大家成为好朋友。即使，很少有人真的看得起她，或许是因为她的学习成绩没那么好，又或许是因为她的家庭条件并不是那么富裕……

　　直到遇见了他。

　　让她开始觉得那虚伪的一切都可以不复存在，反正在这所学校里从来就没有人真心地待她。只有他。

　　————

　　秋天的时候，测验与考试总是特别的多。她没有顾及他们班女生的各种白眼和冷嘲热讽，依旧去走廊那头的教室里找他。

　　她满面笑容地跑去，差点就哭着回来……

　　「为什么你的成绩会比我好那么多啊！」

　　她看到他那张96分的物理试卷，险些哭了出来，只能一个劲在心里抱怨着上天的不公。

　　「其实，我也有好多不及格。」他说着，低头从课桌里翻出几张试卷。第一张就是那只有37分的英语试卷，而且上面那些字迹模糊的拼写，老师都没有算他的错。

　　「哈哈，我英语有八十多呢。要不要下次我教你啊~」

　　他看着她的笑脸，乐意地点点头。

　　「呵呵。我们这儿英语满分的都不好意思说这种话呢。」

　　旁边传来一句阴阳怪气的嘲讽。

　　「哼。就是啊，恬不知耻，不要脸的人就是厉害，呵呵。」

　　他脸色一沉，干脆地拉起她，走出教室。

　　「你别听他们的。要不下次我到你班里去找你吧？」

　　「不要！啊、我的意思是，我们还可以去楼下说话啊。」

　　「嗯，那也行。」

　　那次之后，他们平时能够见面的地方就只剩下：球场、教室楼下和晚上的餐厅。

　　————

　　有一次，她没有一如既往来看他打球，没有等他一起吃饭，也没有出现在教学楼下。

　　他觉得很奇怪，便在晚自习的时候来到她的教室，轻轻地敲了敲门。

　　来开门的是她的班主任，一位戴着金丝眼镜的女青年，正一脸差异地看着他。

　　「老师您好，我想找一下姚夏。」他非常礼貌地说。

　　班主任迟疑了一下，客气回道：「你等等。」转过身，换成了一种略显揶揄的声音说：「姚夏，有人找你？」

　　她闻声，神情冷漠地从座位上站起来，在同班同学的纷纷议论之中走出了教室。

　　当在门口看见他的那一瞬间，她露出了一个发自内心的灿烂笑容。当时的那个喜悦是无法用言语形容的，她拉起他的手就往楼下奔去。

　　「我来找你，你这么开心的吗？」他笑着问。

　　「嗯！」她使劲地点头。

　　「那我就天天来找你。」他说，神情得意地笑了一下。

　　在这夜晚的凉风之中，在他身旁的她，面对他这般温柔，只觉得眼眶湿润起来。

　　温热的液体不受控制地滑落。

　　可惜又还好，在这黑夜之中，她非常及时地就擦掉了它们，并没有让他有所察觉。

　　两人一步一步，绕着校园。

　　天上有皎洁的明月，地下是被风吹落的枯叶。

　　「你冷吗？」他问，转头看她。

　　「不冷。」她答，仰头看他

　　借助着那一棵路灯的光亮，他们能彼此将对方的脸看得很清晰。

　　她始终不明白，为什么他能够长得这么完美？

　　难道是上帝在制造这个少年的时候，开了小差，不当心加多了英俊、美丽与可爱吗？

　　她自认不是一个很重视外貌的女子，但不论看多少遍，她还是无法在近距离看他的时候做到心平气和、习以为常。

　　这可能就是恋爱中的少女滤镜？

　　「嗯？你的脸是怎么了？」他突然发问，似乎还皱起了眉毛。

　　她惊诧，开始异想天开：『难道这颜值怪开始嫌弃自己长得不如他了吗？连朋友的颜值都要管，这个少年真的是要求很高了哦！』

　　他的眉毛越皱越紧，伸出手指抚上她的脸颊……那上面有一块不怎么太明显的淤青。

　　「哎呦？」她痛了一下，清醒过来，连忙答道：「哦！我今天早上摔了一跤，撞树上了。」

　　他眯起冷酷的双眼，对她的谎言回以了十分冷漠的态度。

　　「真的啦！」

　　「哼、你知道一个人在正常走路的过程中，摔跤并撞到树，然后成功撞出这样一块淤青又不破皮的概率是多少吗？」

　　「啊？是多少啊？」

　　「不到百分之0.046。」

　　「哈？你瞎说的吧？欺负我数学不好？」

　　「瞎说的是你。」

　　「那我不是在正常的走路啦！我是在……非正常的走路！」

　　「0.05。」

　　「那我一边非正常的走路，还一边唱着歌呢？」

　　「……你这话我没法接。」

　　「哈哈哈哈……」

　　两个人在深夜的路灯下笑了起来。

　　当时的他们谁都没有想到，那个夜晚竟会是他们最后一次在这所学校里相见。

　　第二天，她便从他的世界里消失的无影无踪。

　　————

　　气温骤然地下降。那个冬天，甚至还飘起了在这个城市中很难看到的大雪。

　　————

　　整整一周，他都没有她的任何消息，就好像她凭空消失了一样。

　　他才意识到，他不知道她家住哪，没有她的电话，没有任何的联系方式。关于她，他竟然只知道姓名、班级，再没有更多。

　　从来不太喜欢和人打交道的他，只身来到她的班里，想要打听出她的消息。

　　有一个男生非常随意地回答了他：

　　「哦、她偷人东西，被学校给开除了。」

　　他的脑海中一片空白。

　　他二话没说，狠狠地揍了那个男生一拳。

　　接着，他一声不响地举起他们班里的课桌椅，砸碎了他们教室里的每一扇窗户。

　　冷冽刺骨的寒风毫不留情地灌进这间原本温暖的教室。

　　他喘息地停下来，连之后赶来的老师也看得目瞪口呆。

　　只听见他以一种极度压抑的声音问道：

　　「你再说一遍……她怎么了？」

　　那双通红的眼眶中，终是浸满了泪水，不得不滑落下来……

　　————

　　段封尘一直都是个十分幸运的孩子。

　　他长这么大，从来都没有像这样失落和沮丧过。

　　即使他的父母双双去世，但那时的他只有两三岁，并没有过什么真切的感受。

　　「不想去学校的话，就不去了。」他哥哥非常温柔对他说。

　　他安静地躺在床上，好像听了进去，又好像没听进去。

　　事实上，他确实不想再回去那所学校。

　　只要一想起那些人说她的话，他便觉得非常愤怒，非常不甘。

　　他不明白，为什么那些人在说到她的时候会是鄙视、歧视甚至是恶毒？包括那位班主任在内，好像没有人看得起她。他不知道，她之前是如何在那样的环境下生活的？

　　他想起她的笑容，心中泛起难以抑制的酸涩……

　　『她再也不会回来了。』他想。

　　最后，他还是选择回到学校。

　　但他的対抗心，让他变成了一个彻头彻尾难以再被人接近的冷漠的人。

　　对他来说，这个学校的一切都不再值得留恋。除了，那些点点滴滴、如梦如幻的回忆。

　　————

　　四年后的七月十六日，他和她竟又一次毫无预兆地相见了。

　　他终于能够，将这几年来一直想对她说的话，说出了口：

　　『你过得还好吗？』

　　『再见。』

　　这样也算是有了一个交代。

　　只是，他可能永远也不会知道。

　　在他和她相遇的那所中学里，还有一间小小的教室。

　　是在某一栋教学楼的顶楼，一个被称为是‘告白教室’的地方。

　　在那间教室里的一张张课桌上，被写得最多的字眼除了‘我喜欢你’，便是段封尘的名字。

　　在一张最靠窗户的桌子上，同样也写着那四个字和他的名字，以及，一行字迹隽秀的字体：

　　——虽然，你对我很好，但你对我来说依旧是那么的遥不可及。