第二十章 疯子强森

七月二十六日西德尼球馆

　　昨天，麦德·强森给同人队的这些新人们做了个基础的体能测试，并规定不及格的人从今以后都要每天早晨四点起床准时接受训练。

　　今天，六个人无一例外，全部被迫在天亮之前爬了起来。

　　四点整的时候，所有人都准时出现在球馆外的空地上，准备晨跑；若是稍有迟疑都可能会遭到一顿暴揍，毕竟，他们的教练是一个疯子。

　　恍惚之中，李楷仍旧觉得那个在强森口中最最基础的体能测试根本就不是人类能够完成的。

　　但生命可贵，他不敢有所抱怨。或者说他们根本就无暇思考，因为疯子教练才不管你在做什么，随时都可能抄起一颗篮球朝你的面门砸来，再美其名曰为‘传球’。这之后，便会有更艰苦的磨折在等待着连传球都接不住的你。

　　晨四点至六点的两小时之内，队员们必须跑完二十公里。

　　大约是年轻人缺乏锻炼和经验，在第五十分钟时，齐遇便选择了狗带；第五十二分钟时，段封尘成功扑街；后继的队友，只能含泪踩着他们的尸体继续向前。

　　好不容易坚持到一小时的老将南东，最终也捂着心脏、望着远方天际渗出的那一丝血红色的朝霞，倒了下去。

　　另外那三人，倒是仍保持着较为均匀的呼吸，甚至尚有功夫感慨一下那将大海染红的新鲜日出。

　　直到天边那太阳渐渐地探出了头，海面也遂现出了波光粼粼的璨金色。训练有素的三人总算完成了这魔鬼式的海边两万米，先后返回了球馆。

　　强森在目睹了他们气喘吁吁的狼狈模样后，沉着地看了眼手中的计时器，挺不满意地骂道：「晚了十五分钟？你们当这是在散步吗！」

　　兴许念在是第一天，强森格外开恩放宽要求，准他们先去吃个早饭，随后再到海边集合。

　　晨七点至十点，是强森教练规定的垂钓时间。他想看看谁能够钓上更多的鱼。

　　麦德·强森本人显然是一位资深的垂钓爱好者，他老练地拿出自己的鱼竿，一副能钓上大西洋蓝枪鱼的架势。

　　李楷则惊叹于他这别具一格的训练方式，刚刚才让他们两小时跑半马跑到吐，现在竟然又将早晨三小时的大好时光用在了海边钓鱼上？

　　隔壁伊力亚斯那副架势貌似摆得还不错，可实际上已经心神合一地睡了过去；远处的马克更是兴致勃勃地研究起各种钓饵的味道……

　　九点多，太阳已高高挂起，伴随着海风晒在身上暖洋洋的。李楷的睡意更浓了。

　　关键是，两个多小时里，他们谁也没有钓上一条鱼！包括看似专业的麦德·强森。

　　或许，这片海里本没有鱼，只因钓的人多了才生出了有鱼的错觉。

　　这样的想法在人们的心中油然而生。

　　直到，那头的一搜渔船靠了岸，渔民们从小船上卸下了成堆成堆的鱼虾蟹，个个活蹦乱跳、新鲜生猛。

　　这四人就好似是面对情侣们当面秀恩爱的四条狗；只能视若无睹地坐在那，继续苟延残喘地等待着属于自己的那条鱼。

　　正在这时，坐得端庄、睡得安详的伊力亚斯手中的鱼竿突然跳动了几下，教练强森和马克见状飞奔而去！捣鼓了半天后，成功地让鱼钩恢复了最初的平静。

　　李楷神色凝滞地望着这片神秘的海域，依旧弄不懂这个训练的意义。

　　十点，没钓到一粒虾米却依旧面不改色的麦德·强森召集了所有人在球馆内的训练场上集合。他要给他们每个人制定一套针对个人的特训手册。

　　教练强森手持技术板站在排成一排的队员们面前，一个个手动修改着他们的简要资料和数据：

　　·马克西姆(MAK)，20岁，身高216公分，体重115公斤，中锋。耐力、爆发力、身体对抗能力较好。整体素质优秀。

　　·南东(NAN)，28岁，身高200公分，体重90公斤，大前锋。防守、篮板能力优秀。耐力较弱。

　　·伊力亚斯(YES)，26岁，身高195公分，体重82公斤，锋卫摇摆人。平衡力、爆发力、耐力优秀。整体素质好。

　　·李楷(LI)，25岁，身高191公分，体重75公斤，队长。视野、大局观、传球能力优秀。球商高。整体素质好。

　　·段封尘(DD)，18岁，身高185公分，体重65公斤，后卫。投篮、速度、弹跳优秀。力量差，对坑能力弱。

　　·齐遇(YU)，18岁，身高193公分，体重75公斤，小前锋或后卫？新人，体力较弱。

　　绕了一圈下来，强森已经大致对他们的针对性训练有了一定概念。

　　不说技术，此刻的他们在体格和体力上也只能算是联盟中的中下等。他只能在提升他们体质的同时，按照队伍的配置需求去进行高效能的针对强化性训练。这才是能让他们最快适应联盟中比赛强度的方法。

　　但更关键的问题是，他现在所能见到的球员只有六人，记得联盟中的规定是：一支球队的球员必须在7-16人之间。

　　所以，现在的同人队明显还是一支不完全的队伍；包括教练，也只有他一人。这般配置，根本不足以在联盟中立足，更不要说什么更远大的理想了。

　　「现在开始自行训练。下午两点准时到休息室开会。」强森说完就散了。

　　午休时分。

　　艾一领着南云云从渔民那买回了他们这辈子也钓不上来的新鲜鱼类——那看起来就是一副挺有营养的样子。稍后，她会负责把它们统统解剖，然后交给会烧鱼的小伙伴。

　　在她们回去的路上，正好遇见了从大城市回来的宗政；他刚从一辆车上下来，手里拿着只手机，神情不怎么轻松的样子。

　　除了诺顿给他整理出的那些堆积如山的工作资料外，汤姆·布朗也通过小黑六号给他发来了新的消息。

　　汤姆：“我已经和联盟说好，新同仁队八名队员的信息也发了过去。”

　　正宗：“请等一等…我怎么不知道我们有八名队员？”

　　汤姆：“因为，六名队员不够联盟球队的最低标准。所以我把你也算在内，又擅自上报了一名秘密队员暂时不予公开。”

　　不等宗政回复，南云云便跑过去一把抱上他的大腿：「总总~」她欣喜地喊道，宗政微笑着弯腰将她抱到手上。

　　「咦？你这怎么啦？红红的。」云云天真的手指点了点他领口处的印记，后者立刻想起身上那些怎么洗也洗不掉只能任其暴露在大夏天阳光底下的微妙痕迹……

　　人美心善如艾一，立即替他编了一个小孩子可以接受的谎言：「没事，他是被蚊子咬了。」

　　被蚊子咬了。这个说法很受用！

　　于是，没用多久大家便都知道宗政在大城市的时候被蚊子咬了，而心智成熟的大人们皆心知肚明：他是被大城市的人给睡了。

　　某关系好的朋友甚至不避讳，直接打听起来：

　　「大城市队的老板，是个什么样的人啊？」李楷趁着没人，一本正经地问道。

　　「他是个技术……」宗政脱口而出答了一半突然发现李楷的这个问题很有问题，抬眼看他，发现他正用一种不可描述的眼神看向自己。

　　或许是以为他去睡服了汤姆·布朗？宗政细思极恐，但事实却是，他自己也记不清了！

　　他总不能实说：那天他在和美女教练缪琪吃晚饭的时候喝了大约半瓶红酒就醉得不省人事，之后又发生过什么他一点印象也没有；只记得在套房中醒来后，床头柜上放着的柠檬水和一盆新鲜红莓，还有不知从何时起就等在房间外面的约瑟夫和他那知晓一切的表情……

　　「你好像有事瞒我。」李楷略显不爽地盯着宗政，后者选择避之不谈，只道：「反正我谈的都是正经交易……」说完，便转问他教练的事。

　　提起强森，李楷顿觉心累，「我们已经被他折磨了一整天外加一上午了……他之前说下午要开会，你要是现在想见他的话，可以去教练室看看。」

　　身为球队真实的负责人，宗政必须和麦德·强森搞好关系。

　　他来到那间写着‘教练室’的门前，彬彬有礼地敲道：「你好，教练！我可以进来吗？」

　　在听到里面的回应后，宗政推门而入，想不到迎接他的竟是一颗直冲着面门而来的篮球！他刚想躲，篮球却飞快地、毫不留情地、不偏不倚地砸在了他的脸上！

　　有那么一个瞬间，他只觉得眼前一黑，重见光明大概花了两秒左右的时间；直到脑子不那么懵了，脸上火辣辣的痛感悉数传来，左耳开始嗡嗡作响，以至于，强森那铿锵有力声音也显得不那么真切了。

　　「咦？你谁啊？我没见过你啊！」

　　「你不会是球队老板吧？哈哈！」

　　「真抱歉，我以为是球员来找我……」

　　「你以后可别叫我教练了，直接叫我麦德！不过这样也好，正好可以体会一下球场上的危险与残酷！」

　　强森右手揽住宗政肩膀，左手拿着盒冰块敷上他开始发红发烫的脸和耳朵，企图减轻自己暴力的罪证，后者仍是一幅被打懵后的无辜表情。

　　强森实在没了办法，只得说：「要不，你也打我一下？咱们就算扯平了。」

　　这话，宗政总算是听了进去，他转头深深地望向这个疯子强森，微微地张开手指……