第二十七章 神之队

比赛开始前的广告时间，主角队的各位开始无聊地调戏起布鲁斯来。

　　这成功引起了宗政正宗的注意。

　　「被钳了我可不负责。」他好心地提醒道，而布鲁斯就像是能听懂一样，一爪子钳住了离它最近的那只手指。

　　「啊！」手指的主人吓出一声惨叫。前一秒还概不负责的主人连忙跑了过来。

　　李楷瞅了眼他家DD那泛红的手指尖，立刻教育起布鲁斯来：「你伤到我们得分后卫的左手食指了你知道吗？如果他因此再也投不进球，那把你煮了也无济于事，要怪就只能怪你父亲没把你管教好……」

　　「别听你妈瞎说，布鲁斯。」

　　「什么？谁是他妈？」

　　「谁把他捞上来的谁就是他妈。」

　　「你说我吗？你别忘了他姓李，怎么说我也只能是他爹。」

　　「孩子不能跟妈姓吗？你这算性别歧视还是大男子主义。」

　　「呵呵、你这话说的就和孩子他妈一模一样……」

　　二人没营养地在一个听不懂人话的螃蟹面前争执不休，听得懂人话的都懒得理他们。可怜的只有得分后卫的左手手指……

　　待到漫长的广告结束。

　　秀开始了。

　　整个莱金(LionKing)场馆宛如一块巨大的金色水晶，十几条街开外都能感受到那儿的灯火辉煌；但若只站在场外面便永远也无法体会到，身处于人声鼎沸之中的兴奋和亲眼目睹七彩光芒照耀在最爱球星身上的激动。

　　两队的球员开始入场了。

　　那一刻馆内的人气爆发应该能在当地引发一场4.5级地震，就连电视机前的观众也能或多或少感受到现场的那种震撼。

　　同人队的各位也积极地幻想了一下有关自己的未来。

　　「我的天哪，这也太帅了吧！」齐遇发出了每个人都不得不认可的一句感叹。

　　两万多张现场票在两小时内销售一空不会没有它的道理。莱金体育馆空中的超大全息投影，足以让每一个角落的球迷都看清自己偶像的英姿。

　　身穿主场黑金色队服的恩泽已经立足于场上；如同米开朗基罗雕塑一般的冷峻脸庞也立体地浮现在高空中，脸上的每一丝细微的纹路褶皱都清晰可见，实力迷倒了现场那些内心不够坚强的粉丝们。

　　同人队的各位男士们也无法做到波澜不惊的观战，内心甚至已经开始破涛汹涌。

　　「这操作确实太帅。不过我们肯定没有这种设备吧？」南东问道。

　　伊力亚斯拍着他的肩膀语重心长地道：「咱们现在的球馆，已经很不错了。」

　　「现在确实是没有，但未来说不定会有。」宗政尝试鼓励。

　　「未来是多久啊？而且我感觉这东西只适合给长得帅的人用。」齐遇说。

　　「可能得十年，或者五年吧。」李楷漫不经心地答。

　　「哈哈哈。那到时候可以多拍拍我男神吗，就不要拍我了哈哈。」齐遇说。

　　南东质疑：「你怕什么？是运动员又不是偶像明星。」

　　「他脸皮薄。」伊力亚斯笑说。

　　南东直言不讳：「呵呵。到时候你一举一动都是360度无死角转播。要是在意这个，还打什么球。」

　　齐遇听后，惭愧地‘哦’了一声。

　　若论专注力，他确实是比男神DD差了很多，或者也可以说是后者太强，很少有个成年人能像个婴孩一般全心全意地投入到一件事中；但段封尘似乎真的可以做到全身心的投入进去。

　　上半场比赛开始后的第五分钟，比分逐步拉开。

　　冠军队全力以赴以示尊重。

　　虽然一眼就能看出两队各方面的实力和条件上的悬殊，但洋海队依旧保持着不错的战斗精神，没有表现出丝毫怯懦。

　　小前锋恩泽和中锋汉戈玛丽时不时就会上演一套教科书级别的完美挡拆配合，将对手安排得明明白白、心悦诚服。

　　自从，上赛季的总决赛中扣爆了篮筐以来，汉戈玛丽的威猛便已不再是个秘密，他的身高与吨位也很容易让人接受这种设定；可身高并不算高、长相又颇为英俊的恩泽，打球手法竟是强悍粗暴到连玛丽也要自愧不如。这样的反差，不论让球迷朋友们看多少遍，也还是会觉得刺激。

　　恩泽，他就像是一个没有感情的高冷杀手。此刻的他正从中途快速地下手截杀，直捣对方的空虚内线，随后他的双脚拔地而起完美演绎出一套空中转体旋风爆扣！

　　如此极致弹跳加极致自信，无疑是扣篮大赛冠军级的表演！

　　这可能就是神级队伍吧。

　　赛场如秀场。

　　在下半场的比赛即将开始前，摄影机的镜头突然定格到场边奈斯不离主教练，莱昂纳德的身上。

　　老人那满头漂亮的银白发丝和时间不留情面刻在他脸庞上的深沉纹路象征了岁月对他的洗礼；一丝不苟的衬衫领口和略显宽松却一尘不染的西装外套代表了他严谨的自律和永久不变的坚持。

　　现场的球迷观众们早就习惯于呐喊，为这位联盟中最值得尊敬的男人；当然也是为了坐在他旁边的篮球之神赫里斯帝，以及奈斯不离的每一位成员。

　　一身休闲装外加一脸淡定的赫里斯，显然只是来给自家教练保驾护航、顺便看看队友的比赛。

　　一场稳赢的比赛。

　　代表着奈斯不离队三分之一实力的队伍众望所归地取得了主场比赛的胜利。

　　赫里斯高举左手，微笑着冲场上的队友比出了一个胜利的手势。

　　「赫里斯。」

　　极为低沉的男声唤到了耳边，赫里斯立刻转过头认真地看向这位他最敬爱的教练。

　　「怎么办啊？现在看到你们赢比赛，我已经一点也不会觉得兴奋了。」莱昂纳德如是说。

　　赫里斯灿烂地笑道：「哈哈哈，那下回我让他们学学怎么打假球？尽量表现得吃力一些。」

　　「我果然还是应该把你们给解散。」老人严肃地说，手指点了点赫里斯。

　　「啊？那可不行啊，我们都是挤破了头才好不容易混到您这儿的。可散不得。」

　　莱昂纳德故意不去看赫里斯那张半真半假表情，他知道他面上虽带着笑意，心里却明白得很。

　　自己已是这般年纪，还能一直占着这个总教练的位置几年？即使是众望所归，他的身体也不会一直允许他这么做。

　　就是因为赫里斯清楚地知道这点，才会以队长的身份时刻操心着球员们的日常；他做得非常好，莱昂纳德的确省了很多的心思。

　　莱昂纳德突然回想起自己正式接管奈斯兰德骑士队的时候刚六十多岁，身体尚且矫健；而当时的骑士队则完全没有像现在奈斯不离这样有实力的球员，只是他们真的都非常刻苦，也很听话。全队上下在一起努力了两年多的时间，终于，得来了那第一个来之不易的总冠军奖杯。

　　从此，奈斯兰德从一支咸鱼球队一步步变成了如今联盟中最闪耀的球队。

　　又十多年过去，这仍旧是全球联盟中最励志感人的传奇故事。

　　当年才刚十五岁的赫里斯被这支球队的一切触动了心扉，莱昂纳德教练也就此在他的心中神话。

　　如今的这一支冠军队伍，除了去年刚加入的汉戈玛丽以外，四位主力球员都是因憧憬着莱昂纳德教练的人格魅力慕名而来。他们之中没有人想过自己还会跟随莱昂纳德以外的哪一位教练。

　　包括联盟中最诡异的球员——钱德勒。

　　大家都知道今天是奈斯不离的主场，而他身为队中主力，身在馆中却没有在比赛场上出现。

　　事实上，他并没有去接受肌腱的康复训练，而是在今早的发布会前不当心多喝了两瓶白兰地，导致他现在仍然处于一种上不了台面的状态；同队的四号位格温多林，作为队中的老好人，负责照看醉酒后的他（主要是防止他在比赛过程中闹出什么事端。）

　　现在比赛已经顺利结束，他也算是顺利地完成了任务。

　　此刻的他正坐在莱金的洗浴室中看着6高清投影上的队友们和洋海队队员们一一握手言和，看着恩泽同志一贯冷漠地接受着记者们的祝福和采访。

　　在格温多林身边有一座圆形的金属色浴盆，钱德勒正光着身子泡在那冰水之中醒着酒；他双眼微阖，嘴唇以下的部位全部都埋进了冰块里，脸上的表情是一种酒足饭饱之后的安逸。

　　他就这么十分安逸地开口道：「还有酒吗宝贝儿？伏特加……」

　　「早没有了哦，都被大哥你喝完了。」格温多林如实回答。

　　「那什么……庆功宴呢，香槟……」

　　「这就要去问赫里斯了，而且，教练不是说过禁止大哥你在赛期喝酒的吗？」格温多林好心地提醒道。

　　钱德勒大哥听后，紧蹙起眉头，一言不发地把脸也缩进了冰里，只留下几撮褐色的头发还翘在那水面上头。

　　这位奇男子便是奈斯不离队三十几岁高龄且身高还不满一米八的双能后卫；让篮球大神赫里斯帝一想起来就觉得无可奈何的队友；被莱昂纳德教练亲自发掘并一手培养起来（还默许他除去要上场比赛的期间都可以喝酒）的绝世高手。

　　是一位看起来本该跟篮球运动毫无关联的男人，也是这支大神队伍中最重要的角色之一。