第二十二章 小鲨鱼

九点四十五，主角队们仍在岸边垂钓。

　　不少人都借此机会打瞌睡，比如好不容易走完了半马的段封尘就已经背着太阳睡了过去；若是此刻这海下碰巧有条大鱼路过又正好咬了他的钩，那他估计是要被拖下海的。可惜又还好，并不会有鱼咬他的钩。

　　艾一返回场馆，从邮箱里拿出了一份报纸，上面竟有一整块版面是关于格兰德同人队的。

　　大标题这样写道：格兰德岛‘芦笋队’重组！史上第一支全由外地人组成的球队！

　　配图是一张在球馆门口被偷拍的马克的正面照……她随手翻拍了一张发到铜人会的群里。

　　Dr艾一：[分享图片]

　　伊力亚斯9：“嗯……就这张照片来说，拍得是相当霸气了。”

　　小马哥44：[得意][得意]

　　奇遇25：“who is xiaomage？”

　　南东36：“小马哥你都不认识？”

　　李楷17：“你们如果不想好好钓鱼”

　　李楷17：“就走吧。”

　　MJ：[再见]

　　Dr艾一：“教练说你们这样是钓不到鱼的。”

　　伊力亚斯9：“哈哈哈，所以他自己也钓不到吗？”

　　Dr艾一：“他会用在线翻译。[蜡烛]”

　　一下子没有人再做出回复，艾一等了一会，就看到队员们拿着那些钓不到鱼的钓鱼器械回到球馆门口。

　　正巧这时，宗政也从里边走了出来，对大家说：「不止这里，国内的网站上更多。说不定还有大批记者，正在赶来的路上。」

　　「我们这就出名了？」南东惊讶。

　　「他们，应该还不知道我们的信息吧？」齐遇似乎有点紧张。

　　「嗯，出名不一定是件好事……」宗政正说着，突然发现好像少了点什么？便问：「DD呢？」

　　大家纷纷地回头望去，确实没有见到段封尘的身影，他原来坐的位置此时也是空空如也。

　　「掉海里了？」艾一开了句玩笑话。

　　不好的预感在队员们的心中油然而生。

　　他们跑到岸边向底下望去，竟是看见一只人手挣扎着从海面下伸了出来……

　　天哪，他真的掉了下去！

　　没有丝毫的犹豫，李楷几乎是一瞬间就跳下了海！他不顾一切地向他游去，尝试着去抓住他的身体却被一脚踹开，苦涩的海水毫不留情地灌进口中……

　　段封尘在他面前扑腾着将头探出水面，惨白的脸上带着难以言表的惊恐，他张开口冲他喊道：「有鲨、鲨鱼咳咳，快跑！」

　　说完他飞快地朝岸边游去。

　　留下受惊过度的李楷险些如古人杰克一般沉入海底。

　　好不容易，待李楷重新爬回岸上，看见和宗政正有说有笑的段封尘后，他感受到了前所未有的愤怒。

　　拉他上来的南东拍了拍他湿透的肩膀，宽慰道：「唉，不要跟温室仙人掌一般计较。」

　　温室仙人掌，并非是一个不经之谈：

　　四天前，主角队在中海机场准备出发飞格兰德的那一天。段封尘在VIP候机厅门口停下脚步，招呼大家进去。

　　「我们这是经济舱的票，进不去的。」伊力亚斯这样说的时候，他已经不由分说地走了进去，后面还跟着听不懂人话的马克。

　　南东见状不由得发出感叹：「真好啊，温室里的小花。」

　　「呵、他怎么可能是温室小花？分明是仙人掌。」李楷笑道。大家都觉得此形容十分贴切。于是，段封尘便多了一个'温室仙人掌'的称号。

　　此时此刻的李楷却不大能笑得出来，刚刚有那么一瞬间他是真的以为自己就要被不知哪来的鲨鱼给杀了！

　　可有人偏偏对此不予理解：

　　「这么生气啊？」宗政玩笑似地问。

　　李楷深吸了一口气，直指段封尘：「他骗我说海里有鲨鱼。」

　　「我没有骗人！」段封尘十分委屈地说：「我刚刚确实梦见钓到一条鲨鱼……然后不知道为什么就掉下去……我自己也被吓死了！」

　　「噗……」宗政忍俊不禁。

　　「你不要笑。你还不如他。」李楷冷漠地瞥他一眼便独自朝馆内走去，身上的海水留下一路蜿蜒的深色痕迹。

　　宗政看着那背影，脸上的笑意早就消失殆尽。

　　「他……他是还在生我气么？」段封尘小心翼翼地问。

　　「他在生我的气。」

　　「生你什么气啊？」段封尘不懂，印象中似乎还没有见过李楷真生气的模样。

　　宗政叹了口气对他说：「你能不能别站在我旁边滴水了？快去洗澡、换衣吧。」

　　「那你陪我一起吧。」

　　「你敢不敢不用你的湿手拉我？」

　　「我不。」

　　「我很忙，没空陪你洗澡。」

　　「我不！」

　　宗政就这样被湿淋淋的段封尘拉向浴室，心里想的是如何跟李楷解释；虽然，他也不知道自己做错了什么？

　　待李楷冲完澡从浴室出来准备换衣服的时候，一眼便看见有个朋友坐在那；他装没看见若无其事地换好衣服，那位朋友仍是靠在储物柜上一动不动，似乎是睡着了？他走过去，垂眸看他，见他睫毛低垂呼吸平稳……是真的再睡觉。

　　李楷松了口气，蹲下身子，凑上前去看他。

　　这家伙，他五岁的时候就认识了，就像是亲兄弟一样，他了解他至深。

　　他从不会说你对他有多重要，但他情不自禁、身体力行为你所做的那些，都足以说明一切。

　　他当然知道这家伙不会做出对不起他的事，但他亦不想看他做出过多的牺牲。所以，当这家伙有什么“坏事”有意瞒着不说的时候，他才会变得如此不悦。

　　李楷目光凝重地伸出手，大方地解开了他的衬衣扣子。

　　「你想干嘛……」宗政满脸问号。早在他碰到他领口的那一瞬间他就已经醒了。

　　李楷条件反射地站起身退回到了一种礼貌又不显尴尬的距离。

　　「对不起。我可能是和你喜欢的美女教练……发生了什么……所以这就是你这两天都看我不爽的原因么？」

　　李楷惊讶地转过头看他，显然这对他来说是个完全出乎意料的答案。

　　「好吧，也可能，根本就……没有发生什么……因为我都不记得了。」

　　「什么？这你都能记不得？」

　　「嗯。在她请我喝了半瓶红酒以后的事……都不记得了。」

　　「呵，你的酒量不是半杯啤酒么。」

　　「现在已经升级为半瓶红酒了。」

　　「厉害了，下回就该直接拿伏特加对瓶吹了。」

　　「所以说……」宗政并不打算就此作罢：「你为什么看我不爽？难不成你以为我用自己的身体去做交易然后换取到了这些利益？」

　　李楷这人有一特技，就是永远也听不到自己不想听的话。但宗政显然不会就这么放过他。

　　「原来我在你心里不只是酒量差，还是个那么随便的人啊。」他半开玩笑地说，一边动手把衬衣领口重新扣好。

　　「你还不够随便么……睡都睡了，连人家姑娘的样子都记不住。诶话说，那不会是你的第一次吧？」得知真相的李楷恢复了以往的调笑状态。

　　「我没睡她……而且我记得她的样子。样子和你之前形容的差不多，就是个子很高……大概就和你一样高吧。」

　　「瓦特？那算了，我还是喜欢比我矮，然后，可爱一点的类型。」

　　宗政陷入了沉思：「嗯……比你矮又可爱的……你是说小尘尘吗？」

　　「你在逗我吗？」李楷抬眸想了想，想不到仙人掌有哪里可爱？「我说的是妹子。男人的话，还是高一点会比较有优势。」

　　「哦、马克吗？」

　　「对！个子高，篮球打得好……哎，我怎么觉得你现在是在说梦话啊？你是不是该好好睡一觉了？新铺的地铺你还一次都没用过吧？」

　　提到睡觉，宗政又想起那没完没了的工作，此刻他的手机估计已经被打爆了吧……等会可以派小黑六号侦查一下。

　　「我今晚上就去用，先走了。」

　　「站住，先跟我去吃饭。」

　　「……哦。」

　　直到两人彻底走出更衣室的大门，段封尘才缓步地迈出浴室。

　　他默默地拿出自己的衣服换上，头发还没有吹就快干了，显然他早已洗完澡，一直在那门后面站着。

　　他也不知为何，可能当时不论是谁都没法进入那二人的氛围中吧。

　　他此刻也搞不清楚，自己究竟是羡慕谁，更多一些。

　　当晚。

　　当宗政踏过队员们的地铺来到自己的铺位前，说不出是一种什么样的心态。

　　「这……不还和第一天一样么？」

　　他不明白，为什么这座体育馆这么大，大家偏偏要挤在同一间房间里睡觉？大夏天的又不需要在一起抱团取暖。

　　「完全不一样啊。」李楷郑重其事：「我们给你装上了被套和枕套。」

　　宗政看着眼前的这颗绿色枕头完全无法给予任何正面评价。

　　「我旁边这谁啊？」

　　「尘尘吧。」李楷答道。

　　宗政哦了一声，坐到自己的床垫上，拍了拍那颗不怎么顺眼的绿色枕头，随后靠了上去。

　　午夜时分。

　　在伸手不见五指的黑夜里，在不知是谁营造出的鼾声之中，宗政掏出小黑六号，悄声说：「六号，能设置一下闹钟么？」

　　「可以，没问题。」六号答道，「需要几点的呢？」

　　「就……约瑟夫给我打电话的时候，股价跌倒225.51的时候，新CFO人选出来的时候还有……每当有人接近我三步以内的时候你都要叫醒我。记住了没？震动。」

　　「嗯……我会尽力而为。」