第一章 ZZZZ

二〇二四年，六月，A国。

　　这里是大城市。这并非是一个赞称，而是它的名字就叫做大城市。

　　作为A国最繁华城市，说这里掌握着世界经济也不为过。

　　夕阳下，支撑社会经济运作的精英们络绎不绝地穿梭在这条‘围墙’大街上，好似勤勤恳恳的工蚁。

　　近些看，他们每个人的脚步都如设定过发条一般：自信、轻快且做作。或许是因为吸多了这里含金量过高的空气，怎么看都给人一种装腔作势的感觉。

　　直到一位气氛格格不入的男子出现，才为这画面平添了几分新鲜感。

　　他是从街角那栋H大厦里走出来的。不知刚刚经历过什么，男子的嘴角透露出淡淡的笑意，不似他人那般油腻，却分不清是自傲还是自嘲。

　　他于一处路口停下脚步，仰头漫无目地望向远方暗红色的天空；那一块天幕渐渐浮现出一种沉静又神秘的深紫色；他将这无与伦比的美丽尽收眼底，双眸中流露出转瞬即逝的温情。

　　径自停留片刻后，男子缓缓地收回目光，双手插兜，继续向下一条街走去。

　　他名宗政正宗，即将年满二十五；于世界第一的商学院进修工商管理硕士——这一世上最有价值的学位。许是因为成绩出众，距正式毕业圆满离校还剩三天的他，已经收到十数封来自全球各大知名企业的招纳信。

　　这些大公司可谓是人才济济，每位公关都是说话的巨人，巧舌如簧也没能在他心中吹起一丝半毫的涟漪。

　　思想枯竭，则巧言生焉。

　　唯独刚刚约他在H大厦面谈的那位董事会代表，还算是一位独具威严的领导。人狠话不多，直接领他穿过满是职员的公司内部，参观了顶楼那间可以俯视整条围墙大街的办公室。

　　最后只撂下一句：

　　“薪酬，你随便开。”

　　这真是一句实在话。至少比给你一个廉价茶包后，再和你说‘免费续杯’要实在得多。

　　面对这种巨大实惠，我们偏爱茶包的男主还是选择了婉拒。

　　他跳上一辆即将开走的电车，一手捞起躺在座位上的八卦杂志，自己坐上去，翻阅起来。

　　只见那体育版面上的大标题是这样说的：

　　《球队解散！疯子教练欲回老家种田！》

　　刚想往下看看具体内容，兜里的手机恰逢其时地震了起来。

　　摸出手机，来电显示的是一个远自家乡的号码，宗政不假思索地接起：

　　「喂？您好。」

　　那头不出所料地传来令人感慨的家乡话：

　　「正宗？我李楷。」

　　李楷，男，25岁，国家现役职业篮球选手。是宗政竹马好友兼小学到中学的同窗，已有不知多少年未曾联络，导致他听后竟一时不知道说什么好，只是意味深长地嗯了一声；或许是因为过于惊喜。

　　「想不想和我一起组个属于我们自己的球队？」李楷如是说。

　　宗政听到这话后的第一反应：这人在开什么国际玩笑？

　　虽然多年来相隔甚远、毫无交集，但是宗政经常有意无意地看到李楷那些大大小小的比赛；虽说暂且算不上是为国争光的体坛名将，但也并不能说是毫无建树……

　　「怎么、混不下去了？」机智如正宗，很快就想到这第二种可能。

　　李楷像是没有听见老友的质疑，不答反问：「正宗啊，你在国外那么久，有没有听说过G岛？」

　　「知道，去年休假的时候还去过。」

　　「太好了，我就是要去那里组个球队。」

　　「哦。也就是说，你要放弃现有队伍的一切，来A国，一个几乎都是渔民的小岛上，组一个前途未卜的篮球队？」

　　「没错！哦对了，我找你其实是想请你做球队经理。」

　　「球队经理？」

　　「我记得你年轻时也很喜欢打篮球，只可惜在打球方面没什么天赋。经理的话我想你还是可以胜任的～」

　　宗政念在多年友谊的份上，没有立刻挂掉这个电话。

　　「你还是、这么会说话。」

　　「我错了……你现在依旧年轻哈……」李楷还算勇于道歉，可惜故意不抓重点。

　　「好。」当时的宗政只考虑了两秒左右，便给出一个自认完美的答复：「下个月我正好要回国一趟，会待上两周左右的时间。你可以在那期间给我一个让我能够答应的理由。」

　　「这么快？稳的，那到时见！」

　　挂了电话，李楷自信满满的语气仍在宗政的脑中余音环绕。正如那人所说，自己完全没有打球的天赋，他很清楚这辈子再怎么努力都不可能成为一名运动员。

　　拾起刚才看过一眼的那本杂志，宗政认认真真地读了一遍。

　　报道的大致内容是这样的：

　　上赛季全球联盟排名垫底的篮球俱乐部格兰德同人队，正因球员缺失和经营不利等一系列原因而面临解散的危机。格兰德的主教练强森也声称本赛季将回家打鱼。同人队是G岛至今为止唯一加入联盟的正规篮球队……

　　宗政感到，这和李楷所说绝不只是个巧合。

　　当不成篮球运动员，确实还可以去养成一支球队！

　　当电车到达终站，他抓起杂志下了车。这一刻他的眼中已不见先前的那份迷茫。

　　他直奔学校图书馆，用不到四小时看完了所有与体育业界相关的书籍。

　　在A国，篮球俱乐部相关的产业一直有着独立的法律及特有的商业规则。对他来说，掌握这些并不难；他已经可以简单总结出，一个全新球队想要立足世界联盟的必要和主要条件。

　　当宗政合上那最后一本《俱乐部的奢侈税收》时已是午夜，他夜观天象，在回宿舍之前，顺路去了趟天文台。

　　片刻间，绚烂宇宙出现眼前。

　　在这片璀璨星河之中：水、金、火、木、土五大行星正循着各自的轨迹隐隐约约地汇聚到了同一直线上……

　　「4z同学？」

　　还没来得及仔细观测这五星连珠的奇观，就被某位A国同学打扰了。

　　「4z同学，我听说你要回国了？」

　　宗政听声音就知道来人是谁，便没有回头，只是平静地嗯了一声，「就下个月。」

　　查尔斯顿时抱怨起上天的不公：「啊、我都不知道有没有公司敢用我，你竟然不留下工作！」

　　「在走之前，说不定我可以帮你找到工作？」

　　查尔斯眼前一亮：「当真？」

　　宗政转过身，点了点头，心想他好歹也算是自己大学期间屈指可数的朋友之一。

　　「太好了！其实呢，我这人不挑公司的。只要工资高、待遇好、离家近、加班少、不是太难驾驭的就行。」

　　宗政听着，一瞬不瞬打量了这人好几遍。只见他满脸的天真与期待，丝毫没有意识到刚才的话有多可笑。

　　「到底有没有公司找你面试？」

　　「有三家吧……」查尔斯忸怩道：「你知道我是数学系的，成绩不好留校也没人要……」

　　宗政理解地点点头，笃定道：「问题不大。回去后先帮你把注意事项理出来。」

　　查尔斯感激涕零，这大概是他有生以来听过最动听的话语！

　　「怎么办啊4z同学，我好像快爱上你了！」

　　「别、你这样叫我好像是、多元方程组里的一份子……」

　　「数学精英嘛！」

　　「你真该去教小学数学。」

　　二人有说有笑地走出了天文台。

　　在他们身后，那片属于东方的浩瀚夜空之中，五颗闪烁着耀眼光芒的行星已经明明白白地排成了一行。