第二十五章 母亲

八月十三日晴空如洗

　　经过了半个多月的历练，主角队们终于都能按时跑完海边两万米。至于钓鱼……还是没有任何长进。

　　幸运A+的段封尘不用再在那大太阳底下钓鱼，他每天都有更重要的事情要做；他要洗完脸，用毛巾擦干，然后再神清气爽地去找他的专属教练正宗。

　　当他推开教练室的门的时候，教练正宗正在和人讲电话，他乖巧地坐到一边静静等待。

　　「我发现你好像对现状还有一些误解。」

　　宗政望着窗外的海鸥，嘴角微微上扬，从容又慵懒地说：「现在是我在给你机会。」

　　「是这样的。有些时候，付出与得到不一定是平等的。事实上当一个人感到不公平的时候，很可能是因为他的心态已经出现了问题。」

　　「我希望你回去好好考虑一下，调整好心态，再来找我。再见。」

　　挂掉电话，宗政转过身看见坐在沙发上的段封尘。

　　「来啦。」

　　「嗯。」段封尘站起身，默默地直视着眼前的人。

　　「告诉你一个好消息吧。」宗政笑道：「我给你找了位专业的健身教练，至少比我要专业些……嗯？怎么了，你不高兴？」

　　段封尘低下头，沉默不语。

　　「我不需要别的健身教练。」

　　「你不觉得我很不适合吗？」

　　「不觉得。」

　　「是么、但我觉得我是在耽误你……」

　　「不耽误！连强森都说让你陪我练就行，我觉得和你在一起锻炼效果比较好。」

　　「……行吧。反正待会我就能看到你到底有没有成长了。如果没有的话，你就还是需要一个更好的健身教练。」

　　「我现在就可以给你欣赏一下我的新腹肌！」

　　「哈哈，心腹肌是什么鬼？心形的吗？」

　　不管训练效果是不是好，这两人在一起时的气氛倒是开心和谐。

　　段封尘不作回答，只是把上衣掀起来，让事实替自己代言。

　　在鉴赏过匀称紧致的‘心腹肌’后，宗政表示羡慕极了，这让DD更意气风发，有模有样地伸手摸了遍宗政的腰腹。

　　「怎么样……我还有救吗？」宗政注意着段导的表情，略显沉重地问。

　　「你好像没什么赘肉？」段封尘瞪起眼睛看他。

　　宗政被他问道有些懵，摸摸自己扁平的肚子，道：「这不还没到午饭时间么。」

　　「你没赘肉，只要多吃鸡，然后每天做五百次卷腹……」

　　「五……五百？」

　　这五百卷腹恐怕就是阻隔在宗政和腹肌之间的天堑，他怕是这辈子都看不到自己有‘心腹肌’的模样了。

　　段封尘也没想到这人根本就没有什么多余的脂肪，他或许可能还缺少一些脂肪来缓冲和取暖。

　　「宗宗。你真的已经25岁了吗？」段封尘严肃地问。

　　「嗯？25岁的人都有腹肌吗？」

　　「不是，是都有肚子。」

　　「……你这叫年龄歧视。」

　　二人磨了半天，才走进那健身房的门。要是被麦德·强森看见，一定气得想揍人；好在他正忙着为各位队员准备今天下午的特训任务。

　　上回，大家一起目睹了大城市队的失败后，不好听地说，大城队被吊打给同人队带来了十分有益的影响；每个人都变得更积极刻苦。

　　虽说距离比赛已经过去三天，可媒体和观众依然不肯放过大城；同人队的各位也不例外，午休时也总围绕着进行讨论。

　　「那可真是一个蛇蝎美人啊！」南东感叹道。

　　「你说希尔薇安？」艾一问。

　　「对，我还是看不出她的性别。」

　　「男的。」艾一坚持。

　　「那就更讨人厌了。」南东道。

　　「他之前还在发布会上说：赢比赛都是必然结果，不该感到惊讶什么的。」齐遇也忿忿不平。

　　李楷笑了，「人只是赢场比赛而已，不至于拉那么多仇恨。」

　　伊力亚斯对此表示认可，「嗯，虽然他们是拽了一点，但是呢，他们至少还是个正经球队，实力也是真实存在的。」

　　「我觉得你好像在暗指某个不正经的球队。」南东道。

　　「陆维里坎特队。」艾一秒懂。

　　「呵呵，那何止是不正经……」李楷夹起条鱼放到嘴里。

　　伊力佛系地阖上双眼，靠在椅背上说：「迟早都是要遇到的啊。」

　　当天下午三点左右。

　　宗政坐在教练室里，双腿翘在台面上，两只手搭上自己尚未成型的腹肌；他一边听着六号阅读资料，一边透过窗户看着外面的海景。

　　无意中发现，一位女性打开场馆外的大铁门径自走了进来。

　　该女性看起来四十岁出头的样子，正不知所措地在外头徘徊；他略想了下，还是决定出去问问。

　　「您好，请问您找谁？」

　　「哦、您好，我想请问一下，齐遇是不是在你们这里？」

　　原来，这位女士是齐遇的母亲。特地从中海市飞过来寻找儿子。

　　宗政二话没说就把她请进了休息室里：「您先在这休息一下，我这就去把他找来。」

　　「好的。谢谢你哦！」

　　「不客气。」

　　说完，他急急忙忙地跑到训练场里去喊齐遇；后者正在强森的监督下做着双手运球跑的训练，完全没有要停的意思。

　　他和强森说有要事找齐遇谈，而强森却让他等了近五分钟，才肯让齐遇停下训练。

　　「先坐下喝口水，休息一会。」宗政体贴地说。

　　齐遇喘着气点了点头，确实已经累得说不出话来，他一屁股坐到椅子上，瞬间就瘫了下来。强森教练在那头极看不惯地瞥了他几眼，随后捡起球就朝他砸去！

　　宗政突然向前一步，用自己的身体替齐遇挡下了这沉重的一击；他缓缓转过身神情冷漠地看向强森，无声胜有声：你完了疯子。你又打到我了。

　　强森读懂似得撇撇嘴，忙回道：「这可不关我事啊，是你自己找打！」

　　有时候强森觉得被这家伙一言不发盯着的时候，像极了自己夫人生前闹脾气的模样；明明已经发誓不再搭理她，却还是忍不住要朝她看去……

　　「好好好，等会儿我给你打回来就是了。」强森嘴上无奈地说道，心下：反正也打不疼我。

　　齐遇回血后，刷的一下站起身，等待着宗政的指示：「那走吧。」说完转身就走。

　　齐遇愣愣地追上他的背影：「这是去哪啊？」

　　「哦对、差点忘了。」他转身看向齐遇不紧不慢地道：「你母亲来了，你知道吗？」

　　看齐遇的反应就像是听见了一句鬼话，宗政便知他对此事毫不知情。

　　「她现在正在休息室里等你，一个人。」

　　齐遇这才有了些反应，开始不知所措起来：「她、她来干什么呀？」

　　「来看你。」

　　「不，她肯定是来带我回去的！我不去……」

　　如果说有什么是宗政最不擅长做的事，那大概就是应付这种事了。

　　他叹了口气，尽其所能地劝道：「有时候，父母也不一定就是想象的那样，还是应该……」

　　「不！你不懂！每个人的父母都不一样！反正，我现在不能去见我妈……」

　　就好像是被齐遇的某句话刺中了一般。

　　他愣怔片刻后低声说道：「你说的，没错。但是，你难道想我帮你去请她回家吗？我做不到。我只知道，她一个人从那么远的地方一路找来，就只是为了见你一面……」他深吸一口气，继续道：「反正我已经把话带到了，如果你想要请她回去的话，就自己去跟她说吧。」

　　齐遇看着那人转身离去的背影，心中越发挣扎。

　　事实证明：齐遇的母亲确实不像是齐遇自己想象中的那样。她其实就是在看到新闻后，直觉感到儿子一定在这，便果断跟公司请了假，飞过来寻他。

　　在听到母亲紧紧抱住自己之后说的第一句话，眼泪就开始止也止不住地往下淌。

　　「你这傻瓜，怎么走也不和我们说一声！有没有钱啊？」

　　比起那感动和想念之情，齐遇心中更多的还有因愧疚而产生的难过与悔意。

　　「呵，果然是个小傻瓜。还哭起来了……」齐母虽是开心地笑着，眼眶却也泛出一层红色。看着自己长大的儿子，她伸手抹掉他满脸的泪水。

　　「走吧小齐，带我去看看你的房间，还有你的小伙伴们~」她说。

　　于是她在齐遇的带领下见到了儿子那铺得不怎么像样的地铺；还有儿子的那些队友们，当然还有儿子最喜爱的小偶像。

　　「您放心，我会罩着他的！」段封尘信誓旦旦地拍着胸脯保证道。

　　她那颗本是悬着的心，总算能够平安地落下。

　　「对了小齐，怎么不见之前帮我去找你的那位朋友啊？妈妈还想去谢谢他呢。」齐母突然想起宗政，她对他的印象也特别好。

　　齐遇不好意思地沉吟了一会，道：「我是应该去谢谢他的。」

　　「嗯。还有你爸也让我给你带话来，他说如果大学实在读不出来的话，也没有关系。但是，你一定要经常给家里打电话，而且每年至少都要回家一趟。听到了吗？」

　　「知道啦！不是很忙的话肯定会回去的！」

　　齐母露出了心满意足的微笑。她轻柔地抚摸着儿子的头发。

　　默默地替他考虑着每一件大事小事，然后用她最用心的温柔去成全，这便是她作为一个母亲的全部。

　　当晚九点四十五。

　　李楷推开了馆内医务室的房门，他知道或许有谁会躲在这里面。

　　也许用躲不是很恰当，用躺尸会更恰当一些。

　　李楷轻笑一下，向他走去。

　　「怎么了？病啦？」

　　没人有反应。

　　房间里安静的只剩下两人的呼吸声。

　　当晚的月光透过单薄的纱帘，打在那人的身体和脸上，看起来是凄凉的惨白；再加上他合着双眼平躺着，长而密的睫毛投下两处阴影，纹丝不动……

　　真就像是，失去了生命一般。

　　李楷笑着摇了摇头，伸手去摘下那人的耳机，塞进自己耳朵里。耳边顿时传来钢琴的伴奏声，和一种听不出是什么语言的男声独唱。

　　“嗞——嗞——”

　　本已睡着的宗政在感受到六号的震动式闹钟后轻缓地睁开了眼，看向一边正认真偷听自己音乐的李楷。

　　「你这歌唱的什么啊？挺好听的。」李楷问道，因为带着耳机的缘故他说话的声音有一些大。

　　宗政坐起身来继续看他，还故意无声地动了动嘴。

　　李楷见状立刻满脸问号地摘下耳机：「嗯？你说什么？再说一遍呗？」

　　他看他这副样子十分幽默，便善心大发地告诉了他：「Si seulement je pouvais lui manquer.」宗政说：「唱的是一个想念父亲的人。」

　　「哦，想爸爸了？」

　　「并没有爸爸可以想。」

　　「但你还有我。」李楷理所当然地笑，见那人没有什么反应，又说：

　　「你过来。」

　　望着那在月光下炯炯有神的双眼，宗政起身站到他面前；随后就见他张开双臂，稳稳地抱住了自己的肩膀。

　　「怎么样？哥温暖又结实的怀抱。」

　　宗政呼吸一滞，双眼中闪过一丝惊讶。