第二十四章 燎原

球依然向着篮板而去……

　　只是有一道紫色的身影早早的就算准了落点，他于篮下起跳，双手空接住球，稳稳地补扣了进去！

　　是科林！这就是大城队‘巧克力’组的精妙配合！

　　刹那间，布朗广场花园爆发出如雷贯耳的欢呼声。

　　不等这呼声消减，就见一抹白色人影运着球，变速冲向了大城队的禁区！是安迪尔。但他没有继续切入，而是后撤一步轻巧地丢出了一个抛投，球滑过漂亮的弧线向着篮筐落下去。

　　进不了！

　　大城队的内线们已经随时准备要抢下这颗篮板，却也忽视了最危险的一人。

　　那人也是突然就出现在篮下，随后原地起跳纵身一跃，单手接球将球扣入框中。简洁明了到没有一丝一毫多余的动作。

　　他是岭崇，存在并感不高内线球员，也从来没有多余的行为和话语，但他无疑是星火最得力的大前锋之一；身高不到两米的他能够出其不意地在比自己高大的对手手下进球，当然，这也要感谢他们队长信手拈来的助攻。

　　两队继续快速的进攻与回防。在全球联盟的比赛中你根本不会看到任何一支队伍表现出任何的迟疑，因为仅仅是那零点几秒的差距都有可能成为他们最终失败的原因。

　　观赏像这样一场旗鼓相当的较量，永远都不会感到无聊。可是今天的大城队好像并没有发挥出他们全部的实力，更不像是一支有着主场优势的队伍。

　　「他们没有上亚迷帝奇，场上的那小前锋是个替补。」南东说道。

　　「是的。但是为什么呢？」伊力问。显然大家都注意到了。

　　这时的宗政突然想起：昨天约瑟夫来电话的时候曾提起过此事……

　　「他在外面吃坏肚子，食物中毒，打不了了。」他重复了一遍约瑟夫当时的原话后，李楷觉得好笑地回头看他：「呵呵，我们正宗说冷笑话的功力见长啊。」宗政没搭理他。

　　要约瑟夫封锁亚迷帝奇入院消息的指示是他亲自下达的。但此刻他似乎还没有必要让他的好队友们相信和了解他和大城队之间的那些细枝末节……毕竟，不是一两句话能说得清的。

　　像亚迷帝奇这样，经常入选全明星的明星球员，如果传出在这种关键时刻愚蠢入院的消息的话，实在会有损整个球队的形象和他自身的人气。所以，只有在等比赛结果出来之后，官方才会决定到底使用哪一种(提前编好)的官方说辞。

　　此时，星火队的小前锋莱斯科罗已经毫不留情地连晃过三人上篮得分！同时，还令高位的科林吃到了一个防守犯规。星火队因此得到两分外加一次罚球机会(简称：二加一)。

　　招摇来到罚球线上的莱斯科罗露出了他那八颗牙式的招牌笑容，冲观众席笔出了一个代表必胜的手势之后，沉着冷静地将这一球罚进；随后他又高举这手臂，带着始终不变的、牙膏广告式的微笑跑过了半场。

　　若是让新来的不知情者看到这一幕，绝对会以为这场比赛是他们星火队的主场；可惜，在这布朗广场花园(BSG)的看台上大部分都是属于大城市的忠实球迷，对他的此番做法必然不会买账。

　　这一刻的嘘声远远超过了呼声。

　　「这人是个演员吧……」宗政隔着屏幕也能感受到那种尴尬。

　　「哈哈哈，」李楷大方地笑道：「但他打球的技术确实是货真价实的。」

　　场上的莱斯科罗更是毫不在意地继续撕开对方的防卫，他不断地进攻得分，队长安迪尔的妙传也是一如既往；两队之间的分数差距由此被逐步拉开，形式变得对大城队十分不利。

　　在这第一节的最后时刻，莱斯科罗又想着要来个故技重施，却被裁判吹了一次进攻犯规；得分不计，大城市获得了一次新的进攻机会。

　　身为队长的巧巧在关键时刻发挥出可靠实力，借机由底角攻入了一个漂亮的三分！最终结束了第一节的激烈争夺。比分：24比32，大城市不算太糟地将分差控制在了两位数以内。

　　队员们丝毫不敢有松懈地下场擦拭汗水。仅在短短几分钟广告之后，第二节的比赛开始。大城市队再次由利欧特果断出手，扳回了一记三分，分差缩小至5分。

　　此时，对面那一个纯白色的身影不动声色地对杰做出了指示，杰顿时了然似的眨了眨眼；安迪尔随即又将球传到了莱斯手上，勇往直前的后者只身闯入禁区；他的上篮遭到了主队三人的封堵，微笑之间，他背手将球传到了位于底角的杰手中，后者镇定自若地出手立刻还了大城市队一记底角三分。

　　「漂亮啊。」伊力亚斯感叹道。

　　南东便趁机问他：「喂、像这种传球你能做得到吗？」

　　「嗯……要不下次我们试试看？我攻你守？」

　　「行啊。待会就可以试试。」

　　「也带我一个！」段封尘坚决道。

　　「嗯，我们三打三。」伊力提议。

　　「好主意，等看完比赛就去。」

　　段封尘早就按耐不住想去摸球了。大城很强，而星火更胜一筹；要想和他们同台较量，他必须要让自己变得更强。

　　当年轻的科林对上星火29岁的中锋托尔福时，前者显得更为高大且年轻有力，再加上比岭崇高了十多公分的大前锋尼科利尼。或许大城队可以从篮下找到突破口也说不定？

　　缪琪教练早就发现这一点，但她还是选择暂时按兵不动；直到，高傲的星火队换下莱斯，换上了另一员新人前锋。

　　第三节开始，总共落后了20分的大城市终于决定开始他们的绝地反击！不然，就真的来不及了。

　　通过‘巧克力’组合和内线高位之间的传切配合，大城市在沸沸扬扬的激励呼声之中将比分扳回了78比85，一个十三比零打得酣畅淋漓，不少球迷为此激动到热泪盈眶。

　　客队的希尔薇安教练依旧沉着地坐在教练席上，眼镜下的美丽双眼看不出任何情绪波动。

　　他深知：像这样的打法对球员自身的体力消耗是很巨大的，大城市也不敢掉以轻心再随意换上其它的替补选手，更无法减少他们主力队员的犯规次数。

　　他们已经不足为惧。

　　今天，他的这一把火，足以将这座城烧成灰烬。

　　「唉，亚迷帝奇在家看比赛时一定很煎熬吧。他吃坏肚子的传说到底是真的还是假的啊？」齐遇满腹同情地说道。

　　宗政沉默了两秒，答道：「我那就是随口一说，不用当真。」

　　场上，大城队尼科又抢到了自家的篮板，又一次奋力地将球补扣进框！

　　比分又一次缩小到了五分。

　　他们完全没有认输。

　　莱斯一手捂着他那张终于失了笑意的嘴，眼睛不禁瞥向一旁的希尔教练。照理说，此时就应该暂停换他上场，可教练却迟迟没有动作。

　　第三节结束后。

　　两队的比分更新为：94比92。

　　大城市队通过他们的努力，终于换来了一个暂时的领先！

　　这来之不易的惊人逆转给球迷们带去了巨大的希望，他们就像是即将赢得那最后胜利一般，大声地呼喊着。队长巧巧擦拭掉额边的汗水，喘息着走下场去。有些时候，那五分钟广告的休息时间，是可以续命的。

　　终于还是迎来了整场比赛的最后十分钟。

　　莱斯又重新回到场上，就如他刚上场时那般，带着他自信满满的笑……

　　之后的这节比赛，令观看的人都感到十分艰难。

　　至少对于所有大城队的球迷来说是这样的，可能对于一些星火燎原的粉丝来说又会是另外一种心情。

　　不论如何，被人压着打的感受都是最憋屈的，特别还是在自己的主场；现场的那种气氛直接让电视机前的主角队们萌生出了一种感同身受的不适感。

　　这便是争夺巅峰的残酷之处。

　　宗政看了眼旁边的李楷，之前还有心情调侃两句的那人，正手法不稳地拿起马克杯喝起水来，一副不忍直视的模样。

　　「走吧，练球去吧。」伊力站起身道，神色是难得的肃穆。

　　「嗯。」南东应声起身。李楷听后也一声不响地放下杯子，跟在他们后面去了。

　　唯有马克和段封尘仍旧目不转睛地盯着荧幕。

　　全场比赛结束了。

　　最终的比分是101比129。最后一节大城市队只拿到了7分。

　　摄像机很不厚道地拍下了大个子科林流着泪退场的镜头；以及利欧特埋在缪琪教练的肩膀上止不住地抽泣，后者毫无责怪，温柔地揉着他的头宽慰他：

　　「尽力了就好。」

　　身为队长的巧巧仍然站在球场之上没有力量迈下去。他抓住衣领擦去脸上复杂的液体，然后红着眼眶、仰头望向那片他所熟悉的紫色海洋。

　　他笑得有些牵强，却也十分坚强。

　　虽然球迷们听不见，但他的口型很明显的是在对他们说……

　　「对不起……」

　　看到这里，齐遇忍不住捂住了自己双眼。

　　那看台上面的球迷们，抱在一起，早已哭得不成人形。