第二十三章 星火

八月一日，全球排名赛第一场的对手已经正式确定下来。我们的新同人队将于九月十九日，在西德尼球馆主场迎战他们的首战对手：兹克市运动家队。

　　这将会是一场光荣的，倒数第二名争夺之战。

　　在这场有逼格的对决开始以前，东西分部赛A组的赛事也将在八月全面开打；从现在起的每一场比赛直播，都会是我们主角队学习的最好机会。

　　麦德·强森自接手他们以来已有一周的时间了，大家或多或少都有一些进步；至少他们的体力和在球场上的身姿已经比第一次见的时候要好了不少。

　　特别是那位叫作DD的选手，他最近很是勤奋刻苦，训练时的认真程度也是队中第一。

　　事实上，强森从一开始就很关注段封尘，他作为射手的技巧和天赋超越了一般的人。

　　在日常的训练时，他对他的要求不算高。只是在场上定下了十个点，有三分也有两分；每次随机选择一个点进行投篮训练，直到达成百投百中后便可以换下一个点继续训练。

　　这才几天的功夫，他就已经消灭了三个点。

　　与他同龄的齐遇相比起来就没有太多长进，如此看来他肯定是无法被算在首发阵容里的。只是，教练为了提高训练效率，必须要弄清楚，为什么他看上去总是心事重重？

　　对此，宗政正宗也无法给出准确答案。他只记得，齐遇在来时就和第一次准备长期出国的人不同，只拿了随身物品和少许的换洗衣物。这点确实有违常理。至于具体情况，或许还是应该去问李楷。

　　「奇遇啊，他想家了。」

　　李楷毫无悬念地给出答案，随后举起一颗篮球伸到宗政面前，笑容可掬地问道：「你也来投一个试试？」后者犹豫了一秒左右还是选择不自取其辱。

　　「你是怎么知道他想家了？」

　　「人之常情嘛。难道你上学的时候出门在外不想家……」话一出口发现这话对这朋友并不妥当，连忙改口：

　　「呵、你不想家。你想我吗？」他微笑而深情款款地问。

　　宗政的回答更是沉稳而淡定：「嗯，我想你妈。」

　　「嘿，这话你可一定得给我录下来。逢年过节我好拿出来放给她听，让她老人家也开心开心。」

　　回归正题。

　　原来，齐遇是背着父母从家里逃出来的。他本人没有说，而是十分忧郁地藏在了心里；没有人注意到他内心的纠结与忐忑，大家都自顾不暇。

　　或许只有齐遇的家庭才是最正常的。但凡是对正常的父母，都没办法这么快接受儿子莫名其妙就跟别人出国。或许身为队长的李楷应该早点想到这一点，但因时间紧迫加上齐遇自己没提，于是便没有一人去和他的父母沟通，以至于他只能选择离家出走来跟上大家(DD)的步伐。

　　「现在怎么办？」

　　「还能怎么办？他自己选择的路，跪着也得走下去。」

　　李楷说完，抬手丢出去一记三分！稳稳地进了。

　　「我怎么觉得你这句话是对我说的。」宗政顿悟。

　　李楷笑道：「对谁，都一样适用。」

　　齐遇之事，不了了之。

　　八月十日，世界联盟东部A组赛的第一场，便是星火燎原(SPA)队客场对战大城市队。

　　分组赛到了如今这个阶段后，每场比赛都非常值得去现场观看，而这一场同人队更是必须要好好观赏；不仅因为好盟友大城队，且他们的强森教练曾经还是星火的队员。

　　星火燎原——曾经的马尔斯赤城队。

　　麦德·强森在役时正是赤城队的鼎盛时期，在队伍取得四连冠之后球队才正式更名为星火燎原；同年，强森也因伤病和年龄原因宣告退役。

　　今日的星火虽然稍显萧条却仍是夺冠热门并已连续三年摘得东部第一的头衔。可谓是大城队以及日后的同人队最大的劲敌之一。

　　这时，电视里正在直播他们的赛前发布会。

　　没时间也没钱的铜人们当然不能去现场，只能在自家食堂的那面小屏幕上看看转播。

　　最先出来亮相的是大城队的主教练缪琪。

　　俗话说：东部出美人，西部多帅哥。可能最典型的例子就是缪琪教练了，无数男人的梦中情人，连心中只有篮球的老强森都看得目不转睛。

　　「她身材可真好。」艾一感叹。

　　伊力亚斯听后坦诚道：「嗯，但不是我喜欢的类型。」

　　「是我爸爸喜欢的类型~」南云云比伊力更坦诚地道，这孩子一向有一说一有二说二。

　　一旁李楷突然不怀好意地笑了，他瞥了眼身边沉着冷静、面若冰霜的正宗，刻意地惋惜道：「唉、说不定她平时见多了，反而不会喜欢我们这种运动型的。说不定她……」

　　宗政轻咳一声，成功转移了话题：「我听说SPA的主教练也是位美人。」

　　「好像是。但我一直有一个疑问不知当讲不当讲？」伊力亚斯开口道。

　　「我知道你要问什么。」南东接道。

　　「嗯，就是星火的主教练到底是男是女？」

　　星火队主教练希尔薇安，也是东部知名美人之一。雌雄莫辨的脸孔与优雅的气质使他(她)成了一个谜。

　　「不知道，可能是联盟四大未解之谜之一。」

　　「男人。」艾一说：「身材和声音都是男的。」

　　「嗯……我觉得也并不是很男人。话说教练也不知道吗？」伊力怀疑道。

　　「肯定不知道吧，他退役的时候都不知道那人出生了没有？」南东仗着自家教练听不懂汉语便开始夸大其词。

　　结果，那位受主角队如此关注的人物，始终是没有出现在这发布会上。代替星火队教练出场的是其队中的主力后卫——杰。

　　这一操作难免不遭人非议。主教练不露面也就算了，连队长都不愿意出来说句话，实在有点耍大牌的嫌疑。

　　有趣的是这位名叫杰的老将，原本还是格兰德的人，当年正是他从强森的手下跳槽去了星火。此人今年三十二岁，一脸的胡子令他看起来更老成些。

　　「比起他们我更期待和芦笋队的比赛~」缪琪如是说。

　　格兰德，似乎还是一种芦笋的名称。记者们闻言顿时笑出了声，胡子杰则毫不介意地微笑应对。

　　两队之间的比赛将于今晚八点开打。

　　午休过后，队员们仍旧照常训练。

　　宗政继续将教练室当做自己的办公室，以至于教练强森突然的破门而入吓了他一跳。

　　「怎么了？」

　　强森开门见山：「你看见了吗，5号，我们5号那小身板？我刚刚已经给他安排好了每天早晨的健身计划，你就当他的健身教练陪他一起。」

　　「Excuse me?我？健身教练？」宗政三连问，看强森的样子并不像是在故意逗他。

　　「对！你身材也不行啊，你俩可以一起锻炼相互促进，嗯，就这么定了。我现在要回去看着25号那小子，如果想到什么的话，我再来找你。」

　　关门声爽快地结束了这番对话。

　　宗政盯着那门板看了长达两秒钟，终开口道：「六号，请查一下篮球后卫的体能锻炼需要注意些什么，然后，尽量详细点告诉我。」

　　「好。」

　　当晚八点十五分。

　　待主角队们的晚训结束后洗完澡再集合便有些晚了，比赛的直播已经开始了好一会。

　　他们错过了大城队准备的华丽开场秀；荧幕上两支队伍的球员此刻已经整装待发，现场气氛早已被炒得很热。

　　「喏、这人就是希尔薇安。」南东道。

　　可能是因为之前的发布会上没有露面，摄像镜头有意对着他拍了许久。

　　那是一副透明色的运动眼镜也无法遮掩的漂亮脸孔。他立于场边，黑色长发柔顺地披在肩上，衬衫和西裤下是成熟男性的体格。

　　镜头转到星火队的其他首发队员身上。最显眼的是一头白发、浑身颜色都很浅的队长安迪尔，客场白底色队服令他整个人白到反光；他旁边的小前锋莱斯科罗，正十分欣喜的冲着镜头招手，笑容开朗又自信。

　　再转到大城队，缪琪正神态轻松地给队员们做最后的嘱托。五位首发们身穿主场的紫色球衣，其中有两位身形高大的年轻人：中锋科林和大前锋尼科利尼。

　　棕黑色皮肤的那位是科林，今年二十一岁，身高接近220cm；肤色更加黝黑的是尼科，二十三岁，身形强健；和他们相比，旁边那位小巧玲珑的是大城队队长巧巧，自称一米八二的身高让他站在科林身边就如同隐形了一般。

　　大城队首发们的平均年龄相当年轻，不满二十三；而星火队首发的平均年龄已经超过了二十七岁。

　　两队人马在球场上各自就位，比赛的哨声就此响起！

　　两位中锋对抗之后，由大城队抢得先机！科林一把将球拍进了自家阵营，接球的是队里最年轻的得分后卫利欧特，他快速将球又传回到科林手中；科林直冲对方篮下，起跳不是扣篮而是将球传给外线的巧巧；巧巧想要远投奈何白色的安迪尔早有防范，干扰了他。