第二十一章 联盟

待到下午两点整，吃好午饭的队员们准时来到了赛前准备的休息室中，静候他们的教练前来对他们进行爱的训导。

　　当麦德·强森带着脸上那几道手指印出现在大家面前的时候，身为队员真不知道该用什么样的表情来面对，只能尽力忍下笑意；虽然他这已经算是不错的了，总比被一颗比头大的高速篮球砸在脸上的那位要好。

　　这二人，在刚刚的不打不相识之后，已经私下讨论过一些关于球队前途的话题；这次的会议将由交流无障碍的宗政来主持。

　　首先，他对盯着他俩脸看个不停的众人解释道：「刚才强森教练试图教我如何用脸接球。所幸，我已经打了回去。」

　　「那我们也可以打回去吗？」伊力亚斯真诚地开口说道：「我们这儿除了马克儿有身高优势以外，其他人都被迫用脸接过球了。」

　　「我没有！我没有哦……」段封尘举起手，略显腼腆地炫耀道。

　　「那可能是因为你脸长得好，受到了上天的眷顾。」伊力亚斯如是说。

　　段封尘不服气地撅起嘴，小声反驳:「嘁、明明是因为我反应敏捷。」

　　在会议正式开始之后，大致分为了以下两个内容：

　　一.未来的目标和计划。

　　二.联盟的规章与制度。

　　「强森教练想让你们每个人先自己定一个能够实现的小目标。怎么样？来说说看吧？」

　　「那当然是夺冠了。」

　　「世界第一！」

　　「先挣它一个亿。」

　　听到这，宗政半边眉毛轻挑，不用看也知道这是谁说的。他按强森要求的，用笔将内容记下；好在强森听不懂，他可以随便写写。

　　「我这里还有一个好消息和一个坏消息。你们想先听哪一个？」

　　「好消息！」段封尘不假思索道。

　　「嗯，好消息就是：联盟已经通过并认可了我们几个作为新的格兰德同人队；这也就是说，我们很快就可以正式参加联盟的排名赛了。」

　　众人听后发出了幸福的欢呼声。

　　「那坏消息呢？」李楷沉着冷静地问。

　　「坏消息就是，这个机会来得太快了。预计在今年九月底、十月初的时候，我们便会迎来在联盟中的初赛。教练说：给你们安排的训练任务必须更加紧锣密鼓地执行！」宗政学着强森的语气说道。

　　众人听后发出了绝望的哀嚎声。

　　「而且。」宗政继续残酷地补充道：「那还是一个争夺联盟倒数第二名的比赛。」

　　众人露出了生无可恋的表情。

　　「所以我们今年的目标就是倒数第二吗？」

　　「不，这太让人绝望了……」

　　「瞬间失去了训练的动力……」

　　「别瞎说了，你本来就没有什么动力。」

　　「照这样下去明年也赚不到一个亿。」

　　身为队长的李楷开口打断了队友们的消极发言，他说：「我觉得我们明年的目标可以是东部第一。从倒数第二到东部第一。」听他自信的口气，似乎完全没有把今年摆脱垫底的联盟初赛放在眼里。

　　一直在暗中观察的强森，十分好奇地跑到宗政边上，问他李刚刚说了些什么？在宗政一五一十地翻译之后，强森‘哼’的一下冷笑出声，不置可否地坐了下来。

　　他欣赏他的勇气，但他不觉得他能够做得到，只能说这作为一句用来激励队友的话来说效果还不错。但是，比起一听就不切实际的‘明年拿总冠军’来，这个东部第一也没好到哪去。

　　如果你不清楚联盟的赛季规则便不会知道：东部第一其实并不比全球第一简单多少。

　　现今的全球联盟总共有24支官方队伍，东西两部各12支。

　　每赛季的分部排名赛，一般会在五月至十月之间进行。期间将由同部的12支队伍随机进行比赛。

　　在分部赛首轮之后，会有6支获胜的队伍各获得一颗星晋级；随后在6支获胜队之间，6支失利队之间再分别进行比赛；连续得到两颗星即连赢两场的队伍会直接晋级到前三名的A组，连败两场的队伍则沦为最后三名的C组，六名一星队伍统统留在中间的B组。

　　通常的东西排名赛到此已经大致成型，但为了防止形成不合理的排名：在常规赛期间，所有本赛季没有和A组球队打过的队伍(包括C组)皆可申请向他们发起挑战，并获得机会取代他们的位置。

　　这是一项既刺激又残酷的规定。

　　当然联盟内部会对此进行时间、空间、金钱上的协调；申请很有可能会被拒绝，他们的一切操作都会遵循‘是否能向观众朋友们圈更多钱’的核心价值观；同时，若某一赛季中没有任何队伍申请挑战，联盟也会自行挑选符合规格且有看点的队伍进行强制性的匹配挑战赛，从而确保A组三支强队的比赛(圈钱)数量。

　　所以，在历史上鲜少有能从C组直接逆袭到前三名的球队。

　　有人要问：为什么不通过作秀来产生逆袭效果呢？

　　答：因为实力中等的队伍作秀万一输了的话，那就会是全联盟的垫底，不会有队伍做这种不负责任的豪赌。当然，若是联盟强队故意连输两场的话那也显得太假，而且明星球队从不需要作秀也会有爆满的观众。

　　问：那为什么在分部赛中垫底就会是联盟垫底呢？

　　答：因为在东西两部各自排出1-12名之后的十月至十二月，便是全球排名赛了。每次都是由倒数第一开始：即东部第12名对战西部第12名，获胜的成为联盟第23名，失败的便是联盟垫底，以此类推……最后的一场比赛必然就是东部第一名对阵西部第一名，赢家成为当之无愧的年度总冠军。

　　同样的，为防止不合理排名；在总决赛前，若两支队伍在本赛季未曾比过，那么排名后一位的队伍可获得一次机会挑战前一位的队伍并取代其排名。例如：第三位挑战第二位、第五位挑战第四位……不同的是，此次挑战前者必须接受。

　　此外，东西两方的球队数量虽是一样，但实力其实并不相仿。

　　西部的冠军队奈斯不离(NNL)强得毫无悬念，其余十支队伍的实力则都不算出众；而在东部，实力强的球队比西部要多，竞争自然也更为激烈。

　　所以，基于这样的规定和现状，李楷先前所说要拿到东部第一就等于说是要打进最后的总决赛；和说自己的目标是去拿总冠军奖杯，也没有什么本质区别。

　　「那为什么我们不直接挑战a组逆袭进前三名呢？现在不就是常规赛的空闲期吗？」了解了游戏规则后的伊力亚斯如是说。

　　宗政冲他发自内心地微笑，感觉这个问题没必要让强森来回答，免得他又控制不住自己体内的洪荒之力。

　　「刚才李楷说要明年夺冠。看来你比他更有自信，想要一步登天啊。」

　　「这个我也觉得可以尝试，我们可以借此机会一战成名！」南东道。

　　不，你想要的不是一战成名，是一夜暴富。

　　「嗯……我觉得我们不能妄自菲薄的同时，也不能自视过高。」宗政说：「我刚刚听强森教练说了。他说我们之中还有人连两万米都走不完……」

　　闻言，某些人面带羞愧地低下了头，不再吱声。

　　西部C组的排位赛还没有结束，东部则因为前同人队的弃权而提前结束。

　　新同人队在联盟的首战时间和对手还没有最终确定，反正肯定会是天使队、运动家队或神马队中的一支。

　　再之后的两天，新同人队在麦德·强森的期许下，在这样的一个人间仙境之中，过上了一种非人的生活。

　　……

　　上午的海风特别惬意

　　当然新同人队的少年们完全无暇欣赏美景，他们的时间被教练严格管控着：每日晨四点于艰难困苦中爬起，晚十点带着浑身的疲惫不堪和嚣张的肌肉酸痛躺平下来。

　　至少，他们还能保证每天有不少于六小时的睡眠时间。

　　不用训练的宗政正宗反而不能。

　　这天早晨，他正自然而然地坐在那教练室里办着公，不是球队的公，好吧、也可以说他现在所做的一切都是为了球队而做的，不然对他本人而言也根本得不到一丝一毫的好处。

　　“这真是我这几年来签过的最合算的一笔买卖。你已经没有反悔的机会了。”

　　他现在越来越能理解汤姆·布朗的这句话了。

　　为了不怠慢TBU的工作，他已经被迫搬出了传说中的达芬奇睡眠法——每工作四小时睡20分钟。

　　这样一天下来的睡眠时间就能被缩短至2小时，近乎神技！

　　如此试用过一天后的宗政总算是明白了为何达芬奇医术如此高明却还是没能让自己活过70的原因。

　　「有格兰德同人队的新闻了。」一个清亮的女声犹然响起。

　　宗政意识朦胧地看了眼躺在桌上的小黑六号，似乎后者刚刚打断了他的瞌睡。

　　「嗯……六号？你刚说什么？」

　　「我说，今天的报纸和网络上，多了好多格兰德同人队的新闻。」