第二章 天赋

二〇二四年，七月六日，中海市。

　　上午十点，国际机场的到达出口站满了来接机的人，那一张张脸上或多或少都洋溢着对未到之人的期盼之情。

　　有位褐色短发，戴着眼镜、口罩的男子在人群中显得格外抢眼。看样子，他定是来等一位多年不见的老友。

　　见里头扶梯上又下来一批人流，李楷探头仔细张望也不见宗政正宗的身影。

　　直到，有一人挡在了他的面前。

　　李楷盯住这张脸，眼睛眨了好几下，这才开口：「呦，到得挺早啊。」

　　宗政似笑非笑地揭穿他：「你……刚才并没有认出我吧。」

　　「眼镜是借来的度数不对…欸你行李呢？」李楷扯个理由岔开话题。

　　「嫌麻烦，都用寄的了。」

　　「那挺好，省事。」

　　二人不再掩饰欣喜笑容。

　　今日的交通很给面子，飞机准点，出租车也一路没堵，连红灯都没遇上几个便顺风顺水地驶进了城。

　　两人相识二十年，十年未见，很多事想不起来；久别重逢之后才又想起一些儿时趣事。

　　例如他们五岁那年的初识……

　　当时小李在放学途中瞅见几个小学生正围攻一孩子。他们仗着年纪大就抢走他手中的玩具并把人推倒在地。拿在手上得瑟一阵后觉得无聊，便随手一丢，一道走了。

　　小李在好奇心的驱使下，跑过去捡起玩具，看了看坐在那一动不动的小孩，不懂他为何穿得讲究却在玩这么个破烂？

　　「你叫什么？」他问。

　　小孩抬头看他，大眼睛眨了眨，用十分稚气的声音道：「宗政正宗。」

　　小李也诧异地睁大了双眼。他发现他只是看着瘦小，其实和自己差不多高。皮肤挺白，留着略长的蘑菇头，连眼睫毛也长长的……

　　「你不会是、女孩子吧！」他像发现了什么大宝贝。

　　刚刚被人欺负都没反应的小宗撅起嘴扭头就走。

　　小李见他短裤后沾一块心形的泥，边笑着跟了上去，继续问：「你就一个？你爸妈呢？」

　　小宗顿时停下脚步，「我没见过我爸爸。你见过他吗？」这一问叫人彻底蒙了。

　　自这之后，二人就因住得近又巧在同一家小学而变得熟络起来……

　　此一时彼一时。

　　此刻饭桌前的二人正在品尝小笼包。

　　「还行吗？」李楷问。

　　「嗯。这鸡不错，还有这个汤，和这个菜。」

　　「你记得你在我家是怎么吃小笼的么？你只吃皮，然后怕被看见就把馅都扔在桌子底下……」

　　「还有这事？」宗政一脸无辜。

　　「对啊。后来被我妈发现以为是我干的，硬说你长的可爱……咳、虽然长大后，大家都发现还是我比较帅。」

　　宗政抬眸想了一想，确实，这家伙在中学时期还真挺受欢迎……

　　「你小时候挺逗的，根本不会打架，一出门就给人欺负，被人揍了都要哭着来找哥，呵呵，那时候你除了哭啥也不会……」

　　宗政一手托腮静静地看这李楷装逼，心想他也没喝酒，怎么就能这么一本正经地胡说八道？难道，是这盘酒香草头的锅？

　　李楷满嘴跑火车，主题大多以宗政丢人的黑历史为主……

　　「你在扯淡吧，你这说的都不像我啊。」见他说得跟真的一样，宗政听得半信半疑，「而且我们明明是同岁，为什么只有你记得那么多事？」

　　「还用问吗？你脑容量不够，就跟这手机似的。」

　　宗政终于认同地点了点头。换言之，李楷脑壳下那颗知识匮乏的大脑确实没存储过多少内容。

　　「走、看比赛去？」好歹是没忘了正事，二人决定走去会场。

　　不愧是训练有素的运动员。宗政只能艰难地保持着和他相仿的步行速度，奈何太要面子，始终没好意思开口叫人走慢点。

　　二人就这么走了近十分钟，总算平安到达目的地。

　　宗政再顾不得那么多，手撑膝盖，上气不接下气地喘起来；李楷却好像根本没动过似的一脸从容，面子上不见一粒汗水。

　　此时二人，正位于东升大学门口。

　　这是所非常不错的私立大学，门卫大爷管理严谨，一个个地盘查来者。二人不费吹灰之力，就以假大学生的身份混了进去。

　　大学里的建筑设施看起来都现代高级，停车场上甚至停着多辆价格不菲的超跑。

　　二人穿过几片郁郁葱葱的小树林，出来便看见不远处的体育馆。

　　李楷和体育馆的工作人员打了个照面，便顺理成章地进到了内场。

　　他们刚找到个视野极佳的位置坐下，四周便躁动起来，呼声于一瞬间成倍数增长！

　　原来是那主队的王牌球员登场了。

　　这位王牌，身披红色5号，额戴一条黑色发带，面貌年轻如同高中生。他在场上不算高大但长得清新俊逸，加上浑身散发出的美妙仙气，使他看起来超凡脱俗。

　　而这似乎并不是他受人欢迎的主要原因。

　　比赛开始。

　　蓝队的中锋率先取得球权。他们的三号位得球后准备快攻，不料瞬间就被一闪而过的红色5号从中抢断！他身轻如燕，只身便杀入禁区，上篮得分！

　　这开场最快的一次反攻即刻点燃了全场，使蓝队越发举步维艰。

　　在屡次三番的失误之下，分差越拉越大。

　　比赛就这样毫无悬念地进行着。

　　这响彻整个场馆，且整齐有如排练过一般的应援声，都只是为那一人……

　　「DD！DD！DD！DD！DD……」

　　宗政觉得自己像是在看一出戏剧性表演：在一群凡人之中放入一位超神的存在，轻而易举便带动全场。

　　又一个漂亮的抢断！

　　年轻人那张没有任何表情的脸孔让他的对手们不知所措，在他眼里就好像是没有任何人存在一般。

　　突然的一个急停，轻易地甩开了回防中的对手！

　　在场内所有人都还来不及做出反应之时，他已双脚离地、姿势优美地投出了一击感人肺腑的三分！

　　当这颗球划过完美的弧度落入球框的那一瞬间，四周爆发出的欢呼声像是要把整个场馆的房顶都给掀了，以至于宗政完全没有听清李楷跟他说了什么。

　　还好他心里清楚他想说什么，这正是他横跨大半个地球回来见他的原因。

　　他假装听见了李楷的话般大声道：「这些观众，都是他家的亲戚吧！」

　　「你家这么多亲戚啊！人家是货真价实的。」

　　「那么厉害的话，怎么还没被职业队挖走？」

　　「早挖过了！在他高中的时候。还是我们老张亲自去的，结果当场被拒。」

　　「国家队都敢拒绝？」

　　「不止呢，他理由竟然是不喜欢我们教练！哈哈哈，当时老张回来转述时的那个表情也是十分爆笑了，至今都记忆犹新。」

　　在李楷的笑声中，宗政心疼了教练老张一秒便将注意力放回到球场之上。

　　时间一分一秒地走着，终于，裁判吹响了整场比赛结束的哨声。

　　「82比42啊。」宗政面无表情地念出记分板上的残忍结果。

　　李楷则一脸得意。

　　宗政瞥他一眼，道：「你是不是急着想步你教练的后尘了。」

　　「那必须的，他可是我心目中最理想的得分后卫。」李楷淡定笑道，随即突然反应过来什么，一秒变脸：「诶你等等、你才要步我教练的后尘，他都秃了。」

　　「你搞得定吗？那看起来就是一副很难收服的样子。」

　　「在我的队伍里，必须得有他一个。」

　　「哦？」宗政忍俊不禁，他挑起一边眉毛，微微侧头，见这李楷一副大义凛然的样子，就像要去和哪家姑娘表白似的。

　　只可惜他这回恐怕真要步老张的后尘了。宗政心想。

　　怎么看那DD都不像是一般人。暂且不谈这打球的技术，单看那看人的眼神就好像，从不拿正眼看人；也不知是冷漠还是高傲还是管它什么，反正就是给人一种摸不着也碰不到的感觉……

　　二人站起身，一前一后朝着球场对面走去。只瞧见，客队的几名球员都一个个耷拉着脑袋，满怀郁闷地退了场。

　　李楷对闲杂人等皆不以为意，从头到尾他的眼里就只进的去那一人。

　　那一人也正往场下走来，主队的替补后勤见了立刻就围上去，把手里的汗巾和矿泉水递到他的面前。

　　宗政随李楷一起站在角落看他和他的那帮小迷弟们有说有笑，虽听不见其中交谈内容，但也能看出七八；这令宗政突然有所改观，开始觉得这位在球场上高冷如冰山的球员，也没有想象中那么难以接近。

　　怎知，万万没想到的事情还是发生了。就在DD一个无意间的回眸瞧见了李楷后，那双一贯淡然的眸子竟是瞬间明亮起来。他自顾自地撇下那帮队友，笔直朝李楷走来……

　　「你怎么来了？」DD问。

　　「我不能来吗？」李楷笑着反问。

　　「你自己说的，在我一对一能赢你之前都不会来看我的比赛。」DD耿直道。

　　「我是陪朋友来办点事，顺道过来看你一眼。正宗啊，这就是我和你说过的小尘尘。」李楷说着，转身把宗政搬到自己前面：「就是他，刚从A国回来，想看看这里的比赛，我没办法，就陪他来了。」

　　被迫强行乱入还胡乱被扣一大堆帽子的宗政，强忍住想要爆揍李楷的冲动，选择暂时接受当下的情形......

　　「你好。我姓宗政名正宗。虽然初次见面这么说话有些冒昧，但你可千万别信他的鬼话，他其实经常来看你比赛、每场都来。」

　　「嗯……宗……宗？你好，我叫段封尘。」面对突然出现且语速很快的男人，第一印象竟然还不错。

　　「段封尘？可以可以，是个好名字……」宗政想在心里吐槽一下这名字，但一想到自己的名字，也就没什么然后了。

　　段封尘瞬也不瞬盯着宗宗看，吞吞吐吐、一副不知该说什么的样子；就像被老师强塞了太多知识点，结果第一口都还没消化……

　　「内个……你说李楷经常看我比赛，是真的么？」他想了想，还是选择不耻下问。

　　「千真万确。不信你可以去看看他的手机，说不定还偷拍了很多你的视频。」宗政不假思索地答道。

　　这回段封尘是真不知该说什么好了。他有点不好意思地抿起嘴唇，眼神也明显有些闪烁。

　　半晌，他抬眼看向李楷，招呼他们进去坐；见李楷应承后，才愉悦地拉起他的胳膊，头也不回地往球队专用休息室走去。

　　「你们先在这坐一下，我去换身衣服很快回来。」

　　「去吧。」李楷面带微笑地冲他招招手。

　　望着那身穿球衣渐渐跑远的背影，李楷仍保持着一副和蔼可亲的笑容，嘴上却是：

　　「你就这么实话告诉他了，好吗？」

　　「嗯？」宗政眨眨眼，听不懂的样子。

　　「好、是我不好，没事先和你讲清楚。但现在扯平了吧。」李楷打开冰箱拿出两瓶矿泉水，随手递出一瓶。

　　「扯平？」宗政接过水，仍是一副听不懂的样子。

　　「你看我之前一直骗他说他的比赛不值得看，现在你一下子就给我都戳穿了。还说什么手机录像什么的，搞得我好尴尬啊……」

　　宗政咽下一口冰水，抬眼惊讶地望向李楷，「你会尴尬？我怎么不知道你还有这本事？」

　　李楷毫不在意这种程度的调侃，只凑到他耳边小声道：「咱们不能让他太骄傲了。」

　　「你想套路我。还早了几百年。」

　　「好好好，是我不想让他太骄傲了行吧？」李楷委曲求全。

　　通过方才近一小时的观察，宗政虽没有看出段封尘为人有多骄傲，但有一点还是令他颇为在意......

　　「他身高多少？」

　　「啊？你说尘尘吗？应该有一八五吧。怎么了？」

　　「看起来和我差不多……」

　　「噗、」李楷笑喷：「我说正宗，这打篮球不光看身高，主要还是靠勤勉与......」

　　话没说完，竟是被“砰”的一声巨响给打断了。