第二十八章 备战意外

随着奈斯不离的胜出，东西两部的排名终于都已尘埃落定。

　　同去年一样：总冠军仍旧会在奈斯不离和星火燎原这两支队伍中产生。

　　自从一起亲眼目睹了两队球员的强势以后，主角队的各位开始毫无怨言地执行起麦德·强森的改良版训练计划：避开优势，专攻劣势。

　　于是，在之后的两周里，每日晨跑之后的垂钓被暂时取消。这失去之后才发现坐在海边钓鱼原来是那么美妙的一件事情！如今日日夜夜的密集训练课程，令队员们身体被掏空……

　　技术与风格完全不同的南东与马克被安排进行一对一的对抗，后者能够长时间的消耗前者的耐力与稳定性，从而使双方的体能、思维、意志力与实战经验都得到更好的锻炼。

　　伊力亚斯和李楷两人在经过了强森真传的传球特训后，现在的他们，还是经常会被强森突如其来的愤怒一球给砸到。这不禁会让人产生一种错觉：疯子教练他只是想打人，并不是真心的在传球。

　　段封尘在这两周里几乎没怎么练过投篮。他除了晨跑外，在健身房里的时间明显变多。

　　令人痛苦的是锦标主义严重的主教练似乎仍对他们的身体素质很是嫌弃，每日都会亲力亲为地监督他们的健身课程；还时不时就会拿出拳套来考验一下他们肉体的抗打击能力。

　　如此这般，主角队的各位在这水深火热之中挣扎了二十天。直到临近比赛，训练的强度才算是稍微放松了一些。

　　接下来队员们必须尽快进入到信心满满的最终备战阶段。

　　九月十三日晚

　　当大家结束了各自的特训后发现教练强森不见了，不止如此，连李楷和艾一也都去向不明。

　　尝试打他们的手机，没人接。

　　在此之前，强森似乎正在给李楷做单独的针对性训练。现在这三人同时消失，很难不叫人担心。

　　眼看就要到晚饭时间，南云云也被小学校的校车给平安地送了回来。那三人依旧没有任何消息。

　　难道是发生了什么意外？

　　宗政的直觉给出了肯定的答案，但他隐藏起自己的担忧，直到强森独自一人回来后，若无其事地告诉大家说：李楷吃坏肚子被送进了医院。

　　南东听后，不怎么厚道地喷了：「他是在模仿大城市那谁么？」

　　「还好我们是下周比赛，不是明天。」伊力说：「不过艾一怎么还没回来？不会是……什么很严重的食物中毒吧？」

　　「不是吧？，希望不会影响比赛！」齐遇实力担心。

　　「他不会有事的。」段封尘深信不疑。

　　强森懂得他们的意思却不想再做过多解释，他看了眼手表开口道：「我再给你们四分钟，六点整准时到球场上集合！」说完，转身就走。

　　某位朋友默默地跟上他的背影，两人就这么一前一后，走进了教练室中。

　　亮起灯后的教练室明亮如同白昼一般，布鲁斯·李静静地爬在海边的沙滩上晒太阳。

　　宗政一手掩门，神情严肃地转向强森：「你刚刚说的都是真的么？」

　　强森只看了他一眼，没有回答；这令他心中的忧虑更加深切，眉头也跟着紧锁起来。

　　「他人在哪？」他又问。

　　强森屏了片刻，无奈地叹出口气：「中心医院。你自己去看吧。」

　　闻言，他没有一秒耽搁，就奔了出去。

　　当宗政匆忙赶到格兰德中心医院的急诊楼时，恰巧在那一层的走廊里遇见了正准备离去的艾医生，后者对他的出现并不感到惊讶。

　　宗政上下喘了两口，忙问：「他人呢？」

　　「已经睡了。」艾一答，脸上淡淡的微笑让人宽心。

　　两人一起走进李楷所在的那间病房。只见那人安静地躺在床上，熟睡时的面容看着很安详，唯独脸色仍有些苍白无力。

　　见他安好，宗政总算稍显安心。他想一定是因为最近的训练使他过度疲劳，他希望他能够趁这个机会多休息两天。

　　随艾医生走出病房，两人决定明天一早再来看他。

　　在回西德尼球馆的路上，宗政听艾医生解释起李楷入院的具体过程；他越听越奇怪，甚至还有点懵。

　　「等等。你刚刚说什么？做手术是什么？」

　　「开刀。」

　　「我知道。但、你是说李楷？为什么他需要手术？他不是……」

　　宗政似乎这才反应过来，是强森骗了大家。

　　「我以为…你都知道了，所以才那么急地跑过来。」艾一有些尴尬地说。

　　宗政深吸着气，似乎在平复情绪或是在为接下来的回答做心理准备。

　　「他到底怎么了？」

　　艾一略微迟疑了片刻，遂一五一十地向他解释起来：「他得了急性阑尾炎。确诊后医院便直接安排了手术。手术很成功，不会有什么问题。至于骗了你们，其实也算是他自己的主意吧。之前他麻药还没醒就说快比赛了，没必要让队友们有太多不必要的担心……」

　　宗政神情严肃地说：「所以他是还想去比赛的意思么。」

　　「嗯、我也觉得不行。因为他体脂比较低所以医生没考虑微创直接开了刀。伤口的话不出意外一周就能大致愈合，进行日常生活是不会有任何问题的。但要想上场打比赛的话，我觉得还需要一个月。」艾一说。

　　宗政一声不吭地听着艾一的话，心中暗自纠结。

　　尽管没办法开口叫他放弃比赛，但身为好友，宗政还是每天都去医院看望李楷；后者总是表现出一身轻松无碍的样子，除了吃得少、睡得多了以外也没什么更多的异常。

　　第三天一早，他甚至就自行出了院。期间，他从头到尾都没有提及比赛的事，就仿佛无事发生过一样回到了队里。

　　归队后的李楷毫不介意队友们对他乱吃东西的抱怨与调侃，一律笑着接受。为了证明自己的健康，他甚至还跑上场扔起球来，完全不把替他保守秘密的朋友放在眼里。

　　「队长你动作好像很迟缓，不会是还有什么后遗症吧？」齐遇半开玩笑地说。

　　「嗯。他动作不止是迟缓还很僵硬。」段封尘肯定道。

　　「不存在的。」李楷单手抓起篮球就想秀一波，现场打响他们的小脸，幸好被宗政及时拉住。

　　「你，跟我来一下。」宗政低声说着，强行将人拽进了更衣室，随后甩手将门关死。

　　「呵呵，你突然对我如此主动，我还真是有点不好意思……」

　　「你再跟我开一句玩笑，我就把你揍回医院。」

　　李楷瞬间失了笑容，宗政那副板起面孔的严肃模样似乎下一秒就真要揍过来了（暂不论以他的武力值是否真能把人打进医院）。

　　「我没事，放心吧。」李楷满眼真诚地望着他说：「我保证不会乱来的，我只是不想太丢人罢了。」

　　宗政一秒心软，语气神态也跟着柔和起来：「你、你那伤口拆线了么。」

　　「用胶粘的，不用拆线。呵、还是给你看一眼吧，省的你老不放心。」李楷找了一处坐下，随后动手解开裤带。

　　宗政当真上去仔细地检查了一番。只见他右下腹那道三四公分长的深红色刀口，表面有一层白色透明的胶水轻薄又平整地覆在伤口和周围微微泛红的皮肤上。

　　或许，这对于一个术后第三天的人来说，确实是愈合得很不错了。

　　就在这时，有几位队友们开门走了进来，正巧看见他二人这不可描述的一幕：一人掀起上衣坐在换衣凳上，外裤内裤皆褪到脐下三寸；另一人跪在他腿旁，双手还搭在他的内裤边缘……

　　别的朋友看到这幕并不会觉得有什么奇怪，唯独伊力亚斯。之前，他和艾一曾无意撞见在医务室里抱在一起的二人。以至于他见到此景，即是一脸的不可描述。即使他没觉得有什么不对劲，但他家艾医生已经坚信这二人不是普通的朋友关系！

　　接下来的几天，李楷在三位知情人的监督下过得还算安稳。很不容易，他没有让他脆弱的刀口再次裂开。但这清闲的休息和比赛的临近让他感到很不安，身为队长，他只能秘密地给自己安排了点事做……

　　九月十九日，奈斯兰德，提尔顿区。

　　当今A国最先进的篮球训练基地提尔中心，是卫冕冠军奈斯不离队的专用训练场所。在全球排名赛期间，队员们的大部分时间都会在这里度过。

　　恩泽合着双眼、全身放松地躺在床上，一位保健医师正在帮他的四肢做有益于肌肉关节的拉伸运动；每组四十五秒，共十二组。这样做，是为了减轻在训练或比赛中造成的肌肉关节劳损，起到了很好的保养和放松效果。是主力球员每日训练项目中，最轻松、享受的一项。

　　「嗯咳——」

　　场内各个角落的广播中突然响起了队长赫里斯的清嗓声。他刚从他的柯尼塞格里迈出步来准备往训练场里走，一边通过无线耳麦继续发话：「早上好。我想大家都到了吧？」

　　恩泽从床上坐起来，隐隐约约地翻了个白眼，大约是在鄙视那位到得最晚还在广播里自问自答的篮球超巨。

　　赫里斯的声音继续传出来：「今天我们照常训练。然后等吃过晚餐后，我们一起去影院看新同人队的比赛。」