第九章 家

待到东升大学的校门口，四人总算清醒了一点。

　　宗政按段封尘的指示，把车停在了校内某处的医务楼门口。

　　下车后，他把车钥匙递还给他。

　　「不用还我，你拿着用吧。」说完，他不容置疑地往楼里走去。宗政惊叹于他的霸总潜质，只得将钥匙暂时收进兜里。

　　爱美之心，人皆有之。

　　不得不说，这东升大学的校医真是美得不可方物……看到的瞬间都忘了自己要来寻医问药。

　　此女子肤若凝脂、面若桃李、色若冰霜，外加一双独具古典特色的丹凤眼，更显得她气质别具一格。

　　只因她过分吸睛的容貌，以至于没有人注意到房间里还有一位身形高大健美、长相独具异域风情的男人。但这并阻止不了男人一眼认出自己的老伙伴。

　　「李楷？我就说上次在球馆看到的肯定是你。」

　　突然被直呼姓名的李楷有些莫名其妙，反应了一阵后，觉得有些眼熟。

　　「是你啊……」李楷装作想起的样子。

　　「嗯，伊力亚斯。三年前我们队在北亭的比赛上输给了你们队。」

　　「噢！西域的那个小前锋。哈哈、三年不见，上哪浪了？」李楷当真想了起来。

　　「出国学习。」

　　「不错不错，变帅了。」

　　伊力亚斯凝视着李楷，眼中泻出一丝露骨的挑衅：「也变强了。」

　　李楷了然一笑，道：「上次在球馆看到我了？」

　　「嗯，陪女朋友一起看DD的比赛。」伊力说着，转头看向正治病救人的仙女本人。

　　「你……女朋友？」

　　「嗯，艾一。这儿的校医。」

　　李楷即做出一个恍然大悟的表情，实则已经受到一万点暴击。但这应该并不会影响他们成为新的好伙伴……

　　艾一身着一袭干净的白衣，除了那件象征医生身份的及膝白大褂，内搭一件修身的白色T恤，下身是灰白格裙裤，配一双黑色平底鞋。她拿好药材坐回来，边替DD上药边问：「是撞到篮板了吗？」

　　段封尘沉默了两秒左右，老实地摇摇头：「和别人打架了。」

　　她不予评价，只是说：「去拿个冰袋吧，过几天再换成热敷。还有哪里痛吗？」

　　「不痛了。」段封尘起身拉着齐遇坐下，艾一看着后者的脸，又问：「你们俩打架？」

　　齐遇连忙摆手，试图证明自己的清白。

　　「是我们一起打别人。」段封尘清晰地回道，黑白分明的眼睛里闪着自信的光。

　　「呵，看起来还挺得意。」艾一微微一笑，淡而实绮。

　　门口，宗政和马克又聊起来。马克的母语他略懂一点，说得不好，但关于马克讲的那些，他倒是听懂了不少。大致是：初来乍到。听说那个地方高手云集，就想去找人比试一下。大部分人都让他很扫兴，于是就跟大家一起出来了。

　　就完医，各位朋友各回各家各找各妈。

　　李楷于一处拐角，事出突然地挡在宗政面前，略显严肃地开了口：「我突然想起一件很重要的事情。」

　　「请讲。」

　　「我想请问你要不要，跟我去我父母家吃饭？」

　　「那必须去啊。你干嘛阴阳怪气的？」

　　「成！」李楷下定决心拿出手机，打下几个字来发送出去：「唉。我跟他们说今晚就过去。」

　　「叹什么气？很久没回去了么。」

　　「嗯。」李楷沉重地点点头。

　　「然后他们也不知道你决定要背井离乡，去一个穷乡僻壤靠打渔为生。」

　　李楷面色凝重地默认道。果然什么都瞒不了这朋友。

　　他们以前的关系或许比人们想象中的，还要再亲近那么一点。

　　要回去的那个家，几乎承载了宗政童年时全部的快乐记忆。从小学开始直到中学毕业，基本每天都会跟着李楷一起回家；或许那里才算是他的家，至少，也能算是半个家吧。

　　自李楷进了球队之后，便很难得才会回家一趟；所以对于家里的两位长辈来说，这两个孩子就像是同时长大成人，又同时离开了家。

　　当晚回家的途中。

　　面对前方越来越熟悉的街道，两人的心中渐渐升起了同样的情绪……

　　「我怎么觉着，我好像有点紧张？」

　　「我比你更紧张……」

　　「你回来见我的时候怎么一点儿也不紧张啊？」

　　「你怎么知道我不紧张。」

　　「我去接你那时还挺紧张的。」

　　「会不会，是我们对紧张的概念有误解？」

　　「有可能，紧张不应该是这么容易就产生的一种情绪？」

　　「嗯，紧张应该是一种更加卓越的情绪，并没有我们想象中，这么平易近人。」

　　「对，是我们高估了自己……」

　　二人一边扯淡一边克服着莫名而来的紧张情绪。

　　老旧小区内道路狭窄，又没有几个停车位，李楷干脆把车停在了小区附近一个高端酒家的门口。

　　下车后，宗政打开后备箱中自己的行李箱，从里面拿出两个纸袋。

　　「你这什么操作？」

　　「礼物。」

　　「我的呢？」

　　宗政不予理睬，径自向他家走去。对于这里的每一个角落，他都再熟悉不过；十年间的瞬息万变也都无法改变他心中根深蒂固的牵挂。

　　「喂，哥的礼物呢？」李楷锲而不舍地追问着。

　　他的父母家是在一扇泛青色铁门的背后，是第四楼，并没有电梯。儿时李楷，每次都会用最快的速度跑过这四楼的台阶，然后插着腰站在门口嘲笑宗政的慢。

　　当时的宗政只想着，若以后有钱，定要给这楼装上电梯……

　　如今李楷，几步就迈上最后一层，像是知道门不会锁，他直接推开门进去：「我回来了…」

　　「你终于回来啦～」屋里传来一位中年女子的声音：「小宗呢？」

　　宗政直楞楞地出现在门口，他眉目舒展、眼神却显得有些恍惚。

　　「小宗来啦！别拖鞋快进来呀。哦哟，怎么这么客气还拿东西来，谢谢你啊。」李楷的母亲满脸笑容地将人拉进屋里：「真的好久没见我们小宗了。你第一次来，才那么一点点，现在都已经长这么大了……」她感慨地看着他的脸，百感交集地红了双眼。

　　「阿姨，您千万别这样……是我不好，以后会常来看您和叔叔。」

　　「嗯！快来吃饭，叔叔做了一桌菜都是你爱吃的！」

　　李民才摘下围裙，一双布满皱纹的眼睛笑盈盈地看着孩子们。

　　年轻时，他家中条件十分艰苦。认识王萍之后又开始四处奔波打拼，久而久之便落下个耳背的毛病；随着年岁的增长，越发严重，听力变差自然也影响了对语言的控制力。

　　所以他很少言语，总是习惯用他慈爱的目光和安定的笑容来表露自己豁达美好的内心。

　　四人坐上不大但显得十分温馨的木餐桌。

　　「好吃吗？」

　　「特别好吃。」

　　「哎呀，我们小宗真是越长越俊，就像画上的人一样。交女朋友了伐？带回来，让阿姨瞧瞧。」

　　宗政听后，脸红起来，不知是因前半句羞涩还是因后半句羞愧。

　　「他交女朋友？不存在的。」李楷嘲讽技能加一。

　　「说得好像你存在一样。」宗政不服。

　　「我至少存在过…吧…你呢？小学时牵牵小手的那种不算。」李楷成功怼得他无言以对。

　　王萍在旁表示看不下去：「哎你什么时候有过女朋友啦？我们怎么都不知道？你到底什么时候谈的女朋友？坦白从宽！」

　　听着阔别已久的专属唠叨声，李楷吸吸鼻子装作没听见，他端起饭碗反省自己为何要引火烧身？宗政见状开心极了，低下头真切地露出几颗整齐的白牙。

　　王萍又说：「反正，我是不相信咱们小宗会交不到女朋友。你看看，光是这双桃花眼，我就知道喜欢他的女孩不计其数！」

　　李楷不厚道地嗤笑一声，再看旁边宗政，笑容明显变得有些僵硬。「扎心么，老铁。」

　　真实扎心。事实是，不仅仅没有那不计其数的女孩，就连屈指可数的女孩都没有。宗政无法自欺欺人，只得放弃思考，专心致志地吃起碗里的饭。

　　「就算现在暂时没有也不要紧，实在不行，阿姨可以给你介绍啊！」