第二十六章 蓝调

宗政正宗长这么大从未听说过他父亲是谁，也从未真正地和母亲在一起生活过。

　　但是至少，他还知道是谁怀胎十月把他生了下来；至少，那个人在他五岁以前都还允许他叫她妈妈；至少，她在他还小的时候供他衣食无忧；至少，她给了他一个可以随时出入的房间；至少，她在他身无分文快要饿死的时候资助过他一笔不菲的学费；至少，她偶尔还会到他所在的地方看上他一眼。

　　这至少可以说明，她还是关注他的。

　　二十年以前，他失去过一些，也得到过一些。

　　那天，他一边哭喊一边追赶，想要去拉住母亲的手。

　　「我说过，不要这样叫我了。」她躲开他。

　　「为什么？我不要、我就要叫妈妈妈妈……」他不放弃继续追赶。可她只是神情冷漠，语气冰冷地吩咐了一句：「把他送走。」

　　他很快被不认识的男人抱上了车。

　　他在车里看见她迎来另一个不认识的男人；看见她抱过那个男人手里的那个孩子；看见她露出自己从未见到过的幸福表情……

　　年幼的他只能不停哭。

　　后来，当他发现他哭得再多也都没有用后，他便不再傻哭了。即使是看到所有小孩都和父母在一起，也不再哭。

　　直到再次遇见班上的那个本该毫不相干的男同学；直到他把他领回了家。

　　那一次，他突然就哭了。

　　那一次，竟然有人去心疼他、抚慰他，于是他便很有心机地哭完了所有眼泪……

　　之后，他忽然就明白了一个道理，得到的远比失去的重要。他也知道，关于她，他们说的都没有错……

　　她或许是对他不怎么样，但是她偏偏，早已在他心中生了根，还长出一根恼人的倒刺来。拔不得，也碰不得。

　　八月十八日，格兰德岛。

　　昨晚大多数人都睡得还不错，但是总有例外，例如段封尘就没能睡得着，直到现在他都一点也不觉得困；他甚至可以一气呵成地跑完晨跑，再毫不停歇地冲向那间健身房。

　　健身房里，段封尘心境平和地躺在那踩着他用来提升腿部力量的45°倒蹬机，他给自己设置的重量较轻，仍有闲心一边蹬一边观察那正在玩健身球的男人。

　　经过昨天的尝试，今天的宗宗已经能凭一己之力躺到球上且保持不倒，显然他的柔韧性与平衡性比昨天要好，段封尘对此很满意只不过……

　　「这个……嗯……一定、要做……五百个……那么多么……」

　　才做五下卷腹就开始喘，体能依旧是让人无法直视。

　　大概也只有段封尘这样亲切的好老师才能做到目不转睛地、不带任何吐槽地看他运动；甚至还觉得他的动作做得相当不错，特别是下腰时那个身体的曲线挺标准，就是想要再直起来时比较艰难而已。

　　「你现在能做多少个了？」

　　「嗯……五十个……」

　　「有五十个那么多？」

　　「嗯……」宗政回道，干脆躺在球上不动了：「一天做五十个……一次做十个吧。」

　　「至少也要一次做五十个，白天晚上各一次才行。」

　　听者生无可恋地垂下手臂，上身依旧躺在球上。

　　「可我已经想不起我需要肌肉的理由。」而且强森明明是让他教导DD健身，如今却完全反过来了。宗政双眼无神地盯着那天花板等待着对方进一步的激励……

　　「因为你也是同人队的一员，说不定哪天就有需要你上场的机会了。」段封尘说。

　　盯着天花板不动的那双眼睛突然地睁大了些，DD说的话乍一听觉得很荒谬，但其实很有道理。

　　同人队一共登记了八名球员(联盟最低要求)，其中就包括他和一员根本就不存在的！也就是说，他们真正能作为替补上场的只有一人；万一遇到突发状况，那将会是非常大的危机；那么，他作为有总比没有好的替补出现在场上的可能性也不是完全为零。

　　宗政扭过头对段封尘投去了一个肃然起敬的目光。这是他又一次令他刮目相看，或者说，现在的他和一个多月以前刚见到的时候比，感觉更成熟了……

　　其他几名队员，依旧在海边坚持垂钓。

　　其中，以虾为饵的李楷在众目睽睽之下钓上来一只螃蟹。

　　自从前些天马克钓到了大鱼以来，他算是第二位有所收获的选手了。

　　当大家兴奋地把这只横行霸道的螃蟹领回家后，问题又出现了：

　　要怎么吃呢？

　　即使它有十只脚也并不能够十个人分的。

　　「不如养肥了再吃吧？」

　　「养肥了它也只是只青蟹而已，并不会变成帝王蟹。」

　　「南哥你这是在嫌弃我们队长好不容易钓到的螃蟹！」

　　李楷毕竟是一个很有主见的男人，他并没有听从队友的建议，而是果决地把这只螃蟹打包送给了他的好友正宗。

　　当好友正宗看见这只小螃蟹时，十分欢喜地陷入了沉思……

　　只见螃蟹的背脊是淡青色的，肚子雪白，腿是好看的海蓝色，两只钳的前端微微的泛着红；那一双蟹眼虽小，却异常灵动，看着就是只既漂亮又聪慧过人的螃蟹。

　　「怎么样，喜不喜欢我送你的这个生日礼物。」李楷得意道。

　　「嗯？我生日？」从不过生日的人听得有些恍惚。

　　「对啊，下周吧。我提前送你一个礼物。如果你不喜欢的话也不要勉强，我拿回去叫他们煮了再……」

　　话未说完，心善纯良如正宗便一把抱过装螃蟹的纸箱。

　　「还是就这么给我吧、我喜欢活的。」他说。

　　李楷见他如此欢喜，顿时露出了一个满意的笑脸。

　　「话说……这孩子是男是女？」宗政有些不好意思地问道。

　　「看屁股，是个男娃。」

　　「哦，那我就叫他BLUES吧？」

　　「布鲁斯·李吗。可以可以。」

　　「嗯？难道不应该跟我姓？」

　　「不好吧，还是布鲁斯李听起来比较酷。」

　　宗政沉默了一秒后，妥协：「那就布鲁斯·李吧。」

　　就是这样，和每一个新生的孩子一样。布鲁斯·李身不由己地诞生了。

　　喜当爹的宗政立刻就买回一个不太深的玻璃缸安在了教练室里——正式地给了布鲁斯·李一个温馨舒适的家。

　　时间飞逝。在训练、洗澡、晚饭后，大家一同来到那间教练室里。

　　麦德·强森看着这间本该属于自己的教练室，由衷地感叹：「为什么我每次进来都能看见新的改造？」

　　前两天他来的时候，墙上多了几面高科技的显示屏，今天竟然又多出一个螃蟹之家！

　　不只是他，所有人都惊讶地看着这套螃蟹用海景房。里面当真是有沙、有石、有水、有树！早上李楷钓到的那只蓝蟹在当中不愁吃穿，惬意得很。

　　当然，他们不是来聚众调戏布鲁斯的，而是来这大荧幕上看转播的。

　　今晚八点的比赛：西部总决赛。

　　出战的是洋海西鲸队与当下最强队奈斯不离。强森认为非常有必要让这帮自我感觉有进步的小伙子们，好好感受一下大神的魅力。

　　奈斯不离(NNL)即从前的奈斯兰德市骑士队。如今它已是一只集合了世界最顶级球员的神之队伍。五位主力自组队以来便从未落出过全明星的榜单。

　　在大多数时候，NNL的比赛只会上两或三位主力，甚至更少；所以一般只有总决赛和全明星赛时，才有机会能看见那传说中的五位同台。

　　不是耍大牌，是没有必要。

　　一周前的他们，只出场了一员主力便轻松赢了西部前三的卢娜斯。

　　今日的比赛，胜负也不是悬念，悬念的是这支神之队伍的出场球员以及打法。

　　此刻正在转播的这场发布会就将提前解开第一个悬念。

　　代表奈斯不离队坐镇的是主力前锋恩泽，他们的主教练莱昂纳德从未出席过任何发布会。

　　数十年以来，莱昂纳德随着自己的队伍东奔西走，十六次夺得总冠军；如今已经八十高龄的他，手拄拐杖、步履蹒跚，却仍不曾缺席过任何一场自家球队的比赛。如果说他是全球联盟中最值得尊敬的人物，绝不会有任何人提出异议。

　　荧幕中的一名记者提出了首个疑问：「恩泽先生！请问您此刻的出席是代表您今晚要作为首发上场吗？」

　　「是的。今晚我和玛丽都会上场。」恩泽肯定的一句话瞬时引发了众人的一阵热议。

　　恩泽——奈斯不离的王牌三号位，连续三年全明星票选前三名的男人；二十五岁的黄金年龄、三千万A元的年薪以及‘西部多帅哥’的代表人物之一。

　　汉戈玛丽——全球联盟第二高度、第一吨位的年轻中锋。

　　今晚，这两人将出场作战。意为：这场比赛将超额值回票价。

　　可怜了我们的主角队只能挤在沙发上或是席地而坐看转播，好在，这个刚来不久的布朗公司新研发的立体环绕荧幕，能够让人有种身临其境的错觉。

　　宗政坐在离荧幕较远的扶手椅上，独自盘算着自家球队的事。毕竟下个月他们也将迎来一场不怎么受人关注的比赛。球员们只需安心地训练备战，而球队管理者要考虑的事就多了；主场迎战，需要操心的事就更多。例如：门票贩售、场务、现场安保和开场秀等等……

　　或许是因球队重组的新闻效应，自官网发售的十多天里，已经售出的就有3000多张；是售罄的五分之一，但也比预期中要多。至于那些恐怕没有人会买的高价场边票，可以试着送给圈内外名人和大城队的亲友们。