第一卷最后一回

十一月九日，星期六。

　　是小城队对阵帕特雷白羊队的日子。

　　小城队首发的三号位欧内斯特，人前显圣傲里夺尊！在最后五分钟时还不忘记送出一份隔扣大礼，打的人家帕特雷的小前锋彻底自闭。最终，小城队以119比97的分数赢下了西部第五的帕特雷白羊，暂居全球排名的第九位。

　　接下来，便是十一月十六日：陆维里坎特队vs野斯特山猫队。

　　比起这两支球队的比赛过程，人们更关注的是他们的开场秀。

　　俗话说：陆维里市无穷人，如果有，那就入会做球迷。

　　当日的开场秀音乐刚一响起，就见六架无人机奇袭一般地空降到希尔夫球馆内，且每架无人机上都携带着巨款，在现场下起了一阵阵钱雨！

　　这被各大报道称为是‘史上最有价值的开场’——光是那些从天而降的‘观赏用’纸币就超过五十万A元。

　　幸好，当时在场的球迷朋友们个个都‘训练有素’，并没有因抢钱而造成人员伤亡。

　　在壕气十足的开场秀之后，整场比赛的过程中，因山猫队的中锋在下半场争球时不幸伤到了大脚趾，最终导致山猫队以四分之差客场败于陆维里坎特队。两队分别暂时拿下了全球排名中的第七、第八位。

　　十一月二十二日。

　　路林风凉火队和卢娜斯月亮队的比赛。

　　路林风凉火队是官方数据认证的联盟第一防守型球队，也拥有当今联盟第一高度的球员——本杰明。卢娜斯队的进攻显得举步维艰，努力之后最终还是以43分败给了路林队。两队暂且位居全球排名的第五位和第六位。

　　至此为止，西部队伍全部落败，但真正的最终排名要在全部挑战赛和总决赛之后才能够正式确定、载入史册。

　　十一月三十日，中午十一时。

　　主角队全员们整装待发，准备一同前往大城市，亲临现场观摩比赛。

　　自格兰德岛通往大城市的路途并不算近，需要近五小时的飞行时间，队员们可以在午餐过后趁机补个觉。

　　飞机冲破了层层云雾，最终在八千米高空上达到了最佳的平稳状态。

　　窗边的伊力亚斯抬手关上了遮光板，身边人艾一早已靠在他的胳膊上进入了梦乡。他很有心地将右臂微微支起，好让她睡得更舒适一些。

　　后排的齐遇试探地摘下边上段封尘的耳机，轻唤了他几次，不见反应。听他的耳机里面半点声音也没有，齐遇恍然大悟：原来偶像戴着耳机并不是为了听歌么！

　　同样戴着耳机的宗政倒是真的在听他惯用的助眠神曲‘Am I Blue’，好让自己淡定下来。旁边马克的一条大腿迫不得已地挤了过来，手臂也毫无意识地压在宗政的身体上……像这种姿势，他们还需要再维持将近五个小时，宗政心力憔悴却无法抱怨，毕竟，他们是支连底薪的替补球员都雇不起的贫困球队，头等舱机票什么的连想也不敢去想……

　　下午的五点四十分左右。

　　在纵跨了大半个A国之后，同人队乘坐的飞机平安抵达了大城市。

　　南云云在南东的注视下兴奋地用小额头抵着机窗，一片从未见过的崭新大陆出现在她明亮的大眼睛中……

　　艾一显然也是睡了个好觉，此时的她正神采奕奕地喝着橙子味的气泡水，伊力看着她手中这只玻璃瓶子瞬间联想到了同人队主场队服的配色……

　　眼看就要从重压环境下解放的宗政，正试图叫醒身边马克同学；隔壁受起床气影响的段封尘开始朝着椅背发泄，嘴里还嘟哝着座位太小之类的话……若是被在座位上挤了六小时的马克听到，估计会想直接送这棵‘温室仙人掌’回沙漠。

　　下了飞机，队员们在路人朋友的关注下走出机场；围观人群中不乏一些球迷，以一种好像认识又好像不认识的目光看着队员们坐上了明显贴有大城队队标的专用巴士；直到有位老司机说出了格兰德的名字后，球迷朋友们才恍然大悟、后知后觉。

　　主角队的目的地是大城队的主场球馆——布朗广场花园（BSG）。

　　迎面望去，那坐落于闹市之中的世界知名球馆并不比想象中的更加宏伟、壮观，反倒是给人一种拥挤、憋屈的感觉；然而，只有你真正走进了它的内部，你才能彻底感受到它的不同凡响。

　　起初，你或许会觉得自己是真的踏进了一座阳光普照下的花园，比起刚才室外的街景，反而是这个室内更接近大自然的风光。这时，你还会看见前方迎面飞来一只羽毛松软的粉红色鸟儿，特意来为你领路。

　　不愧是布朗先生名下的球场。宗政心生感叹，其他队友早已叹为观止看愣了神。

　　当我们被领进大城市队队员们日常专用的花园餐厅时，花园中的‘阳光’已呈现出了一种接近于夕阳的色彩，连末梢的光辉都显得惟妙惟肖、自然而然。其实这些都是靠电气模拟出来的，为的是在室内赏心悦目的同时，还不会忽略时间的飞逝。

　　大城队主教练缪琪见到同人队就像是见到难得回家的自家孩子一般，倾情招呼他们享用晚餐；此时的大城队队员们都已经提前用过简餐，自行做比赛的准备去了……可见这位美女教练当的还真不是一般得闲。

　　许久未曾露面的约瑟夫·诺顿，好容易找到了正在甜品站前研究甜甜圈的宗政。在这之前，他已发过消息说自己会提前来这里等侯，于是他就带着一如既往的严肃神色坐在花园里等候了九分钟。没想到的是，这人一进来竟然直奔甜品？

　　宗政正宗心里很清楚诺顿所为何来。他自己何尝不想早点有一位CFO能够立刻上任，这样，压在他案头的麻烦也能相对地减少一些。毕竟，他可从来就不是那种为了工作甘愿爆肝的工作狂人。

　　「约瑟夫。我们不缺AR吧？」

　　「我们从来就不缺能干的会计。」

　　「那我想到了一个不错的人选。」

　　宗政淡定地笑着，这不禁令约瑟夫想起他的老板汤姆·布朗。布朗先生经常会面带着泰然自若的笑容，说出一些出人意料的话来。

　　每一次，他都以为自己为可能出现的奇思妙想做好了心理准备；然而，在这个世上最不该存在的东西就是以为。

　　这世上，最被人所需要的东西往往是一个确定的信息，例如：今晚八点整，大城市队与洋海西鲸队的比赛将在这布朗广场花园中正式开打。胜者，将成为世界第三的球队。

　　很有幸同人队能够近距离地观赏这场强强之间的对决。

　　晚饭过后。他们从球队专用的内部通道进入了球场，不然的话，大概还能体会一下被成千上万的球迷朋友们堵得水泄不通的感觉。

　　像这样一场比赛，他们两、三个月前曾在电视上看过一次；当时同样是大城队主场，不同的是，今天的这支大城队，算得上是现今大城的最佳阵容了：

　　巧巧44队长兼一号位26岁180cm

　　利欧特19二号位22岁190cm

　　亚迷帝奇23三号位25岁196cm

　　尼科利尼33四号位23岁209cm

　　科林18五号位21岁219cm

　　现场看比赛的感受，果然不是电视机前可以比拟的。

　　高台之上那一片片如同紫色海洋一般的人群，都是大城队的忠实球迷。他们甚至还自发组织了一只鼓号队，高声合唱着为球队编写的应援歌曲。气势之浩大、热血之沸腾胜过了任何一个赛前的热场秀。

　　上回因意外没能出赛的小前锋亚迷帝奇，此刻也已经意气风发地立于场上。他的一对浓眉紧紧皱起的样子，越发嚣张地散发着不可忽视的威胁性。

　　比赛很快便展开了。

　　身穿白底蓝字队服的是源自西部的客人：洋海西鲸队。虽然前不久刚败给了大神奈斯不离，但这绝不代表他们是一支弱旅！

　　亚迷帝奇在得球后，背转突破过掉了一人的防守，紧接着却被对方37号的东格·弗尔曼拦截在了禁区之外。

　　面对洋海第一的大前锋，亚迷帝奇干脆又向后踩了两步，随即果断出手射出一击两分！

　　比分刷新：零比二。

　　下一轮进攻中，洋海队控卫苏佩里的传球一步到位，东格在篮下面对对方三人围堵的情况下巧妙将球给了三号位的阿米琪斯，后者不负众望上篮得分。

　　虽然在每位球员的个人实力上，无疑是大城队更强，但洋海队的控卫和前锋之间的配合就像是人形教科书一般的存在。

　　东格一个出人意料地突然出现在篮下！他单手接下圈外的高吊传球，上篮得分！

　　「稳！」马克禁不住鼓掌。

　　南东下意识地点了点头，想着回去以后一定要抓李楷过来当陪练。

　　强森教练用手指在战术板上比划着，一边对着宗政分析道：「大城队不是吃素的，从一开始就看出他们想用这个三角阵型来限制科林，所以他们提前干扰了洋海的控卫。多亏了37号啊。」

　　宗政送他一个‘我懂你’的眼神，接着说：「与其说是节奏被打乱后的临机应变能力，不如说那个闪现是他身体自然而然出现的反射动作。因为一个年过28岁的人，是绝对做不到那样的临场反应的。」

　　宗政顿了顿，继续道：「这使他更加令人钦佩了……」

　　究竟是怎样的训练才能练就出这般反射弧？

　　强森似乎笑了，问：「那你觉得他们能赢？」

　　「不。赢的会是大城。」宗政不带一丝犹豫地说。

　　强森略带赞许地笑了。

　　他说的不错。

　　这便是现实的残酷之处。