第五章 奇遇

有一位名叫齐遇的小朋友。

　　他曾经非常害羞，内向到有一些自闭的程度，甚至不愿意出门见人。

　　他的人生转折是因为他的母亲给他看了一部名叫《Slam》的热血动画。

　　自那以后，齐遇的生活发生了翻天覆地的改变。

　　对篮球逐渐着迷的他每天都会积极地参加学校篮球社的活动，也是因为打球的缘故，他变得越来越受同学们欢迎；但他好像并不在意这些，他对篮球的痴迷程度超过了身边一切事物。那些年级学霸、校花校草从来都不是他关注的对象；他只有在看见篮球打得好的人时，才会觉得心驰神往。

　　初见男神，那是在他中学三年级的时候。

　　当时，班级里的女同学们几乎把所有的课余时间都花费在讨论影帝安稳的八卦上，顺带着就把他的弟弟也一起吹上了天。

　　那时的齐遇和几个平日里一起打球的好弟兄，为了去见识(嘲讽)一下那所谓的'世界级篮球水准'，便怀揣着满腔热血(不屑)去隔壁的私立高校看了一场有段封尘的篮球比赛……

　　正是这一场比赛，成为了齐遇一世的难忘。

　　他从没有见过或是想象过高一的学生能够做出那样出神入化的动作。

　　震撼、挫败、感动、崇拜等心情同时在齐遇的胸中翻滚着。

　　他见他，就像A国那些球星一样轻巧地晃过几人得分；他见他，在各个不同的角度投出了不下十个球，没有一个不中！齐遇甚至开始怀疑自己和他玩的到底是不是同一种球类……

　　自那天以来，齐遇仍会时常想起当时的情景，包括在这四年后的今天。

　　他满怀心思地一跃而起，轻松投出的橙色篮球在蓝天下描绘出一道美丽的抛物线，随即便是它空心入网的悦耳声响。

　　「耶思！」

　　脸上满是进球喜悦的齐遇一路小跑着将滚到场外的篮球捡起，他没想到自己的三分能这么轻易命中，而且刚才他还明显分了心。

　　难不成脑子里想着DD，对自己的三分球命中也能有加成吗？

　　这么一想，他竟是如痴如醉地傻笑出声；他坚信，自己很快就能见到男神本人了，这是他四年来从未有一日忘却过的小心愿。只不过他无论如何也没能料到，此刻的男神离他就只有一步之遥。

　　七月初中午的大太阳光，晃得刚起床不久的段封尘有些目眩。

　　他不明白，为何自己昨晚明明设好了8点钟的闹钟，今早却是在10点40多的时候才响？而他起来后家里空无一人，明明昨晚大家还在一起很愉快地看了电视节目。

　　他半睡半醒地洗漱完，吃了桌上现成的早点，准备出门时已是11点半，说好要和他一起打球的李楷会不会已经走了？

　　段封尘背起篮球，来到自家楼下，眯着眼穿过小区里的一座喷水池，远远就瞧见室外球场上有人在打球；他下意识地跑到场边一棵大树的荫凉下。

　　艳阳底下那位正在打球的男子并不是李楷，却立刻就吸引了他的全部注意；有那么一瞬间他甚至觉得好像是看见了打球的自己。

　　只见那人在阳光下快乐而轻巧地运球、上篮、接球、再原地起跳爆扣！这一记没能得手，篮球无情地弹出球场，奇巧无比地朝着树的方向飞来！

　　树荫底下的DD并无半秒迟疑，箭似地冲了出去！他单手将球截下后，紧接着就往对面的篮下跑，刚过三分线，便是一个急停止住脚步……

　　因为感觉不到身后有人跟进，段封尘才突然停下上篮的动作，他转过身略显扫兴地看向立在原地不动的齐遇……

　　「你需要一个对手。」他拍了两下篮球，随意地一个勾手将球扔进球框；重新拾起球后，见齐遇仍是一声不响地杵在那，便用食指默默地转起球来。

　　「我不能做你的对手吗？」段封尘一边发问一边朝齐遇走去，大约是以为自己被人小看了；他故意在齐遇正前方不足两步的地方立定，瞬间起跳的同时他双手托球举过头顶，顺着身体向上的动力微微后仰，随后神色自若地将球抛出！

　　这个神奇的滞空力，灵巧优美的落地姿态，和无与伦比的精准命中……毫无疑问就是那个逆天的DD式三分！

　　这颗球漂亮地贯穿了球框之后，又准确无误地砸在了齐遇那颗已经快要停跳的心脏上；齐遇的双唇都在颤抖，他只觉得自己的喉咙发热，想要大叫又发不出半点声音，唯独那盈眶热泪再也不堪负重地汹涌而出……

　　「你、你怎么了？！」段封尘见状，惊了。

　　他曾见过不少因打球受伤而痛哭的队友，却从未见过单纯打球就打哭了的人……他想或许是这人眼里进了沙子。

　　「你眼睛、没事吗？」

　　没一点数的段封尘关切地凑过去观察齐遇通红的双眼，害后者哭得更加惨绝人寰。

　　齐遇在放声大哭的同时，不受控制地一把抱住了面前的偶像真身！这一操作，让段封尘感受到了什么是窒息。

　　他感觉自己就好像是被一头熊咬住般难受，下意识想要逃脱但并不十分容易，事实上他连张嘴讲话都颇为费劲，只能勉强地从牙缝里挤出几个字：「松……松开……」

　　就在他以为自己正在被人谋杀之时，对方猛然松开双臂，并一下子朝后退了好几步……

　　「对不起对不起！我实在太喜欢您了……」突然醒悟的齐遇面红耳赤地说道，随后一把抓起衣服擦了擦脸，顺道将满满的羞愧也一并埋进了那层棉布里。

　　顾不上被人莫名其妙哭湿的衣领，险些遭遇‘过失杀害’的段封尘喘着气抬头看向对方：

　　「你喜欢我？」

　　「嗯！我叫齐遇。」

　　「你叫奇遇？」

　　「对啊，我就叫奇遇哈哈哈。」

　　「你认识李楷吗？」

　　「嗯、今天就是李楷大哥叫我到这里来的。」

　　「所以你就是奇遇？」段封尘又问了一遍，心跳的频率也越变越快。

　　「没错！」齐遇答着，不自然地向前迈了一大步。

　　生怕再被他熊抱的段封尘立马警觉起来：「你别过来……你你你……」喉咙不自觉地咽了下口水，强行镇定道：「离我远一点。」

　　「好的！」面对偶像的要求，齐遇坚决而兴奋。看来见到男神真是件可以令他开心一辈子的事了。

　　远远地绕过齐遇，段封尘从地上捡起篮球，其实他此刻已并不在乎对方是哭是笑还是双眼放光，他只顾想着：这人便是李楷口中的可塑之才。

　　他看看球，又看看齐遇，眼中的认真毫不掩饰地流露出来。齐遇见状，竟也识相得地敛起了微笑，抬手便接住他忽然丢来的球。

　　「你攻，我守。就用你昨天对李楷的方法。」段封尘严肃地说道。

　　与此同时。

　　在不远处某栋高楼的603号房里，有一人正低着头站在窗前，用天文望远镜将那球场上发生的一切都看得一清二楚；这个男人就是李楷，他旁边还站着同样手持望远镜的宗政正宗。

　　「他很认真。」李楷道：「但不一定能赢。我们尘尘在防守上有体型和力量上的短板，而且……」李楷犹豫。

　　「而且？」宗政问。

　　「太受人关注了。」李楷说着，富有深意地看向宗政。「走，咱过去看看。」

　　听了李楷的话，宗政好像还有一点困惑，他跟到李楷身边问：「你的意思是齐遇太了解DD了？」

　　「嗯，但他俩都一样，压根就没在防守上花过心思。」

　　「所以，他们都能得分。」

　　「都能得分。但是，最终赢的肯定还是尘尘。」李楷说。

　　「赢在命中。」

　　李楷笑着给了宗政一个略带赞许的目光。

　　他是想让他们点到为止，或者说是不想让段封尘过早赢了齐遇。

　　现实却总爱与理想背道而驰。

　　无论在进攻还是防守上，齐遇都只有招架之功并无还手之力，说是被吊打也不为过。内心一向难以掀起波动的段封尘顿时觉得愤慨不已。

　　只见他一个纵身跃起狠狠地拍掉齐遇用双手举过头顶的球！这看似大快人心的一个盖帽却未给他带来半点快感，反而怒不可遏。

　　他一把抓住对方的衣领，凶狠地质问：「你是故意的吗？」

　　被比自己矮了八公分的对手轻易给盖了？说不是放水，恐怕也难有人信。

　　面对眉头紧锁、满眼怒气的段封尘，齐遇甚至是连最后的招架之力也一并丢失；他双眼泛红，支支吾吾半天也吐不出一个不字。

　　别说是齐遇了，即使是和段封尘相处了甚久的李楷也从未见到过这样的他，着实看愣了好几秒钟。

　　「喂、干嘛呢，多大了还学熊孩子打架？你们这样是要被禁赛的知道吗。」

　　听闻李楷的话，段封尘松开了紧握的拳头，却没回头，径自向着场外的篮球跑去。

　　「尘尘？」李楷喊道。此时的段封尘完全不予理会，他自顾自地从地上捡起篮球；没有任何预兆，在突然转身的瞬间利用惯性发力，篮球立刻化作了炮弹般，直直地擦过齐遇的身侧砸向李楷！

　　幸好够眼明手快，李楷抬起双手稳稳地接了下这记远距离的长传。

　　掌心略有些发麻，嘴角却不自觉地开始上扬。