第三章 弟弟

休息室的大门被人粗鲁地撞开，砸到墙上，发出一声巨响。

　　话才说一半的李楷被这响声吓了一跳，不爽地回过头去，打量起那位鲁莽的闯入者。

　　一位身穿夏季运动服的年轻男子。

　　他个子很高，看相貌顶多二十出头，面上带了些许惊讶之色；看这模样不像是有意砸场找茬，倒像是个不当心进错片场的愣头青。

　　男子挠挠头，略显尴尬地道起歉来：「不好意思哦。我刚才走太着急，撞门上了。」

　　「你是校队的？」李楷故作严肃。

　　「不、我是今年的新生，还没有正式入学，我......」他顿了两秒继续道：「我是来找DD的。」

　　「巧了，我们也是来找他的。」听到段封尘这个名字李楷瞬间就来了兴趣，在意识到自己有些飘之后，他重整语气，道：「你是有什么要紧事吗？」

　　「我、我就是想见他……」高个男子低下头去，仿佛有什么难言之隐。

　　「他应该还在里头洗澡吧……」李楷随口一答。

　　怎知那人一听，双眼发亮，转身就要往那澡堂去了。

　　「嘿、站住！」李楷一个箭步追了出去。

　　宗政正宗则端坐在一旁安静地吃瓜、喝茶，就跟在那戏园里头看唱戏似的。

　　转眼的功夫，李楷已不由分说将人拽了回来。

　　「跑得还挺快～」他双手环胸戏谑道：「你是想去拆人家澡堂的门呢？还是想去偷看谁洗澡啊？」

　　高个男子只觉得自己被误会了，一脸沮丧地解释说：「我不是！我没有……我是真的想见他！我就是为了他才考上这个学校的，我从初中的时候就开始喜欢他了......」

　　「小伙子，你叫什么名？」李楷说着，抬起一手抵住了下巴。

　　「齐遇。」他答道。

　　「奇遇。好、你去找他吧，说不定，他也能喜欢上你。」李楷拍了拍齐遇的肩膀，以一种祝福的眼神定睛看他。

　　在旁吃瓜的宗政，脸上看似没什么表情，实则心里已经开始同情起这位，个子比一般人高些、个性却过分单纯的年轻人了。

　　「其实，我从没指望他也喜欢我，把我当兄弟。我就是想以后能够有机会和他一起打篮球，或者是站在他旁边看他打球，就很满足了。」齐遇坦诚道：「他在我心里就跟赫里斯帝一样是偶像，而他就在离我很近的地方，时刻激励着我。我一直都当他是我的梦想、我的初衷，是我向前的动力……」

　　「但你并没觉得他遥不可及。」李楷犹自说道。齐遇愣了愣，不知该如何回答。

　　李楷自知被齐遇这份赤诚的崇拜之情所打动，他缓缓地开口：「让我见识一下你的决心。」说着，脱掉外套丢在桌上，「现在去跟我打场球，若你赢了，我保证你很快就会实现你的那些小心愿。」

　　或许，是一种与生俱来的直觉在告诉齐遇，他面前的这个男人很强；但同时，又有一股源自他灵魂深处最原始的好胜心，让他无法拒绝这样的挑战。

　　「好！咱们一对一！」齐遇暗自下定决心，不论面前这人的话是真是假都要先赢他再说！

　　这副坚定的小表情让李楷情不自禁微笑起来，道：「正宗啊，你自己等尘尘吧，我先出去活动活动……」

　　不等宗政答复，二人便消失在门口。

　　休息室里顿时回归了早先的静谧与舒适。

　　宗政并不介意留下来看门，他随手拿起桌上的一本娱乐杂志翻阅起来。

　　最后将目光停在知名女神和年轻影帝花边新闻的版面上。

　　但见他神情认真，也不知道是不是真的在看这杂志上的内容？

　　看那样子，似乎更像是在思考什么人生大事......

　　「都34岁了看起来还这么嫩，不愧是女神。」宗政感叹道，显然只是单纯地在看八卦杂志而已。

　　就在他专心致志地研究女神王玲玲的绝美容貌之时，有一人已经推开刚才被他轻轻掩上的门，悄无声息地走了进来……

　　「宗......宗？」

　　宗……宗抬眼一看，一位有些面熟的英俊少年，站在他面前。

　　此人留着整齐的黑色短发、刘海平整地盖住大半个额头，自然的偏分不多不少盖住一边的浓眉；那股逼面而来的复古文艺感，就像穿越回80年代；他脸型完美、五官精致立体，人高腿长，肌肉线条紧实匀称；目测身高有一米八五左右，身穿一件干净如新的纯白T恤和红色短裤......

　　「......DD？」

　　这疑问句一出口，宗政就沉痛地闭上了双眼。这难道还用问吗？他甚至开始怀疑自己是不是提前痴呆了，脸盲到换个发型和服装就认不出来的地步……

　　见到宗政这副反应，段封尘却乐了，以为他是在为没想起自己的名字而感到懊恼：「没关系的，我刚刚也想了半天你的名字呢。」

　　不不不，这不一样。宗政内心痛定思痛，面上则是沉默地注视着对方。

　　瞧瞧这开朗阳光的笑容，又一次彻底颠覆了他对他的第一印象。宗政顿觉五味聚杂，恐怕这辈子都不会再想不起这张脸了。

　　「我怎么可能会不记得小尘尘呢。」宗政低声道，故意学着李楷方才的语气。

　　「什么鬼……」

　　果然如他所料一样，段封尘嘟囔了一声瞬间敛起笑容，又回到之前他揭穿李楷时那幅不知所措的模样。

　　宗政觉得有趣，抬起手拍了拍旁边的沙发垫道：「来，快跟我讲讲，你是怎么认识李楷的？」

　　段封尘十分听话地坐上了沙发，认认真真回忆了数秒之后，一五一十地道来……

　　那大约是在半年多以前的事了。

　　当时李楷看中了市内一处正在出租的高端公寓，便向上头申请了租房补贴，打算搬出队里给分的那套低配综合宿舍。

　　就在约好看房的当天，李楷准时来到了1603的门口。可是，不论他怎么按门铃也没有反应，他又敲了敲门也还是不见动静。

　　就在他急不可待企图按下那把手私闯民宅的瞬间，门开了，给他开门的正是困得连眼睛都睁不开的段封尘。

　　李楷见这年轻人开了门后，也顾不上瞅自己一眼，便一秒不耽搁地爬回了卧室的床上......此人大约是生性大条或者是真的很困吧。

　　李楷对此没多琢磨，便很有素养地关门、脱鞋、进屋，就像是回到了自己家里一样清新自然。

　　他先大致感受了一下各个房间，整体环境整洁干净令他非常满意，外加客厅厚实的地毯、餐厅和厨房光洁如新的大理石、智能监控、一键式报警装置和阳台上不知何用的无人机……

　　在打开那间闲置卧室的房门后他觉得自己可以立刻、马上就拎包入住。

　　最后，他来到那间房门大敞的卧室门口，只见屋里那张大床上，是之前来帮他开门、现在已经睡得如同死人一般的未来室友。虽然起初他并不知道还需要和他人同住，但是只要六千八就能租到此等地段再加这般配置的住房！

　　李楷已经完全不介意和任何人成为室友，况且他看起来还是个不错的孩子。李楷淡定地瞅了眼脚边的篮球和柜子上的篮球杂志，心满意足地掏出口袋里正一个劲儿振动的手机……

　　只见他收到了一条新信息：

　　“您好，请问您今天还打算来603看房吗？”

　　「哈哈哈哈哈！」听完段封尘那简短的两句话概述，宗政脑海里瞬间浮现出了李楷当时尴尬到痛不欲生的画面，禁不住地放声大笑起来：「哈哈哈，所以说，他把6楼记成16楼，然后跑到你家里去了？」

　　「嗯、还是他后来自己告诉我的。」段封尘老实道。

　　「那你们也算是很有缘分了。不过，你那随随便便就放陌生人进家的毛病，敢不敢改一改？」

　　「我的天呐！你说话怎么跟我哥一毛一样？」段封尘着实惊讶。

　　「嗯？你还有个哥哥？亲哥吗？」

　　不等对面回答，就见刚才故事的主人公推门走了进来，还带着一脸称心如意的笑容。

　　「看来是凯旋而归了。」宗政依旧忍俊不禁。

　　「凯旋？他干什么去了？」此时的段封尘反应比谁都要快。

　　「他刚刚和你的一个小迷弟出去单挑，看样子是赢了。」宗政轻描淡写地答道。

　　「那是肯定的！他在被我打败之前是不可能会输给其它人的。」段封尘信誓旦旦地说。

　　「其实我说了算他赢，可他就是觉得自己输了，呵呵……」

　　之前还不以为意的段封尘听了李楷的话后，一下子严肃起来：「他是谁？」

　　李楷瞅见他这一副认真的小模样，笑了：「走、咱先回家再说。」