第十八章 格兰德

不得不说，两兄弟这种偶尔出来横行霸道的总裁气质很可能是与生俱来的；如是说，宗政的执行力很可能也是与生俱来的。就如同顶级运动员需要天赋一样。放着围墙大街的CEO不做，跑来养成鱼腩球队的男人，必定也有着常人不敢企及的才气吧。

　　这一日，伊力亚斯、齐遇、马克和南东父女真就很给面子的来了。只是，他们到得有些过早了，段老板还没有起床，一直睡到上午的十点四十五分。

　　不愧是世界知名演员，和弟弟那眼色朦胧、头发蓬乱的形象完全不同，他亮相的瞬间就是光彩照人的。

　　短发一撮撮向后梳的挺立，完整露出的光洁额头和白至透明的肤色丝毫看不出有什么非洲大草原的痕迹。

　　此刻的他和昨天回家时的那个他已然判若两人。宗政不知道是该感叹他对这次会议的上心？还是该感叹他不辱影帝之名的可塑性？

　　「你好阿稳，我是粉丝。请给我签名。谢谢。」这或许是马克出生以来说过最完整的一句中国话。

　　见安稳自然地接过纸笔签下名字，宗政想起自己昨日也让他签过名，虽然只是份合同。

　　马克又拿出一张卡片，道：「我母亲，也是粉丝。谢谢。」

　　南东掏出大号马克笔，说：「您就签在我的T恤上吧。」

　　宗政低头看了眼自己身上的衣服，开始蠢蠢欲动。

　　南东又抱起女儿，只见南云云伸出小手向安稳递上一块签名版，天真地道：「爸爸说，虽然没怎么看过你的电影，但你的签名一定能卖高价。」

　　安稳心无波动地签完这份后，把笔拍到桌上：「好。开始说正事吧。」浅色双眸转向宗政，后者瞬间杀死自己活络的心思，开始说正事。

　　首先是，两位学生的学业问题。

　　段封尘说，他已经了解过可以向学校申请海外在线就读，但暑假期间不知道来不来得及批；而且齐遇还是个没有正式入学的新生，立刻就申请离校好像不妥。

　　安稳说：他去搞定。

　　和弟弟高中时一样，东升大学的校长他也有所往来。

　　「那现在是不是可以确定我们的最终人数和时间了？」宗政问。

　　「一共七人。」李楷答。

　　「那个，我可以带我女朋友一起去吗？」伊力亚斯突然插嘴道：「如果队里还需要一名会外语的医生的话。」

　　「好，八人。再加上云云……」

　　会议继续积极而有益地进行着。

　　他们马上就要离开祖国飞往格兰德岛，想想还有点紧张。

　　「没出过国的举手。」

　　有三人举起了手，没举手的也表示自己语言不通。宗政总不能说现在学也晚了，只能勉强鼓励几句：「嗯……这也没什么大不了。其实所有外国人都有一个共同的特点。」

　　众人不解。

　　「就是念我名字的时候都恨不得咬掉自己的舌头……」

　　李楷同学听了，惊讶地发出感叹：「所以说，其实我也是外国人？」

　　会议在乱七八糟的嘲笑声中继续无可救药地进行着。

　　过程中，新老板对这些队员们进行了初步的判断，结果显示：对弟弟段封尘的危险指数属于安全可控的范畴。

　　审查通过。

　　三天后的下午。

　　主角队终于一同坐上飞机，飞向自己全新的人生——在想象中，那或许是个充满阳光与希望的理想人生。

　　七月二十四日，下午三点，G岛。

　　八人外加坐在爸爸脖子上的南云云一同从机场里出来，这排场不分国籍地吸引着回头率。

　　在宗政正宗的带领下他们继续向西而行，之前在等行李的时候他便和格兰尼克约好，直接在球馆见面。

　　G岛不算是一座很大的岛城，它东接陆地、三面环海，只需几路公交车与缆车就能游遍整个G岛。

　　西德尼球馆离港口不远，是其中主要的站点之一，从机场过去大约有十几站的车程。

　　下午四点左右，主角一行人终于到达目的地西德尼球馆——同人队的主场球馆。

　　该说，不愧是全球联盟，体育馆大得有些超乎新人们的想象。尽管，它仍属于是遭到联盟中所有球队嫌弃的、最小最旧的球馆；仅能容纳15222名观众，也没有套房、餐饮、等娱乐设施，但在主角队员的心里却是宏伟的。

　　原格兰德同人队的所有者——托马斯·格兰尼克已等候在场馆大门口。与其说他像球队老板，不如说更像是位朴实的农场主；表情不多，但为人热情。他带着大家进场，逐步逐步地参观讲解。

　　球馆内部很多设施陈旧不堪，唯独那比赛用的球场保养得极好；反着光的地板一尘不染，足以令每一位篮球爱好者心驰神往。

　　「其实我很想感谢你们。是你们解救了我。」格兰尼克坦言道：「我真的已经受够了。以后再做点什么都好，只要不再搞什么球队。」他嘴上这样说，但见他看球场的眼神和他对场地的上心程度，便能确定他是真心热爱这项运动。

　　参观完整个场馆后，众人回到大门口。

　　格兰尼克一步三回头，无法掩饰自己心里的不舍，最终，他选择跟大家道出憋了已久的故事：

　　他曾不惜一切代价、一心一意地想要经营好这支队伍。

　　他的那个格兰德同人队也有过辉煌的瞬间，历史最好成绩离总冠军奖杯仅差一步之遥。

　　后来，他们队伍的队长因和教练不和等原因跳槽去了现在东部第一的星火燎原队(SPA)；再之后陆维里坎特队也借机通过关系，将他们有实力的球员逐个挖走，使他们在赛场上完全败下阵来。

　　然而最终传出的消息却是：因为他这个球队老板不尊重球员，将自己队的球员合同随意买卖才导致了球队如此落魄。

　　迫于各种各样舆论的压力，格兰尼克才公开声称自己因生意投资失败而导致破产；但他并没有立刻转让球队，在众人眼里苟延残喘半年多，或许是仍旧心有不甘吧……

　　「坎特队是联盟中最大的毒瘤。」格兰尼克说了这么一句，不想再提及更多。

　　其实他是名副其实的地主，没投资，也并没什么产业可破；但不会有人在意这些，他只是自然而然地被这个圈子给淘汰了，仅此而已。

　　当看到眼前的主角队，他不知从何而来的想法，竟会觉得他们或许真的有可能再次创造辉煌。

　　「这所主场球馆的使用合同还余了半年，就当是赠品送给你们了。如果还有什么用的到我帮忙的地方请尽管开口。虽然在经营球队的方面你们肯定能比我更好，但我好歹是土生土长的本地人，比初来乍到的你们多些经验。」唯二能完全听懂尼克说话的艾一为大家翻译。

　　宗政问起关于教练的事，格兰尼克回答说：「强森是位好教练，但不能算是一个‘好人’。他是我见过最执着于胜利的人。我不确定他是不是适合你们，但可以找他沟通看看，他现在人就在G岛。」

　　接受感激之后，尼克还表示可以带他们去附近超市买些生活用品，并转眼就开回来一辆自卸式货车。

　　大家一致决定派四人去采购，四人留下搬行李。话音未落，段封尘已经满眼新奇地翻上了货车车厢并找到个位置坐下了；显然，他只是想坐这敞篷车兜风而已。

　　李楷和齐遇也上了车厢。他们沿着公路一路向北，西面是风平浪静的浩瀚海面。

　　格兰德岛三面环海，比城市中要凉爽许多；平静的海水湛蓝而神秘，与远方层层叠叠的白云连成一片，过渡成清澈自然的浅淡蓝色，再往上便是更为纯粹且专属于天空的蓝。

　　坐在货车上的三人都被此时眼前的美景给迷住了。

　　到达卖场之后，他们把所能想到的生活必需品都装进推车里，比如：垫子、电磁炉、柴米油盐等……为了节省开支，不必要的东西都被宗政严肃地捡了出去，比如：果冻、刨冰机、神奇女侠等身充气玩偶等……尽管如此，还是有某些人自掏腰包将它们都买了回来。

　　有了这些生活必需品，主角队总算能暂时在球馆里维持基本的生活，拮据和艰苦仍不可避免。

　　老球馆内空间不小，但生活设施极不齐全；除了医务室就只有一间房间有床和独立的卫生间，比较适应艾一和南云云两位女士居住；剩下的男士们，只好在那空房间里打一整排的地铺凑合一下。

　　就这样，主角队们在G岛的初夜，还算安然无恙。

　　第二日，宗政同学不见了。

　　李楷在接近中午的时候才接到他的消息，说是出去一趟过几天回来。

　　他看见消息后琢磨了一会，干脆拿手机建了一个叫做‘同事会’的聊天群，把所有人都拉了进去：

　　艾一瞬间发出一个[微笑]的表情。

　　伊力亚斯：“同事会？”

　　南东：“……从未见过如此土的群名。”

　　李楷：“那叫铜人会？”(打错字)

　　伊力亚斯：“可以，有一种身在少林的感觉。”

　　南东：“反正都比同事会要好。”

　　艾一：“其他人呢？”

　　伊力亚斯：“在新球场打球吧。”

　　艾一：“那你们怎么不去？”

　　伊力亚斯：“我在健身房骑车……”

　　南东：“我也是。”

　　伊力亚斯：“我一会就过去，你也来吗？[比心]”

　　艾一：“[微笑]宗政正宗呢？”

　　李楷：“他去大城市了。”

　　伊力亚斯：[摇头]

　　南东：[震惊]

　　艾一：“@李楷那你呢？”

　　“我在看尘尘”李楷快速地打下几个字，没来得及发出，就发现身旁的门后走出来一道套着蓝色马球衫的人影。