第八章 高位

宗政看不得自己人被围攻，只身冲上去帮忙，不料又被人拦住。

　　来人是个刚被踹翻，心情极度不爽的家伙。他从地上爬起来，如同丧尸见到鲜活血肉一般，不由分说就朝宗政扑去！后者躲闪不及，背部着地摔在地上；二人在地板上擦出两三米远，差点就擦出火花。

　　此刻宗政也顾不得哪疼，曲起膝盖欲将此人顶翻，可那双手偏偏死揪住他的领口不放！耳边传来布料开裂的声音……他只好抡起刚买的饮料一股脑招呼到那人脸上！

　　还不算完。

　　那人佯装被击倒，实际瞅准了宗政起身瞬间，上去一把挽住他脖子将他又拖回地上！右手臂紧紧锁住他喉咙的同时左手还拼命朝他脸上砸去。

　　不断遭受拳击的宗政痛苦地挣扎了一番后无果，只得曲腿朝他身上踹。虽然在这种姿势下使不出什么力气，但他最后一脚十分巧妙地踩中了那人裆部！

　　男人‘嗷’地惨叫了一声之后瞬间就软了下来……

　　吃一堑长一智的宗政再不敢怠慢，他一边咳嗽一边连蹭带挪地移到了两米开外的地方，惊魂未定的双眼始终盯着对方；只见那人蜷曲身体，双手捂裆久久未动。

　　宗政这才松下口气，抬起手背擦了擦唇边的几抹血迹，自我安慰道：应该不会死人的。就算死了应该也是正当防卫……

　　这时，馆中的音箱突然咯吱作响，一个洪亮的男声响彻了整个场馆：

　　「都——给——我——住——手——！！！」

　　音箱开到最大音量后发出了超负荷的刺耳破音，这成功令所有打架闹事的‘丧尸们’都停下了动作。

　　这位身处球场中央手持话筒的男人名叫南东，年近三十，是球馆的一名工作人员；他还有个小女儿今年刚满七岁，生得乖巧可爱，名叫南云云。

　　「云云！」南东对着话筒喊道。

　　骑在‘巨人大哥’脖子上的云云，十分显眼地冲着爸爸招手。

　　至于场上那些姿态各异的‘丧尸’们，也算意识到自己的愚蠢，恢复人类的思维后，便逐群逐群地退散了。

　　可事件还不想这么快翻篇。在刚才的混乱之中，不知是哪位热心市民报的警，劳烦了几位民警同志不辞辛苦地赶到馆内。

　　「没人打群架啊？我是没看到。」李楷连连摇头。

　　一旁南东连连点头：「是啊，民警同志。您看是不是报案人误会了什么。我一直都在这看着，真有人打群架的话我不可能不知道吧。」

　　警察同志听后半信半疑地点了点头，转身看到在地板上躺成个大字型的段封尘，开口问道：「你呢？地上躺着的那个，你说说怎么回事？」

　　「他打球输了，不开心。」李楷抢答。「我没问你。」警察同志制止住李楷又继续问：「头上怎么回事？」

　　「我自己撞的。」段封尘坐起来，不假思索地答道。

　　「是这样的。这孩子可能有点自虐倾向，我在这经常看到他，投不进球就对着柱子又打又撞的，唉，谁劝也没用。」李楷一脸同情地说道。

　　「……这是病，得治啊。」警察说着，又绕着场子转了一圈，确实没发现什么打架滋事的痕迹；再加上报案者当时用的公共电话，也没说清楚情况，便不再深究。

　　事件总算告一段落。幸亏人群聚得快散得也快，冥顽不灵的大飞也被朋友拽走了。

　　李楷找到段封尘。相比被揍得鼻青脸肿的阿飞，他那张小脸上几乎都没有挂彩。

　　只是自己把额头给撞得又青又肿，不是用来撞柱子，是用头槌去撞别人。看来身为一名篮球运动员，他还是挺注意爱护双手的……

　　齐遇就没有那么幸运了。

　　他从男厕所里出来的时候，鼻孔里还塞着两团带血的卫生纸，下巴和眼眶周围也是红一块青一块的，李楷看着就疼，禁不住道：「你小子是负责抗伤害的吗？」

　　「是我的锅。」段封尘看着齐遇的脸说：「之前情况太混乱，我没看清就打了他两拳。」

　　齐遇不好意思地摸着后脑勺，一心一意替偶像开脱：「不、不能怪你，是我自己反应太慢、离你太近的错！」

　　李楷无力吐槽，转身去寻另一位朋友。他环顾球场一周，还是没看到宗政的身影，再一转头，那人竟是突然地出现在面前！

　　「哇、你从哪儿冒出来的？」

　　宗政偏着头，拇指指向角落里那个墙一般的大个子。

　　李楷瞅了眼，惊叹：「你一直躲在他身后？」

　　「嗯。」宗政一脸真诚地点点头，嘴角处却破了两道口子，显眼的红，衣服领口也是稀烂。

　　李楷皱起眉来，显然是不信。

　　宗政只好如实交代：「我刚刚买水去了。回来路上有人找茬，就被我打了个半死……」

　　李楷嗤笑一声，仿佛听见了本季度最冷的一个笑话。

　　宗政也不解释，反而眯起眼打量起毫发无损的李楷……

　　「躲起来的是你吧。」

　　「瞎说，我可一直在找你。」

　　「那你也不找得走心点，说不定还能当场看到那人被我打得半死。」

　　「呵、要是哪天你真把人打得半死，那也一定是因为那人想讹你。」

　　李楷抬杠归抬杠，却也不忘记正事。再次跟南东他们道过歉后，李楷收起笑容，严肃地看向这三位朋友：「走吧，都给我上医院去。」

　　「没必要。」

　　「我很好谢谢。」

　　「不想去医院啊。」

　　三个人同时拒绝。

　　「必须去。」李楷命令道。

　　「那就回学校吧，我们学校里也有医院的。」段封尘突发提议，见没人吭声，遂补充道：「而且医生姐姐非常漂亮，人也特别温柔。」

　　「很好。」

　　「臣附议。」

　　「嗯。」

　　三个人同时首肯。

　　在目标达成一致后，他们即刻离开了篮球馆。而那位高大雄伟刚从R国而来的男青年也一直跟在他们身后，就这么自然而然，仿佛是一个老熟人。

　　「那人是谁啊？为什么老跟着咱们？」李楷拉着宗政悄悄发问。

　　「哦，是我让他跟着我们的。他说他叫马克西姆，我们叫他马克就行。」

　　这时，马克回头看了眼悄悄说话的二人。

　　「他的父亲是战斗民族，母亲是汉人。虽然好像还不太会说汉语，但他正在学，通过看发哥的电影。」宗政继续坦白道：「如果现在把他留下来的话，说不定哪天他就能成为一位，你梦寐以求的中锋了。」说完，露出会心的一笑。

　　李楷为之一愣，没想到他竟然想得这么周到，心中难免生出一些感动，看人的目光也变得深邃起来，盯得宗政略微有一点不自在。

　　「干嘛用这种可怕的眼神看我？」

　　「我是在……我是说……欸你这里怎么脏兮兮的。」李楷说着比起拇指在他唇边蹭了下。

　　「嘶、次奥……」宗政吃痛地爆了粗，很想将人打个半死。

　　「对不起，我没看清！」李楷满怀歉疚地溜到了马克身边。

　　「哈啰！马克儿，你好吗？我叫李楷。哦，我知道你中文不好，以后你就叫‘哥’就行了，知道不……」他拍了拍马克的肩膀，仰头的瞬间真实感受到了后者的海拔。

　　这大概得有两米十几了吧！

　　不愧是中锋的好人选啊，关键是……

　　「你篮球打得好吗哥们？」他问。发现对方一脸茫然，根本没听懂。他遂搜肠刮肚，试着用国际语与之沟通：「呃……do…do鱿……普雷？普雷篮球？」

　　宗政冷漠的双眼中多了一丝尴尬。就在他思考凭李楷说的这几句狗屎要如何走出国门的时候，现实的响雷不经意就劈中了他。

　　「噎死，艾普雷……篮球。」

　　事实证明。

　　不止两个能人能使用这种打破了种族隔阂、消除了文化阻碍的国际语来进行交流。

　　当车上另外二位青年才俊听到的瞬间，便自如地加入到他们的对话之中：

　　「噎死噎死。」

　　「狗普雷！狗普雷！」

　　「哼哼哼，鱿普雷买爆儿，艾普雷鱿。」

　　「NONONO～鱿按得艾，不是敌人。」

　　此刻的宗政正宗如果有泪，大概已经泪流满面了；幸好他还算是个沉着冷静的男人，才克制着没有一车撞死车里这四个智障。

　　他觉得比起检查外伤，更应该带他们去知名大医院，挂个脑科……