第四章 哥

•

　　虽说，宗政正宗是个对代步工具持无所谓态度的男人，但当他看到段封尘上了一辆AMG-G66的驾驶席时，还是无法做到内心毫无波动。

　　「快上车。」李楷从背后面拍了他一把，随后飞快地钻进了车后座。

　　宗政暗觉其中有诈，迟疑地坐上了副驾驶……怎知，刚一上位，整辆车就'轰'地一声冲出去，害他几乎砸成脑震荡。

　　司机神色专注、面容冷酷，模样和先前在篮球场上轻松吊打对手的DD实属同一人物。

　　在一个红灯的档口，他嘴里突然没头没尾地冒出一句疑问：「那人到底是谁？」

　　入世多年如李楷完完全全知其所想，不紧不慢地答：「他叫奇遇，是个可塑之才。」顿了顿，又道：「哦、听说他已经考上你们学校了，你很快就会见到的。」

　　段封尘看了几眼后视镜中的李楷，继续旁若无人地蹂躏起油门。

　　不知不觉(惊心动魄)之中，车驶入了某家地下车库。方才体会到生命可贵的宗政突然有种如释重负的感觉。

　　三人坐上直达电梯直奔16楼。

　　某李姓男子带着大家走到1603的门口，并拿起段封尘的拇指解开了门上那道密码锁；整套动作流畅得就像是拿自己的钥匙开自己家的房门一样，清新自然。

　　跟他进了这本不属于他的家，宗政豁然开朗，仿佛一下就可以理解为何这人想要住在这里的心情了。

　　这个家的装潢和设施，可说是无懈可击、感人至深，令他不禁想到儿时玩过的一个叫做外挂人生的模拟类电脑游戏。

　　「正宗，你就在这住下吧。我们尘尘不会介意的。」李楷看穿一切地说。

　　段封尘点头：「嗯，我哥的房间可以给你们住。」

　　宗政想起，这是他第二次提到他哥。照常理他应该先询问他的父母，但这孩子只提哥哥或许另有隐情也说不定，便打消了询问父母的念头。

　　「你哥，他不回来住吗？」

　　段封尘点点头，朝里屋走去，「这是我哥的房间，最近他都不回来。」

　　打开房门，后头宗政还没走进便望见屋里墙上挂着的一小幅万分眼熟的铅笔画像，微微一怔，道：「你哥也喜欢安稳吗？」

　　「我哥就是安稳。」

　　房间里的空气足足静止了三秒钟，宗政才得以做出一个能够表达他内心吃惊的表情，看得李楷都想过去帮他托好下巴:「你不是吧？」

　　「你、你早就知道了么……」还未抚平内心波动的宗政冷漠道。

　　「全世界都知道吧。」李楷笑道：「你这小影迷当得不合格啊。」

　　宗政掏出手机搜起，网络上随处可见的资料都清清楚楚地写着：

　　安稳，本名段灵凡，身高186公分体重68公斤，最具人气男演员，21岁时首次获……当今影坛最前途无量的明星……人们心中公认最完美的实力派偶像……家庭成员：目前只有一位亲生弟弟名叫段封尘，粉丝昵称‘DD’谐音弟弟……曾因采访时三句话不离自己的弟弟，被称是名副其实的弟控……

　　粗略地读取了一些重点信息并确认无误后，宗政立刻恢复了以往的镇定自若。

　　试想，一普通大学生，即使人长得再帅，打球技术再匪夷所思也不可能拥有那么多的死忠粉；况且，区区一学生又开那样的车，住这样的房。

　　「这房间……你哥他睡过吗？」

　　「正宗同学不是我说你，你要是嫌弃人家睡过，你可以睡沙发，干嘛非说出来呢。」李楷故意地说，曲解自己儿时好友的意思只需要一秒钟。段封尘听了点点头，可能是对这见解表示赞同。

　　「所以为什么我要睡沙发而不是再去找个近一点的……」

　　「那不能，你远道而来，做朋友的怎么能让你开房。」李楷一脸果决地说：「实在不行，你还可以睡我的床，就在楼下。我你总不会嫌弃了吧。」

　　宗政对李楷的建议充耳未闻：「我还是睡沙发吧。」

　　明明才第一次见面，宗政竟开始有点发自内心地喜欢这位十分乖巧(哥哥巨帅)的男孩子。

　　他满怀真诚地对他解释道：「我真不是嫌弃你哥，我特别喜欢他的电影，每一部我都看过。」

　　「那你为什么不愿意睡他房间？」段封尘不解。

　　宗政惊叹这孩子竟然连人之常情都不懂：「你不介意不代表你哥也不介意吧。」

　　当迷弟正宗还在为来到安影帝家中而愣神的时候，段封尘早已被食物香味勾进了厨房。

　　此时时间是下午五点，打了一天球的段封尘早已前胸贴后背。

　　「还、没、有、好、吗！」他坐在高脚椅上叮叮当当地敲着饭碗。

　　「好了～」李楷一手端起锅子，将特制的红烧牛肉面分别倒入了三只碗里，不多不少，每个人都有份。「影迷同志吃饭！」他端着锅冲屋里喊。

　　虽然宗政一点也不饿，但瞧那碗里有番茄、有虾、有鸡蛋还有葱花，颇费功夫的样子，便老实地拿起筷子。真香！一旁段封尘早就夹起一大把面条，呼呼地吹着热气。

　　李楷睨着俩人摇了摇头，仿佛在说：不就是煮个泡面吗？瞧你们那点出息！开口了却是说道：「尘尘，你要给我多吃肉，家里全是泡面，不长个的知道吗！」

　　尘尘听后鼓着嘴，尝试以嘟囔的形式解释……

　　「嚼完了再说话。」

　　他听话地嚼完并咽下满嘴的食物后说：「我哥以前不在家的时候，都会让人把一日三餐送家里来，但那实在太烦人了……」

　　他想起那每天动不动就有人按门铃送东西的日子……不过若不是那样，他也不会放李楷进家了吧？

　　「你哥他做得对啊。你自己啥都不会，还好意思嫌人烦呐？」

　　段封尘抿起嘴想了想，确实是自己理亏，便说：「那我现在就给我哥打个电话。」

　　一旁宗政情难自禁地抬起头，外加十分机敏地竖起了耳朵。

　　「啊、林哥好，请问我哥在吗？我有点事想跟他说。

　　(约一分钟后)

　　哥？你在哪？这么大风。还是非洲？我想吃肉了。不要斑马肉、就正常的。能不能像以前那样，每天都送到家里？嗯！嗯，想你但是一点也不想你做的饭菜，再见吧。嗯，你也是。嗯。嗯。嗯。嗯……再见了，快找你的狮子拍戏去吧。拜拜拜。」

　　可算是挂掉电话，他深深地叹了口气道：「我哥越来越啰嗦了……」

　　「这只能说明你平时很少给他打电话。」李楷说着，起身收拾起吃好的碗筷。

　　「而且他怕你嫌他烦所以也不常给你打电话。」宗政起身走到李楷身边，将自己的碗筷放进水斗后转身离去。

　　「……你们一定是我哥派来的奸细……等等！为什么你们都吃完了？我才刚吃了两口！」李楷一听，立马放下手中的碗筷，指示道：「最后一个吃完的洗碗。」

　　宗政在看全球实时新闻，但他心思显然不在电视上。

　　他清楚李楷是在拥有自信的同时充分信任着自己。所以，他心里很愿意为组建这个球队出力，不用前途无量，只要有那么一丝希望，他便乐意……

　　眼前突然出现的人影吓得他断了思绪。

　　只见，是李楷坐在茶几上眼神闪烁地看着他。

　　正要莫名其妙，他一个转身坐到他边上，悄声说：「我想到一个绝妙的主意。」

　　「愿闻其详。」

　　「咱不妨就先帮他们牵起这一根红线……」说着，他露出了一种不像是什么正经人该有的神情。