第十一章 小明

七月九日，上午八点。宗政从李楷房间的地铺上醒来。

　　记得昨晚，李楷拉着他问了一堆学术性问题，还阐述了很多奇葩的哲学理论。催眠效果着实一流。

　　宗政坐起身，见那床上早已没了人影。睡得晚起得早，不容易啊。他边想边走出卧室，正巧听见外头人在对话，说的话题好像还关于自己？他不由地停住脚步，心跳也禁不住越跳越快……

　　「……还有联系吗？」

　　「怎么突然说起这事了。」

　　「我就是不敢问他，所以才想问问你嘛。」

　　「这根本就没必要问。那人还能算是母亲吗？最好她能老死不相往来……」

　　「别胡说！我觉得，他虽然平时嘴上不说，可心里面还是很在乎的，我能感觉到……」

　　「在乎有用吗？那种人和我们不一样，她永远都不会感觉得到，更不会……」

　　“砰”的一声关门声，打断了母子二人的谈话。

　　反应过来时，宗政已经背抵着门站在浴室里，他面无表情，唯有呼吸不再似往常那么沉着。

　　身后响起某人轻敲门板的声音。

　　他没有回应，而是打开水龙头，彻彻底底洗了几把脸后，才去将那门打开。

　　水顺着发梢淌下额头，宗政平静地抬手将湿漉漉的额发朝后撸去，无言地接过那人递来的白色毛巾。

　　「等你吃完早饭我们就回去。」李楷说完，识相地退出浴室，低下头自责地抿起嘴唇；心里清楚，朋友刚刚全听见了……

　　开车回去的一路上，无话。

　　宗政看似一脸平静望着窗外，实则心思早已飞到了世界的尽头，以至于连司机打开车窗吹乱了他的发型都没有察觉。

　　当李楷回到公寓，解锁了1603的大门，又有一股萎靡之气逼面而来！

　　此时的段封尘，已经消沉到无法控制体内肆意妄为的负能量；好在他还没丧失反应能力，听见有人回来便一脸颓丧地迎了出来，整张脸上都实诚地写着：我输球了，我不开心。

　　李楷见状，不动声色地翘起嘴角。料定：这位勇气可嘉的少年自掘坟墓找马克单挑去了。

　　暂且不论他们之间孰强孰弱，单看二人那至少三十公分的身高差和不知道隔了几条街的体格差，只要这中锋不算太笨，那不论是哪一位大神后卫的神级操作也都很难在一对一的情况下取胜。

　　「吃饭了没？」李楷问道。

　　段封尘不知道听没听见，他自带丧气地溜达了一圈，用鼻子冲着李楷「哼」了一声，朝着那沙发走去。

　　宗政平躺在沙发上深沉地望着眼前这面淡蓝色的天花板，看似在思考人生大事，实际上只是单纯地在欣赏不存在的云彩……直到有一人出现，由上而下挡住了他的视线。

　　段封尘就这样，对他说：「我想泡澡。」

　　自己去……宗政在心里答道，他实在懒得开口，干脆闭眼不看他。

　　「你帮我放水。」他又说。

　　「你自己不会放水？」宗政惊讶到无法瞑目。

　　「不会。之前都是我哥帮我放的。」段封尘理不直气也壮。

　　宗政只好坐起来，迟疑再三后，起身向他哥的房间走去。

　　「你怎么知道浴缸在我哥的房间？」

　　「之前看过一眼。我还知道他床头的那颗仙人掌开了三朵花，哦，现在掉了一朵，变成两朵了。」宗政说着，走进浴室拧开龙头，段封尘就这么不声不响地立在他身后。

　　时间一点也不尴尬地走过了一分半。

　　「您看这37度的水温可……还行么……」

　　宗政回头的时候段封尘刚好在脱衣服，这情形之前他已经见过一次，可这一回却有些触目惊心。

　　此时段封尘的身上遍体鳞伤，那些深青的、发紫的瘀伤印在他肩部、背部、腹部显得特别扎眼。可他本人却像个没事人一样地走进浴缸坐下，还一脸人畜无害地看向宗政，问：「不能再加点热水吗？」

　　「不能。」宗政眉头紧皱地说：「之前艾医生说头两天冰敷，过两天再热敷，你没听见么？」

　　段封尘见他突然暴躁，深知是他对自己的关心，便准备老老实实地承认错误，不料那人却将他到嘴边的话给噎了回去。

　　「你把自己搞成这样，要是被你哥看到了怎么办？你让他怎么想？」

　　「我……不要你管！」段封尘抓起浴缸里的水，朝他泼去……

　　就这样，当宗政走出房间时，除了一身的丧之外还沾了一身的湿……

　　在外发消息的李楷得知真相后嘲讽起他：「你这小脑瓜里只知道他哥，对他本人一点也不上心，换成是谁都不会高兴的。唉，这情商真是白瞎了我们尘尘对你的好感度……」

　　「你情商高，你去啊。」

　　「我要去球馆一趟，晚上回来再说。」李楷留下一个暗示的眼神，便出去了。

　　被数落后的宗政虽是心有不甘，但不得不承认其说得在理；他自省片刻后，从冰箱里找出一些冰块，返回浴室。

　　他把亲手包好的冰袋递给段封尘，后者不计前嫌地接了过去。

　　「还疼吗？」

　　他清楚地见他想要摇头，但最后却点了点头。

　　「说真的，你以后别再打架了。」宗政真心实意地说道：「那天看你打架我特别担心……我们都希望你，能爱惜自己的身体。」

　　「别人打你，难道不还手吗？」

　　「嗯……我们可以尽量避免被别人打。」

　　这回段封尘好像认同了宗政的说法，他楞楞地看着他，颤栗着开口：「我、好像、快、冻、死了……」

　　「那还愣着干嘛？快出来啊！」

　　待段封尘系好浴衣，瑟瑟发抖地立在那，屋内循环的冷气冻的他嘴唇发紫。

　　「你给我做饭吧，我去被子里等……」

　　「你不怕吃死的话我可以做。」

　　「没事。是热的就行！」

　　——这之后。

　　段封尘表示对宗政做的那些不明物体的味道永生难忘，直到两天后在餐桌边回想起来，还是一样觉得生无可恋。

　　「能不能不要在吃饭的时候提到它？」段封尘小声抗议。

　　「谁叫你让他进厨房。」李楷笑着咽下嘴里的饭，他好像还没吃过宗政牌暗黑料理。「哦，还有他上次洗的那些碗全让我扔了，一股漂白粉味，想毒死我们吗？」

　　「……那是我洗的。」段封尘小声坦白。

　　……

　　一周之后的下午。

　　段封尘丢下宗政正宗独自看家，自己领着李楷、齐遇一起，溜进了东升大学的篮球馆里。

　　「社长好！」

　　球馆里的几名学生见到来人后，齐声喊道。

　　球馆里除了几位住校的篮球社学生外，还多了一位美貌的校医和一男的。

　　「来吧，开始吧。」伊力亚斯深切地望着李楷。

　　原来，他们之前私底下约好，要来场一对一的单挑。

　　李楷默默环视了一圈，提议：「不如我们打比赛吧。」

　　「什么意思？」伊力不懂。

　　「好歹用的是人家篮球社的场地，都不带人家玩，是不是不太好？」李楷说着，向段社长抛去一个眼神。

　　「嗯嗯。说得没错！」段封尘连忙点头。

　　李楷微笑着继续道：「那……齐遇，还有那边三个，跟我们来三对三。」

　　「我呢！」段封尘赶紧用手指了指自己。

　　「社长你就、当裁判吧！」

　　段社长瞬间失去了色彩。

　　齐遇和篮球社另外三名学生：史蒂芬、贝尔、张明进行了猜拳。结果齐遇和史蒂芬被分到了伊力的队伍。

　　接下来便是正式的三对三比赛。

　　「队长过来猜硬币。」段封尘冷酷地说，掏出一枚硬币。

　　「我选人头。」伊力狡猾一笑。

　　「李楷队先发球，这硬币上没有人头。」段封尘无情地说。

　　于是比赛就这样开始了。

　　李楷持球对上伊力亚斯，二人四目相对。面对紧盯，李楷迟迟没有推进动作，反而向后退了一步，企图用一个假动作晃过再进行突破；伊力没有上当，进一步紧逼，不料李楷突然拔地而起，强行投出一个三分！

　　篮球应声入网，场上场下皆发出了惊叹的呼声，连裁判也禁不住为他鼓掌。

　　「呵呵，我这是跟我们社长学的。」李楷谦虚道，说到社长时还望了段封尘一眼，后者不好意思地低下头，心里已经要飘。

　　攻守双方互换。伊力亚斯一个甩手就将球稳稳传到齐遇手中，后者三两步直攻对手空虚内线，起跳一个双手挂扣，直捣篮筐！李楷队还因此被判了一个阻挡犯规，齐遇二加一。瞬间追平比分。

　　「你……」李楷语塞地拍了拍不惜犯规也勇于抵抗的张明的肩膀，「干得不错啊，张三。」

　　「我叫张明。」

　　球权又到李楷手中，这次他刻意不看对方的双眼，一手于背后淡定地运球，目光在两位队友之间徘徊不定。