第十六章 影帝

在这间昏暗小屋里，一切都显得异常冰冷。

　　宗政正宗只身躺在一张快要锈掉的铁皮床上，屋外不知道是什么人发出的桀桀怪笑，他觉得自己浑身上下都火烧火燎般痛不欲生。在睁开眼睛清醒过来的那一瞬间，他发现自己平躺在一条铁轨之上，而耳边传来的正是火车驶来的轰轰声响……他挣扎着，想要起身，却‘咚’的一声摔到地板上。

　　这回，他彻底地醒了。

　　他在地板上呆坐了一会，起身走去洗脸池。

　　现在是七月二十日，北亭时间上午十点整。

　　此时的1603室里只有宗政一人，这倒是比较不寻常的一件事；段封尘这么早就出门去了，李楷也没有找来，估计是两人一起忙去了。

　　他打开冰箱，拿出之前打包的奶茶和面包充当早点。

　　没过一会，外面的人便回来了。

　　两个男人人一高一低、一前一后地走进屋来，但明显不是李楷他们！高的那位，宗政十分熟识，他曾在电影院里与他相会过许多次，只不过一个在沙发座椅上，一个在那大荧幕之上……

　　安稳，本名段灵凡……第四章提到过了。他闭着眼睛走进自家的门，根本没注意到房里还有别人，只是笔直地进了自己的卧室。反而是跟在他身后进来的那位较矮的男士，一进门便注意到宗政，并礼貌地冲他微笑。

　　「您是尘尘的朋友吧？」他问。

　　宗政点头。

　　「一起打篮球的同学？」

　　宗政一时语噻。

　　「哦，我是林素可，安稳的经纪人。」林素可礼貌又自然地笑。「我猜，您是我们安稳的影迷吧？」

　　「卧槽、您是怎么知道的！」宗政万万没有想到自己开口的第一句竟是粗口！

　　林素可嘴角微微上翘，递给他一个‘就是这么神奇’的眼神。

　　就在这时，大门又被打开了。这次进来的人让宗政觉得整个人都不太好。毕竟，那是一位风华绝代的国民女神。

　　王玲玲踩着黑色高跟鞋好似走T台般走了进来。

　　她用她带着精美指甲的双手，摘下墨镜。除了唇，那张脸上的妆绝非浓艳，可算是不施粉黛却仍有着摄人心魂的妩媚。

　　「他回来了？」王玲玲对着林素可明知故问，声音似乎也带着魔力。

　　「嗯。正睡着呢。」林素可淡定答道。

　　女神二话不说，踢掉高跟鞋，就朝着安稳的卧室里去了。她有着和林素可一样的身高，但看起来更显高一些，尤其那双长腿的姿态，足以令人窒息。

　　「啊啊啊啊啊啊——」

　　王玲玲才刚进去不到一秒就又冲了出来。只见她双手掩嘴、双眸闪烁，压低了嗓子尖叫着：「我的天啊！他把头发剪短了！！」之后的一瞬间，她似乎又恢复了先前的妩媚外加一点点的娇羞。「超帅的。」她满面红晕地说，踮着脚又跑回了他的房里……

　　人前好友，人后痴汉。

　　林素可认为这八个字十分精准地形容了王对安稳的行为。

　　如今，她原有的形象已经在宗政心中崩塌、颠覆又重建了。

　　林素可叹了口气，走到沙发上摊坐下来：「唉呀，真是累人。」

　　「嗯……你要喝茶吗？」宗政问。

　　「好的，谢谢。」林答。

　　宗政从冰箱里拿出一杯奶茶给他，问：「非洲的天气怎么样？」

　　「挺凉快的。如果不是我们男主角作死，应该会玩的挺潇洒的。」林顿了顿，继续吐槽道：「本来就是拍个CHANNEL的广告而已，但他半道不知中了什么邪执意要拍什么动物保护公益片？还给我拖了半个月才拍完。那人执着起来真是比不过，睡三小时，连斑马肉都吃。」

　　「……不是要保护动物么？」

　　「谁知道？大概人家斑马不在受保护范围吧。」林翻了个白眼，转而饶有兴趣地问道：「哦对了，您是喜欢我们安稳的哪部影片啊？」

　　宗政如实答说：都喜欢。

　　但他不由得回想起第一次受到安稳演技的洗礼，还是刚进大学时无意中看到的一部名叫《天使中的魔鬼》的惊悚片。

　　影片讲述了一对从一岁起便被鬼父性侵、虐待的姐弟最终变成残忍杀人狂的故事。结局时女主选择包庇弟弟，自己独自承受裁决；而真正虐杀了七人的缄默少年，一个人孤独地躺在床上；他双眼凝望着窗外的阳光，第一次露出了隐约的笑容。就是在这个天真又邪恶的笑容之中，透露出的却是深不见底的绝望与不安……

　　当时宗政立刻查了那位病态少年的演员资料，才得知那是安稳17岁时候的处女作。那部片子也被一度誉为是最催泪的惊悚片。

　　「大家都喜欢宣传他是个天才演员，自学成才、一举成名什么的。殊不知，他五岁就跟着师傅进班子学戏了。」林素可笑道，继续说着宗政从未听过的故事：「若不是后来因生活所迫，他现在大概还在戏剧院的大舞台上弘扬国粹呢。当年，我三生有幸看过一场。那舞剑的身段，年轻的我也不管他是少男还是少女瞬间就恋上了。至今那段剑舞在我心里仍有着不可撼动的地位。哦，他演虞姬的那时候是12岁。」

　　「虞……姬？」

　　「对！是不是现在完全无法想象？当年他好像还演过汉明妃王昭君呢。唉，可惜他十五岁就选择下海拍电影了，不然说不定我还能集齐一桌古典四大美女麻将……」

　　「……」

　　「所以说啊，这一切都是命数。若他父母不是走的那么突然，就不会有现在的安稳了。他离开他师傅后一直都是自己摸爬滚打，所以也可以算是自学成才，只不过是环境所致，迫使他过分早熟了……」林惋惜地叹了又叹，道：「哦，我在这儿跟您说这些是因为您是他的影迷，而且又是尘尘的……嗯，您就当听过算了，用不着往心里去。」

　　宗政听他这话听得十分别扭，禁不住问：「您是不是对我和段封尘有什么误会？」

　　林诧异：「啊？您不是他……男朋友吗？」

　　「不是……」

　　「噢~那可能是我误会了！因为我是从小看着他长大的，还从没见过他把谁带回家过夜。所以，我这么说您可别介意啊，刚一进门的时候我看见您的第一反应就是他出柜了哈哈哈哈！」林素可大笑着捶了下台面，然后看着无话可说的宗政继续道：「话说您俩不是一对儿，那也是关系匪浅吧。不然怎么他出门了，你还留在家里等他呢哈哈哈！」

　　宗政深吸了一口气，感到百口莫辩，只能避免越描越黑地岔开了话题：「话说，您是……看着他长大？」

　　「是啊。哈哈，我看起来还挺年轻的吧？是不是就跟尘尘的同学似得？」

　　「那倒没有。」

　　「哈哈哈，我今年已经三十有五了！和王玲玲同年。尘尘刚出生我就已经在念大学啦~」林素可毫不见外地笑道。

　　这时，安稳的卧室里也轻轻地传来说话的声响：「出去。」是一个低沉但吐词清楚的男声。随后，两人就看见王玲玲一脸郁闷地走了出来。

　　「终于还是被赶出来……」林素可说到一半愣是被她用一种女王专属的王霸气场给瞪改了口：「哎？我说他现在怎么是越来越不懂礼貌了啊？等他出来我一定要好好教育他！」

　　王玲玲美丽的双眼依旧冷冽如刀：「说！你这个月到底让他做什么去了？不是说去非洲避暑吗？为什么他脸色那么差？你给我去好好看看那对黑眼圈吧！」

　　林听了王之训斥自然不敢申辩，立马起身就朝房里溜去：「是、臣这就去看。」王玲玲一路瞥着他，冷不丁道：「我饶不了你。」最后忍不住，自己也跟了进去。

　　此时的安稳已经不在床上，而是十分安稳地躺在浴缸里，水流伴随热腾腾的蒸汽冲打着玫瑰浴盐晕染出一圈一圈的浅粉色；或许是在环境的映衬下，王玲玲的双颊又开始微微地泛红。

　　外头的宗政想借机走人。刚一起身就收到段封尘打来的电话，接起一听，是李楷的声音：「喂？起啦？我们现在在吃饭呢。你想吃啥给你带回去。青椒肉丝还是鱼香茄子还是番茄炒蛋……还有什么？哦，麻婆豆腐。」

　　「随便吧。你让他快点回家，他哥回来了……」