第十五章 友谊赛下

接球失误的段封尘绝不会让宝贵的球权在自己手中丢失，此刻他的眼中就只剩下那颗篮球。

　　他因转身过快失去平衡被迫单手撑地的同时，手脚一同发力朝球飞奔过去！第三步他干脆伸直了手臂直接一个纵身跃出了场外，用生命哦不、用手掌将球成功地拍了回来！

　　这球，竟还准确无误地落到了马克手中！

　　马克同志没有浪费队友的这记舍命救球，他瞄准空隙，只身冲进禁区内，高举着双手暴力地将球灌进篮筐之中！

　　全场哗然。

　　两队的比分因此再次打平。

　　从极限救球开始，这整个过程一共只用了约三秒多。包括裁判在内的旁观者都惊呆了，场外的人们都情不自禁地站起身来，感叹着两位球员的运动神经。这大概算是迄今为止最惊心动魄的两分了。

　　整个人摔进技术台的段封尘并没有给自己队友担心的机会，他不顾浑身疼痛迅速从被自己砸翻的折叠桌椅中爬起来时比分才刚被改写；战友马克还兴奋地对他摆出一个胜利的手势，他按捺住激动的心跳，喘着气跑回场上，连手臂伤了都没有发现。

　　「喂。」作为进攻方回到半场的慕容秋盯着眼前的人看了半天，还是忍不住开口提醒：「你流血了。」

　　段封尘像是没有听见，双眼紧盯着他，丝毫没有半点分心的意思。「到你了。」他说。

　　篮球应声传到慕容手中。慕容双手握球故意左右平移了两下，那双像猫科动物一样的眼睛果真死死地锁定在这颗球上，深色眼眸随着球一起移动。

　　慕容秋突然觉得十分好笑。

　　因为他一不注意，球就被那小子给抢去了。他只得一路狂奔朝那道白色背影追去，然后眼睁睁看他单手将偷走的篮球扣进篮筐。

　　待他追到篮下时，段封尘才松开紧抓篮筐的右手落下地来，左手臂上那一道夺目的红色蜿蜒而下，滴到地板上。

　　计分器暂停在71:69，白队球权，他们也在同时申请了暂停。

　　「你怎么回事？想回家了是不是！」张导劈头盖脸地斥责道。

　　确实，和拼死救球的段封尘比，慕容这个丢球简直犹如一个逗比；他默不作声地听着教练的教诲，双眼看向一边的女友，唇带笑意。姚夏清楚这个眼神得意味，意思是：你那个小同学确实满不错的。

　　白队那边，齐遇手足无措地站着，满眼关切地看着正对教练表示不满的男神。

　　「为什么要在这时暂停？我现在状态正好。」段封尘板着脸质问宗政。后者眉头紧锁，见他这样更是气不打一处来，也懒得骂他，干脆撇开视线不予回答。

　　李楷只得在旁替教练正宗代言：「你刚才跑了一路，鲜血都滴了一地了还不想下场？就算你自己不怕失血过多，让队友踩着滑倒也不太好吧。」

　　「谁滑倒了？」段封尘面带关心地打破砂锅问到底。

　　队员们面面相觑，最后还是李楷队长点着伊力道：「他，刚刚跑位的时候滑了一下差点儿就跪了。」

　　伊力听闻，扬起眉毛愣了半秒左右，即笑着承认：「哦，对。我刚滑了一跤，差点儿跪了，不过你也不用太在意。」

　　段封尘这才让步：「那我等艾医生替我包扎好了再上。」艾医生一边替他处理伤口一边说：「我建议是，先给你做止血处理，然后你就去医院缝针。」

　　他左肩下肌肉处的那道伤口血流不止，皮肉开裂。

　　「我没事，不用缝针。」

　　众人无语，干脆都不再理他。

　　第三节还剩一分钟不到，齐遇上场。虽然他十分努力，但队伍节奏越发凌乱。最终第三节以72:73的比分告一段落，队员们下场休息两分钟。

　　只想快点上场的段封尘焦急地看着艾一不紧不慢地打开刚刚到手的医药箱，又不好意思催促；他眼巴巴地看着队友们再次回到比赛，她还是没有包扎完。

　　最后一节的形势对白队来说不算太好，花方久在杨队和慕容的助飞下连中两个三分，分差一下子拉开；坐在场下的段封尘看得备受煎熬，只好抬头看向立在一旁的宗政。

　　「教练，我能赢。」他说。

　　「我知道。」宗政回头看了眼他坚定不移的双眼后又将目光放回球场之上。

　　「但是没有你，就赢不了吗？」段封尘思忖片刻，如实答道：「难。」

　　「那你能够轻易取胜吗？」

　　这道题他没法答。

　　「如果你还打算像之前那样不要命的话，那你还是继续休息吧。」教练正宗平静地说：「或者，你答应我不再意气用事，按我说的去做。」

　　「好！我答应你。」

　　第四节第三分钟，比分76:83，比赛暂停一分钟，宗政简单地跟队员们交代了几句，李楷便心领神会地笑了，段封尘成功带伤上场。

　　比赛重启后，白队的阵型和跑位方向明显发生了改变。

　　李楷从弧顶开始运球，利用马克的身高掩护横向跑位，摆脱了杨柳青的防守；同时，段封尘一直跑到相反方向的底角待命，随时准备从外线来个杀人不见血。

　　李楷只身运球切入篮下三秒区起身上篮，身高两米一八的陆明峰毫不客气地前来封盖：「大夏天就想吃火锅了？」他威慑力十足地喊道，不知李楷一个翻腕便将球抛给了赶来身后的马克，再也无人能挡的马克接球的同时起跳，在陆明峰面前来了一记爆扣。

　　「！」李楷与马克爽快地击掌。

　　回防时，白队采用类似三二联防的阵型，专攻外线那些得分狂魔。在伊力施加的压力下，花方久强行投出三分，不进。马克果断出手抢到篮板后大力回传给已经开跑的段封尘，后者单手接球，直冲对方篮下，优美地上篮得分。

　　第二轮进攻，李楷和南东互换了位置。南东开始就将球丢给了中间的马克，然后与伊利一同向内线切入，对方的防守再次如泡沫般被一捅就破。大个子马克儿眼明手快，又将球传到刚于底线扯出一丝空档的段封尘手中，后者底角三分出手从不带任何犹豫。

　　篮球划过美丽的弧线正中球框边缘，筐下球员们如狼似虎般跃跃欲试，而球，在弹过两下之后竟奇迹般的进了！

　　比分由此追平。

　　队长的李楷却对投手表示出嫌弃：「险些没进啊。」段封尘委屈地捂住自己受伤的左臂：「手好痛影响发挥了……」

　　红队队员们见状，好容易才压下要暴打二人的冲动。

　　之后的两分钟里，白队以优秀的传切配合，成功将比分反超为90:88分。

　　张导被迫暂停，以加强对内线马克的防守。结果却因队员们体力下降而收效甚微。时间一分一秒地过去，两队之间始终保持着难以逾越的一球分差。

　　尝到甜头的白队，配合战术依旧围绕着马克进行，多变且无解。

　　最终，全场比赛以96:94的比分完结，主角队在客场取得了本场友谊赛的胜利。

　　「赢了！」

　　「我们赢了！」

　　二〇二四年的七月十六日，这个尚未完全成型的队伍第一次收获了胜利的喜悦。

　　张振国此刻是说不出的心情，他沉默地看着自己的队伍，再看看与新队友抱成一团的李楷。似笑非笑地走回休息室。

　　「谢谢，谢谢你杨队，是我们赢了。」李楷握着杨柳青的手激动地说，后者仍是一脸高冷地不带走一片云彩。

　　那边高位陆明峰对马克面露不屑：「你们这群渣渣，下回就不会这么走运。特别是你这傻大个，连中文都听不懂半句，蠢死了哈哈哈……」

　　「你笑屁啊。」马克回敬他一个鄙视的手势。

　　慕容秋嘴贴在姚夏耳边不知在说什么，然后弯下腰喝起她手中的奶茶，他口嚼珍珠，抬起头对李楷的队伍鼓励道：「你们不错，出去后好好发展！特别是你小子。」说着，他伸手指向正被艾医生更换纱布的段封尘，见没人应声，又道：「要为国争光！听见没啊？你们这群单身狗！」

　　「卧槽！你这是连我也一起骂了！？」花方久并不嫌累，跳起来夸张地摔飞了手中的水瓶。

　　待回到更衣室中。大家高兴之余终于想起教练正宗的功不可没。

　　其实他起初也没想到他们第一次就能打出如此配合。

　　当看到段封尘舍命救球的时候，他发现他并没想过要传给谁，但马克还是凭默契与巧合接住球并拿了分。然后，他突然觉得马克和两位后卫或许可以组成一个组合……

　　「斑鸠组。我给你们起了个名字。」教练正宗如是说。

　　「哈哈哈哈！我也想加入斑鸠组！」齐遇果断申请入会。

　　「你笑屁啊！」

　　「噗，你们别惹我笑，伤口都要笑裂了……好痛。」

　　「你仿佛在故意逗我，你那伤口就没合过。我身为斑鸠组组长命令你上医院缝针！」李楷道。

　　「我不……」

　　「很好，我们现在要去洗澡了！你不能进来。」李楷故意道。

　　「我不！」段封尘飞速脱掉衣服。

　　「哈哈，我说你怎么连块腹肌都没有，太弱了吧。」南东嘲笑之。

　　「你笑屁啊？」

　　「我有腹肌！」

　　「伊力那才叫腹肌~」

　　「你笑屁啊！」马克似乎只学会了这一句话……

　　宗政默默地看着那几个形状各异的男人从地上爬起来，不辞辛苦地朝一间浴室里挤去。

　　这幅明显愚蠢的画面，竟是意外的和谐，外加一点不明缘由的温馨。