第十章 亲人

李楷听闻更是喜不自胜，赶紧用手捂住口鼻，却难掩从指缝中泄露出来的嗤笑。

　　「谢谢阿姨，我不着急。我现在应当以事业为重。就像叔叔当年那样，先建立事业，再想着拥有家庭。倒是李楷现在已经是事业有成、鹏程万里、前途无量，是时候开始考虑下一步该怎么走了。」

　　宗政沉稳的说辞引来李楷的强烈谴责：「正宗同学你不要自谦了，我是否前途无量，还得靠你啊～」膝盖在桌子底下敲了宗政一下，后者只得又说：「咳、还是吃饭要紧。叔叔做的这个白切鸡真好吃，简直是……」

　　「吃饭少讲话。」李楷夹起鸡放到他碗里。

　　王萍将这一切看在眼里，喜在心中。她不禁想到，大约二十年前，小宗第一次来的模样：忐忑、安静、乖巧，是个让人心疼的孩子。可能就是因为他没有得到过父母亲给予的关爱，所以才总让人情不自禁地想要给这孩子更多的呵护。

　　如今他们都长大成人，不但没有像大多数朋友那样渐行渐远，反而还能这样相处在一起；如此难得，她从心里感到欣慰。

　　她希望这两个孩子永远都能像是最好的兄弟一样……

　　当晚七点。

　　中海市中心区HSRZX室内篮球馆。

　　段封尘和马克西姆承包了整个球场。就在三个小时前，他们在医务楼前做了一个约定：二人今晚将进行一场严肃且庄重的比赛——中锋对后卫之战！

　　沉默寡言马克李(看英雄本色后的自称)，其实并非性格内向、不善言辞。他话少只是因为他说不好汉语，他其实很想当一个话痨。为了有一天能说一口流利的汉语，他正不懈努力着、勤奋好学着。

　　而现在，在他眼前的这个相貌姣好的‘小个子’少年，不但能教他说汉语，还能陪他吃饭、陪他看电影、陪他打球甚至陪他哦不、是提供他睡觉的地方。他觉得和这帮人在一起，是个稳赚不赔的买卖。

　　「康忙！」马克说着，给出了一个“你别想在我眼前投出三分”的表情。他其实不用开口，光用神色也就够了。但不管他说出来是何，都会给对手带去山大的压力。

　　段封尘也不例外。被这样庞大的身体挡在面前，连球框都变得难以看清。看来这回，他想要来个轻轻松松远投，是真难了。

　　当晚七点十分。

　　李楷的父母家。

　　待大家都吃完晚饭，李父面带笑容起身收拾桌上的碗筷，宗政见状连忙帮一把手。

　　「放着放着，你就不要收拾了。你过来陪阿姨说说话～」王萍拉起宗政的手，走到一边坐下，然后仔细端详起这副讨人喜欢的面孔，才清楚看到他的伤。

　　「哎呀，这是？」王萍急道。

　　「呵呵，是我自己不小心弄的。您放心，我俩是绝对不会打架的。」

　　「才回来几天就害你成这样了……」王萍心疼道。

　　「真没事，一点不疼。」

　　王萍叹一口气，转而又道：「那你这次回来，就不再回去了吧？」

　　「其实……我这次回来，是想和李楷一起去A国发展。」宗政选择坦白。

　　王萍诧异了好一阵。

　　「他……」两个人同时开口。

　　「您先说。」

　　「他从没跟我们提过啊……」

　　「嗯，我知道。」宗政真情实意地说：「因为他也是刚得知的消息。现在A国有个很不错的机会，可以直接加入当地联盟球队，圈内人都知道。只因施行起来有困难，所以对大部分人来说，是个只可遇不可求的机会。我知道他其实在职业队里混得很不错，但我还是希望他可以出国去实现自己嗯……去实现我们的梦想。」

　　王萍非常认真地听完了宗政这席话，沉默地观察了他片刻之后，微笑着点了点头，道：「我们会支持他的。」

　　他笑了，而她却有点心酸。她觉得儿子有这样的好兄弟支持，身为父母又有什么理由不支持呢？只不过……

　　「这也是你自己的理想吗？」她问。

　　「嗯。」宗政意外果断地说：「也算是他帮我找到的吧。我还得感谢他呢。」说完他颔首一笑，看的王萍睁大了双眼：「小宗啊，你就这样笑一下，能迷死小姑娘你知道伐？怎么能到现在还没女朋友？现在小姑娘都是瞎了么！」她忿忿地拍着桌道。

　　面对这避之不及的扎心话题，宗政牵强地扯了扯嘴角：「可能是在学校学习比较忙，班里也没几个女生，有的也都是已婚女性……嗯……其实主要还是因为我学习刻苦、心无杂念、志不在此、一心向……」

　　「怎么还在说这话题啊？」李楷清理好碗筷出来，正巧瞧见这一幕，忍不住调侃：「我们正宗有奶茶、泡面、电脑、手机就够了，根本不需要恋爱～」

　　此刻的宗政感觉自己可以立刻出本十万字的学术性著作，书名就叫：《论打爆李楷狗头的一千种方式》

　　「呵呵呵，你们今晚就住在这，明天再回去吧！」王萍笑着提议。

　　「那哪行？我那车还在外头停着呢。」

　　「瞎吹牛，你哪有车！有车外面也没地方给你停的。」

　　「诶不是、我那屋也没地方睡啊。」

　　「我给你铺个地铺！」

　　李楷无话可说。

　　当晚八点左右。HSRZX室内篮球馆内。

　　段封尘跌坐在篮球架旁边的地板上，不可抑制地喘息着，汗水淌过脸颊、划过脖颈、浸湿衣襟。原本尽显俊逸的黑色发梢，此刻也狼狈不堪地贴在额头和鬓角。

　　他还想咬着牙再站起来和那人比上一局，奈何双腿早已经不听使唤，小腿的肌肉更是不争气地开始止不住的筋挛并伴随着一阵阵的疼痛袭来。但他心里在意的没有这些，他心里只会记着比分……他从未败得如此惨过。

　　马克伫立在一旁看着他，心里面还是非常佩服。他看起来那么小、那么纤弱，可毅力和耐性却那么优秀。

　　其实他早上就已经注意到他。当时他在王国的场地上打球，技巧娴熟、身姿优美；之后他又见他和人打架，被一群人围攻倒地后又迅速爬起把那些人全部干倒；就像刚才和自己打球时一样，不论摔倒多少次，神情始终如初次一般坚定，眼中的光芒也不曾有过丝毫动摇。

　　马克很想把自己的敬畏之情告诉他，但终究是没说出口，他遗憾地把这归咎于自己有限的汉语水平；他只能走过去倾身朝他伸出右手，后者盯着那只手，看了足足十秒有余，方才伸手握住。

　　被拉起来的段封尘勉强地站在那，一声不吭，好像是结束了比赛以后，他的反射弧也被无限地拉长。

　　结束了……

　　他才意识到这个事实。右手手掌处突然传来一阵刺痛，他抬起来看了一眼，不知是何时蹭破了皮，汗水和血污乱七八糟地糊在伤口上。

　　他无精打采地低声说：「回去吧。」

　　马克点点头，对他露出一个颇为欣赏的笑容，双眼中闪烁着真诚的精光：「你很胖。」他如实地对他说道。

　　……

　　深夜十点五十分。

　　李楷倏地从自家床上坐起。抬腿踢了脚床下那位，「睡啦？」

　　被踹醒的宗政怒火中烧：「次奥。你还让不让人睡觉了。」

　　「十点就睡觉那是我爸。还是你们宅男都这么早睡？」

　　已经醒了的宗政干脆也坐起身来。自从他回国以来，每天都要被这货说成宅男，搞得他自己都开始怀疑自己是不是真的宅男了。

　　「你很瞧不起宅男是吧。」

　　「没有没有，怎么会呢，我喜欢宅男还来不及…虽然你，是有一点宅男倾向，但你也是精英中的精英、是国家中的栋梁！这不矛盾。」

　　「嗯，不要忘了你的前途还掌握在这个宅男手中。」

　　「那是那是，绝不敢忘。所以您看是不是时候，该讨论一下我们的远大前程了？」

　　「你想论哪方面的？」

　　宗政直白的反应叫李楷愣了一下。

　　「嗯……你已经想好跟我一起去打渔了？」李小心翼翼地问。

　　「对啊，我表现的还不够明显么？」

　　「我以为……你至少还会再傲娇一阵。」

　　「我没有那种属性。」

　　「因为你之前说……要我给你一个能够答应的理由？其实，我都还没想好有什么理由让你……」李楷略不自在地说，听的宗政有些想笑。

　　「我已经帮你找好了，我能接受的唯一的理由。」

　　「什么？」

　　「因为我愿意。」