第十九章 大城市

这位灰发、棕色皮肤，体格强健有力的中年男子便是麦德·强森——原赤城队(现名SPA)主力加现同人队主教练。

　　李楷必然不会知道他的身份，毕竟当年他在球场上书写传奇的时候他还未出生；而他退役的那年，他还不到五岁。李楷或许会听说过他的名字，但绝不会就此认出他来。

　　『这人不会就是强森教练吧。』李楷心想……

　　不得不说他的直觉还真是敏锐，一眼就看出来者并非泛泛之辈。

　　他继续蹲在角落暗中观望正在观察场上球员的强森，手指一边往群里打字——招呼闲聊的小伙伴们来球场上集合。

　　另一边，顺利踏上大城市土地的宗政要去见的那位也非常重要，正是之前提过的大城市队的老板。

　　大城市队——长年保持在东部前三名的球队。同时凭借着优异的地域环境和先进的球场设施，几乎也坐稳了‘收入冠军’的头衔，连联盟人气最高的总冠军队NNL也难以超越。可见，他们的一句话在联盟还是极具分量的。

　　虽不是唯一，但却是同属东部的格兰德同人队最佳的结盟选择。

　　大城队的老板叫做汤姆·布朗，搞宇宙科研起家，是一位能够排进全球资产榜前十的大人物。

　　正是他本人说要与宗政见面，地点在一个略微偏远的山区；这儿风景秀丽、环境独好、有花有草有水有树，建筑现代、别具一格。目测应该是他自己开发设计并建造的一处私人领地。

　　前来为宗政领路的这位叫做约瑟夫·诺顿，若没记错他们曾见过一次(第一章)，在围墙大街H大厦的顶楼，他曾诚意的邀请他入职。只是没想到，这位看起来颇具威严的董事会代表竟然只是一位助理。

　　宗政装作没有认出他的样子，在他的带领下，他们穿过一条宽而笔直的长廊；阳光透过发白的特质玻璃，柔和地洒在二人身上。

　　这里的内部环境也和室外一样，很容易让人觉得舒适。

　　在那最后一扇纯白色大门开启之后，宗政总算是见到了这位不同寻常的大老板。

　　汤姆·布朗的形象和想象中不同，他看起来大约有六十多岁，身穿短袖衬衫，面戴一副黑框的圆形眼镜；与其说是亿万富翁，倒更像是一位面色和善的学者，看起来并不比他的助手有气派。

　　「初次见面，你好啊，宗政正宗。」

　　突然听到对方竟说出一口标准异常的汉语，宗政正宗一时无言以对。

　　「呵呵呵，没有人规定只允许你说我的母语吧？我们以后可以一直像这样交流，如果你乐意的话。」

　　宗政这才发现，说话的并不是汤姆·布朗本人，而是经过了一种不知道什么的智能机器翻译后，再通过某种功放设备发出来的。他以前从未见过，只觉得十分神奇。

　　直到布朗先生亲自开口向他坦言：自己其实并不能说中文，于是便制造出这个翻译机器，并模拟了自己的声音为了更好的和宗政交流。

　　宗政笑说他一定是在开玩笑。

　　布朗也不否认：这‘母语机’确实是他最近正在潜心研究的发明之一。

　　两个人便由此开始，聊了很久关于发明和科技项目的话题，看起来颇为投缘。只是，不知道是有意还是无意，男主好像已经忘记这次会面的初衷，反而是汤姆·布朗先表达了自己的想法：

　　「既然你对我的工作这么感兴趣，干脆到我的公司来。你知道我最好是专心做我的发明，其他有太多麻烦事我都想要有人能够帮我去处理。」他如是说道。

　　「如果我没有现在的工作，我一定很愿意来替你分担。」

　　布朗略带笑意地盯着宗政沉吟了一会，道：「这样吧。你还是要帮我工作，但你可以不需要到公司来。因为我会提供你在线上完成工作的条件，甚至开会你都不用亲自露面，你可以待在你的球队或者任何地方。只要你不过分怠慢工作就好。然后你的报酬就是——由我提供给你们球队我力所能及的帮助。比如联盟若有意刁难你们，我就可以帮你们摆平……」

　　这……其实正是宗政想要的，但他还是面不改色地继续听着。

　　「因为我觉得你值得信任，要说这是一种直觉或者说是缘分也行。我觉得我了解你，你就是最适合的人选。而我给你的任务就是代替我来处理和执行公司的事务，如果你做不好，也没什么，只不过就是辜负了我对你的信任。如果你愿意接受，那期限就是从现在开始直到明年的年底。在那之后，我答应你，你可以选择继续，也可以选择辞职不干。我绝不强求，这样的话你愿意接受吗？」

　　「你刚刚说‘代替你’是什么意思？」

　　汤姆·布朗和蔼地笑了，道：「意思就是你将拥有我在公司的所有权利，包括我的秘书约瑟夫，也必须听你的指示。我说过的，我信任你。」

　　「我可以保证你们立刻就被官方接受认可，我还可以保证你的队友们在联盟中的地位会和大城市的球员一样。这些对我来说，都是举手之劳，你有任何的困难都可以跟我说。」

　　「好。我接受。」

　　宗政正宗就这样答应下来，并签下对方早就准备好的卖身契，没钱没势的确实也想不出有什么更好的办法。

　　反正也就一年多。

　　「哈哈哈。这真是我这几年来签过的最合算的一笔买卖。你已经没有反悔的机会了。」

　　布朗先生这席话，让宗政越发觉得自己就像一只小羊羔。

　　布朗对诺顿使了个眼色，道：「虽然不用付你工资，但我还是要送你一件小礼物。」说完，他从诺顿手上接过了一个小盒子交到宗政手里。

　　「这是什么？手机？」

　　「嗯……我叫他们小黑(hack)。你可以当成是普通的手机，用来和我联络。也可以通过它去远程操控那些和它匹配过的计算机或其他的电子产品。操作就和你连无线网一样便利。」

　　「这么黑科技！是自己造的？」

　　「没错，从未公开或批量生产。全宇宙只有六部且都在我手上。现在我就把这小黑六号送你，当作是你的报酬之一，相信对你日后的工作会很有帮助。」

　　打开小黑六号的同时，它随即发出动听的女声：「你好主人。」

　　宗政被吓了一跳，「它一定要像这样子讲话么……」

　　「不好吗？你只需叫她名字就可以和她沟通了，包括让她不再讲话。你可以先让她匹配我的电视、空调和电脑。不试试永远不会明白她的好。」

　　「她……」

　　「嗯，她。或者你想要个‘他’？」布朗笑道。

　　经过几次实验，宗政发现小黑六号的确非常容易上手。

　　进行初次匹配时，只需对方电脑电源开启，便可在五米内不知不觉地匹配成功，继而由主人进行任意操作；此外，它还可以自动破解一些简易的密码文件。

　　小黑六号就像是一个为人类所用的电脑界间谍。

　　「约瑟夫，这两天你好好招待他。等会可以带他去广场花园吃午饭，认识认识……」汤姆·布朗在旁对着诺顿小声吩咐，后者点头称是。「还有，你以后有什么公务就找他，不用再来问我了。」「好。」诺顿应道。

　　离开布朗先生的领地之后，宗政便被诺顿请去了大城市中心区域的布朗广场花园(BSG)——大城队的主场球馆。

　　这个场馆比老旧的西德尼球馆要大得多，且设施先进、齐全，约能容纳两万两千名观众；球馆内部除比赛训练的场所外，还包含多间套房、桑拿，电影院、酒吧等娱乐休闲设施……

　　这个时间，大城市队的全员正在馆内积极地训练着，为的是迎接东部A组的排位赛。

　　在诺顿的引荐下，宗政见到了叫李楷心心念念的美女教练缪琪。

　　确实是位值得上杂志封面的美女。双眼湛蓝，麦色的皮肤性感迷人，金色长发女人味十足；但真人那严肃认真的气场和将近一米九的身高，还是让大部分男人望而却步。

　　在助教的提醒下，她回头看了一眼，然后迈开她‘两米长’的双腿走来；此时她已不似先前那样严谨，而是笑得魅力十足。

　　「嗨~约瑟夫，今天怎么有空啊？」

　　「来你这吃午饭。」

　　「行啊，那走吧~」

　　「不用训练了吗？」

　　「不用~反正他们也拿不到第一。」

　　「……」

　　「咦？这位是？」缪琪瞥到了宗政，伸手就抬起他的下巴，饶有兴趣地端详起来。

　　这或许是宗政有生以来头一回被美女捏住下巴俯视，着实尴尬。感觉不论动或不动都有失绅士风度……

　　幸亏诺顿及时摘下缪琪的手说：「这是她的职业病，不要在意。」说完便转头向她介绍起来：「这位是布朗先生新任命的管理者，日后由他代替管理公司。我负责带他来参观球队和吃午餐。」

　　缪琪听后，坦然承认了自己的失礼，立刻说要请吃饭赔罪。

　　三人一起在BSG的球员餐厅吃了顿营养均衡、口味独特的专供午餐。

　　谈起工作的事，宗政对布朗公司的模式仍一无所知；为了节省时间，他派诺顿回去整理布朗留下的全部工作内容，并在明天他返回G岛之前送来给他。

　　诺顿匆匆去了，不带走一片云彩。缪琪见状，露出又个意味深长的笑容。

　　之后，宗政成功见识到了体坛第一美女教练的现场执教。

　　他突然想起李楷。低头打开手机群，发现最新一条还停留在之前大家到球场集合那里，没有新的消息。

　　宗政想入非非，没注意到有人已走到他身边。

　　「你今晚，就住这儿吧~」她凑到他耳边说。这一句弦外之音，仿佛来自宇宙之外，吓人一跳。

　　「什么？」

　　「你刚刚刻意支走了约瑟夫~」

　　他反应了半天才明白她的意思。

　　「……我、不是你想的那个意思。」天地为证，他真的完全没有想到那一层面。

　　「但我非常喜欢你这类型的男人。」她毫不介意地继续调戏道：「晚上一起吃晚饭如何，总裁先生~」

　　面对耳边又勾又引的销魂话语，宗政不知如何面对。