第十三章 友谊赛上

刚要上场，敞开的大门处突然闯进来一男人；这穿着中海队红色球衣的男人就是慕容秋，他一幅豪爽的模样就仿佛迟到的是别人而不是他；他的身边还跟着一位留着栗色短发的女孩子，想必这就是他总会迟到的原因了。

　　教练视若无物地指示大家继续比赛，所以也没有人敢对他的出现做出回应。

　　「老张！你看我衣服都换好了，热身也做了，这不刚好吗。」

　　「再废一句话，之后的比赛你都不要上了。」

　　慕容秋放弃挣扎，无奈地坐上冷板凳，他身边的那位小女朋友却呆呆地立在了原地一动不动；因为她注意到，有位穿着白色球衣的少年正目不转睛地盯着自己。她只是瞥了他一眼，心中便七上八下，如鹿撞般难以平复……

　　练习赛照常开始。

　　马克以战斗民族特有的跳球为队伍取得球权，得球的伊力亚斯在禁区外一个翻身，轻松便晃过一人，又在一脚踏入禁区的同时蹬地起跳，劈手就要赠对方球框一个爆扣！

　　对方的中锋也不是吃素的，带着一份鲜辣的火锅外卖及时出现；在这紧要关头伊力一个翻腕化扣篮为上篮，成功怼进开场的第一个球！

　　看来他在国外学习的那几年果然没有白混。

　　宗政正宗教练魂上身，他双手抱臂站在场边，生怕错过任何一个细节。只因他过分认真地看比赛，以至于都没注意到有三人从看台而来已经走进了他的背后；直到瞥见地上的影子，他才诧异地回过头去。

　　来者是上午给他发过消息的南东父女和一身运动装的艾一。

　　「什么时候来的？」他微笑着问。

　　「早来了，在看台上坐着呢。」南东答，他怀里的南云云一五一十地继续道：「爸爸说，看你们这的替补席空虚，怪可怜的，所以我们就来陪陪你。」南东笑着补充：「在必要时刻，也能勉强算个替补吧。」

　　南东这话并非随口说说。

　　打架事件之后，李楷他们又去过几次飞行王国试探南东。随后发现这人基础好，对篮球也是意料之中的热爱；虽然缺少一些诗和远方，但他对待工作脚踏实地的个性令李楷十分欣赏。

　　于是趁李楷们和伊力打球的那天，宗政独自一人跑去给他做思想建设：

　　「都没问题。」宗政重复着南东提出的要求：「包食住，这是肯定的。然后开始的底薪是你现在工作的两倍，也就是每个月五千A元。没有问题。」

　　南东想了想，问道：「工资谁来发。是你吗？」

　　「没错。我给你发。」

　　东南不再做声，他看着眼前这位淡定的年轻男人，莫名其妙地感到信服。

　　「那让我好好考虑一下吧。」

　　「嗯。一旦考虑好了，请随时联系我。」

　　「爸爸爸爸！」南云云双手攀着南东大腿，水灵灵的大眼睛一直盯着宗政看。「我想去A国。」她说。「咦？宝贝你想离开家吗？」南东低下头轻声地问。「不，但我更喜欢看爸爸打篮球！」云云仰起她那颗扎着双马尾的小脑袋甜美地笑，令南东心中一阵动容。

　　这幅画面在宗政的眼里也是分外美好，他情不自禁地补充道：「云云这么喜欢看球的话，以后有机会可以和爸爸一起工作。就当是队里的篮球宝贝，然后每个月也给你工资好不好？」

　　「哇！真的可以吗？」南云云的双眼闪闪发亮：「可是大哥哥，你有那么多钱吗？」云云满脸天真地问道。宗政见状忍不住笑出了声：「呵，总会有的。」

　　重回当下赛场。

　　就在刚刚，红队后卫花方久已经迅速地扳回一个三分。他冲着段封尘挑衅道：「怎样啊，小可爱。你也投一个给爷见识见识呗？」说着，还刻意地擦着段封尘身边跑过，之后还做出一个‘我就在这里等你’的手势。

　　明明是进了三分，张振国却在教练席上铁青了脸。在他眼里，现在这个队伍除了队长以外的其它球员仍存有很大的问题。

　　前一阵，他们在代表国家对阵邻国的一场比赛中。虽然拿到了一个不错的比分，但被吹的三次技术犯规让他感到无地自容。

　　要知道他们当时代表的可是整个祖国的形象！即使赢了，他还是自责于自己的疏于管教。

　　在这点上李楷算是比较省心的。

　　张振国如是地想，双眼注视着场上正专注于指点新队友们的李楷。

　　他虽然平时看起来也有些吊儿郎当，但每到比赛时刻总是很稳；身为他的教练，张打从心底里希望他出去以后能有一番更好的发展，并且相信他一定能够带领队伍为祖国争得荣誉。

　　这时，伊力亚斯突然坏笑着晃开了对方，开始朝外线高速移动，正持球的李楷见状对他做出一个手势。

　　队长杨柳青并非等闲之辈，但对伊力的接近也不得不分心提防；李楷看准时机向左跨出一步的同时，抬手就是一记远投！

　　自己投出的篮球成功落进篮网时的那一记声响，永远都是最悦耳动听的。

　　「厉害啊，离三分线还有一步远就敢这么出手。」年轻锋位于海毫不吝啬地帮对手长着志气。

　　「不然呢，你以为我们的小李只管给队友做嫁衣吗？人可是咱张导钦点去全球联盟发展的人物呢。官方认证，说走就走。」花调侃道。

　　「我只是运气好点。」李楷回防时谦虚地回他一句。

　　「你运气好的我都要嫉妒死了，你才是我们老张的亲儿子吧！」花一边冒着酸话一边扬着手朝弧顶跑位：「队长传球啦！」

　　杨队对此人视若无睹，冷着脸将球抛飞出去。球擦过花的头顶直捣篮板！四、五号位同时冲向禁区，前者掩护，后者果断跃起双手空接住球直接扣入筐中！此等精妙配合无愧为一支国家级的队伍。

　　第一节的比赛继续进行着，谁也不肯让对方连续得到两球。

　　张振国原本以为李楷他们队伍的个人实力会比现在的中海队稍强一些，现在看来，两队势均力敌；其中令他颇为在意的是白队5号段封尘，似乎还没有开始发力，或许他是在刻意保留实力。

　　「我们这十五号和五号的持球率好像有点低。」南东直言不讳道：「特别是那个五号，是不是连球都没摸到？不应该啊。」

　　「他根本不在状态。」艾一平静地说：「看过他打球的人都能看出来。」

　　教练正宗当然也看出来了，队里的每个人包括段封尘自己肯定都心知肚明，只是其中的缘由除他自己以外不会有人知道。

　　宗政心想自己既然占着教练的位置，就不能什么也不做。

　　「南东，你现在能去换衣服然后热身吗？」

　　「哦？想让我换下那小子吗？」

　　「嗯。你上场后还是四号位。」

　　「爸爸加油！」南云云瞬间表示支持。「好吧。给我十分钟。」南东应着，起身朝更衣室的方向去了。

　　第一节时间刚过去一半，教练正宗起身叫了第一个暂停。他直接提出要在第二节换人的意图，没人有异议。段封尘更不会有意见。

　　对他来说，如果无法一心一意好好比赛的话，那留在场上也没有任何意义。好在他现在的队伍已和大学队截然不同，不再是他一个人的队伍了。

　　第一节结束时，比分是17比18，红队暂时领先。双方休息两分钟。

　　段封尘下场后没有回到自己应有的位置，而是径直走向红队的替补席。

　　「喂喂喂？怎么回事啊小老弟？现在才想来我们队？晚了哦。」花调侃道，除杨队长外的其它三位队友也跟着笑起来。

　　张振国动了动嘴，险些就要信以为真，但见DD面朝慕容秋走去，看也没看自己一眼；那一刹那，老人家心凉到无发可脱。

　　慕容秋抬头看向初次见面的段封尘，问：「你找我吗？」对方摇了摇头说：「不，我找她。」

　　顺着段封尘那笔直的目光慕容转头看向身边的女友，略微诧异：「你们认识？」

　　「我们以前是中学同学。」姚夏答。慕容哦了一声，没再多言。

　　「我有话想和你说。」段封尘直白地对姚夏说道：「去外面等你。」说完，径自朝着门外去了……

　　另一边，整装待发的南东从更衣室回到球场，身上的队服虽没有名字但合身。

　　队员们看见南东的身影不免眼前一亮。

　　「热身没问题吗？」宗政问。「妥的。」南东果断道。

　　「嗯。那齐遇就先换到DD的位置上。」宗政指示道。

　　「我会尽力的！」齐遇想了想又问：「不过男神他上哪去了？」对此大家也都觉得奇怪。

　　宗政沉思了一秒后看向李楷，道：「难道是吃坏肚子了？」

　　「呵呵，真吃坏肚子，那也只可能是因为吃了你做的菜。」李楷说。

　　「你的胆子很大，竟敢这么跟教练讲话。下一节要是拿不到三十分你就不要下来了。」

　　「哈哈哈，三十分，你仿佛故意逗我笑。」李楷将喝剩的水瓶塞到教练正宗手中，挥起手响应：「上吧！教练让我们再得三十分！」

　　「再得三十分！」队员们起哄似得齐声喊道。