第十二章 教练

故弄玄虚。

　　伊力亚斯心中暗下定论。奈何对方一瞬间就甩锅到张明手中。

　　张明的反应也是快的，他不愿意辜负李楷寄予他的厚望，在缓慢地左右晃动了两步之后，抬手就要有样学样地来一个李老师刚演示过的干拔跳投，却被史蒂芬轻松盖掉。

　　对于这一波辣人眼睛的骚操作，李楷没有表现出过多的惊讶，他眼明手快地抢回球，一个转身与伊力亚斯擦肩而过；好在贝尔还不算太坑，他用身体坚守住了齐遇，虽然动作略显夸张，但裁判没管；李楷突破到篮下之时伊力已经在那等他，他临危不惧地右手托球起跳，在空中自然地将球换到左手躲过了伊力的封杀并上篮成功，再得两分。

　　幸亏伊力亚斯及时地收了手，不然很可能会再被他骗到一个罚球。

　　李楷看了眼一旁的张明，再次鼓励：「张三你胆子挺大，如果没把握的时候能知道传球的话，会更好。」

　　「我叫张明……」

　　李楷转身又拍了拍贝尔，表扬道：「防得不错，继续加油。」

　　伊力亚斯手持篮球，嘴角仍是带着那标志性的坏笑，眼神的光却显得认真起来。李楷非常清楚这次的他定会自行突破，但没想到的是，他竟身先士卒，直接一对一背身进攻。

　　李楷用胸口抵住他，防止他进一步接近篮下，两边的齐遇和史蒂芬几乎随时可以摆脱防守；他不禁有一些分神，想他这次也可能会传给……

　　而伊力亚斯没有传给任何人的打算，更不会放过李楷的一丝疏忽。

　　一个出其不意的转身甩掉对方，随后便是一击干净利落的单手劈扣，使进球看起来易如反掌！围观群众们都没看清楚发生了什么，他就已经得分了。

　　「果然厉害～」李楷毫不吝啬地鼓起了掌。

　　「但我觉得你的对手不该是我。」

　　「什么意思？」伊力问。

　　「你加入我的球队，然后后天和我们一起去打一场真正的比赛。」

　　「对手是谁？」

　　「我原来的队伍。就是三年前大败你的那一支。」

　　伊力亚斯看着李楷，露出一个深不可测的笑容。

　　「可以，只要你赢了这局，我就都听你的。」

　　「一言为定～」

　　七月十七日，清晨。

　　这一天，是李楷和教练张振国约好打练习赛的日子。齐遇、马克、伊利亚斯都会参加，或许还有被挖角的南东？

　　身高两米十几、在六点不到就起床背汉语单词的，全世界大概就只剩马克西姆一人了。勤奋如他，汉语水平自然突飞猛进，连周董的歌都学会了。

　　另一边的1603室里。

　　李楷眼睁睁地端着宗政正宗泡的那杯乳白色热水端详了半天，依然看不懂：「您老管这叫咖啡？」

　　「咖啡，嗯，不加糖。」宗政答道。

　　「尘尘！」李楷不信邪地大声喊来了外援，「你尝尝，这是啥？」段封尘听话地喝了一口，撇撇嘴道：「不喜欢热牛奶，不要。」

　　赛前一小时。

　　早有准备的马克在副驾驶的位置上，一字不落地将他最爱的那首《老斑鸠》唱了出来，引来后排齐遇的一阵爆笑。

　　「咱这是去打比赛的，敢不敢正经一点……」李楷刻意板起的面孔也没给歌唱爱好者们带去丝毫影响。

　　「……还真是瞎透了什么都油，沙漠智障怎么会有泥鳅……大侠哭的风呼啸而过，是谁说没油？」

　　「我、我休息一下哦。」

　　「啊——」不知是谁发出一声鸟叫，笑的齐遇连手里的篮球都飞出去砸到后视镜上，吓了正凭意志力开车的宗政一跳。

　　「你笑屁啊！」马克变着声说。

　　宗政正宗忍无可忍。

　　他眉头紧锁向右打转方向，干脆将车停在了马路边，拉起手刹，抬起手臂搁在方向盘上，脸埋进去，笑哭了……

　　一辆闪着灯的摩托车从边上驶来，停在了他们的前方。李楷使劲捅了宗政几把，没反应，只得按下车窗。

　　「违章停车。请出示驾照。」

　　「哦好，给您。」

　　「这是你的驾照啊。我要驾驶员的。他怎么了？」

　　「他喝多……呸！他没驾……」

　　「酒驾加无证驾驶？下车跟我走。」交警严肃道。

　　「……我下来了。」李楷乖乖下车。

　　「我让驾驶员下来，你下来干什么？」

　　「不好意思交警同志，我说错了，这人刚失恋，精神不太正常。我现在就给您去拿驾照！」李楷打开驾驶室的门，直接把哭笑不得的驾驶员拎出来，从他身上摸出证件交到警察手中。

　　「这是A国驾照？不管用的知不知道？」

　　李楷拎着宗政动之以情地说了好半天，交警听得烦，总算松口网开一面；不扣车，只扣三分，外加一张千元罚单。

　　本来充裕的时间，经这么一闹已所剩无几。李楷一路合法飙车，勉强赶上。

　　伊力亚斯和艾一早已在场内等候多时。看到他们，他不禁想起两天前那场三对三的结局：

　　「啊啊啊——我竟然进球了？！大神你看到了吗？我投进了！」张明竭力而兴奋地喊叫着，眼角都泛出泪花。「看到了，干得漂亮。多亏了你张三，我们赢了。」李楷赞许地拍了拍他的肩膀。张明已顾不得他那从没被叫对过的名字，心中只有自己打赢了比赛的喜悦。他飙着泪，一把抱住了眼前的大腿……

　　连这样业余的玩家都能被发挥出潜在的能力。

　　为此，伊力亚斯是真心欣赏李楷的才能。

　　与此同时。

　　张振国的脸色明显不太好看。

　　身为国家队主教练，他提前两个小时赶到现场，而手下这帮队员却一个比一个慢。耐性遭受巨大考验的他一句话没说，直接摆摆手让李楷他们进换衣室准备。

　　段封尘如愿以偿地打开他的小背包，从中拿出一件定制款白色球衣比在身上，闪闪发亮的眼神似乎在等待大家的夸奖。

　　「不错啊，有多的没？」李楷问。

　　「有！」段封尘蹲下身，从装得满满的包里掏出一连串白色球衣：「每个人都有。我直接从篮球部里拿的。虽然没有印你们的名字，不过可以用这个贴上！」说着，他又拿出了一卷深黄色的胶带。

　　事出突然，能有统一的球衣已是很好，名字什么的贴一贴反而更艺术。

　　于是，五人首次穿上了统一的队服：

　　李楷  正面10号  背面LI

　　段封尘  正面5号  背面D

　　齐遇  正面15号  背面YU

　　马克  正面4号  背面MA

　　伊利亚斯  正面9号  背面YES

　　——

　　段封尘拿起自己新贴好的一件球衣，递给了宗政；后者低头一看，只见上面颇为工整的贴着ZZ二字，心生感动。可惜的是，他并没有脸真的上场打球。

　　下午两点整，主角队准时出现在球场上。

　　见自家队员还没来齐的张振国，把不爽全写在脸上。

　　「于海！三号位首发！」

　　「张导，他说他还有五分钟就到了，让您等等他。」

　　「你跟他说不用来了。」张振国斩钉截铁地说。「花方久二号位，申龙四号，陆明峰五号。队长还是一号位。」

　　这时，李楷注意到来自那位队长的目光，便开口向着队友们介绍起来：「这位就是我们中海队现任队长，杨柳青。他目空一切、冷面驳千刃……」

　　「哎我说李楷你怎么光介绍杨队不介绍我呀？」不知从哪冒出的男子突然闪现出镜。「大家好哦，我姓花，花方久。」说着，他仔细瞧了一圈李楷的队友们，然后忽然凑到段封尘的面前：「五号！我知道你，我们张导对你可是一往情深啊，老念叨你。不过还好你没来，不然我的地位就危险了。哦，我说的不是得分后卫的位置啊，我指的是我在队里颜值担当的位置，篮球你肯定是不如我的哈哈哈哈哈……」

　　他的话让段封尘没法接，好在他瞬间又将目标转移到旁边的宗政身上。

　　「哎，这位是谁啊？怎么从来都没有见过啊？」花边说边将他从头到脚地打量了一遍，总感觉此人不太具备运动气质。

　　李楷嘴角微扬，佯作惊讶地道：「这你都看不出来？这是我们的教练啊！特地从A国请来的。」

　　「哇靠这么牛批啊？幸会幸会。他才几岁啊就在A国当教练啦？话说他是不是听不懂中国话？啧啧啧，不愧是要去世界联盟发展的队伍，看来我们这次是很难赢了，老慕容也因为迟到被老张给除名了……」

　　「放心吧，不会的，那可是老张亲儿子。」李楷拍拍花的肩膀安慰道。

　　比赛开始前的几分钟。

　　主角队五人站在那围成一个半圆形，李楷站在中间向宗政招了招手。

　　「哎，你现在已经是教练了，要装的像一点啊。」李楷压低了嗓音说道。

　　「真把我当教练了？」宗政不敢相信这个队伍的随机性。

　　只见那五个人纷纷点头。

　　「昂，我们这么多人打比赛，情感上总得有个寄托吧？您老快别推脱了～」李楷道。

　　「是啊，您就别再犹豫了吧。」齐遇道。

　　「嗯。您给点儿指示，或者来点能激励我们的话语都好。」伊力亚斯道。

　　宗政万般无奈，看了眼马克和段封尘那满是期待的炯炯目光，终于应承下来：「那好吧……」

　　他小声地清了清嗓，随即进入到教练模式，开口道：「这是你们几个第一次组团打怪。上场后记得随机应变，要相信队友相信李楷队长，毕竟他是最了解对手的人。虽然，这么说可能对第一次打团的你们来说不太容易，但我还是希望能看到你们打出配合和默契来。这个第一次，对我们每一个个人来说都意义非凡。一定要团结一致，把胜利带回来！能做到吗！」

　　「能！」五人齐刷刷地喊道。

　　看着他们坚定不移的目光，宗政确信地点了点头：「好，那就上吧，先赢下这第一节！」