卷末感言

半神，作为非凡者之间重要的节点，用来做卷末也是合理的吧（点头）

　　截止到目前为止，我已经收到了……好吧没数过，就是很多条评论指出剧情节奏太快了什么的，似乎是因为奈芙爆信息爆得太快，我又在不断地在skip剧情？

　　爆信息这一点，大家各有各的看法，至少我看来，虽然信息好像挺多，但对剧情都没什么影响，反而是她的行为影响得更大一点。

　　至于skip剧情这个问题……我是习惯按照角色视角叙事的，作为一个能背下原著剧情的穿越者，奈芙理所当然地对重复的一切缺乏耐心，我不去描写，是因为她不去注意，当那些重复的情节上演的时候，她的脑子里只有“快点跳过去”这一个想法。

　　能很明显地看出来，这一点在序列5的时候有所缓解，事实上，写大纲的时候，“记忆收藏家”这个序列被我放在这里，就是用来解决这个问题的，毕竟有些心理问题，还是得半神前解决比较好（摇头）

　　而另一个原因是，半神也算是真正有能力做点事情的层次，如果她始终把自己视为一个外来者，她就不会对这个时代有任何感情——我首先声明，我不鉴证，奈芙也对某些事情没兴趣，她最多的最多，就是在自己信仰笼罩的范围内推行一些东西，至于更多的……战争是红祭司的事情，乌贼的红祭司没写好，谁想看自己写去。

　　除了奈芙的心态问题以外，前面进展偏快其实还有一个相当重要的原因，就是我把许多事情放在了半神以后，毕竟不管怎么说，你一个神子，连半神都不是，其实挺尴尬的。

　　而且外神途径+邪神信徒+神弃之地这种配置……一旦暴露褒姒的好吗？到了半神，我们至少可以开始亡命天涯模式了！

　　咳，开玩笑，应该也不至于混成那样（真的吗（真的吗）

　　嗯，下一卷的标题叫冬之子，卷首语……等下我看一下。

　　“抛却外物，舍弃记忆，褪下血肉之躯，你将成为祂的孩子。”

　　对了，阅兵真的很好看（真的）