第1章 她的名

尼姆没有起身，也没有行礼，他就那样坐着，仰望着奈芙，神情平静到不能更平静，让奈芙本能地意识到了不对。

　　他不是在问我叫什么名字……也许更早之前他就不是在问我的名字。

　　……他在问什么？

　　奈芙觉得自己好像知道答案，前两次不知道，但这一次她好像知道了，也许这个问题应该翻译成——在即将诞生的神话里，我该怎么记载您？

　　奈芙神情间染上恍然，她脑子里第一个蹦出来的是“纯白天使”，这个单纯皮一下的想法又被她划掉，变成了更加正经的“冬之神”，接着，这个新的想法也被划掉了。

　　我不是冬之神……我最多算是继承了祂的遗产……如果祂真死了的话。

　　而且，如果是“诡秘之主”的世界观的话，冒认一个神灵的身份，其实是有神秘学影响的……“纯白天使”还好说，我摆明了和“太阳”途径没有半毛钱关系，等到分食造物主的事情被小“太阳”带出来，我就可以把自己和“永恒烈阳”独立开来，但“冬之神”……

　　“我捡到了……”她斟酌着开口，“一位神灵的遗物。”

　　“……？”尼姆依旧一言未发，奈芙却感受到了一种宁静难以遮掩的疑惑。

　　“……我称呼祂冬之神，我因祂才来到这个世界上，”奈芙斟酌着开口，“如果你问我的话，我更想称呼自己纯白……唔，或许你们的传说里有记载过‘纯白天使’的存在？”

　　尼姆点了点头，随后看着她皱眉道：“您……您所持有的力量，似乎与神话中记载的‘纯白天使’相差甚远。”

　　那何止是相差甚远，我感觉我就是祂要净化的那个……奈芙垂下眼眸，缓缓开口：

　　“‘纯白天使’，是当初分食主尸体的人之一。”

　　“……？”尼姆的瞳孔骤然收缩，奈芙看到他激动地站起，那深邃幽远的黑色眼眸里翻起惊涛骇浪。

　　奈芙吐出一口气，最后敲定了自己的身份：“我是继任者。”

　　虽然主还没认就是了……当然，这里的主要原因是我也不是天使……

　　她停了停，朝尼姆问道：“我现在将那件封印物取出来吗？”

　　“可以。”尼姆点了点头，让开了位置。

　　奈芙的身影倏然淡化，变得透明，连同空白画布一起在原地消失，再出现时，她已拎着“一桶白颜料”蹲在了地上。

　　尼姆下意识想要上前，奈芙却一手抽出了刷子，打开灵视，毫不犹豫地望向了那面钟。

　　原本平平无奇的钟，在奈芙的灵视下，那象征着时分秒的指针，其上似乎笼罩了一层微不可查的暗光。

　　那层暗光与指针极为贴合，只有在针尖处有些许蜷曲的痕迹，看起来并不像指针，而像是努力伸直的触手。

　　奈芙举起刷子，以灵性为引，狠狠一抹——暗光消失不见，灵视当中，那面钟与所有沾染了岁月痕迹的物品并无区别，只是多了一道白色的痕迹。

　　在尼姆疑惑的眼神中，奈芙把刷子放回去，站起身推开道：

　　“阿蒙在那面钟上留下了特殊的手段用于监视这里，我可不想我们的谈话一直处于祂的注视中。”

　　尼姆点了点头，他似乎并不打算反驳，而是将注意力落在了那颜料桶上，奈芙看见他摸索着，从怀里摸出了一件圆形物品，中间由透明的水晶磨成……等一下？

　　奈芙下意识往后挪了一步，尼姆疑惑地看向她，同时完全抽出了那件物品，让奈芙得以看清全貌。

　　——那是一个有柄的放大镜。

　　奈芙松了一口气，她佯装无事地露出笑脸，询问道：

　　“这是什么？”

　　“这是月城五件强大的封印物之一，”尼姆将那柄放大镜向奈芙展示，“我们不确定它对应哪条途径，它有着极强的洞察能力，似乎受到过未知的污染。”

　　他停了停，又补充道：“我曾用它观察过您。”

　　奈芙恍然，她盯着那柄放大镜，微笑道：“我有一个提议。”

　　“什么？”尼姆疑惑地问她。

　　奈芙真诚地提议道：“您下次使用这件物品时，能将它放在左眼处吗？不然很容易吓到人。”

　　“为什么？”尼姆下意识问道。

　　奈芙露出了一个微笑，她没有回答，尼姆虽有疑问，但也没在追问，他用左手拿起那柄放大镜，贴在左眼前，绕着颜料桶走了起来。

　　奈芙退远了些，好给他腾出空间，尼姆缓步转了两圈后停下，它收回那柄放大镜，扭头告诉奈芙：

　　“我尝试一下，应该可以短暂封印，长期封印的话还需要研究。”

　　他停了停，随后走到颜料桶近前，弯腰伸手去提，无需灵视，奈芙就看见黏稠的黑色从他身上涌出，朝着颜料桶裹去。

　　奈芙识趣地没有打断，直到尼姆提起被裹上一层黑色的颜料桶后，她才问道：“这是‘守夜人’的能力？”

　　尼姆点了点头道：“是的，这是‘守夜人’的‘黑夜领域’。”

　　他停了停，见奈芙面有好奇，便更进一步地解释道：

　　“我们能够创造纯粹黑暗构成的领域，这既可以用于防御，抵消负面影响，为自己控制的灵提供良好舒适的战斗环境，为本身提供增益，也可以用于侵蚀敌人，使之逐渐失去生机，另外，这也能使目标厄运缠身。

　　“我尝试用‘黑暗领域’笼罩住它，以应对负面效果，这有一定用处，但只能作为短期封印，我需要经常补充‘黑暗领域’的力量，直到找到长期封印的方法。”

　　也就是说，你在外面加了层黑颜料……奈芙听明白了，她点了点头，随后又问道：

　　“那我们接下来……？”

　　“接下来，我想请您帮我一个忙，”尼姆望着奈芙，神色庄重地开口道，“我想请您帮我抹去我身上的污染。”

　　“……？”奈芙怔了一下，她看着尼姆，发现对方的神情分外认真，仿佛即将奔赴危险的战场。

　　他想拿自己做实验……奈芙下意识捏了下拳头，随后柔声笑道：

　　“好。”