第17章 不一样的报酬

“……下午好？”“魔术师”佛尔思下意识应道。

　　“这位是‘纯白’小姐，”克莱恩适时开口，“上一次会议时，她有事请了假。”

　　他们交流间，阿尔杰和奥黛丽已经加几个注意力转到了奈芙的头发上，戴里克倒是不在意——他对魔药改变体貌特征这种事并不觉得稀奇。

　　阿尔杰实际上不感到稀奇，但他想得总要多些，他想起奈芙之前关于权柄的说法，对那头变成灰色的头发有了更多的想法，至于奥黛丽——她真是第一次见。

　　但奥黛丽没有询问，她抑制住自己的好奇心，先完成了问好，然后开口道：

　　“尊敬的愚者先生，我有事情想向您单独汇报。”

　　奈芙看了她这一眼，知道这是有关“心理炼金会”的剧情，除此之外，“正义”小姐还决定过两天在现实里的“魔术师”小姐那边，用苏茜平了罗塞尔日记的账。

　　不知道苏茜知不知道这件事……说起来，她已经从我这里拿到了序列7的魔药配方，不知道她接下来会怎么做？看起来她还是打算先加入的……这样也好，“心理炼金会”的资源还是不少的……

　　奈芙安静地等到单独交流结束，“魔术师”佛尔思迫不及待地开口道：

　　“‘世界’先生，我会尽快为你搜集成年寡妇巨蛛的丝腺。”

　　嗯？这是“欢愉魔女”主材料，他要这个干什么？转卖？不，应该说，他是用什么换来的这个？难道是“戏法大师”的魔药配方？……不，我明明记得原本的台词不是这个，克莱恩索要的报酬，明明是太阳领域的神奇物品！

　　他已经有了？是发生了什么我不知道的变化？明明不应该是这样……见鬼！

　　奈芙的瞳孔略微收缩，不安在她心底酝酿，她按住桌子，低下头掩饰住自己的表情。

　　我泄露剧情的时候一直有所克制，给出的那些消息，大部分都只是提供方便，起不到太多变动剧情的作用才是……而且，这和太阳领域的神奇物品有什么关系？他去哪补上的这个缺口？还是说他不需要了？

　　奈芙的手指捏紧，佛尔思与其他人的交流悄然结束，等奈芙回过神时，“倒吊人”阿尔杰已经打好腹稿般开口：

　　“我最近接了一个调查任务，不知道你们有没有相应的线索。

　　“这两三年来，在南大陆，不少原著民部落被劫掠一空，所有人都被绑走了，在各个种植园，在海上的群岛，奴隶们也奇怪地逃亡了一些。

　　“北大陆诸国废除奴隶贸易后，这样的事情已经许久没有发生过了，你们有听到相应的风声吗？”

　　他的目光扫过了“正义”“魔术师”和“世界”，连奈芙也未落下，却未看“太阳”。

　　我知道……奈芙收拢思绪，却并未开口，有了佛尔思的异常，奈芙终于愿意静下心来，一字一句去听阿尔杰的话，可惜内容仍与她记忆里一致，这反倒让奈芙更加不安起来。

　　……到底发生了什么？

　　她抿了下唇，“正义”奥黛丽已经摇头道：“没有，我甚至没听说过类似的事情。”

　　魔术师”佛尔思和“世界”跟着摇了摇头，阿尔杰又看向了奈芙，奈芙想了想答道：

　　“它不是你现在该知道的内容。”

　　阿尔杰一惊，他谨慎地没有多加询问，转而开口道：

　　“你们可以尝试着搜集‘风眷者’的配方了。”

　　“我会给予你们绝对满意的报酬。”

　　这里也没有变化……奈芙忍不住屈起手指，她把拳头攥紧，用尽可能平缓的语气开口：

　　“‘倒吊人’先生，‘正义’小姐……

　　“你们可以将有关语言的记忆交给我了。”

　　话一出口，阿尔杰就露出果然的神情，他镇定地询问道：

　　“我该怎么做？”

　　“目前来说，记忆需要载体，”奈芙回答道，“把拥有你们学习语言记忆的载体交给我就好了——我会把载体还给你们，只取走相应的记忆。”

　　阿尔杰微微一愣，皱起了眉，并未第一时间开口，奥黛丽则问道：

　　“我们是直接交给您吗？还是先转交给愚者先生？”

　　“直接交给我，”奈芙答道，“我教给你们一个仪式……”

　　奈芙介绍了由克莱恩替换过草药的仪式，阿尔杰听完后缓缓点头，应声道：

　　“相应的物品并不在我身边，我需要一点时间去取。”

　　奈芙比了个“ok”的手势，又去看奥黛丽，奥黛丽也应声道：

　　“我应该翻一下就能找出来，等我准备好，就告诉您。”

　　等他们也交流完毕，戴里克举了下手，有点忐忑地发言道：

　　“我被安排了一个任务，将于短期内去之前提到过的那个半毁灭神庙做探索，嗯，就是……

　　“负责这次行动的首领是‘牧羊人’洛薇雅长老。

　　“您有什么建议吗，‘纯白’小姐？”

　　“别去，”奈芙的建议言简意赅，“在祂恢复清醒之前，我不推荐你们与祂进行接触……不过你也可以问问别人。”

　　别人……？戴里克下意识看向了阿尔杰，阿尔杰想了想开口道：“‘太阳’先生，也许你可以提供一点更详细的信息，我们也许能根据这些信息进行分析。”

　　戴里克点了点头，一五一十介绍起自己了解的情况，奈芙捂住额头，对这个骗资料的感到无语。

　　幸亏我知道他是什么人……不然我还当他是好人呢。

　　她等着戴里克讲完，然后听见阿尔杰给出了和她一模一样的建议：

　　“我的建议？我的建议是绝对不要去！”

　　……主啊，你看看你在外面的名声。

　　奈芙摇了摇头，抬手在胸前画下了一个倒十字。

　　这姿态落入旁观的奥黛丽眼里，但她什么也没说，倒是阿尔杰似乎顾虑到戴里克的心情，又解释道：

　　“尽管那位曾经是……但祂现在已经疯狂，就算是身为信徒的‘纯白’小姐，都不推荐你们与祂发生接触……”

　　“说实话，”奈芙插话道，“我觉得我应该算神眷者。”