第11章 逃跑的尝试（求追读）

“连以它的主人的身份也不行吗？”奈芙举起空白画布。

　　“现在的话，还不行，”阿蒙拉着长音说道，“但你也许可以说说，你到底想干什么，说不定我会愿意帮你点忙。”

　　说实话，我觉得你更大可能是给我添点麻烦……不过我眼下的目标应该不会。

　　“我想要复活你的父亲。”奈芙开口道。

　　“你觉得‘倒吊人’是我的父亲？”祂挑起眉。

　　“当然不是，”奈芙摇了摇头，“祂是堕落的人性……呃，等等，你是不是还不知道这件事？”

　　“什么事？”阿蒙看着她问道。

　　“亚当，你的兄弟，”奈芙开口道，“那个想要父亲在自己身体里复活的偏执狂。”

　　“祂怎么了？”阿蒙似乎有了点兴趣。

　　“祂是你父亲的神性面。”奈芙平静开口。

　　周围的气氛冷了下来，阿蒙脸上的笑容散去，祂看着奈芙，一言未发，奈芙在压迫感当中开口：

　　“你可以去确认这件事。”

　　“我会去的，”阿蒙回答道，“你还知道些什么？”

　　这个消息也不够？也对，找亚当和把我控制住不冲突，而且，祂就算想放我走，大概也不会主动放我走，只会在我逃跑的时候不阻拦……祂应该会想看看我为了逃跑会做出怎样的尝试。

　　可以确定的是，阿蒙对伤害我没什么兴趣，寄生我……祂在更早之前应该就有机会寄生我，但祂一直没有……为什么？因为我还是件“藏品”？听祂的意思，我已经不完全是“藏品”了，但仍然还在空白画布的庇护内……唔，这就是祂说我不够格合作的原因？

　　我没有真正意义上传播“真实造物主”的信仰，而是将祂和“远古太阳神”结合起来，打了个擦边球，本质上是为了合理化我的身份，这应该还在祂的底线上，另外，祂似乎想从我这里得到信息……嗯，偷不走我的记忆，也不能寄生我，所以只好让我说出来？就像现在这样吗？

　　如果祂的目的真是这个，祂应该不会急于这一时，毕竟五十年对祂来说也没有多久……唔，也许我真的可以试试逃跑……怎么试？

　　奈芙思考了一下，她举起空白画布，满眼真诚地询问道：“我能进去一趟吗？”

　　话一出口，阿蒙就笑了起来，祂朝奈芙问道：

　　“作为恶作剧之神，我从第三纪一直活到了现在，你知道这意味着什么吗？”

　　我知道，意味着你很谨慎嘛……奈芙不接茬，她再次问道：“我能进去吗？”

　　“好啊。”阿蒙笑道。

　　奈芙一点犹豫都没有，她的灵性探向空白画布，身影顷刻间消失在原地，阿蒙看着空荡荡的前方，抬手捏了捏眼前的单片眼镜，轻笑了声道：

　　“拙劣的骗术……但勇气可嘉。”

　　……

　　奈芙在纯白的世界中睁开眼睛，她没作犹豫，灵性探向空白画布，接着，她看见了一团悬浮的魔药。

　　它是一团灰色的雾气，凑近之后，能看见有银色的丝线在其中缠绕，点点幽绿色的磷火若隐若现，让奈芙想起传说中的鬼火。

　　这是“悼歌诗人”的魔药，奈芙伸出手去，果然又一次看见了配制魔药的画面：

　　“守夜虫卵一枚……逐尸鸟的完整心脏一个……”

　　一件件材料被混合，最后形成了魔药，雾气也随着银丝缠住奈芙，与她融为一体。

　　伴随着晋升，灵性逸散开来，奈芙又一次听见了那段呓语声：

　　“世界……遗忘我……世界……遗忘我……世界……遗忘我……”

　　我难道每次晋升都要听一遍这个吗？我说，这该不会是你的遗言吧……

　　奈芙捂住脑袋，呓语声消失后，是虚幻的破碎声——事实证明，“真实造物主”的位格果然足以支撑她消化完魔药。

　　这让奈芙松了口气，她在一切平复后收回逸散的灵性，顾不得去看脑海里多出来的魔药知识，奈芙将灵性探向空白画布，新的魔药出现在了她面前。

　　“冬之使者”的魔药呈现固态，外观上是黑色的冰晶，内部有蓝色的纹路若隐若现，奈芙重新伸出手去，配置魔药的画面照常浮现，她已经学会了忽略，任由魔药配方录入她的脑海。

　　也不知道里面的材料在地球能不能找到？应该不能吧……听阿蒙的意思，“亵渎石板”上应该确实没我才对……嗯？这么说，这条途径的非凡特性都在哪？

　　奈芙的意识有些恍惚，她觉得自己化成了逸散的白色雾气，将要在这片纯白的空间中散开，但虚幻的破碎声中，灵性深处似乎有星光涌动，将她逸散的意识又扯了回来，让她仍然待在原地。

　　当吸收完魔药里的知识，奈芙扶住额头，皱起眉道：

　　“就算是完全消化魔药，一口气这么晋升也还是很冒险啊……嘶，还差一瓶……”

　　如果有时间，她想自己是应该缓缓状态的，但阿蒙仍在外面虎视眈眈，此刻的奈芙无法查探外界的状况，而她尚存的良知，又让她无法躲在这里，放任阿蒙施为。

　　而且这里很冷，我并没有……诶？

　　奈芙微抬起手，苍白的皮肤穿过不曾移动的雪花，她忽然意识到，这片纯白空间的寒冷，对此刻的她已经可以抵抗。

　　——她真的可以在这里待下去了。

　　这里有食物，我还存了饮用水，就是不确定阿蒙会做什么……按理说，几天的时间对阿蒙来说也就是一眨眼吧？祂应该不至于怎么样吧……？

　　挣扎和犹豫之后是释然，因为奈芙忽然意识到，她就算出去了，也不妨碍阿蒙做什么，而且她要是就这样死了，那问题恐怕更大——单一个空白画布，就够月城喝一壶的了。

　　……

　　“奈芙阁下，您还在吗？”尼姆敲了敲门，温和询问。

　　“在，”房间内戴着单片眼镜的青年坐在椅子上，手指无声翻过一页书页，戏谑的笑意勾在嘴角，“您应该累了吧？是要休息吗？”

　　“是的，”尼姆推门走进来，他仿佛没看出任何异常，对着眼前的青年笑道，“您看起来好像很高兴？”