第12章 纯白

克莱恩愣了一下，他的眼神有些许费解，他确实不太能理解这种思想，奈芙见状，摇了摇头问道：

　　“你有过已经绝交的朋友吗？那种曾经关系很好，因为某个原因再也不见的？又或者是没有任何原因，只是就那样逐渐不联系了。”

　　“有。”克莱恩点了点头。

　　奈芙用手撑住下巴，笑着说道：

　　“我会觉得，当我们不再是朋友的那一刻，他们就已经死了，或者说不再是我认识的人了，还活着的，永远是我记忆里的那个美好的人。

　　“对我来说，就算我离开了我的家乡，我的亲人，我也会带着对他们的回忆活下去，这样一来，就仿佛他们也活在这个世界了。”

　　这么看起来这条途径选中我也不是没道理的……

　　莫名的感慨自奈芙心底升起，她看了眼克莱恩，忽然出声问道：

　　“你剩的灵性还多吗？”

　　“……还够我们聊一会，”克莱恩顿了一下答道，“你……我该怎么把食物交给你？对了，我可能……”

　　他露出些许窘迫的神情，奈芙善解人意地宽慰道：

　　“你给我随便弄点什么让我糊弄两天就好，还有两天就是下一次塔罗会了，我去问‘正义’小姐买吃的。”

　　克莱恩松了一口气，他又问道：“可我要怎么把食物交给你？”

　　奈芙惊诧地看了他一眼，答道：“我以为这个时候你应该已经有答案了才对。”

　　克莱恩微微一怔，试探问道：“献祭仪式？”

　　“是的。”奈芙点了点头。

　　“可是……”克莱恩露出有些为难的神情，“举行献祭仪式，需要灵性材料吧……”

　　奈芙倏然停住，她看了一眼克莱恩，回忆了一番对方此刻的经济状况，也感到些许沉默，她迟疑着道：

　　“……要不我再吃两天草好了，反正也饿不死我。

　　“对了，趁着你还有灵性——塔罗会！”

　　克莱恩也回想起了这件事，他的手指在青铜长桌上敲了两下，奈芙的面前就摆上了十八张塔罗牌。

　　“这是还没有主人的牌，”克莱恩开口道，“你可以从中抽一张。”

　　奈芙低头看了眼，克莱恩留给她的是牌背，十八张牌背都是灰白的雾气，奈芙眨了下眼睛，扬唇笑道：

　　“这不全是空白的牌吗？”

　　“……这是牌背。”克莱恩提醒道。

　　“我知道，”奈芙抬起头看他，“可你的塔罗会上有一位‘观众’小姐……愚者先生，我可没有信心瞒过这位‘观众’。”

　　克莱恩微微一愣，微皱起眉道：“你要怎么做？”

　　“纯白，”奈芙开口道，“叫我纯白——在这张长桌的尽头，在您的对面，再为我准备一张座椅吧，第23张座椅。”

　　也是第23条途径……

　　奈芙和克莱恩对视，克莱恩沉吟几秒后，点了点头，应下了这个提议，随后带有几分好奇地问道：

　　“我能问问这个纯白是什么意思吗？”

　　“哦，”奈芙开始睁眼说瞎话，“是‘纯白天使’的意思。”

　　“……？”克莱恩懵了。

　　他倒是听过“纯白天使”这个名字，在他勇敢地占卜了“永恒烈阳”后，他就知道了这个名字，此刻，他看向不管怎么看都和“永恒烈阳”扯不上关系的奈芙，语气迟疑道：

　　“其实你给我的感觉，更像是‘收尸人’途径的非凡者……”

　　“不，”奈芙露出了一个礼貌的微笑，“我的途径比那要更进一步。”

　　“什么意思？”克莱恩眼神疑惑。

　　奈芙仍旧微笑着答道：

　　“我的序列9，名叫……

　　“食尸鬼。”

　　“……？”克莱恩的眼神变得惊骇起来，“你知道……扮演法的存在吗？”

　　奈芙仍旧微笑着看他，克莱恩心里便有答案了，他没再继续谈这个话题，看了一眼奈芙，又同她说起自己的占卜：

　　“对了，收到你的祈祷后，我做了下占卜……”

　　“情理之中，”奈芙点了点头，“你占卜了我的来历？”

　　“是的，”克莱恩也承认道，“然后……”

　　他如实讲述了之后发生的事情，奈芙认真听完，随后回答道：

　　“我身上有一件和‘源堡’类似的东西……我想，这应该是那东西的自我防御。”

　　克莱恩恍然，他谨记天使以上的禁忌，没再追问这件事，只试探道：

　　“对了，我后续的魔药配方……”

　　奈芙短暂思索了一下。

　　打算拿情报做交易是真的，但并不是所有的情报都适合用来做交易，譬如在穿越真相的问题上，奈芙就不打算瞒着克莱恩。

　　也譬如克莱恩问起的魔药配方，如果是半神以上，奈芙还要考虑一下当前的局势，但半神之前？反正“秘偶大师”罗萨戈也是白给，不如拿给克莱恩送个人情。

　　“我写给你，”她回答道，“我把7到5的先写给你，半神以上的，我到时候再给你。”

　　她的大方让克莱恩大为惊异，在这一瞬间，克莱恩所有的不信任和警惕都消融了，他用一种满是感激的视线看向奈芙，把奈芙看得打了个冷颤。

　　“你不用这样，”她坦白交代，“因为就算我不给你，你也会以一种非常巧合的方式获得这几份魔药配方，巧合到你都在怀疑那是别人的安排。”

　　“可你选择了把它们交给我，”克莱恩摇了摇头，表情认真，“早一点得到，我就能早一点做准备。”

　　奈芙耸了耸肩，没和他争这个，只是要来纸笔，写下了魔药配方。

　　她仍用的是中文，克莱恩接过来，并没有立刻去看，而是朝奈芙道：

　　“你离开这里以后，首先向我做一次祈祷，等到塔罗会将要开始时，我会提醒你，你尽快找到一个无人的场所。”

　　奈芙点了点头，回答道：“其实我知道这个流程。”

　　“我总觉得这超出了一个预言应该有的程度。”克莱恩看了她一眼，皱起了眉，像是提醒般说道。

　　因为这本来就不是预言……某种意义上来说，这应该算是一段记忆……奈芙没办法解释，她只好绕开话题：

　　“……我想起来一件事。

　　“你已经知道梅高欧斯那件事的真凶了吗？”