第14章 史书

月城黑塔顶端的房间内，尼姆安静地坐在桌前，正阅读着什么。

　　他翻过一页书，短暂的停滞后，他的眼神变得有些许困惑，又将书页翻了回去。

　　这一页很快读完了，他又一次翻到下一页，接着，他的神色又变得困惑起来，书又被他翻了回去。

　　接着，他又翻到了下一页……

　　这样的场景不断重复着，忽然，一个青年的身影浮现在尼姆面前，尼姆终于得以看完这页书，而那青年则挑起眉，看向了窗边。

　　本应干燥的地板上，不知何时出现了一滩水。

　　……

　　奈芙推开了那扇门，门里是她熟悉的纯白空间，她手里不再拿着空白画布，但奈芙却并不担心，她将灵性蔓延开来，这里的每一片雪花、每一寸空间似乎都成了肢体的延伸，虽然有种假肢的生涩感，但她却也不需要借助别的东西来驱动这片空间了。

　　坏消息是，我待在这里需要消耗灵性了……等等，这么算的话！

　　奈芙忽然意识到了什么，她控制灵体坠落回身体，猛地睁开眼睛，面前是一张放大的脸孔，额头较宽，脸庞瘦削，唇角带着戏谑的笑意，右眼处有一副水晶单片眼镜……

　　……阿蒙啊我草！

　　奈芙惊恐地睁圆眼睛，伸手捂住了自己的嘴，避免自己尖叫出声。

　　她花了点时间才平复好心情，时之天使一直没有移动过，奈芙放下手，称赞道：

　　“不得不承认，你父亲的审美确实不错。”

　　“谢谢？”祂一边用带着笑意的语气说着，一边直起了身子。

　　奈芙没说话，她打开了灵视，阿蒙没阻拦她的行动，只有饶有兴致地盯着她，于是奈芙放心大胆地看过去，她能在阿蒙身上看见一条半透的、不知道连往何处的丝线，这使得眼前的阿蒙像个风筝，奈芙猜猜那是这个分身与本体之间的联系。

　　而此刻，在她的视野中，有另一条同样的丝线，正在她与阿蒙间飞快建立。

　　她与阿蒙立在原地，谁也没说话，直到那条丝线在摇曳的风中成型，奈芙的灵性沿着丝线追索而上，盖过眼前的阿蒙分身，随后缠住分身与本体间的联系。

　　——接着，那条丝线消失了。

　　带着戏谑笑意的身影晃动两下，如同泡影般碎裂，只有一条十二个环节的时之虫落在地面上，而尼姆惊诧的声音在不远处响起：

　　“奈芙阁下？您怎么在这？”

　　……

　　“唔……”另一个带着单片眼镜的身影斜坐在一座山坡上，祂抬手捏了捏自己的单片眼镜，笑的很是开心，“这就是记忆的力量吗？和历史似乎有点像……”

　　祂停了停，随后站起身来，眼睛微眯：“……亚当？”

　　一道暗光划过眼底，祂低下头，又笑着自言自语道：“……父亲？”

　　唇边的笑意慢慢消散，祂什么也没说，只是遥望了一眼“巨人王庭”的方向，随后消失在原地。

　　……

　　奈芙露出一个微笑，她弯腰捡起地上的时之虫，随后毫不犹豫地抄袭了克莱恩的台词：

　　“一点尝试。”

　　尼姆露出恍然的表情，奈芙也不管他懂没懂或者到底懂了什么，转身就走。

　　她匆匆回到房间，第一件事是联系克莱恩。

　　回应来得很快，她几乎前脚祈祷完，后脚就出现在了“源堡”上，克莱恩望向她时满是急切，随后变成了愕然：

　　“你……”

　　他皱起了眉，似乎从她身上看到了什么难以置信的事情，奈芙疑惑地看回去，重复道：“我？”

　　“你晋升了？”克莱恩吃惊地开口。

　　奈芙这才意识到他看见了什么，她点了点头，随后斟酌着开口道：

　　“我遇到了点小麻烦，不过已经解决了……嗯，能告诉我现在是什么时间吗？”

　　“10月17号，”克莱恩答道，“你错过了一次塔罗会。”

　　“唔，和我估算的差不多……”奈芙在心底计算了一下，放松了下来，“好吧，总之……”

　　她停了停，朝克莱恩笑道：“你已经拿到‘黑皇帝’的那张‘亵渎之牌’了是吗？”

　　克莱恩点了点头，随后她见到，面前的少女露出极少浮现的、属于她这个年纪的好奇神情，试探性地问道：

　　“我能看看吗？”

　　“当然，”克莱恩忽然感觉有些好笑，他没怎么犹豫就答应了这件事，“我终于有点相信你只有十八岁了。”

　　奈芙怔了一下，那张“亵渎之牌”已经被克莱恩递了过来，她接过来，随后叹气道：

　　“你不提的话，我都快忘记我只有十八岁了。”

　　她低下头，一眼就看见了那穿着皇帝制服的罗塞尔，忍不住笑道：

　　“他看起来居然还人模狗样的。”

　　“你不知道他长什么样吗？”克莱恩疑惑问道。

　　“怎么说呢……”奈芙侧头看了一眼克莱恩，“我知道的，大概就类似于……呃等等，我给你背一段啊。”

　　她清了清嗓子，在克莱恩疑惑的眼神中朗声道：“邹忌修八尺有余，而形貌昳丽。”

　　“……然后呢？”克莱恩有些迟疑地问道。

　　“没了，”奈芙摊了摊手，“你要听听关于你的吗？”

　　克莱恩迟疑地点了点头，奈芙便又念道：

　　“克莱恩·莫雷蒂，中等身材，黑发褐瞳，五官普通，有着明显书卷气。

　　“夏洛克·莫里亚蒂，戴着很斯文的金边眼镜，嘴边四周蓄着胡须。

　　“周明瑞，眸子深棕、黑发较短的年轻男子，五官没什么特色，长得还算斯文，但眼袋明显，下巴已出现双层的前兆。”

　　她停了停，摊手道：“再多剧透了。”

　　“……我长得还挺详细的。”克莱恩心情复杂地点评道。

　　奈芙耸了耸肩，回答他：“其实有比你长得还要详细的。”

　　“谁？”克莱恩好奇问道。

　　“‘正义’小姐，和伦纳德·米切尔，”奈芙轻笑道，“如果你问原因，大概是他们长得好看吧。”

　　克莱恩吃惊地睁大了眼睛，他好一会才皱起眉道：

　　“很合理，不过……

　　“你知道吗，你念的这些东西，给我的感觉很像史书……”