第1章 这给我干哪来了？

冷！

　　好冷！

　　身体好冷！

　　无边的寒意蔓延向整个身体，程见雪瑟缩着蜷成一团，但寒意仍未消散，见缝插针地钻入她的身体。

　　谁把空调开这么大……

　　程见雪咬着嘴唇睁开眼睛，转头望向身侧，想看看这是谁干的好事，却在看清周围的景象后傻了眼。

　　——出现在她眼前的，竟是一片纯白的雪国。

　　空荡荡的世界里似乎什么都没有，程见雪呆呆地环顾四周，地面是白雪铺成的厚毯子，空中是鹅毛大的落雪，只是……

　　那些雪花静静待在空中，仿佛凝固在了那里。

　　程见雪下意识伸手去碰那冻结在空中的雪花，当她的手指触碰时，雪花消散成白色的光点，于这片纯白的世界中隐匿。

　　程见雪收回手，雪花又出现了，凝固在原本的位置上，她没再去碰，而是撑着身体从地面上爬了起来。

　　地面上有她压出的印子，随着她从地上站起，雪花扑簌簌地落下，将那片印子抹平，接着，雪花又一次凝固住了。

　　看着这不合常理的一幕，程见雪死死皱起了眉。

　　首先排除有人在演戏……这样的场景，根本不像是现实中能出现的……

　　我，我该不会是穿越了吧……？

　　可怕的猜想浮现在程见雪的脑海里，她很快想起了自己穿越前点开的那条链接，她痛惜道：

　　“我还没看到《诡秘之主》的游戏长什么样子呢，至少让我看完再穿越啊！

　　“……不对啊，如果这是穿越，我穿到哪了？等等……”

　　程见雪脑海里浮现出了一个惊恐的猜测，她下意识低头检查自己，在发现自己身上没有多出什么奇怪的零件、连衣服都是自己的以后，浅浅放下了半口气——没失控，好事！

　　至于还有半口……

　　程见雪想，这或许要等她从这个鬼地方离开后才能放下来。

　　且不说食物的问题，开学日是初秋，在有秋老虎造访的时节，程见雪是穿着短袖去上学的，而当下，她已经开始失温了！

　　如果找不到解决办法，她或许会冻死在这里的……

　　程见雪环抱住自己，在这片一望无际的雪地上跑动起来。

　　冻结的雪花在她跑动间开始下落，将她的脚印覆盖，程见雪并没跑太久，也没跑太快，节省体力同样重要，她只是通过奔跑让自己暖和一点。

　　可这是不够的，周围的白色让程见雪心慌，脚踩在雪地上，连积雪挤压空气的声音都未发出，落雪无声无息，盖过她跑动的痕迹，让她觉得自己一直在原地踏步。

　　重新停在原地，看着空中的雪花在还原地面后又一次凝固，程见雪想，她或许应该考虑破坏这里的雪地，看看能不能带来新的变化。

　　于是她蹲下身，用手去刨开地面，这里的雪很松软，她能轻易地挖开一大片，落雪远赶不上她下挖的速度，程见雪于是就继续挖，继续挖……

　　她没能挖太久，因为雪地居然不厚，在差不多到她小腿的高度后，程见雪的手触摸到了“地面”。

　　那应该是白色的冰层，程见雪不确定，因为她只来得及看了一眼，接着，她就……掉了下去。

　　剧烈的晃动感中，程见雪还没来得及稳定身体，就先听到了一个难以分辨特征的声音：

　　“夜行食尸鼠的尖牙两枚……”

　　像是投影一样，程见雪看到有两颗尖牙浮现，她一晃神，那声音又一次响起：

　　“完整的霜逝花一朵……”

　　一朵冰蓝色散发着寒意的六瓣花也出现了，接着，程见雪又陆续听见了几个配料的名字：

　　“金薄荷叶2片，黑曜石粉末5克，圣盐结晶5g，墓穴蔷薇花的汁液100ml……”

　　到最后那浓稠的血红色汁液滴落后，那些材料竟涌动着汇聚到一起，化作一团外观诡异的幽蓝色凝胶，有灰色的结晶在其中若隐若现。

　　程见雪下意识伸手去碰，那凝胶仿佛有自主意识，一触碰到她的皮肤，就那样飞速溶解，渗透进了她的体内。

　　寒冷随着溶解的凝胶侵蚀了她，程见雪的眼前变得模糊，但模糊毫无意义，因为她的眼前又出现了那熟悉的景象——那片凝固的纯白世界。

　　程见雪的思维在这片纯白中迅速飘散，本能告诉她自己应该集中注意力，她想自己或许应该想点什么集中注意力，倏忽之间，一片精美的六角雪花在程见雪的脑海里被勾勒出来——这是她当下最熟悉的事物。

　　意识似乎因此凝固了些许，程见雪觉得自己似乎变沉了，然后猛地坠落下去，思维又重新落回了身体。

　　接着，她就听见一阵缥缈的、不知从何而来的呓语：

　　“世界……遗忘我……世界……遗忘我……世界……遗忘我……”

　　什么东西……我穿原神里了？

　　熟悉的、让人印象深刻的台词让程见雪一愣，她按住脑袋就想要睁开眼，却忽然注意到脑子里多了些东西。

　　那是……什么东西？

　　序列9：食尸鬼……

　　具备一定的尸体特征，体温较低，心跳缓慢，皮肤苍白，拥有夜视能力……

　　具有一定的寒冷和腐烂抗性，灵性和记忆力获得提升，其中记忆力可以达到过目不忘的水平……

　　能通过食用尸体获得死者生前的部分记忆，具体的记忆内容与食用的部位有关……

　　……？

　　序列魔药？等等，这到底是哪？诡秘……不对，《诡秘之主》有这个序列9吗？

　　程见雪心念一动，原作22条途径的序列9名称便一一浮现，她呆愣了几秒后，猛地睁开了眼睛。

　　——这是一条崭新的途径！

　　而她，她正躺在地面上，身边有一块散发寒意的空白画布，她伸手摸向空白画布，触感冰凉，却已在她的承受范围内。

　　而她当下的位置……

　　程见雪撑着地面坐起来，她面前是片一望无际的荒野，而她的身后，是一片凝固的灰白雾气组成的屏障。

　　这里没有太阳，没有月亮，没有星星，只有终年如一日的黑暗，以及……

　　程见雪看向天空中划过的闪电，咬着牙骂了句脏话：

　　“shift！”