第10章 阿蒙（求追读）

这语言是巨人语，但每个音节都带着如同爆炸般的力量，奈芙只觉得仿佛有铁锤在敲打她的脑袋，一锤一锤，砸散她的注意力。

　　就像在听摇滚……而且是重金属摇滚……

　　思绪在沉闷的敲击声中飘荡开来，又在急剧蔓延的冰冷气息中凝聚，回过神的奈芙，毫不犹豫地将灵性探向了空白画布！

　　——她失败了。

　　无形的束缚裹住她的灵性，让她在原地无法动弹，奈芙听见那个声音一点一点接近：

　　“果然，它对你的保护没有那么严密了。

　　“继任的‘纯白天使’？‘倒吊人’有这么缺人手吗，把一个序列9抬到这种地步？”

　　那道声音最终停在一个极近的位置，奈芙听见祂笑着说道：“回过头来吧？”

　　奈芙不想动，但她别无选择，她的身体被外来的力量带动着，就那样转过了身。

　　面前的男子青年样貌，祂身上是黑色的兜帽斗篷，头顶带着尖顶软帽，看起来就像是奈芙印象里的巫师，奈芙的视线落在祂黑色的卷发和右眼处的水晶单片眼镜上，终于确认了来人的身份。

　　——阿蒙！

　　祂似乎不打算杀我……？

　　这个认知没起到安慰的作用，毕竟死亡在某些场合也许是件好事——比如说当某位恶作剧之神正带着戏谑的笑看你时。

　　阿蒙离她很近，但奈芙除了恐惧外没有别的情绪，当真正接触这位天使之王，她才明白原著里多番强调的半神以上的压迫感到底是什么——生命层次的巨大不同，让她在近距离接触时，连呼吸都有些费劲。

　　我觉得祂要是放开我，我可能会当场跪一个给祂看看……嘶……我草！

　　阿蒙抬起手，奈芙看见一道暗光亮起，接着，空白画布就突兀地挣脱开她的束缚，飞进了这位“偷盗者”之王的手里。

　　“陌生的源质……”祂抓起空白画布，在面前摆弄，“你叫它空白画布吗？挺贴切的名字。”

　　身上的束缚骤然松开，奈芙发现自己还是误判了那压迫，恐惧只让她颤抖，并没能让她跪下。

　　她看了看对面笑吟吟的时天使，和祂手上的空白画布，放弃了将灵性探进去，她活动了两下身体，试探性地回道：

　　“……谢谢？”

　　“不客气。”时之天使对她露出了一个堪称温柔的笑，奈芙意识到那种压力消失了，对方说话的声音也不再像是碾过大脑的车轮。

　　但奈芙的表情变得更警惕了，时之天使饶有兴致地打量着她，惊叹道：“真奇怪，你就像雅各们一样怕我。”

　　“……索罗亚斯德不怕你吗？”奈芙忍不住问道。

　　“你知道的还不少，”祂这样说着，“是来自它吗？”

　　祂指向空白画布，奈芙摇了摇头，坦诚答道：

　　“反了。

　　“是它……不，它的主人，那位旧日从我这里知道了一切。”

　　“然后呢？”阿蒙继续问道。

　　“我不知道。”奈芙回答道。

　　然后，在她错愕的眼神中，欺诈之神把空白画布丢回了她的手里。

　　奈芙没敢接，她甚至下意识避开，空白画布砸到窗框，然后落地，时之天使看着她问道：

　　“你不打算要了吗？”

　　奈芙犹豫了一下，还是没动。

　　阿蒙的兴趣似乎淡了几分，奈芙听见一声不耐烦的轻啧，接着，熟悉的压迫又回到了她的身上，但这一次，她没感到畏惧，面前的恶作剧之神在某个瞬间变得亲善起来，奈芙忽然有种对祂吐露心声的冲动。

　　那股冲动很快消失了，奈芙能感觉到一种从灵魂深处蔓延开来的冰冷，好在颤抖在此刻并不突兀——她一直在抖。

　　“你不是‘倒吊人’的信徒，”祂说，“‘纯白天使’是你的谎言，从踏进月城开始，你就没说过一句真话。”

　　“你也不是愚者的信徒，”祂接着说，“你向祂祈祷，但似乎只是为了获取来自外界的食物。”

　　“你同样不是外神的信徒或者眷属，”祂又说道，“当然，你也不是这份源质原本的主人——你像个小偷。”

　　祂停了下来，笑吟吟地看着她，缓缓开口：“如果你再有趣一点，也许我会建议你换条途径。”

　　“然后我会死于非命——或者戴上单片眼镜。”奈芙清醒地开口。

　　阿蒙低笑了一声，祂俯身靠近，那张面孔似乎染上了些许柔和的味道，显露出一丝别样的韵味，奈芙听见祂羽毛般轻柔的嗓音划过心尖：

　　“心灵的力量对你不起作用，那……魅惑呢？”

　　冰冷的寒意又一次从灵性深处蔓延，奈芙清醒过来，她恍然地看着那张仍有些柔和的面孔，忍不住道：

　　“……你以前是不是也这样色诱你父亲的？”

　　“……？”阿蒙脸上的笑容消失了，祂用那双晦暗深沉的眼睛盯着奈芙，什么也没说。

　　奈芙打了个冷颤，她忙开口补救：“我的意思是撒娇！就像孩子对父母撒娇那样！”

　　“我对你的途径有了一些新的想法，”阿蒙冷冷地看了她一眼，随后又重新笑了起来，“我想你知道我指什么。”

　　“挑衅者”是吧，哈哈……奈芙露出了一个礼貌的微笑，选择转移话题：

　　“如果您想从我这里知道些什么，为什么不直接偷呢？”

　　“你以为我没偷过吗？”祂反问道。

　　奈芙哑口无言。

　　“捡起来吧，”阿蒙冷淡地瞥了她一眼，“如果你知道的足够多，就应该清楚，我对‘源堡’之外的源质没有兴趣。”

　　奈芙听话地弯下腰捡起了空白画布，随后开口道：“但你有可能对我的成神仪式感兴趣。”

　　“不差你一个，”祂仍旧冷淡道，“我知道22条完整的途径，为什么非得挑一个我一无所知的？”

　　也许你犯贱呢……奈芙没敢把这话说出口，她问道：“那么，您来找我是为了什么？”

　　“玩。”祂言简意赅。

　　奈芙噎了一下，她磨了磨牙，转移话题道：

　　“既然我不算是您的敌人，那……在某些事情上，我们也许是能够合作的。”

　　“合作？”祂像是听见了什么笑话一样，惊诧地打量着奈芙，“你？”