第16章 “我想要……您身体的一部分。”

这句话把奥黛丽砸懵了。

　　作为一名“观众”，奥黛丽当然注意到了这个新人，她穿着兽皮做的衣服，这是娜拉妮主动送来的，据说是大祭司尼姆的命令，奈芙对此唯有沉默。

　　然后，她就洗了澡换了衣服。

　　原本的衣服被奈芙存在了那片纯白空间里，她觉得自己有一段时间都不会掏出来了，那毕竟是她过去为数不多的痕迹。

　　奥黛丽不清楚这复杂的来历，她只能辨认出，这衣服的风格明显不是鲁恩常见的款式，兽皮制成这件事本身也显得奇怪，但最奇异的，还要数少女的眼神。

　　就像是我第一次看到苏茜的眼神一样……不，比那还要糟糕。

　　奥黛丽皱起眉，那名少女打量她时的眼神如同看待某种传说中的奇珍异宝，有欣赏，有激动，有好奇，但仍让奥黛丽浑身不适，因为她觉得，比起一个人，她此刻大概更接近某种珍奇的物件。

　　阿尔杰和奥黛丽一样在打量着这个新来的成员，他刚收集到了19篇罗塞尔日记，本想在这次塔罗会上提交，却就这样意外见到了一个新人，而且，她似乎对塔罗会的流程格外了解，甚至知晓“正义”小姐的问好。

　　她是谁？

　　阿尔杰转头望向了愚者，克莱恩大概也觉得这样沉默下去不合适，于是他出声介绍道：

　　“看来你已经认识其他几位成员了，纯白。

　　“你们可以称呼这位小姐‘纯白’，她以后与你们一样，都会成为聚会的参与者。”

　　纯白……

　　不属于塔罗牌的称呼再次让奥黛丽和阿尔杰心中一动，他们谁也没说话，短暂的沉默后，奥黛丽站起身来，朝青铜长桌的首位行礼道：

　　“下午好，愚者先生。”

　　她如往常一样，逐一问候过每一个人，最后是奈芙，奈芙听着那声“下午好，‘纯白’小姐”，高兴得做出了回应：

　　“下午好，‘正义’小姐～”

　　接着，她不带一丝留恋地将视线转开，落在了“倒吊人”阿尔杰身上。

　　正要说话的阿尔杰动作一顿，随后若无其事地开口道：

　　“愚者先生，我这次共获得了19页罗塞尔日记。

　　“在此，我必须感谢您派遣眷者，帮助我除掉了齐林格斯，这些日记是我应该付出的报酬！”

　　他没有尝试扭头看向奈芙，而是将余光投向了奥黛丽，毕竟回头的动作太过明显，他藏不住。

　　奥黛丽则盯着奈芙，少女对罗塞尔日记没有任何反应，只是瘫在了椅背上，没过几秒，她又好像不舒服一样，趴在了桌子上。

　　——奈芙其实在想，她有没有可能说服克莱恩，把这里的高背椅全部换成沙发。

　　至于某位“观众小姐”的注视……呵，有本事她就一直看。

　　奈芙无聊地等克莱恩读完日记，阿尔杰当下一次只能记住六页日记，需要分批呈递，奈芙记得这一次的日记算是信息量大的——没有那么多的某某夫人、某某小姐。

　　……说起来，读罗塞尔的日记能不能加消化进度？

　　不，仅仅是日记内容恐怕很困难，我可能需要实物……最重要的是，塔罗会上出现的日记，我基本上都读过了。

　　奈芙失望地放弃了这个刚升起的念头。

　　她耐心等着克莱恩读完日记，介绍了非凡特性不灭定律，这些对她来说都是已发生的事情，直到克莱恩说完相近序列内非凡特性守恒定律时，奈芙才坐正了身子，看向了阿尔杰。

　　“为什么是相近序列？”阿尔杰不负她所望地问道。

　　克莱恩笑笑回答道：“你要付出什么来获取答案？”

　　阿尔杰以一种恭敬地态度问道：“愚者先生，您希望得到什么样的报酬？”

　　想知道答案的不止有他一个，事实上，除了奈芙，其他人都比表现出明显的渴望来，至于奈芙……说实话，她现在说自己知道什么克莱恩都不奇怪，他只好奇那个所谓的预言到底是什么样的。

　　克莱恩微笑着说出了自己的需求：“密修会相关的情报。”

　　“我知道。”在其他人做出反应之前，奈芙举起手答道。

　　她停了停，转向克莱恩，眨了眨眼睛道：“那么，您要付出什么来获取答案？”

　　阿尔杰一下子屏住呼吸，他看了看坐在长桌上首的愚者，以及坐在长桌下首的奈芙，终于明白了他们为什么是相对而坐。

　　……那么，“纯白”小姐身边的那张空座位，是留给谁的呢？

　　阿尔杰的视线从那张空着的座椅上无意般移开，低下了头，等候愚者的回应。

　　“你想要什么？”克莱恩选择了和阿尔杰一样的回答。

　　奈芙眨了下眼睛，她并不想为难克莱恩，眼下的愚者先生经济状况绝对称不上好——克莱恩真正意义上有钱，是成为格尔曼·斯帕罗以后，那个时候的他，虽然身上没多少钱，但是有着一堆神奇物品。

　　可不要钱，她能问克莱恩要什么呢？

　　奈芙沉吟几秒后开口道：“我想要……一段记忆。”

　　克莱恩微微一怔，阿尔杰和奥黛丽也面面相觑，至于戴里克，他一直没能弄明白情况。

　　“什么样的记忆？”克莱恩问道。

　　“一段您认为足够珍贵的记忆。”奈芙毫不犹豫地答道。

　　足够珍贵的记忆……克莱恩微微一怔，下意识想起了班森和梅丽莎。

　　……我会遗忘他们吗？

　　“我应该怎么把这段记忆交给你？”克莱恩又问道。

　　奈芙皱起了眉。

　　她其实没想过这个问题，但克莱恩问起时，她觉得自己想要的应该是直接查看这段记忆，但是这项能力属于序列6，眼下的奈芙只好开口道：

　　“也许，您可以给我一件见证过这段记忆的物品？比如说……”

　　奈芙晃了晃脑袋，随后微笑道：“如果您愿意纵容我的贪心的话，可以把您身体的一部分交给我。”

　　“？”阿尔杰把头埋得死死的，没有勇气抬头看。

　　——是什么样的人，才敢向一位疑似神灵的存在索要身体的某个部分？