第19章 一切的起因

“有些途径会对外貌造成影响，”阿尔杰的声音响了起来，“像是‘水手’途径，就会让头发变成蓝色，更有甚者，还有魔药会改变性别……我想‘纯白’小姐应该也是这种情况。”

　　“说的没错，”奈芙认真点了点头，“不过我突然想起来一件事。”

　　她停了停，随后努力睁大自己的眼睛，朝其他人问道：“在你们看来，我的眼睛是什么颜色的？”

　　他们一愣，下意识观察起来，奥黛丽试探性地开口：“墨绿色？不，不对，好像是红黑色，不，也不对……”

　　“蓝黑色？”阿尔杰同样语气迟疑，“不对，就是纯黑色……”

　　“我好像看见了金色……”戴里克犹犹豫豫地开口，“暗金色，一闪而过……”

　　“不是黑褐色吗？”佛尔思困惑道。

　　坏了，我好像成那种玛丽苏小说的女主了，我大概可能有一双会变色的眼珠子……哦不……

　　奈芙吸了口气，微笑道：“谢谢你们，我想我知道了。”

　　她没再加入接下来的话题，阿尔杰分享了一部分海上的冒险故事，奥黛丽听得问题不断，戴里克在描述中想象着大海的样子，佛尔思又构思起永远不会写出来的小说。

　　奈芙在长桌底下扒拉“世界”，表达自己有话要说的欲望，克莱恩操控着“世界”暗中比了个“ok”，他在灵性仍有不少剩余的时候结束了塔罗会，挥散“世界”，把长桌变成圆形方几，朝着已经重新坐好的奈芙问道：

　　“你想说什么？”

　　“你为什么需要成年寡妇巨蛛的丝腺？”她问。

　　“这有什么问题吗？”克莱恩迟疑道，“我在一场非凡聚会里遇到了一个人，他在求购这件物品，我记起来这是‘欢愉魔女’魔药的主材料，所以想要调查一下……”

　　说到这里，他略显紧张地朝奈芙问道：“这件事背后有问题？”

　　奈芙没回答，她又问道：“你打算直接上门去找那个‘欢愉魔女’的麻烦吗？”

　　“不不不，”克莱恩连连否认，“我是在想，如果那背后真是一个‘欢愉魔女’，我就把这件事通报给教会……你不知道这件事吗？”

　　他看向奈芙的眼神变得疑问起来，奈芙仍旧没有回答，她又问道：

　　“你有太阳领域的神奇物品吗？”

　　“有。”克莱恩答道。

　　有？不对啊……奈芙皱着眉问道：“哪一件？”

　　“这和你看到的未来不一样？”克莱恩询问道。

　　“不一定，”奈芙含混道，“细节上似乎有所改变……我需要确认一下。”

　　克莱恩想了想，朝她问道：“你知道‘蠕动的饥饿’吗？”

　　奈芙点了点头，皱眉道：“我知道，但它现在……它现在在你手上？！”

　　她错愕地看向克莱恩，直到克莱恩点了点头，她才本能地反驳道：

　　“怎么可能！它现在应该……你已经见过阿兹克先生了？”

　　“我不应该见过他吗？”克莱恩反问道。

　　“这是什么时候的事？”奈芙紧盯着他，抿住了唇。

　　克莱恩皱起了眉，他望着奈芙，语气低沉道：“如果你希望我说的更多，你也应该多说一点，而不是一直避开我的问题。”

　　奈芙张了张口又闭上，反复几次后，她才低下头，颓靡道：“我不知道，这和我看到的不一样……我，我有些害怕。”

　　她停了停，将情绪里的不安完全泄露出来，轻声道：

　　“如果我知道的一切不再有用，那……

　　“在非凡的世界里，就算是序列6，也只是大一点的蚂蚁而已。

　　“而且，我和你不一样，你除了是周明瑞，还是克莱恩，尽管已经分别，已经不再联系，但你其实还有亲人，还有与这个世界的联系，而我……

　　“克莱恩，这里，对我来说是个完全陌生的地方。”

　　我差点忘了……也对，她毕竟只有十八岁，唉……克莱恩静了一下，声音也变得柔和下来，他安抚道：

　　“我不确定你知不知道……‘占卜家’不能依赖占卜，我想，即使你是个‘先知’，你也不应该依赖预言。”

　　“……我不是‘先知’，”奈芙看了他一眼，摇了摇头，“如果我真的是‘先知’，我大概就不会这么慌了……”

　　她停了停，疲惫地闭上眼睛，按住眉心开口：“你是什么时候拿到的‘蠕动的饥饿’，又是什么时候见到的阿兹克先生？”

　　“听见你祈祷声的那天，”克莱恩回答道，“我一掀开棺材，就看到了阿兹克先生。”

　　奈芙吃惊地张大了嘴巴，她下意识想象了一下那个画面，然后以手掩面，转移话题道：

　　“这么早……不，等等，你到贝克兰德以后，是不是给阿兹克先生写过信？”

　　“是的。”克莱恩点了点头。

　　奈芙吸了口气，她望向克莱恩，语气变得严肃起来：“‘0-08’很可能已经注意到你了。”

　　克莱恩微微一怔，他的神情同样变得严肃起来，他问道：

　　“这会发生什么？”

　　奈芙叹了口气，皱着眉道：

　　“我本来还在想，要怎么和你说这件事，这里面牵涉到了很多东西，有些博弈，不是你现在应该知道的……层次不够，知道有些事情并没有好处，而且‘0-08’和……又虎视眈眈，但现在看来……

　　“高层的博弈，你现在并不适合知道，符合你层次的部分，唔……

　　“贝克兰德将要发生一场巨大的灾难，有无数人会在这场灾难中失去性命，这是‘魔女教派’与‘极光会’的合作，里面牵扯到邪神降临的仪式。

　　“我不会劝你放弃阻止这场灾难，这肯定没用，但克莱恩，我要告诉你的是……

　　“在非凡的世界里，序列7的石子，溅起的水花还不够大，哪怕是序列5和序列6也不够——你也许会问我半神足够吗？答案是也不够，毕竟半神连直视天使都做不到。

　　“量力而行，救人可以，你别把自己搭进去了，你得活着，才能救更多的人。”

　　“……我看起来像是那么有牺牲精神的人吗？”克莱恩迟疑道。