第18章 阿尔杰的提议

她过于明显的暗示让几人纷纷愣住，戴里克在短暂思考后得到了答案，他稍显迟疑地问道：

　　“您，您也在……？”

　　“是啊，”奈芙呲了呲牙，“要不然呢？”

　　戴里克下意识看向端坐长桌首位的愚者，愚者的姿态高高在上，似乎并不关注他们交流的内容。

　　于是戴里克又移回视线，他的眼睛一眨一眨的，用一种小心翼翼的语气问道：

　　“‘纯白’小姐……

　　“您只索要了半年的食物，是否意味着，您有信心在半年内离开？”

　　奈芙扬了扬眉。

　　半年这个期限并非她随意定下，她的期望是自己能在半年内到达序列6，也是真正意义上的中序列，这在某种意义上意味着一种蜕变，奈芙也记得，克莱恩的“源堡”第一次与现实发生交互，就是序列6时期的事情，她希望自己在序列6的时候，空白画布同样能有所变化。

　　“不完全有，”她回答道，“而且想你不用那么看着我——不管我能不能离开，我很确定，这一次，我绝对是没办法带人离开这里的。”

　　稍作停顿后，她望向戴里克，忽然笑道：“如果你真的那么想离开这片被诅咒的土地，不如期待一下，我主重新归来的那一天。”

　　戴里克又下意识望向了愚者，愚者依旧不曾言语，他谨慎地问道：

　　“不知您信仰的是……？”

　　奈芙往椅背上靠了靠，眼神闪烁。

　　“食尸鬼”途径的序列7名叫“冬之使者”，比起“冬天的使者”之类的理解，奈芙更愿意相信，这里的“冬”，指代的是冬之神——称号是她编的。

　　奈芙知道，“源堡”对灵界虽然有所屏蔽，但并非真的不能增长扮演进度，她在“源堡”上宣告冬之神的到来，实际上也是能得到扮演反馈的，只不过要延后一点。

　　克莱恩得不到，那是因为他在扮演“诡秘侍者”。

　　因此——

　　奈芙偏了下头笑道：

　　“虽然我很想问一下，你指的是我的哪个主，不过……结合语境，我想你指的应该是……

　　“嗯，我称呼祂冬之神。”

　　冬之神……？

　　奥黛丽和阿尔杰纷纷记下这么名字，在脑海内搜寻起来，戴里克则开口道：

　　“我没听说过这位存在。”

　　“我也没有。”奈芙冷静地开口。

　　“……？”阿尔杰又看了一眼奈芙，他忽然好奇起来，很想知道这位“纯白”小姐到底有多少个信仰。

　　听起来绝对不止一位……不，听起来她对信仰的理解或许有些异于常人。

　　戴里克也懵了，奈芙却不在意，她像是什么都没发生一样，朝戴里克微笑道：

　　“‘太阳’先生，我们该谈谈你的报酬了……啊对了，‘正义’小姐，你没问题吧？”

　　“没，没有。”奥黛丽有些紧张地答道。

　　于是奈芙又看向了戴里克，她没等戴里克询问，就主动问道：

　　“你能给我带几株黑面草吗？”

　　戴里克微微一愣，旋即便开口道：“可是，黑面草没办法在白银城以外的地方种植……”

　　“不需要，”奈芙摇了摇头，“我只是收集一下。”

　　“就算是这样……”戴里克依然紧皱着眉，“黑面草对白银城来说是很宝贵，但对您来说，价值应该没有多高才对。”

　　奈芙怜悯地看了一眼戴里克，她真诚地问道：

　　“或许你听过一个词叫奇货可居吗？又或者你听说过垄断吗？

　　“不管白银城在外界是否宝贵，事实是，黑面草只生长在你们的土地上。

　　“不过，你要是实在过意不去的话……你可以给我准备一点黑面草的食谱，种植注意事项什么的……你们那里应该有很多才对。”

　　“……‘纯白’小姐，黑面草真的没办法在‘神弃之地’的其他位置种植，”戴里克提醒道，“我们做过了尝试。”

　　奈芙摇了摇头道：“我知道，但真的不是要种植……我要食谱和要植株的目的都一样，我只是想收集一下，你明白吗？”

　　戴里克似懂非懂地点了点头。

　　奈芙又看向了阿尔杰，不等她询问，阿尔杰就主动问道：“您想从我这里获得什么，‘纯白’小姐？”

　　“啊……”奈芙笑了起来，“你还是和……唉，你果然看明白了啊。”

　　她停了停，没继续这莫名的感慨，只是偏过头道：

　　“我想先问您一个问题，这决定了我会索取什么报酬。”

　　“嗯？”阿尔杰皱眉看她，似乎在等待她的问题。

　　奈芙的手指又无意识摩挲了下桌子，她已经在那片纯白的空间里确认过，序列3的“纯白行者”就有褪去污染的力量，这也就意味着，如果她打算在离开前解决月城的污染问题，她可以留下一份“纯白行者”构成的封印物。

　　但……

　　“在外界，半神以上的‘工匠’容易找到吗？”奈芙看着阿尔杰，眉头微微皱起。

　　“非常困难，”阿尔杰想也不想地回答道，“‘工匠’是被蒸汽教会管制的途径，半神以下的还能找到几个，但半神以上……”

　　奈芙皱起了眉，她静默一瞬后开口道：“既然如此，我也一个问题想要请教您。”

　　“您说。”阿尔杰点了点头。

　　“我有一枚序列3的非凡特性，它能够净化污染……”奈芙不急不缓地道，“我希望能将它制作成神奇物品，并保留其净化污染的能力……您觉得我该怎么做？”

　　序列3的……非凡特性？居然没有直接形成封印物？看来是有特殊的保存手段……阿尔杰沉吟片刻后开口道：

　　“您有考虑过让它直接形成封印物吗？据我所知，非凡特性如果没有合适的保存手段，就会与周围的物品渗透，形成封印物，这个时间只需要两三天。

　　“您有考虑过这种方式吗？”

　　“可是，这样效果不会好吧？我不能保证我想要的功能一定能保留下来，而且还有负面效果……”奈芙语气迟疑。

　　“即使是‘工匠’，也会有上述的问题，只是概率更小，”阿尔杰摇了摇头，“您如果介意，可以考虑使用能够增加幸运的神奇物品作为辅助。”