第13章 褪色画家

“还是这样……”克莱恩皱着眉收回了灵性。

　　深红星辰的背后，那片白色雾气没有半点消逝的迹象，这白雾与周围的灰白雾气不同，它是纯然的白色，当灵性触及时，克莱恩能感受到一股冰寒的气息缠绕而上，然后被灰雾阻隔。

　　因此克莱恩确定，这确实是他当时占卜的对象带来的，这也许不是危险，但克莱恩想，他的老乡绝对是出事了。

　　难道是被困了？她那边有什么危险让她不敢出来？

　　克莱恩虽然担忧，却依然做不了什么，他只好先去做别的事情，并且等下去。

　　……

　　奈芙正打量着眼前的魔药。

　　“褪色画家”的魔药质地像奈芙印象里的油画颜料，颜色是灰白色，看起来有种浑浊感，当角度合适时，奈芙能看见其中一闪而过的虹彩色光点。

　　奈芙伸手触碰，魔药却不似从前一样迅速融入她的身体，而是落在了她的手上，奈芙微微一愣，她皱眉细细感受，意识到魔药仍在缓慢渗透。

　　她不打算等下去，魔药在非凡特性聚合的作用下呈现出球体，奈芙把那团球形的液体一口塞进嘴里，那一瞬间，她感觉这东西不仅看起来像油画颜料，喝起来也有点像。

　　好在魔药到底不像中药，味道不会久久停留于口中，它很快融入身体，奈芙只觉得自己的灵性升高，仿佛要脱离身体而去。

　　她不确定自己的灵性停在了哪一步，她只能看见一幅居高临下的画面，那是她站在一片纯白的雪国当中，一切的边界变得模糊不清，犹如画布上的油彩。

　　奈芙看见了自己的头发，那头漂亮的黑色长发褪去原本的颜色，变成偏深的灰色——比奈芙印象里的奶奶灰要稍深一些。

　　她还看见自己的眼睛，那双眼睛不知道什么时候已经不是纯粹的黑色，而是染上了若隐若现的蓝，呈现出蓝黑色，奈芙稍一晃神，又发现眼睛的颜色似乎变了，又变成了染了一点绿色的黑。

　　会……变色？

　　奈芙变得有些许困惑，她很快就没心情了，因为除了眼睛，身体的其他部位也在褪色，色彩源源不断地从她身上消失，她正逐渐变得透明。

　　有一瞬间，奈芙觉得自己看见了一座美丽的、栩栩如生的冰雕，随后，冰雕碎裂，连带着里面本应存在的人一起化为齑粉。

　　我得赶紧回去，不然我会变成这样！

　　这样的认知出现在脑海里，奈芙脸色一变，她忙尝试着集中注意力，让自己的灵性坠落回身体，好在这种尝试是有效，奈芙感受到自己猛地一沉，便重新落回了身体里。

　　伴随着奈芙重新掌控身体，流失的颜色似乎有部分回到了身体上，当晋升完成，奈芙简单活动了一下自己的身体，随后伸手抓出了自己的辫子。

　　“果然褪色了啊……”奈芙松开头发，若有所思，“照这样下去，我不会掉色成白毛吧……还有我的眼睛，那颜色怎么有点像是，传说中的，五彩斑斓的黑……”

　　奈芙收回手，确认“褪色画家”的能力，有一个能力是奈芙期待已久的，即对存在感强弱的调整，可以让自己变得更加显眼或者相对不引人注意，序列7那个关不掉的寒意也被包括在存在感里面——整体的，不能单独调。

　　其实序列6阶段，这个能力并不能让人真正在别人眼里消失，但奈芙觉得自己有机会可以试一下，毕竟她本身的存在感就不算强，如果再调低，那应该和隐身没区别了。

　　死亡感知在这个阶段也出现了相应的变化，预判死亡不再依靠生命力的强弱，而来自预感，这种预感非常模糊，而且很容易误判，当对象是自己时，情况会好一点。

　　而相对应的，就是奈芙能够主动对这个过程进行加速，但影响很微弱，除非对象是她自己。

　　……等等，这不自杀吗？

　　奈芙抖了一下，她此先多次使用的特殊灵视也属于这个阶段，除此之外，“褪色画家”拥有直接观测他人记忆的能力，尽管每次发动能看到的片段很少，且需要对方本身对相应的记忆有一定印象，观测过程还很容易被察觉，或者受到来自记忆的污染。

　　与这个能力相搭配的是，“褪色画家”能对这些观测到的片段进行模糊化处理，让对方短暂遗忘相应的记忆。

　　奈芙简单了解了一下自己的能力，随后她将注意力落在空白画布上，在整理能力时，有件事她就十分在意——当她尝试调整自身的存在感时，她发现空白画布也被包含在“自身”这个范围内，即使她并没有拿着。

　　短暂犹豫后，奈芙走上前抱起空白画布，灵性向外蔓延，包裹住空白画布，属于对方的“存在”在这片纯白空间内一点一点淡化，直至消失。

　　似乎什么都没有发生，但奈芙却若有所感，她的灵性蔓延向心灵深处，那刚刚出现的、微弱的、无法忽略的异常点上，接着，她就看见了蕴含着无数知识般的七道净光，看见了难以描述形体的密密麻麻身影，看见它们弥漫于高处，覆盖着一切。

　　这是灵性的天空，这是灵界在心灵层面的映射！

　　尽管没有经验，但奈芙第一时间辨认出了这一切，她的注意力转向下方，那里是一片幽邃深黯的大海，那里的每一滴水液都如同一道光影，都仿佛代表着一点意识一个烙印。

　　这是心灵岛屿……奈芙心脏一跳，她望向属于自己的那座岛屿，水面之下，并非是应有的灰蒙，而是一片纯然的白。

　　那片白色，正是当空白画布消失后出现的，微弱但无法忽略的异常点！

　　奈芙下意识将灵性蔓延过去，无形的白色同样将她这个名义上的主人挡了回来，她只能将意识暂落在心灵岛屿上，在这里，有一个更好的接触点。

　　——那是一扇并不显眼，但又无法忽略的纯白之门。

　　“所以……”奈芙将心灵世界的手搭在这扇心灵世界的门上，感受着熟悉的寒意，“这才是你真实存在的形式。”