第18章 头发

“就算是身为神眷者的‘纯白’小姐，都不推荐你们与祂接触。”阿尔杰从善如流地改口。

　　戴里克沉默了下来，他为难地开口：“可是，任务是必须接受的。”

　　阿尔杰低笑道：

　　“没有什么是必须的。

　　“这个任务之前，你是否还会参与巡逻？找个机会，故意让怪物把自已弄伤，具体的尺度你可以参考白银城过去的事例。”

　　是啊，就像我有个初中同学¹，为了不参加期末考试，故意摔断了自己的右胳膊……虽然他摔得有点失误，只摔断了右手大拇指，期末考之前就痊愈了……

　　奈芙嘴角抽搐了一下，她提议道：“说实话，这有点太危险了，而且不可控，你不如考虑装失控。”

　　戴里克同样也为难道：“可是，我最近没有巡逻任务……”

　　他没提装失控的事情，倒是阿尔杰赞同道：

　　“假装失控确实是个好主意，更准确来说，是把你自己弄到将近失控，这种情况下，我想白银城的高层肯定不会带一个随时会爆发的‘危险物品’去做探索吧？

　　“这有个技巧，你只要连续两天，始终让自己的灵性处于较为干涸的状态，你就能产生幻听，出现失控的征兆，而之后不继续压榨的话，一周内情况就会好转，不会真正失控。

　　“当然，你们白银城肯定有救治失控前兆者的办法和措施，恢复应该会更快，所以，你要估计好时间，最好是出发前两三天开始。”

　　戴里克听得一愣一愣的，但明显还对这个提议不情不愿，阿尔杰循循善诱，对戴里克做心理辅导，奈芙看着最后感激涕零的戴里克，以手掩面，开启了新的话题：

　　“‘倒吊人’先生，我有一个委托。”

　　阿尔杰将询问的视线落在她身上，奈芙斟酌着再次开口道：

　　“我希望你帮我联络‘星之上将’嘉德丽雅，我要她去一片特殊的海洋，接一个……”

　　她停了停，随后轻笑道：“我想，我应该能用女孩来形容自己？”

　　阿尔杰稍显迟疑地点了点头，旋即问道：“是什么样的海洋？”

　　他顿了顿，没提起自己有一艘船，因为奈芙很明显知道这件事，既然她选择了“星之上将”，那就一定有别的理由。

　　——事实也确实如此。

　　奈芙没忘记自己对月城的承诺，离开“神弃之地”的机会，也是她接触弗兰克·李最好的时机——主要是这个行动足够顺理成章。

　　她身体向后靠去，边回忆边介绍起了那片海洋：

　　“加尔加斯群岛往东，有一片虚幻的海洋，那里是诸神之战的废墟，那里残留着诸神的力量，也包括‘真实造物主’的。

　　“我要她前往那片海域的最中央……但因为一些原因，我没办法判断我具体会出现的位置，我还需要一个彼此确认位置的手段。

　　“至于报酬……”

　　她停了停，随后微笑道：“你就告诉她，我认识一个人，祂能读懂罗塞尔日记。”

　　“？”坐在首位的克莱恩努力掩饰住自己的错愕，很明显，奈芙是在指他。

　　奥黛丽和阿尔杰也想到了这一点，“魔术师”佛尔思略微吃惊地看向奈芙，她早在听到“纯白”这个称呼时，就意识到这位“纯白”小姐的特殊性，当对方坦言自己是“真实造物主”的神眷者时，佛尔思就更惊奇了。

　　——尤其是，这个神眷者提起那位神灵时，似乎并没有崇敬。

　　有关神战废墟演化的海洋和刚才话里的祂，让佛尔思更加震惊，她意识到，这场聚会上可能有一个了不得的大人物。

　　但愚者先生本身也挺了不得的……等等，她和“世界”先生并排坐，那“世界”……？

　　佛尔思不敢想下去了，她敬畏地移开了视线。

　　奥黛丽和阿尔杰暗自记下了“星之上将”嘉德丽雅对罗塞尔日记感兴趣的消息，他们不奇怪这件事，因为对此感兴趣的人从来不在少数，多的是人觉得罗塞尔的日记里藏有大秘密，哪怕是非凡者也不例外。

　　“我会为您转告。”阿尔杰承诺道。

　　“请你务必告诉她，那片海域里残留有‘真实造物主’的力量。”奈芙强调道。

　　这算是双重保险，倘若她的消息真没引来贝尔纳黛，至少嘉德丽雅应该也不会把那名“蔷薇主教”带上船。

　　阿尔杰不解，但仍记下了这件事，奈芙朝他问道：“你需要什么报酬？”

　　阿尔杰安静了一瞬后，开口道：“除了‘风眷者’的魔药配方，我暂时并没有需要的东西。”

　　“这并不好弄到……呃，不，我好像确实有一个办法，”奈芙下意识摇头，忽然停下，神情显得有些怪异，“但这二者的价值并不对等。”

　　——乌洛琉斯说不定会知道魔药配方。

　　“我知道，”阿尔杰答道，“我只是希望您愿意帮我搜集魔药配方，我会正常支付价格。”

　　他盯着奈芙，奈芙眨了下眼睛，笑了起来：“我会试一试，但我不保证。”

　　这意思是不要钱吧，“倒吊人”先生……你又想到什么了？

　　奈芙和阿尔杰对视，奈何她并不是“观众”，无法从微表情判断出什么。

　　交易环节到此为止，自由交流开始的第一时间，奥黛丽就好奇问道：

　　“‘纯白’小姐，我很好奇……为什么您的头发之前是黑色的，现在变成了深灰色？”

　　“啊，”奈芙转头看她，“洗掉色了。”

　　“啊？”奥黛丽的眼神变得困惑起来，“还，还能这样吗……”

　　“因为我本来是白头发的，”奈芙煞有介事地开口，“之前的黑头发是为了见你们特地染的。”

　　“哦哦……”奥黛丽惊异地点着头，“头发还能染色吗？我还是第一次知道……”

　　你还真信啊……奈芙吸了口气，不得不解释道：

　　“能倒是能，但我猜你们现在应该没有那个技术……而且，‘正义’小姐，就算我真的染了头发，灵也不会改变的，你看到我头发的颜色应该不会变才是。”

　　“啊……？”奥黛丽神情困惑。