第14章 阿茹拉

状态不太好……奈芙皱了下眉，她犹豫道：“这样的话，她应该不能制作神奇物品了吧？”

　　“我不知道，”娜拉妮忧心忡忡地开口，“我很担心阿茹拉……”

　　她眉眼间满是忧色，奈芙只好拍了拍她的肩，安慰道：“她会没事的，主会保佑她。”

　　“但愿如此。”娜拉妮露出了一个勉强的笑容，抬手在胸前画下了一个十字架。

　　原来祂真把画十字架当成祈祷动作了……奈芙记住了这个动作，随后开口问道：“既然这样，你能带我去见你们大祭司尼姆吗？”

　　“没问题，”娜拉妮点了点头，“您请跟我来……”

　　她开始带路，奈芙跟在后面，走过的路段竟很熟悉，当娜拉妮停在黑塔面前时，奈芙有种果然如此的感觉，娜拉妮则回过头告诉她：

　　“您从楼梯上去，走到最高处，就是月城处理要事的地方了。

　　“在没有其他事情的时间里，大祭司会一直待在那里。

　　“我就不和您一起上去了。

　　奈芙点点头，自己上了楼。

　　沿着螺旋状的楼梯来到黑塔顶端，奈芙敲了敲门，有一道声音从里面响起：

　　“请进。”

　　这是大祭司尼姆的声音，奈芙走了进去，这房间不大，甚至显得窄小，有一张长桌，尼姆坐在桌子前，见到奈芙，便站起身迎道：

　　“奈芙阁下？您有什么需要吗？”

　　奈芙没应声，她先看了眼尼姆的身后，那上面有一面大钟，奈芙一下子想起尼姆提到过的、由时天使赐予的那面钟，但这钟似乎并没有特别的地方，只是面再平常不过的钟而已。

　　……说不定，在父亲还活着的时候，阿蒙真是位良善的神呢？

　　奈芙抬眼打量那扇钟，尼姆注意到了，便向她解释道：

　　“这是时之天使赐予的那面钟，在几千年的时间里，它一直精准地记录着时间，没有出现过一次错误。”

　　没有出现过一次错误……奈芙强压住吐槽的冲动，以最快的速度看向尼姆，转移了话题：

　　“我想见一见月城的‘工匠’——娜拉妮告诉我，她叫阿茹拉。”

　　“阿茹拉？”尼姆微微一愣，也皱起眉，“阿茹拉最近恐怕……她的状态并不好。”

　　奈芙也跟着皱起眉，她确认道：“没办法治疗吗？”

　　尼姆的眼底划过一抹忧虑，他望向窗户的方向，开口答道：

　　“对待失控前兆，月城有一套成熟的处理方案，但阿茹拉……她的情况很严重，我担心……”

　　他叹了口气，没再说话，奈芙抿住了唇，她意识到这个叫阿茹拉的“工匠”可能要坚持不过这一次了，那，月城对待濒临失控的非凡者，是怎么处理的呢？

　　奈芙回想了一下，和有着弑亲诅咒的白银城居民不同，当月城人濒临失控时，他们会主动离开月城，在远方独自等待死亡。

　　就像猫一样。

　　奈芙心想着，她想到了自己妈妈养过的猫，那只猫看着她长大，然后在一个无人的夜晚独自离开，长大后她才知道，那是猫的习性。

　　可这样的话，他们身上的非凡特性要怎么办呢？

　　奈芙又疑惑了起来，但她没来得及问出这个有些不近人情的问题，因为尼姆在这时问道：“我能问问您找阿茹拉是想做什么吗？”

　　这没什么不能答的，奈芙想了想，开口道：“我想要制作一件……哦，等等。”

　　奈芙忽然想起了问题的关键，她皱起眉道：“这个阿茹拉，她只是一个‘工匠’，对吗？”

　　“是的，”尼姆点了点头，“尽管在出发之前，当时的神使有意想让非凡途径全面，但这么多年过去，月城经历了一次又一次的灾难，许多途径的非凡特性和魔药配方都已经遗失，‘工匠’途径正是其中之一。”

　　这样啊……奈芙点了点头，随后确认道：“她应该没办法制作半神层次的神奇物品吧？”

　　——虽然奈芙实际上没去看过到底序列几才能够褪去污染，但这至少也该是半神层次才能拥有的力量。

　　尼姆毫不犹豫地点了点头：

　　“当然，半神是非凡者的一道门槛，未跨过半神门槛的‘工匠’，无法利用半神以上的非凡特性制作神奇物品，即使侥幸成功，也会有许多副作用，而且……”

　　尼姆顿了顿，又接着说道：

　　“如果阿茹拉本身状态还好也就罢了，以阿茹拉现在的状态，她恐怕根本无法完成这件物品的制作。”

　　……看来我可以放弃月城这边了，不过，就算是在外界，半神以上的“工匠”恐怕也不好找……难道我让克莱恩去联系贝尔纳黛？哦，那我还不如让他联系阿兹克先生，说不定他那里有半神层次“工匠”的死灵……

　　种种念头闪过奈芙心底，她最终没有做决定，毕竟她大概还要在月城待一段时间——她总不能就这么踏进外面的黑暗里，然后往“神弃之地”的另一端走吧？

　　在食物问题得以解决的前提条件下，奈芙更愿意留在月城，这里有图书馆，也有神秘学知识的课堂，就算读完了整本《诡秘之主》，奈芙的神秘学知识也缺乏系统性，她觉得自己完全可以去上几天课，别的不说，先把巨人语学会的。

　　至于理由，奈芙一点也不担心，不就是编嘛，实在编不出来就和面对达维一样，笑而不语就好了，又没人能上来按着她回答问题——反正她神使的身份是货真价实的。

　　纷乱的思绪中，尼姆又开口道：“您要制作的物品与您怀里那件物品有关系吗？”

　　“为什么这么问？”奈芙怔了怔，她低头看了眼空白画布，眼神疑惑。

　　尼姆解释道：

　　“我注意到您一直抱着它。

　　“在您醒来之前，我们查探过这件物品，它非常神奇……中低序列的孩子，除了少数几个外，都忽略了它的存在。

　　“我与达维，还有您不曾见过的路德，在使用了封印物后，我们终于察觉到了它的异常，因为在那件探查类封印物的视野当中，它完全消失了！

　　“就算是您，呈现出来的颜色也很淡，几乎看不见……”