第15章 无字天书

消失……颜色很淡……

　　奈芙低下头，她看向空白画布上的那个墨点，那是“真实造物主”留下的，在一片白色中格外显眼，她的手指划过那个点，尼姆又补充道：

　　“我与达维在后续还确认过，除非事先知道您存在的大概位置，并且有意寻找您，否则中低序列的非凡者以及普通人都很难发现您的存在。

　　“这种影响在高序列当中似乎并不明显，我和达维一致认为，这是您怀里的那件物品形成的影响，当时，达维曾确认过您在非凡世界的位置……”

　　尼姆用含有歉意的眼神看了一眼奈芙，奈芙猜这是为了达维当时的问题，她摇了摇头表示自己不介意，于是尼姆又接着道：

　　“所以，当您提到制作神奇物品时，我以为您是想为它制作一件‘容器’。”

　　奈芙静了几秒钟后，开口问道：“你们有尝试过触碰它吗？”

　　“没有，”尼姆摇了摇头，“在不了解的情况下贸然触碰一件封印物是很危险的，我们本来打算在您醒来后与您交流。”

　　这倒是真的，奈芙也确实不敢直接让人去碰，至少在这么尝试之前，奈芙觉得自己可以先拿不要钱的怪物试试。

　　不过，她询问尼姆的原因却比触碰更进一步，奈芙实际上想知道的是，如果别人将空白画布从她身边带走，会发生什么？

　　——奈芙知道，源质分为实体的，虚幻的，以及虚实之间的三种形态，就目前而言，空白画布看起来更像是实体。

　　至于那片纯白的空间，这反倒很好解释，毕竟“源堡”实际上的范围也只有那扇光门，剩下的空间都是衍生，空白画布说不定也是这样的。

　　可如果空白画布是实体的，那岂不是意味着，是个人就能把空白画布抱走？

　　如果在成为非凡者之前，奈芙会认真考虑要不要把空白画布丢给别人，这也许能让她摆脱某种宿命，当然，更大的可能是空白画布最后还会因为莫名其妙的原因回到她手里，而且她将面临更糟糕的处境，但在成为非凡者之后，奈芙绝不想这种情况下发生。

　　——她已经走上了这条路，并且没有退路了。

　　至于能析出非凡特性的“无暗者”？非凡特性改造了她的身体和灵，让她接近活着的尸体，没有非凡特性，奈芙觉得自己恐怕要变成死掉的尸体了。

　　但这要怎么试……

　　奈芙有点头疼，她决定先把尼姆应付过去：“这件物品源自于主的赐予，它……”

　　奈芙停了停，望了一眼那片屏障的方向，轻声笑道：

　　“它名唤无字天书，唯有被选中之人才能看到其上的文字。

　　“主使我来到此地，正是因为我能读懂这本无字天书。”

　　尼姆的神情变得恍然，他飞快地看了一眼空白画布，随后移开视线，点了点头道：

　　“原来是这样……”

　　奈芙又趁机问道：“月城应该有图书馆吧？”

　　“当然，”尼姆点了点头，“图书馆就在这座塔里，我带您过去。”

　　这么说着，他像是无意般看了一眼奈芙，又主动提道：

　　“除了神秘学知识，月城的图书馆里还记载了各种神话和历史，不过，这些都缺乏系统性。

　　“最具有普适性和系统性的书，应该是月城的教科书，我们把神秘学知识和部分历史整理归纳后写成教科书，每一个孩子都会接受教育，主要负责这件事的人，就是娜拉妮，您应该已经见过她了。

　　“如果您对月城的传承感兴趣的话，可以去课堂上逛逛，我会让人给您送一本教科书。”

　　“……？”奈芙欲言又止地看了一眼尼姆，她不是傻子，尼姆更像是主动给她找了个借口，好让她去听课。

　　……而这也就意味着，尼姆认为她大概率并不知晓这些基础的神秘学知识，换句话说……

　　尼姆怀疑她的身份有问题！

　　是因为那个达维吗？不，不像，他明显是刚刚才确定的……因为无字天书？唔，他大概率仍然认可我神使的身份，就算是那个达维，似乎也并没有对此产生过怀疑……他们只是怀疑我的层次？

　　……他觉得，我可能是货真价实的序列9，只是在某些方面比较特殊？比如说，无字天书……

　　奈芙的眉头缓缓舒展开，她点了点头，应声道：“我会去看看的。”

　　……

　　月城的图书馆如尼姆所言的那样，记载了许多神话与历史，虽然拿到了课本，但不妨碍奈芙在图书馆过得津津有味。

　　——别误会，她不是当同人小说看了，她只是察觉到了魔药上精神残留的松动。

　　阅读过去的历史，似乎有助于她消化魔药。

　　这让奈芙松了一口气，尽管吃尸体这个问题她必然是要探寻的，但消化魔药的途径不只有吃尸体，确实让她放松了许多。

　　她坐在图书馆的地面上，抱着从娜拉妮那里要来的纸笔，沉吟几秒后，在纸上写下了一行文字：

　　“食尸鬼，过往痕迹的追寻者。”

　　这是她的猜想。

　　克莱恩的扮演经验告诉奈芙，一条途径的扮演有时候是要和高序列产生联系的，就像“占卜家”与“小丑”之于命运，此刻，奈芙将“食尸鬼”与记忆联系在了一起。

　　——并不是单纯地在吃尸体，而是在寻找来自过去的痕迹，尸体只是表象。

　　……不过，真去墓园蹲着挖尸体吃应该也能消化就是了。

　　想到这种可能，奈芙一阵恶寒，又将注意力移到即将到来的塔罗会上。

　　……

　　“神弃之地”的计时方式决定了他们无法拥有标准的白天和夜晚，当克莱恩通知奈芙准备塔罗会时，月城的人正在吃午饭。

　　吃草吃的眼睛发绿的奈芙在图书馆把眼睛一闭，再睁开眼，就出现在了“源堡”上。

　　这是剧情当中的第12次塔罗会，奈芙环顾四周，视线一一扫过“正义”奥黛丽，“倒吊人”阿尔杰和“太阳”戴里克，最后又落回奥黛丽身上，扬起笑容道：

　　“‘正义’小姐，你为什么不站起来说下午好？”