第10章 “你好，周明瑞。”

绯红的月光下，一只略显苍白的手推开石板和棺材盖，从泥土里伸了出来，接着，一个黑发褐眼、身穿燕尾服正装的男子坐了起来。

　　他的眼神中还停留着细微的迷茫，未等他弄明白现在的情况，一道声音和冷风一起响起：

　　“……克莱恩？”

　　克莱恩打了个激灵。

　　他猛地扭头看过去，那人古铜色皮肤，眼眸沧桑，正是阿兹克先生！

　　……？

　　那他现在……？

　　克莱恩低下头，很快意识到，这果然是个墓坑。

　　——他刚刚从棺材里坐了起来。

　　克莱恩又茫然地转头看向阿兹克先生，他觉得自己这会应该说点什么的，但却又不知道说什么，阿兹克似乎察觉到了他的迷茫，开口道：

　　“先把这里恢复原状吧，然后找个隐蔽点的地方。”

　　克莱恩下意识照做。

　　平复情绪、检查伤口、销毁罪证，在做这一切的时间里，克莱恩终于镇定下来，开始思考现状。

　　他没立即出声询问，等到了隐蔽的地点，他才问道：“阿兹克先生，您对刚才的事情不感到疑惑吗？”

　　阿兹克·艾格斯的情绪并无波澜，他平淡地答道：“在这件事上，我比你要有经验得多。”

　　克莱恩的嘴唇蠕动了两下，最终没能说出话来。

　　阿兹克·艾格斯如同一个长辈般教导道：

　　“你接下来最好不要返回黑夜教会，去一个陌生的地方，开始新一段人生，当然，在这之前，你可以去取一些自己曾经的财物……”

　　这……不愧是“死神”途径……

　　克莱恩表情麻木地听着前辈的教导，久久无言。

　　阿兹克耐心谈完自己的经验时，克莱恩已经找回了状态，他记下大部分关键的内容，点头道：

　　“您说的内容对我很有帮助……感谢您。

　　“等我安顿好了，我会给您写信的。”

　　他们就此告别，克莱恩这才舒了口气，他没立即离开，而是在阿兹克先生离开后，登上了“源堡”。

　　灰雾之上，一颗深红色的星辰鼓胀着，明显是发出祈祷声的那颗，克莱恩看着这一幕，却皱起了眉。

　　——这不是他熟悉的三颗星辰之一！

　　克莱恩默不作声将灵性探了过去，那是个少女，她坐在床上，身体斜斜地靠着墙壁，黑色的长头发编得一丝不苟，眼眸闭着，唇角带着一个微笑的弧度。

　　她的皮肤泛出尸体的苍白感，单从外表上看，会不小心将她当成尸体，五官像一幅水墨画，温柔而宁静，在克莱恩的认知里，已经能和美丽挂钩，但他的视线，却停留在了少女的服装上。

　　——那是一件t恤和一条工装裤。

　　“？”

　　明显具有现代特色的装束让克莱恩人都懵了，他只来得及呆愣了一会，因为少女的祈祷内容明显更能令他震撼：

　　“你好啊，周明瑞？嗯……介意邀请我去‘源堡’上做客吗？我相信你能猜到我指的是哪里。”

　　……？

　　她是……谁？

　　克莱恩撤回灵性，他很确信自己绝对没有见过那张面孔，而且，那名少女的五官并不深邃，似乎和印象里的亚洲人更接近，更别提她还穿着一身来自现代的装束。

　　——她似乎是个穿越者。

　　这个认知让克莱恩升起一种期待和喜悦，他努力使自己镇定下来，回想少女话语的内容。

　　“源堡”……指的应该是这里？

　　克莱恩环顾四周，最后伸手招来纸笔，写下了一行字：“她的来历。”

　　接着，克莱恩就沉入梦境当中。

　　灰白色消散以后，出现在克莱恩面前的，是一片纯白的国度，这里的地面铺着厚厚的雪，空中也有雪花，克莱恩很确定这里的时间是流动的，这源自直觉，但离奇的是，这里的雪花停留在空中，如同时间静止一般，一动不动。

　　诡异的一幕让克莱恩感到一阵发自内心的寒意，他打了个冷颤，梦境破碎，他醒了过来，却发现自己已经失去了打冷颤的能力。

　　他的身体被寸寸冰封，化成一座冰雕，寒意由外而内，浸透他的身体，他应该恐惧的，但情绪也被冻结了，心跳和思维一点一点变得缓慢，他就这样眼睁睁地看着自己被冰封起来，看着冰雪向外蔓延。

　　好在灰雾没有辜负他的信任，哗啦啦的声响中，冰块碎落在地，克莱恩抖了抖身体，身体中仍然隐隐透出股寒意来，克莱恩知道那是心理作用，他不再管这些，而是开始调整“源堡”，让这里恢复原样。

　　在做完这一切后，克莱恩皱起眉，沉吟片刻后，抬起笔，又重新写下了新的文字：

　　“我召唤她来到‘源堡’是安全的。”

　　顺时针转动的手链让克莱恩松了一口气，他没再犹豫，灵性接触那颗星辰，将少女拉了上来。

　　……

　　深红色的光芒出现在眼前的时候，奈芙刚从那片纯白的空间里找到自己的早餐，顺便进行了尝试——她自己带进去的东西，她能够带出来，但那片空间里原本就有的东西，她能看，能摸，能取用，但无法把东西带出来。

　　这样的结果让奈芙有些头疼，正当她考虑利用仪式取东西的可能性时，她期待的深红色光芒就那样出现了。

　　奈芙没有挣扎，她顺从地闭上眼睛，感受着灵性被带上“源堡”的感觉，等到一切稳定，奈芙环顾四周，满是好奇地打量这座宫殿。

　　在漫画和动画预告片里，奈芙都见过这座宫殿，但坐在现场版的宫殿里，奈芙的感受大为不同，她在克莱恩异样的视线中左顾右盼，感慨道：

　　“好看多了……啊，对了。”

　　她停下声音，转头望向那个被浓浓雾气笼罩的身影，神色间划过莫名的感慨，随后，她又像是想到了什么一般，低下头看自己的衣服。

　　——她的上衣上画着一只戴礼帽的黑猫，这是她买回衣服后，自己用丙烯颜料画上去的。

　　这是克莱恩的猫塑图。

　　想起这件事，奈芙忍不住想笑，她努力克制，抬头看向克莱恩，用那种类似巨人语的语言开口道：

　　“你好，克莱恩。”

　　短暂的停顿后，奈芙又用汉语道：

　　“你好，周明瑞。”