第15章 规划

“史书……”奈芙重复着这个词，语气有些古怪，“你要这么说，其实也不算错。”

　　但也许叫传记更合适……

　　奈芙抬头看了眼克莱恩，她没把这句话说出口，这听起来不像是件好事。

　　克莱恩若有所思地记下这件事，他看向奈芙，询问道：

　　“你现在看起来已经安全了？”

　　很难说，因为我不知道阿蒙想做什么，我唯一能确定的是，祂最后的行为是故意的，否则我断掉祂和本体联系的过程不可能那么顺利……唔，这么说，祂应该有尝试的心吧？毕竟祂本来好像不敢寄生我……嗯？等等。

　　奈芙僵了一下，她忽然意识到，在一位天使之王面前，序列9和序列6的区别，就是蚂蚁和大一点的蚂蚁，但作为藏品的她和真正意义上摆脱藏品身份的她，中间差了一个源质的庇护。

　　——晋升后的她，对阿蒙来说大概更好对付一点。

　　但其实不晋升也没办法，阿蒙耗得起，我耗不起……不过，祂最开始不敢寄生我，也是这个原因吧？寄生后，我和这个分身就算是一个整体了，我抹除祂和本体之间的联系，祂死掉了，但如果是源质来，这个分身说不定还活着……这会影响祂灵的完整性吧？我记得查拉图就是这么疯的……

　　思绪纷飞间，奈芙摇了摇头道：“你就当是安全了吧，反正安不安全的……我也打不过。”

　　“？”克莱恩的神情疑惑又不解，看起来有话想说。

　　奈芙想了想，主动开启了新的话题：“我也许要考虑离开‘神弃之地’了。”

　　“嗯？”克莱恩惊讶地看向她。

　　“我当前的序列，在这里恐怕很难完成扮演，”奈芙解释道，“虽然我还没想通这个名字到底是什么意思……”

　　奈芙确实不太能想明白，“褪色画家”这个名字既直白又模糊，首先画家肯定是要画，这合情合理，毕竟画也算得上是记忆的载体，关键是画什么，或者说，“褪色”到底代表了什么？

　　关于这个，奈芙认为是可以尝试的，目前奈芙考虑的方向是，画下将要褪色的一切，但这操作起来很困难，说到底，月城的人太少了，而且这也不是个适合当画家的地方。

　　如果这种扮演方式真的成立的话，我的目标，应该是贝克兰德大雾霾……

　　奈芙按下心头的思绪，朝着克莱恩道：“别说我的事了，说说你自己吧——你是不是有事情想问我？”

　　克莱恩轻咳一声，他伸出手，从一堆杂物里召来了一件形制古朴的黄铜色钥匙，朝奈芙道：

　　“它叫做‘万能钥匙’，你应该知道它的作用了，我很好奇，它身上是不是有什么秘密？它的副作用似乎有些不同寻常。”

　　“原来是它！”奈芙接过了“万能钥匙”，放在手里查看，“它确实不同寻常，准确来说，这条途径的顶端不同寻常。”

　　“怎么了？”克莱恩好奇问道。

　　“一条途径的顶端会影响下层的的非凡者，”奈芙放下“万能钥匙”，朝克莱恩解释道，“而‘学徒’这条途径的顶端，那位‘门’先生……”

　　她停了停，轻笑道：“祂迷路了。”

　　克莱恩明显地愣了一下，他问道：“你的意思是，‘万能钥匙’受到了高位存在的影响？”

　　“是的。”奈芙点了点头。

　　“可是，”克莱恩不解地问道，“是什么让一个……从罗塞尔大帝的日记里来看，这位‘门’先生很可能是接近真神的存在，祂怎么会迷路呢？”

　　“是啊，”奈芙看着他静静问道，“祂怎么会迷路呢？”

　　克莱恩微微一怔，忽然间一阵恶寒，他意识到了什么，神色僵硬地转移了话题：

　　“我还能使用它吗？”

　　“能，”奈芙肯定道，“不过少用点，别一不小心打开门自己走进什么东西的嘴里了。”

　　“……好的。”克莱恩点了点头。

　　奈芙看了他一眼，想了想又提议道：“你可以尝试占卜它在满月下的表现。”

　　这是奈芙的最后一个建议，在这之后，她就告别了克莱恩，返回了现实世界。

　　奈芙环顾四周，少了空白画布的房间让她一时间有些不太习惯，她靠回床上，思索起自己接下来的行动。

　　首先，我得准备一下献祭仪式和请求赐予的仪式了……恐怕我短时间内已经没办法用身体进入那片纯白的空间了……

　　唔，顺便也向“真实造物主”祈祷一下吧，提一下阿蒙的事情，还有，问一问祂有没有信徒能给我带出去的……如果能把我直接送到目的地那最好，如果不能……

　　原著里克莱恩是坐了嘉德丽雅的船，但我记得，嘉德丽雅索要了3000镑的船资……嗯，就算算上“正义”小姐还欠我的800镑，我也只有2300镑，而且我的要求更困难一点，要接我需要前往那片废墟海洋的最深处，她可能会要价更高……而我，我在外面生活也需要钱……嘶……

　　除此之外，我记得嘉德丽雅有一个船员，是一名“蔷薇主教”，原著里如果不是贝尔纳黛看着，那个“蔷薇主教”早就失控了……既然这样，如果要给报酬，我不如考虑一下用报酬把贝尔纳黛引来……呃，这也许很危险，面对罗塞尔的事情，贝尔纳黛的选择未必足够理智，我要仔细考虑一下。

　　对了，我还要骗一个人帮我试试，跨区域的祈祷到底能不能被我接收……我最好还是给月城留一个联系方式，“真实造物主”肯定不行，如果到时候确认我接收不了，就留克莱恩的……

　　出去了做什么呢？唉，说起来我好不容易考上的大学，结果穿越过来成文盲了……啧。

　　不过记忆力好了考大学也算有优势吧，我要不再考一次大学……不，还是算了，我还是先研究一下怎么把记忆献祭进去吧，不然我真要成文盲了，或者我要从头学习不知道多少门外语，那也太恐怖了！

　　奈芙抖了一下身体，起身朝外走去。