第12章 消失的“纯白”小姐（求追读）

“我确实很高兴，”青年弯了弯眼睛，“说起来，大祭司，我一直有一个问题想问您。”

　　“是什么？”尼姆自然问道。

　　“其实也没什么，我就是有些好奇……”青年侧头看向这位大祭司，单片眼镜反射出暗沉的光，“您对变成恶灵的主是如何看待的呢？”

　　尼姆微微一愣，他斟酌了一下后问道：“主还有重回神位的希望吗？”

　　“当然。”青年语气笃定。

　　“我希望帮助主回到祂的神位。”尼姆毫不犹豫地答道。

　　青年笑了起来，祂站起身，把书放在桌子上，边朝屋外走去边说道：

　　“好好休息吧，大祭司。”

　　……

　　“‘悼歌诗人’的能力……”奈芙睁开眼睛，眉头轻轻皱起，“我在这里也没法用啊？不过说真的，这能力好不吉利，感觉像乌鸦……不如说，在推荐这个序列改名叫报丧乌鸦之类的名字……哦，主材料里的‘逐尸鸟’，听起来就是差不多的生物吧？”

　　“悼歌诗人”的主要能力有三个，一个是听，一个是唱，还有一个是看。

　　听的方面，表现为死亡感知，对待生命力即将消散的人或者其他生命，“悼歌诗人”能听见传说中的“悼歌”。

　　唱的方面，“悼歌诗人”能通过吟唱葬仪诗歌，让人回想起最痛苦的记忆，哪怕是一句通过催眠等手段遗忘的记忆，也有概率回想起来。

　　至于看，则是能够观看一个场景内一段时间内发生的死亡，也即死亡回放，具体的范围和时间，奈芙没办法测量，魔药知识只是告诉她，时间越近的效果更好，不过奈芙推测，这能力应该相当于通灵的替代品，至于是上位还是下位，则需要等她尝试过后才能确定。

　　这几个能力现在没一个奈芙能用上的，相比起来，“冬之使者”就优秀多了，开篇第一句，就是确保奈芙能待在这片纯白空间的能力：

　　“彻底成为活着的尸体，对寒冷和腐烂的抗性大幅度提升，几乎无法被常规的寒冷所伤害……”

　　此外，“冬之使者”还能通过感应生命力的强弱，大致判断对方的层次，当然，这并不准确，譬如像“猎人”、“刺客”这种强化偏向于身体的序列9，生命力就比其他的强悍。

　　不过，这点微弱的差距，在序列7到序列6这样的层次时，就会被序列本身的巨额提升所覆盖，因此奈芙虽然不能准确判断非凡者到底身处序列几，但也算是一个模糊的强弱参考指标了。

　　除此之外，“冬之使者”也算是展现了这条途径战斗的方式，奈芙默默给途径打上了一个“冰系法师”的标签——到了“冬之使者”这个层次，她已经可以操控冰霜进行攻击了。

　　最后，“冬之使者”还有一个奈芙不知道该如何评价的能力，如果要取名字，她觉得这个能力可能得叫“空调”或者“冷气”之类的名字……是的，她能被动地向周围散发寒意。

　　……夏天给人省电费了。

　　……

　　“嗯？人呢？”

　　“源堡”上的克莱恩惊诧地收回灵性，属于奈芙的那颗深红星辰里什么都没有，当克莱恩将灵性探入时，只看见了一片苍茫的白色，本应出现在这里的“纯白”小姐无影无踪。

　　emmmm……

　　克莱恩的第一反应是担忧，但没多长时间他又放下心来，“纯白”小姐留给人的印象太过深刻，克莱恩想不到对方遇到危险的可能性，而且那片白色让他想起了自己的占卜，想起了那蔓延至灵魂深处的冷意。

　　是因为“源质”？恰好在忙吗……

　　克莱恩皱了下眉，但没怎么在意，而是又寻找到了代表小“太阳”的那颗星辰。

　　……

　　没有“纯白”小姐的塔罗会没什么异常，愚者先生只是很寻常地表示“纯白”小姐请了假，随后开启了塔罗会。

　　第二天，克莱恩到王国博物馆参观罗塞尔纪念展。

　　罗塞尔曾在日记上写过，他将一张“亵渎之牌”做成了书签，夹在了某本图书里，因此当走到复原的罗塞尔书房时，克莱恩下意识观察起来。

　　这里有很多书签，有画着孩童般涂鸦的，也有画着穿着皇帝服的罗塞尔的，克莱恩看了一圈，他还尝试开启了灵视，但并没有收获。

　　于是克莱恩开始回忆日记的内容，罗塞尔自得地表示自己要把书签藏在最有价值的一本书里，目前书房里展现的书籍中，最符合要求的，莫过于罗塞尔的创意手稿，相比起来，其他的都要多少差了点。

　　这本来是不能肯定的，毕竟克莱恩觉得，真正有印象的书本，恐怕蒸汽教会并没有拿出来，但奈芙笃定他会拿到“亵渎之牌”，而且听起来时间并不会太远，因此克莱恩怀疑，那张“亵渎之牌”就在这场纪念展上。

　　不过，还是要确定一下……唔，不知道她愿不愿意再给我一点提示？如果不行，我就委托“正义”小姐试试，作为地位不低的贵族，她应该有一定的特权，能够接触到这些书签……

　　他一边计划着，一边仔细记下了相应的地形，提前考虑起窃取计划的可行性。

　　等到结束参观，克莱恩便返回了“源堡”上，他首先尝试着触动属于奈芙的那颗深红星辰，视野里仍是一览无遗的纯白，一点隐晦的不安传了出来。

　　……不会真出问题了吧？

　　嘶，从星灵体的情况来看，她的序列其实不高，可能只有序列9……虽然她似乎知道很多东西，但那大概只能让她避开危险，凡事总有意外，如果真遇上了……

　　克莱恩的心情沉了下来，他暂且将注意力从那颗深红星辰上移开，准备晚上再来观察一次。

　　但愿没事……

　　……

　　“威力不算小，但精细程度似乎并不高……”奈芙后退一步，看着眼前半人高的冰雕，轻皱起眉。

　　这冰雕已经有了五官的形态，但奈芙最后败在了勾勒睫毛、头发丝、眼神等等细节上，她只能将这些部位做成整体，而不能实现她想要的根根分明。

　　“不过也够了……唔，明天也许我就可以试着晋升了。”奈芙点了点头，在脸上泄露出一点笑意。