第17章 木乃伊粉

奈芙微笑着看克莱恩，她有意没有使用头发这样明显的身体部位，而用了更含混的词，毕竟神灵的身体有这样明显且正常的部位，其实蛮奇怪的。

　　这要求对克莱恩来说一点难度也没有，他欣然点头，同意了奈芙的要求：“可以。”

　　这一次，就连戴里克从中察觉到了什么，他默默把“纯白”小姐在心里的地位拔高了。

　　“您需要单独交流吗？”奈芙扫了一眼其他人后问道。

　　“不需要。”克莱恩回答道。

　　于是奈芙清了清嗓子，就念起她知道的密修会的资料：

　　“密修会诞生于第四纪，由当时的贵族查拉图创建，掌握‘占卜家’途径，目前的首领是当时那位创始人的后代小查拉图。

　　“一百多年前，小查拉图就已经是序列2的‘奇迹师’，目前祂已经是‘诡秘侍者’，但祂陷入了疯狂——您似乎已经知道这个消息了？我知道祂疯狂的原因，但这牵扯到更多的秘密，您的价码还不够，我只能告诉您，这是人为的。

　　“目前而言，密修会和因蒂斯有一定的联系。”

　　一百多年前？“奇迹师”？这个时间……看来这个小查拉图就是罗塞尔日记里的那个了？原来不是第一任创始人啊……查拉图的疯狂是人为？谁能让一个序列1疯狂？

　　克莱恩心里一紧，他知道这个问题不适合公开询问，相对来说，密修会目前和因蒂斯有牵扯的事情更值得他注意。

　　“很好。”他笑着点了点头，没再追问。

　　奈芙垂了垂眼睛，克莱恩没有询问，她便把准备好的托辞咽了回去——如果克莱恩问起查拉图疯狂的事情，她本来打算告诉克莱恩，那是一份礼物。

　　至于谁送给谁的……让他们猜去吧。

　　但他没问，奈芙便扭头看向另外三人，眨了眨眼睛道：“我也有相近序列的消息哦？”

　　阿尔杰没有说话，戴里克同样没有，只有奥黛丽有些谨慎地问道：

　　“您……也需要我身体某个部分吗？”

　　她想起了这位“纯白”小姐看向自己的眼神。

　　奈芙吃惊地看了她一眼，忙否认道：“不不不，我不需要……如果是你的话，‘正义’小姐，我希望你为我准备一些食物，我想这对你来说不困难。”

　　“食物？”奥黛丽微微一愣。

　　“我所在的地方不太方便获取食物，”奈芙回答道，“而且，你最好准备那种，加热一下就能直接吃的，或者不需要加热能直接吃的食物……我可能也不太方便做饭。”

　　奥黛丽迟疑地点了点头，复又问道：“那……您大概需要多少食物呢？”

　　奈芙到这里时停顿了一下，她回忆了一番原著的剧情，她记得，小“太阳”用来换取这个信息的代价似乎是……序列8魔药配方和序列9魔药配方间的差价？唔，二百镑多一点？

　　“二百镑能买到多少食物？”奈芙稍作回想后问道，“一个人吃的话，大概够吃多久？”

　　奥黛丽愣了一瞬，她看起来有些迟疑，“倒吊人”阿尔杰插话道：

　　“这取决于您的食量和饮食的奢华程度，如果您吃的非常节俭，在只考虑食物的情况下，这几乎够您坐吃山空几十年了。”

　　“呃……”奈芙轻咳了一声，“倒也不用那么节俭……应该也不用那么多？就……普通的水平来就可以了吧？给我准备……半年，一个……唔，你们贵族小姐会需要节食吗？”

　　她看向奥黛丽。

　　“不……”奥黛丽摇了摇头，“如果我不小心吃了太多甜品，比起节食，我更喜欢自己去狩猎场之类的地方跑一圈。”

　　奈芙放心了，她回答道：“那就照你的食量来好了，半年的食物，种类可以丰富一点，倒不用刻意往奢华或者节俭的方向去。”

　　“那多余的钱怎么办呢？”奥黛丽询问道。

　　“我其实只是随便报了个数字……”奈芙的手指摩挲了两下桌子，“不过，如果离200镑这个数字真的很远的话，你可以给我准备一点木乃伊粉。”

　　“……什么？”奥黛丽愣住了。

　　“木乃伊粉。”奈芙重复道。

　　奥黛丽看向阿尔杰，阿尔杰同样在皱眉沉思，于是奥黛丽又看回奈芙，试探性询问道：

　　“我能问问您要这个有什么用吗？”

　　当然是用来吃……奈芙露出了一个礼貌的微笑，真诚地回答道：

　　“壮阳。”

　　“……”克莱恩努力克制住自己的表情。

　　他是唯一一个知道木乃伊粉真实作用的人，毕竟他已经事先知道，“纯白”小姐的序列9，名叫“食尸鬼”。

　　——他的这位老乡，很明显打算拿木乃伊粉进行扮演的尝试。

　　壮阳当然是奈芙的胡扯，克莱恩非常清楚，但奈芙的神态太具有欺骗性，阿尔杰下意识打量了一遍这位“纯白”小姐，眼神短暂产生了些许疑问，倒是奥黛丽从善如流：

　　“……您真幽默。”

　　奈芙笑了一声道：“好吧，不是壮阳……不过，我确实是用来吃的。”

　　阿尔杰不再疑惑了，但奥黛丽的神情变得疑惑和惊惧起来，奈芙想了想，觉得观众的反馈对“食尸鬼”的扮演说不定也有帮助，于是微微一笑，压低声音道：

　　“尸体里藏着普通人看不到的秘密，我喜欢那些秘密，可惜了，我现在所处的地方虽然确实有不少尸体，但它们都被污染了，不够干净，我有点嫌脏，而你……我想，让你去墓园给我挖尸体，你肯定不会同意的。”

　　奥黛丽用力地点了点头。

　　“你瞧，”奈芙耸了耸肩，“所以我只好让你去找点木乃伊粉了，我想这你应该不会太过抗拒。”

　　没等奥黛丽做出任何反应，眼神变得明亮的“太阳”戴里克插话道：

　　“‘纯白’小姐，一定要是人类的尸体吗？怪物的尸体可以吗？我向您担保，那些怪物曾经也是人类。”

　　“……”奈芙的笑容僵住了，她转头看向戴里克，语气变得咬牙切齿，“你猜一猜，我到底是被困在什么地方，才会面对一堆被污染的人类尸体，而且无法获取食物呢？”