第11章 未来的历史（你们在干什么）

两声问候最后敲定了她的身份，克莱恩残留的警惕近乎消散，仍有少许戒备，但更多的是疑惑。

　　“你是谁？”他问道。

　　“程见雪，”奈芙答道，“又或者，你也可以叫我奈芙，这是老师给我取的英文名。”

　　这没什么稀奇的，克莱恩想了想，却摇头道：

　　“说汉语的时候夹着英文名好像挺奇怪的……程见雪，你从哪里得知我的尊名？又从哪里知道‘源堡’的名字？你知道穿越是怎么回事吗？你知道怎么回去吗？还有……”

　　奈芙抬手打断了他。

　　克莱恩闭上了嘴，但眼睛仍然紧盯着奈芙，奈芙安静打量着克莱恩，隔着灰白的雾气，她其实看不出什么，但无所谓，奈芙本来也只是需要一个视线的落点。

　　直接告诉他我是穿书的？不，这样不太好，而且这样的话恐怕会影响到他，他得是“诡秘之主”。

　　唔，不如……

　　奈芙眼珠子一转，有了个好主意，她微微一笑，抬手指了指自己的眼睛，柔声答道：

　　“我看见的。

　　“我还看见了许多关于你的事情，在过去，在现在，在未来。”

　　克莱恩愣了一下，他几乎是脱口而出：“先知？”

　　这似乎是“怪物”途径某个序列的名字，克莱恩不太清楚详细的情报，只知道这条途径属于“生命学派”，虽然在他看来，“先知”明明更适合“占卜家”。

　　“不一样，”奈芙摇了摇头，“先知，先见者们，他们永远在向前看，而不顾及身后与脚下，而我……我的双眼来自记忆，一切已发生的事情，都逃不过我的眼睛，它是一切经验的总结，是后见之明。”

　　这番话说的云里雾里，克莱恩只来得及捕捉到了一个关键词：

　　“可你刚才提到了未来……未来，怎么会是已发生的事情？”

　　“为什么不是？”奈芙反问道，“当‘命运编织者’在祂的剧本上写下句号的那一刻，未来便已经成为过去，预言，是未来的历史。”

　　克莱恩愣住了，他花了点时间理解奈芙话里的意思，最后才问道：

　　“你的意思是，你见到了一个针对我的预言？”

　　“现在开始，它不是预言了。”奈芙用手撑住下巴，懒散答道。

　　“什么意思？”克莱恩下意识问道。

　　“因为我将打破它，”奈芙抬起下巴道，“未曾实现的预言，怎么能叫预言？”

　　克莱恩微微一愣，他皱眉望向奈芙，猜测道：“那个预言里，我的结果并不好？”

　　“不是你的结局不好，”奈芙摇了摇头，“是……这么说吧，你听说过末日吗？”

　　克莱恩愣了下，他并不陌生这个概念，“魔女教派”热衷于宣传末日的到来，与魔女缘分颇深的他对这个概念也有所了解，但他下意识问道：

　　“那不是传教的手段吗？”

　　“不，”奈芙望着他开口道，“那是一个预言。”

　　预言……克莱恩心脏猛地一跳，他盯紧奈芙，黑发的少女眼神温和，像是安抚般说道：

　　“我还不能告诉你末日的详情，包括有关‘源堡’的事情，我同样也不能告诉你。

　　“嗯，我想你应该在什么地方见过类似于知识有毒的设定？有关这些的知识，是有毒的，只有当你成为天使，成为真正意义上的神话生物，才能免于这种危害。

　　“至于穿越……”

　　奈芙望向克莱恩，在克莱恩转为期待的眼神中沉默半晌，轻声道：

　　“克莱恩，做个约定吧。

　　“等到我离开‘神弃之地’，站到你面前的时候，我就告诉你这件事的答案。”

　　克莱恩静静地看着她，缓声开口：“那不是我想要的答案，对吗？”

　　“……”奈芙没有说话。

　　她并不打算让克莱恩晋升半神之时才知道真相，那种为着一个目标努力，最后目标轰然倒塌的感觉绝不好受，她要在克莱恩失去“复仇”这个第二目标之前，将这件事告诉他。

　　但奈芙也没打算现在告诉克莱恩，毕竟眼下的克莱恩刚刚死而复生，他的心情肯定好不到哪里去，奈芙把这个时间往后延了延，她希望在这期间，让克莱恩再有几个重要的朋友，也希望“正义”小姐至少升到了“心理医生”，好让愚者先生有地方求医。

　　但克莱恩的猜测顺理成章，如果答案是好消息，奈芙定不会如此遮遮掩掩，面对克莱恩有些许迫切意味的视线，奈芙只能不忍心地避开，回答道：

　　“我觉得，比起你而言，我回家应该要更困难一点。”

　　这话让克莱恩愣了一下，他忽然意识到，面前的少女年龄比他更小，单看外表，是还在读书的年纪，骤然来到陌生的环境，应该比他更不适应才对，而且她刚才说……

　　“你在‘神弃之地’？”克莱恩皱起眉问道。

　　奈芙摊了摊手，回答道：“是的，就是那个没有太阳也没有月亮，更没有食物的鬼地方——我在的地方甚至没有黑面草，只有……”

　　奈芙的表情扭曲了一瞬间，随后，她礼貌地朝克莱恩微笑道：

　　“我记得你应该是见过变异的怪物的，你有考虑过吃那种东西的肉吗？”

　　“……？”克莱恩的表情凝固了，“你……你需要一点食物吗？”

　　“需要，”奈芙迅速点头，仿佛生怕他反悔，“我需要撑到下一次塔罗会的食物——您会允许我加入塔罗会的，对吧？”

　　克莱恩迟疑地点了点头，又忍不住问道：“可你要怎么……？”

　　“情报，”奈芙开口道，“还有魔药配方——我会用这些东西换取食物。”

　　她停了停，又开口道：“我也有你后续的全部魔药配方。”

　　克莱恩惊讶地看向了她，他不解地问道：“那个有关末日的预言，居然这么详细吗？”

　　奈芙露出了一个微笑，没有回答，克莱恩不再追问，他望向奈芙，若有所思：

　　“你似乎并不思念家人，也不渴望回去。”

　　“……我觉得这是因为我和你的观念不一样，”奈芙摇了摇头，“对我来说，只要我记得我们的过去，他们就永远是活着的。”