第16章 主的滋味……

改一个属于自己的仪式并不困难，对奈芙来说，最麻烦的地方其实是，她并不确定这个世界有哪些草药，更不知道什么草药能对上自己覆盖的领域，因此这个仪式，奈芙决定让克莱恩试。

　　——这样就不用担心因为草药的问题被识破了。

　　唔，不对，这个仪式还是要给别人用的……我可以让克莱恩给我塞几个看起来像是那么回事的草药，他应该不介意帮这点忙的，嗯，就这样……

　　奈芙将仪式流程大致写好，随后就放在了一边，她用刚拿回来的材料开始布置祭坛，先向自己举行了请求赐予的仪式。

　　听见祈祷声的感觉不算好，尤其是听不清，奈芙觉得这听感其实有点像是“真实造物主”和阿蒙说话的声音，那似乎是高位存在的某种共性，如果不可以收敛，就会在脑海里变成一个又一个炸响的音节。

　　重新进入那片纯白的空间，奈芙见到了传说中的赐予通道。

　　把自己后面两顿的食物丢下去后，奈芙返回了现实世界，一边结束仪式，一边想自己是该尽快离开“神弃之地”了。

　　奈芙在吃完饭后才开始向“真实造物主”祈祷，在布置好祭坛之后，奈芙在面前摆上了一张纸，那是她刚写好的诉求，有关阿蒙，也有关离开“神弃之地”的需求。

　　跪坐在简易祭坛前的奈芙将纯露与精油滴入烛火，随后用手抵住下巴，用巨人语念道：

　　“创造一切的主，阴影帷幕后的主宰，所有生灵的堕落自性。

　　“我祈求堕落的力量；

　　“我祈求主的眷顾；

　　“我祈求您给予我下一步修行的指引。

　　“太阳花啊，属于主的药草，请将力量传递给我的咒文！

　　“仲夏草啊，属于主的药草，请将力量传递给我的咒文……”

　　——从名字也能看出来，这两种草药其实是太阳领域¹的东西。

　　阴影无声笼罩住祭坛，随后遍布整个房间，幽寂的气息中，仅存的声音便格外明显。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　……听起来像骨头断掉的声音。

　　奈芙有些不安，这阴影似乎混合了权柄的力量，她的视线并不能穿透，至于开启灵视——奈芙怕自己一眼看到力量的主人，然后离开人世。

　　于是奈芙只好跪着，一团阴影像是有了生命力，在咔嚓咔嚓的声响中蠕动着，奈芙僵硬地看着那团阴影，直到对方吐出了一截指骨。

　　“……？”奈芙茫然地看着那截指骨，直到阴影如潮水般散去，她才僵硬地出声，“您，您不会是打算让我吃吧……？”

　　没有人回应她，奈芙艰难地咽了口口水，她听见一声清晰地咕咚声，她捂住重新变得像活人一般有力的心脏，颤颤巍巍地开口：

　　“主啊，这个……

　　“算您的尸体吗？”

　　没有人理会她，奈芙只好沉默地结束仪式，收拾好祭坛，然后把阿蒙分身变的时之虫一起掏出来，摆在桌子上，以一种苦大仇深的表情看着这两样物品。

　　……首先，时之虫应该是能算尸体的。

　　奈芙又把时之虫塞回了身上，准备有空用献祭仪式放出来，随后，她沉默地抓起那有些血肉模糊的指骨，眼睛一闭，以一种视死如归的姿态丢进了嘴里，随后一咬——挺脆的。

　　奈芙下意识又嚼了两下，口感确实很脆，像脆骨，有种混合着铁锈的甜腥味，居然不那么难吃……呸，我在想什么！

　　奈芙惊恐地睁开眼睛，猝不及防间，那块指骨猝不及防间被她吞了下去。

　　奈芙露出绝望的表情，她捂住脸，混乱的记忆画面与沉重有力的声音一同响起，接着，一扇大门在她的意识中敞开，将这一切都吸了进去，缓缓吐出一条清晰的信息：

　　“你不用再管阿蒙的事情。

　　“如果打算离开‘神弃之地’，可以找乌洛琉斯。”

　　至于记忆，大概污染太严重，被吞干净了。

　　知道空白画布还能这么用，奈芙有种惊喜感，这意味着她食谱的范围被扩大了，吃人类的尸体，奈芙或许会感到别扭，神话生物……那可不完全算人了。

　　奈芙抬手在胸前画下一个倒十字，她没有向乌洛琉斯祈祷，在离开之前，她还要做些准备。

　　关于献祭记忆，在奈芙又一次去取材料时，娜拉妮注意到了奈芙的愁眉苦脸，主动询问后，提议自己来帮忙尝试。

　　这位“秘术导师”拿出了一本书，笑着对奈芙说：

　　“我想记忆应当是需要载体的，这是我用来授课的识字课本，我们用它试试吧？”

　　奈芙同意了，她表示自己要回去接受献祭，随后回到房间进入那片纯白空间，献祭通道不多时就成功打开，她打开灵视，娜拉妮送进来的课本上，有着一层朦胧的白光。

　　奈芙用灵性裹住课本，随着她的引导，那朦胧的白光在她掌心凝聚，化作一片精美的六角雪花，奈芙捏住那片雪花，然后把那本书丢了回去。

　　然后，奈芙一口把雪花闷进了嘴里。

　　虚幻的记忆融入她的灵体，奈芙看见娜拉妮教导孩童们学习语言的经过，一幕幕画面飞快流淌，等到换从她眼前消散时，奈芙张开口，说出口的第一个音节竟不是汉语，而是巨人语。

　　——在这一刻，巨人语成了她的第二门母语。

　　不，应该是第三门……

　　奈芙恍然意识到，她其实还掌握了另外一门语言，那门不知来历的语言同样也如同母语般亲切，当她使用这门语言时，并不需要将其翻译成汉语，再转述一轮。

　　而现在，巨人语拥有了同样的地位。

　　奈芙十分高兴地朝娜拉妮道了谢，在委托克莱恩又做了一次尝试后，便期待起下一场塔罗会的到来。

　　当深红色的光芒再一次亮起时，奈芙已经坐好准备，她在属于自己的那张座椅上睁开眼，然后望向“正义”奥黛丽的下首、愚者右手旁的第二张座椅上。

　　那里坐着张新面孔，她的五官模糊，但能看出来褐色的、略微蜷曲的头发，以及慵懒的气质。

　　“下午好，‘魔术师’小姐。”她笑吟吟地向这位新成员打了个招呼。