第19章 分一杯羹

增加幸运的神奇物品？对呀！

　　奈芙眼睛一亮，脱口道：“我能委托您……呃，等等，我没有钱。”

　　奈芙的气息萎靡了下来，她摆了摆手道：“既然这样，那等我攒了点钱再找你……”

　　她没再说话，背地里的心思却活泛起来，在她的印象里，能够增加幸运的物品大概率是“幸运者”或者“赢家”，而这两样物品……

　　都不便宜。

　　序列7的非凡特性价值大约在1000镑到1500镑，这相当于两份主材料的价值，而作为神奇物品，越好用的神奇物品，溢价必然愈发严重。

　　至于序列5……奈芙清楚地记得，克莱恩的那把“丧钟”手枪，极大概率是来自“猎人”途径的序列5“收割者”，克莱恩当时花了9000镑才拿下它，而据说，这把手枪即使卖到12000镑也不过分！

　　——奈芙觉得，自己可以不用指望“赢家”了。

　　emmm，先攒个2000镑……啊，卖情报卖出2000镑吗？我要不出去打点怪吧……不，以我的能力，完全没办法用到战斗中吧！

　　不过提醒我了，我可以去月城上上格斗课，不求打得多好，起码见到危险我得知道躲……嗯，等拿到吃的我就去。

　　“好吧，我先来告诉你们什么叫相近序列……”奈芙无精打采地开口，声音却又忽然停住。

　　她抬眼看向举手的奥黛丽，疑惑问道：“你有什么事情吗，‘正义’小姐？”

　　“我是想问，我该怎么把您需要的食物交给您……”奥黛丽皱起眉道，“而且半年的食物体量太大……”

　　“关于这一点，你可以问问愚者先生，”奈芙摊了摊手，“至于食物……你可以先给我准备一点，尽快送过来，然后剩下的慢慢送过来，只要在我吃完前补上就好——我有保鲜的手段，你不需要担心保质期的问题。”

　　“好的。”奥黛丽点了点头，转头看向愚者。

　　接下来是克莱恩介绍自己的献祭仪式和请求赐予的仪式的环节，奈芙没有插话，她等到克莱恩说完，才重新介绍起相近序列：

　　“所谓的相近序列，就是指在高序列可以互相替换的几条途径。

　　“比如说，‘正义’小姐，‘倒吊人’先生，‘太阳’先生，你们三位的途径，到了高序列就可以彼此互换，除此之外，‘极光会’的‘秘祈人’途径和知识教会的‘阅读者’途径，也与你们的途径相邻。

　　“你们如果有想法的话，现在加入‘极光会’也不晚。”

　　“……？”他们三个面面相觑，眼神都变得惊惧起来。

　　奈芙望着他们的神情，忽然叹了口气，用略带几分忧伤的神情和语气道：

　　“我主就那么不值得你们信赖吗？”

　　原来“太阳”、“水手”、“观众”、“秘祈人”和“阅读者”在高序列是相邻的……等等，她在管谁叫我主？

　　现场的目光被更深的惊惧所取代，克莱恩强行克制着，没让自己的表情显露出异常，但仍然忍不住看向了奈芙。

　　“你信仰祂？”他不急不缓地询问道。

　　“嗯……”奈芙眨了眨眼睛，“我早跟您说过了，我的纯白，是‘纯白天使’的纯白。”

　　克莱恩仍然没有听懂这句话，这时的他还不知道三神分食造物主的故事，自然也就不知道“纯白天使”到底意味着什么。

　　但奈芙知道，这位愚者先生关注的必然不是她是否信仰“真实造物主”，他有此一问，应该是想确认自己疯了没，毕竟在他的印象里，“真实造物主”还是个邪神。

　　于是奈芙停了停，用颇显沉重意味的语气开口道：

　　“祂呀……祂也是个可怜人。

　　“祂为信徒赐下圣餐与美酒，可谁知信徒却不领受祂的恩情，在十字架下共饮祂的血肉……”

　　这一次，没人关注奈芙的信仰和那声“纯白天使”了，所有人都斟酌起她话语的含义来，奈芙却抬眼看了看高耸的穹顶，幽幽地开口道：

　　“……这么说，我当时没在现场，还蛮可惜的，不然我也能加入……”

　　这样我的“食尸鬼”魔药肯定当场就消化完了……

　　奈芙的神态间是货真价实的惋惜，但在座的其他人就是恐惧了，就连克莱恩的情绪都好不到哪去，若非已经成为“小丑”，他怀疑自己会当众从椅子上跌下来。

　　当然，也有可能是像当前的阿尔杰一样，和椅子融为一体，成为一尊雕像。

　　奥黛丽的情绪也好不到哪去，倘若只是听闻前半句话，了解邪神疯狂的原因，顶多也就是听了个秘辛，震惊一下也就算了，但眼下，她面前有一个人，前一秒还称呼对方“我主”，下一秒就惋惜对方被分食的时候自己不在场，不能分一杯羹……

　　奥黛丽忍不住开始怀疑这是否是“真实造物主”信徒共同的特征。

　　戴里克同样也很惊骇，他其实并不了解“真实造物主”，但对方冠以造物主之名，他天然就会联想到白银城那位造物主，尤其是，奈芙此刻点出了一个更为关键的信息。

　　“十字架？”他在一片寂静中开口询问，“那个堕……那个‘真实造物主’，祂的象征是十字架？”

　　奈芙看了一眼戴里克，其实把这件事爆给戴里克或许是可行的，但奈芙觉得，自己或许应该给众人的心脏缓一缓，而且，他们的愚者先生的灵性，可是有限的。

　　“我觉得你们该继续交易了。”她说。

　　……不过，没能在现场真的蛮可惜的，不知道祂现在的血肉还有没有帮助我消化魔药的效果……如果只是咬一口的话，我倒也不是不能接受……

　　奈芙明目张胆地走神，摆明了是不打算继续回答问题，于是他们只好继续进行交易，在交易环节结束后，奥黛丽看了一眼奈芙，斟酌着开口道：

　　“愚者先生，我发现了两位适合我们塔罗会的女士，她们都是非凡者，在贝克兰德有各自的圈子和资源，而且足够的守秘，有不错的性格，您是否愿意让她们加入聚会？”