第13章 那菈……妮？

“你知道？”克莱恩一下子盯紧了奈芙。

　　奈芙点了下头，边回忆边答道：

　　“虽然你自己占卜也能得到答案，不过我还是直接告诉你吧……不过我好像记得，你似乎有占卜确认的习惯？

　　“嗯……因斯·赞格威尔偷走了‘0-08’，那件封印物来自‘观众’途径的序列1，名叫‘作家’，它书写的故事将会在现实中上演，表现出种种独特的巧合，廷根市的一切，正是因斯·赞格威尔写下的剧本。

　　“而他做这一切的目的，是拿走圣赛琳娜的骨灰，再次尝试晋升半神。

　　“目前，因斯·赞格威尔应该已经前往了贝克兰德，另外，你要小心‘0-08’，它非常危险，你对它越了解，它也就对你越了解，你针对它的想法，也会被它感应到，据说它曾经造成过天使的陨落。

　　”虽然它会不断尝试写死自己的主人，但它更不想回到黑夜教会的地下……你明白我的意思吧？”

　　奈芙看向克莱恩，她没有说出这背后更深层的秘密——这一切其实是亚当和黑夜女神的交易¹。

　　且不说提前让克莱恩知晓这一切、让他在情绪最激烈的时候将恨意变为对女神的敌意会造成什么影响，当下对奈芙影响最大的，是这会导致她提前暴露在亚当的视野当中。

　　虽然她现在人在“神弃之地”，应该是安全的，但是……她还能不出去了吗？

　　奈芙并不希望以这样被动的方式将自己暴露出来。

　　不过，这也就意味着，我同样不能将贝克兰德大雾霾的完整真相告诉他……这一样会使我暴露在亚当的视野中，如果要说，最好是片面地说，做出提醒。

　　奈芙冷静地做出决断，在克莱恩应声后，她提出告辞，克莱恩欣然同意，毕竟他有的是机会问问题，并不急于一时。

　　看着奈芙的身影消失，克莱恩这才感受了一下自己残余的灵性，随后拿出那张写了魔药配方的纸，开始用占卜检验真假。

　　之后，克莱恩又占卜了有关因斯·赞格威尔的事情，在确认一切为真后，他才返回现实世界。

　　……

　　奈芙从床上跳下来，她仍抱着空白画布出门，即使是白天，月城的街道也没有人闲逛，奈芙的位置能看到一片空地，空地中有一块高台，奈芙猜测那应该是宣布重要事务的广场。

　　不过眼下没有事要宣布，或者也许已经宣布完了，因此广场上也就没有人，奈芙走出门，想要找人问路。

　　……等等。

　　拉扯感让奈芙低下头，一个只到她膝盖的孩子正扯着她的裤腿，那孩子抬起头，像是好奇般问道：

　　“您就是爸爸他们带回来的人吗？”

　　爸爸？

　　奈芙微微一愣，她回忆起那支探索队成员的面貌，这其实是徒劳的，因为畸形的面容其实很难分辨年龄，奈芙蹲下身体，即使这样她也比那个孩子要高，但奈芙觉得自己很难做得更进一步了，她只好这样问道：

　　“你的爸爸是？”

　　没等那孩子回答，一个女性的声音就响了起来：

　　“抱歉，抱歉！

　　“奈芙阁下，是我没看好这孩子……”

　　奈芙朝着声源看去，一名女子小跑着靠近，离得近些，奈芙看见这名女子的左半张脸上，有一大片异常的浮肿，那暗沉的颜色让奈芙想起烫伤后的痕迹，她的视线停留几秒，随后像是什么都没发生一样移开，低眸笑道：

　　“没关系，很可爱的孩子。”

　　奈芙从地上站起，顺便抱起孩子，交给了那个女人。

　　女人抱住孩子，第一件事是检查自己的孩子，同时，奈芙听见她训斥的声音：

　　“我不是跟你说了吗？不要来打扰奈芙阁下，爸爸过两周就会回来了，就像以前一样——”

　　说到这里，她又像是想起了什么一样，抬起头冲奈芙露出了一个充满歉意的笑容，开口道：

　　“真的很抱歉，奈芙阁下，我叫娜拉妮，是扎菲尔的妻子，您或许认识他……”

　　“啊，”奈芙露出恍然大悟的表情，“是的，我认识他，不过，你……”

　　她的视线落在娜拉妮身上，用略显迟疑的语气问道：“那菈……妮？”

　　“怎么了吗？”娜拉妮困惑地询问道。

　　“……在我知道的一种智慧生物里，它们把人叫作‘那菈’，”奈芙移开视线解释道，“就比如说，如果是我的话，它们就会管我叫……那菈奈芙。”

　　“原来是这样，”娜拉妮笑了起来，“我还从未听过……您能多给我讲讲这种生物吗？它们是否像您一样，来自这片被诅咒的土地之外？它们长什么样子？一般有什么习性？它们……哦抱歉，我是不是问题太多了？”

　　娜拉妮的表情变得忐忑起来，奈芙抬手揉了揉脑袋，一连串的问题砸的她有些头晕，她试探性开口道：

　　“我能问问你的途径吗？”

　　——如果是在别的地方，奈芙会考虑性格因素，但对于非凡者来说，途径是性格的重要成因。

　　“我是一名‘秘术导师’，”娜拉妮回答道，“很抱歉，我一了解到新的知识就会这样……”

　　“秘术导师”？唔，这是“阅读者”途径的序列5……

　　“……倒也正常。”奈芙摇了摇头。

　　娜拉妮于是放下心来，她询问道：“您是有什么事情吗？也许您可以问问我……”

　　“啊，”奈芙露出一个笑来，“我原本是要去找你们大祭司的，但也许问你也行……月城，有‘工匠’吗？”

　　“通识者”途径的序列6名叫“机械专家”，古称“工匠”，能够将非凡特性制作成神奇物品，也正是奈芙的目的。

　　面对奈芙的询问，娜拉妮理所当然地一点头，就回答道：

　　“当然，我们月城确实有一位‘工匠’。

　　“您是有事情需要她帮忙吗？”

　　“唔，也许？”奈芙偏了偏头，“我想见一见她，可以吗？”

　　“这……”娜拉妮的神色染上担忧，“阿茹拉最近的状态不太好，她正在黑塔底部接受治疗……如果您想见她，可能要去找大祭司。”