第20章 圣喰

这是“魔术师”佛尔思和“审判”休入会的剧情，奈芙知道，这还要走相当长的一段流程，于是她只是安静听着，等愚者先生做出了和原文一样的回答。

　　之后，克莱恩勉强让人聊了几句，就趁着自己的灵性还未消耗殆尽，宣布塔罗会结束，解散其他人，随后第一时间看向了奈芙。

　　“我没疯，”奈芙当即举起手表明态度，“我对祂的尸体感兴趣是因为我的序列，我敢说那句话，是因为在这里说话不会被听到，至于我的信仰……”

　　奈芙耸了耸肩，坦然道：

　　“空白画布——这是我给那东西取的名字，它的隔断比‘源堡’要狠得多，我感受到了‘真实造物主’的气息，却根本没听到祂的呓语。”

　　克莱恩的神情看起来放松了一点，但他仍然皱着眉问道：

　　“你还记得吗？我不久前才遭遇了‘真实造物主’的子嗣，我破坏了祂的计划，而你刚才说……”

　　他打量着奈芙，奈芙静默了几秒后，叹息道：

　　“你有没有意识到，如果我祈祷的时候正处于祂的注视当中，你同样也会被注意到？”

　　克莱恩表情明显地呆了一下，他低头思索起来，奈芙又安抚道：

　　“别担心，他做不了什么，最多吩咐祂的信徒们搜寻愚者和愚者眷者的踪迹，但你……”

　　“……我根本没有眷者，”克莱恩接上了她的话，“就算祂想寻找愚者，目光恐怕也不放在一个序列8身上。”

　　“你应该很快就是序列7了吧，”奈芙偏了偏头，“序列7的魔药材料应该不难找？”

　　克莱恩顿了一下，他又开口道：

　　“嗯，我正打算和你说这件事……

　　“你能帮我在塔罗会上求购材料吗？愚者的身份并不方便做这些，而你……你好像……好像很随意？”

　　“确实，”奈芙摊了摊手，“因为在当下，没有人能在现实里找到我——就算是和我同在‘神弃之地’的小‘太阳’，嗯，你大概不知道，我们在‘神弃之地’的两端……”

　　克莱恩一下子就明白她为什么那样放松了，于是他满怀期待地看着奈芙道：

　　“那，材料的事情……？”

　　“我下次帮你问，”奈芙耸了耸肩，“但是愚者先生，你有钱吗？”

　　“……”克莱恩沉默了，“我在赚了。”

　　“反正我是身无分文的，”奈芙摊了摊手，“嗯……你还有问题吗？”

　　“我其实很想问问你那个圣餐的故事，不过……你不会说的吧？”克莱恩试探性地看向她。

　　奈芙若有所思地看了克莱恩，语气略显迟疑地道：

　　“嗯……完整的故事，现在说了恐怕会有点……不过，只是一部分的话，我倒是确实可以跟你说。”

　　——完整的故事，当然是指包含了亚当的部分。

　　说出亚当其实是“远古太阳神”的神性面这件事，虽然眼下对她造成不可什么影响，但还是老问题——奈芙不想一出门就看见那位金发的神父。

　　而不说亚当，残存的故事就是三神分食“远古太阳神”，这倒是没什么不能说的，如果当面的是“倒吊人”阿尔杰，奈芙还要顾忌到对方作为信徒的感受，但面对克莱恩，奈芙就没有这项担忧了。

　　而且，奈芙想做个尝试——她的序列8名叫“悼歌诗人”，那位曾经的“远古太阳神”，实在是再好不过的题材，她回头还能在月城再念一遍这首诗——说不定还有白银城的戏份。

　　但诗歌嘛……注定是要打谜语的，哪怕是叙事诗也一样。

　　克莱恩不知道奈芙打得什么主意，他只是露出期待的神情，奈芙却犹觉不够，凑近问道：

　　“愚者先生，我给您讲故事，能讨个彩头吗？”

　　就当是我的稿费……

　　“你想要什么？”克莱恩困惑地看着她。

　　“一个……唔，一个暂时无法兑现的承诺。”奈芙轻弯起唇，上下打量起克莱恩。

　　克莱恩抖了一下身体，有那么一瞬间，他觉得自己像是待在一个盘子里，被一条滑腻的舌头上下舔了一遍，这诡异的恶寒感让克莱恩忍不住警惕道：

　　“你想要干什么！”

　　“别紧张，”奈芙眨了眨眼睛，“我只是想请求，等到您真正成为这里的主人的时候，尝尝您的尸体。”

　　“……？”克莱恩的眼神充满了疑惑。

　　奈芙笑吟吟地看克莱恩，这个想法算得上是突如其来，她并没有浏览过全部序列的能力，只利用检索功能进行了一些查探，因此奈芙其实不清楚，到了高序列，进食尸体获取记忆这项能力，具体会发生什么变化。

　　但高位存在的尸体肯定有其独特之处，奈芙决定先要了再说，这对以后“诡秘之主”来说，应该也称不上是代价，只是凭心情的恩赐。

　　不过，一般应该也没人敢要这种恩赐就是了……就像等下出了“源堡”，给我安德森的胆子我也不敢跟“真实造物主”提这件事……

　　“什么叫……”克莱恩斟酌着询问，“什么叫成为这里的主人？”

　　奈芙摇了摇头道：“别想着打探消息……能说的话，我会不告诉你吗？”

　　“好吧……”克莱恩失望地放弃了，“不过，听你的意思，我那个时候大概能随意复活了？哦对了，你知道我复活次数的上限吗？我觉得复活似乎比第一次要困难……”

　　“四次，”奈芙回答道，“你已经消耗了两次了。”

　　克莱恩“嘶”了一声，没再多问什么，而且把话题转了回去：

　　“所以，圣餐是怎么回事？”

　　奈芙挑眉看他，却并未直言，而是如同吟唱般道：

　　“神之左手垂下阴影编织的羽翼，

　　“在星光的裂缝间栽下救赎的蔷薇。

　　“神座之上，主将圣餐赐下；

　　“神座之下，圣徒各怀心思。

　　“野心的火焰暗燃；

　　“风与雷发出不甘的嘶吼；

　　“智者递上祂的羊皮卷，

　　“任由野火将其灼烧。

　　“谁人在啜泣？

　　“又是谁人在舔舐主的血肉？

　　“当救赎的蔷薇花绽放，

　　“圣洁的十字倒悬于血海，

　　“天堂与地狱倒转，

　　“圣徒仍在共享圣餐。”