第28章 梦中的“先知”（求追读）

这么说着，克莱恩从身上掏出一件铁制卷烟盒，推出了一团深红色如同果冻的非凡特性，这来自一个“猎人”，这个“猎人”被派来刺杀他，最后死在了他手里。

　　无需组织语言，早就打好腹稿的他介绍道：

　　“这是我从一具尸体上得到的事物，和刚才那份魔药配方一样，但我并不清楚它有什么作用。

　　“我觉得似乎很神奇，或许各位之中有人认识它？”

　　克莱恩故意没提这是非凡特性，也没讲手中的深红色“果冻”可以代替“猎人”魔药的主材料。

　　这涉及非凡特性不灭定律，他可不想便宜了这个非凡者聚会的成员。

　　而且，他在卡斯帕斯·坎立宁那里的身份还是对非凡圈子不够了解的普通人，他相信这里的人肯定有不少都认识卡斯帕斯，为了避免这件事暴露，他还为那份魔药配方和自己接下来要买的东西各自找了一个解释。

　　一道道目光审视起他手中的那团深红色事物，但克莱恩不是观众，无法分辨出具体的意味。

　　十几秒过去，没人开口，起居室内安静得仿佛墓园。

　　就在这时，单人沙发上的“智慧之眼”老先生咳嗽道：

　　“我大概知道它是什么，也清楚它有什么作用，但知识是需要付出报酬来交换的。

　　“我出400镑，相信我，这是绝对公道的价格，当然，你有拒绝的权利。”

　　序列9魔药的主材料大概在150镑到200镑之间，共需要两件，加起来差不多是400镑……给的报价很合理……这位代号“智慧之眼”的老先生似乎认出了这属于“猎人”序列……不用占卜，直接认出……难道是“通识者”途径的序列7“鉴定师”？克莱恩想了下道：

　　“成交。”

　　克莱恩很快拿到了报酬，他在清点后又一次开口道：

　　“我惹到了一个麻烦，按照你们圈子的说法，他应该是一个序列5。

　　“但我很幸运，我遇到了一个自称‘先知’的人，她告诉我，今天晚上，我能在这里得到帮助。

　　“那是一个‘倾听者’的耳朵。”

　　“一个‘先知’？”胖药师的反应有些大，“你见到了一个‘先知’？她有说自己来自哪里吗？有说自己是来做什么的吗？”

　　“抱歉，”克莱恩摇了摇头，“我没有真正见到她，而是通过了类似梦境的方式。”

　　“哦……”胖药师看起来十分失望。

　　之前接受了下水道任务的男子在这个时候出声道：

　　“我想，也许我知道你指的是什么。

　　“我这里有一件神奇物品，就400镑卖给你。

　　“它能让你听到伟大存在的声音，怎么样，听起来是不是和你的描述很像？”

　　“智慧之眼”老先生沉着脸色看了一眼那名男子，转头对克莱恩提醒道：

　　“那件物品非常危险，比起获得有效的帮助，你更可能直接死亡。

　　“而且对我们这个圈子来说，序列5已经是非常强大的存在，即使你获得了一定的帮助，也很难与之对抗，相比起来，用400镑买到那位的谅解，要容易得多。”

　　他停了停，有些真诚地提议道：“我并不了解‘先知’，那离我太过遥远，但你也许可以尝试把这件物品赠送给你得罪的那个序列5，也许这正是他急需的。”

　　坦白地讲，我考虑过，但我想他们是不会接受的，而且奈芙的建议是我再请个保镖，这说明我打定了……克莱恩冲着“智慧之眼”老先生露出感激的神色，随后又朝那个男子道：

　　“我想这就是我要找的物品了。”

　　……

　　“你的进步很快，”当奈芙又一次走出格斗训练场时，负责指导新人的教官这么告诉她，“你似乎总能快速掌握新的技巧。”

　　奈芙抿唇笑了一下，朝训练场外走去，眼底却划过一抹沉思。

　　肌肉记忆也算是记忆力的一部分吗？唔，倒也合理，毕竟我吃下对于食物的记忆时，身体也陷入了回忆……

　　奈芙不急不缓地走回房间，她关上门，用银制的匕首做出灵性结界，这是她最新学会的技能，虽然序列9的灵性结界大概很容易被穿过，但对奈芙而言，这件事的象征意义更重——这意味着她正在做一些不想被人看见的事。

　　没有灵性材料，也没有熏香和精油，这一点也不重要，因为奈芙连对方的象征符号都不清楚，只知道对方的尊名：

　　“创造一切的主；

　　“阴影帷幕后的主宰；

　　“所有生灵的堕落自性；

　　“我祈求您的注视；

　　“我祈求您的垂听；

　　“我已经来到了月城，您过去的信徒热情地迎接了我，我在这里停留了几天，发现月城有一面来自您的孩子阿蒙的时钟。

　　“月城当前的大祭司尼姆告诉我，这面钟让他们能够计时，过去几千年里从未发生过错误。

　　“但当我见到这面钟时，我发现这面钟远没有那么简单，阿蒙似乎在通过这面钟注视着这座城市，祂似乎察觉到了我身上属于您的气息，试图偷窃我的记忆……

　　“当然，得益于您的庇佑，阿蒙的窃取没有成功，但我担心，祂随时可能会再次动手……”

　　奈芙睁开眼睛，遥遥望了一眼黑塔的方向，唇角向上扬起。

　　她确实拿阿蒙没办法，但“真实造物主”可不一样，克莱恩问起“秘偶大师”罗萨戈的事情，让奈芙回想起那只来自“倾听者”的耳朵的同时，也让她记起了她挂在嘴边的主。

　　她不能主动挑衅阿蒙，但作为神使，遇到无法解决的事情，向真神求助，是理所当然的吧？

　　至于“真实造物主”会不会帮忙、要怎么帮忙……先问了再说！

　　不过，就是有点可惜，“时之虫”的尸体，应该也算是尸体吧……

　　堕落的气息无声蔓延，奈芙下意识将注意力移向空白画布，一切却不如她所料，躁动的声音在脑海内响起，如同激烈的重金属摇滚，吵得她脑仁生疼。

　　呓语声里似乎包含着信息，但分辨在此刻格外困难，奈芙只能努力让自己镇定下来，等候喧闹过去。