第22章 命运的馈赠（求追读）

一根根豌豆藤悄无声息地垂落在房间里，交织成茂密的森林之路，嘉德丽雅却丝毫不觉得异常，她抬起头，吊床般的座椅上出现一个身影，她穿着少女风的蛋糕裙，黑色的老气软帽，以及一双黑色皮靴，细格薄纱遮住大半张脸。

　　这穿搭显得相当古怪，嘉德丽雅却不见意外，她起身行礼道：

　　“女王陛下。”

　　这是贝尔纳黛，罗塞尔的长女，五海上的“神秘女王”，她轻轻颔首，用一种冷静但语速极快的声音问道：

　　“怎么样？”

　　“我送过去了一个能够联系我的水晶球，”嘉德丽雅开口道，“但水晶球在转手后不久就失去了联系。”

　　“来委托的人呢？”贝尔纳黛又问道。

　　“一个不起眼的小喽啰，他什么都不知道，”嘉德丽雅摇了摇头，“接手水晶球的人，身上有很强的反占卜，我不知道那是谁，送水晶球的人也不知道。”

　　贝尔纳黛沉默了几秒后说道：

　　“去接她。

　　“不用担心你船上的希斯·道尔，我会跟去。”

　　……

　　幽灵般的女子从空气中浮现，她环顾了一圈四周，转头望向克莱恩，视线落在他的左手上，那里有一只黑色的人皮手套。

　　“这是‘蠕动的饥饿’。”她说。

　　克莱恩停了一下，掏出“蠕动的饥饿”时，他就意识到了可能存在的问题，他下意识张口想要拿出准备好的理由，但那女子仿佛只是随意一提，在他开口之前就轻飘飘地转过身体，向前方飘了一截，在一摊衣物前停下。

　　“命运的每一分馈赠都有它的价码，”她平静的声音在不远处响起，“他们不会无缘无故地对谁好，一定会索取相应的报酬。”

　　这是在提醒我？命运……指的是我上次提到的“先知”吧？她认为这与那个“先知”有关？其实这倒也不能算错……呼，不管怎么说，至少不用我来编了。

　　克莱恩松了口气，他露出微笑，鞠躬行礼道：“感谢你的提醒，女士。”

　　莎伦没有回应，另一个参与者马里奇已经开始清理现场，克莱恩也加入了行动当中，他们很快处理好问题，莎伦戴好精致小巧的礼帽，转头对他说：

　　“‘怨魂’就算作是你的报酬。

　　“《秘密之书》放在了你家的客房里，其他的归我们。”

　　克莱恩点了点头，同意了这个分配方案，又一次鞠躬道：

　　“感谢你的慷慨。

　　“官方非凡者随时可能赶到，我们该离开了。”

　　莎伦点了下头道：“我不送你了。”

　　话音落下，她带着马里奇消失了。

　　……

　　克莱恩坐在“源堡”上，活动了一下带着“蠕动的饥饿”的左掌。

　　这里面原本放牧有五个灵魂，分别来自“无面人”、“心理医生”、“审讯官”、“梦魇”和“光之祭司”。

　　“无面人”拥有改变容貌和身材的能力。

　　“心理医生”可以让目标陷入狂乱的状态，可以进行一定的心理暗示，可以模拟龙威，震慑个人和群体，制造混乱。

　　“审讯官”能让手套的佩戴者精通各种武器的使用，成为爆破专家，并具备凝聚精神，穿刺目标灵体的能力。

　　“梦魇”能无声无息拖人入梦，但与相应的非凡者不同，这主要依靠“蠕动的饥饿”来完成，所以，佩戴者在进入梦魇状态后，依然可以移动自己的身体。

　　“光之祭司”能产生光环般的效果，净化一定范围内的死灵和污秽类生物，同时，他还具备“歌颂者”增强自己和同伴的歌声，能召唤比“阳炎”弱一些的“神圣之光”。

　　在击败了来自“玫瑰学派”的“怨魂”后，克莱恩释放了原本的“无面人”，收获了“无面人”的非凡特性，那是个果冻状的半透明物品，黑绿的背景下，里面时不时有长相各异的脸孔若隐若现地飘荡，就像藏在深色窗帘后的人影。

　　“怨魂”抽到了虚化和“怨魂尖啸”的能力……不知道和“精神穿刺”比起来怎么样？不过肯定还是虚化好用……话说回来，如果使用虚化，然后同时召唤“神圣之光”，会不会净化到我自己？呃，有机会尝试一下……

　　非凡特性可以用来替代主材料，辅助材料中，千面狩猎者的血液和深海娜迦的头发较难收集……不过也不急，我离消化完魔药还有很长一段时间，可以慢慢来……说起来，我还欠小“太阳”一份补偿，价值大概在200镑左右，不知道他还记不记得……唉，他也不提，我也不好主动提起来……

　　莎伦小姐那边，看起来对那个“先知”的故事深信不疑，这样看来，我以后可以试着将更多的事情推到上面去？不过，“他们”指的是谁？“先知”们？不太像……难道是那条途径的非凡者？应该是“怪物”途径……这条途径和命运有很深的联系？也对，毕竟他们应该有一个序列叫“先知”，这听起来就不一般……

　　……

　　奈芙碎碎念着，将一件件物品塞进一个皮制背包里：

　　“灵性材料……换洗衣服……嗯，到时候拿点食物出来……说起来，幸好‘正义’小姐送的食物里有面包和罐头这种保质期长的东西在，那片空间已经不能像之前那样长期保鲜了，现在只相当于一个温度极低的冰箱……”

　　“钱……这些钱足够我坐吃山空了吧？也不一定，说不定我会需要买神奇物品，或者请人办事什么的……算了，总之先攒着，我还需要准备些什么？

　　“唔，说起来，我现在这样会不会吓到人……我记得‘蠕动的饥饿’里有‘无面人’的能力吧？要不我问克莱恩借过来用用？不过这个其实不急，一直到加尔加斯群岛，我这样应该都没问题，后面的话……其实如果实在需要，应该可以用化妆品解决？

　　“诶，掩盖肤色和唇色还是很容易的嘛……再说吧，我还要准备饮用水……啧，没有矿泉水真不方便。”