第23章 小乌鸦（求追读）

贝克兰德西区与皇后区交界处，威廉姆斯街地下遗迹内。

　　“小乌鸦？”一道声音豁然响起，接着，一道脸庞年轻、面容苍白、稍显透明的红发男子身影在血色的锈迹中浮现，“你来做什么？还是个分身？莫非你终于良心发现，决定来救我了？”

　　祂的对面，一名青年样貌的卷发男子伸手捏了捏自己右眼处的单片眼镜，摇头笑道：

　　“不，我是特地来加固封印的。”

　　红发男子可疑地停顿了一下，旋即以一种十分夸张的语气道：

　　“哦，这可真是令人感动！看来你和你那个偏执狂兄弟的关系还和当年一样要好。”

　　“……”阿蒙的神情沉了下来，祂望向眼前的恶灵，语气喜怒莫辨，“你知道什么？”

　　“我应该知道什么？”恶灵一脸莫名其妙地看着祂。

　　阿蒙静了几秒，随后忽然嗤笑道：“活了这么多年，你知道的居然还没有一个刚出生的小姑娘¹多。”

　　“刚出生的小姑娘？”恶灵语气莫名，“你终于改变主意，决定留下真正的后代了？”

　　“……我有事情要问你。”阿蒙没有回应祂的话。

　　“哟，不得了，”恶灵看起来惊诧极了，祂极为夸张地绕着阿蒙转圈，好似在打量什么稀奇的珍品，“你居然都学会好好说话了？”

　　“托你这个老师的福，”阿蒙不为所动，“你为什么要加入‘救赎蔷薇’？”

　　“我？”恶灵用反问的语气说道，“我当然是去做卧底的！”

　　“那么，”阿蒙望着祂，露出了一个极为温和的笑容，“既然这样，你为什么要和那群背叛者一起杀死我的父亲呢？”

　　恶灵忽然沉默了下来，祂看向阿蒙，在静了几秒钟后问道：

　　“你是不是知道了什么？”

　　阿蒙没有回答，祂和恶灵相互对视，长久的寂静后，恶灵才开口道：

　　“萨斯利尔告诉我们，主受到了污染，唯有杀死祂，才能拯救祂。

　　“如果按照原本的计划，当主死亡后，我们应该诚心地祈祷，主会在我们的祈祷声中逐渐复苏，在下一周的第一天，也是主死后的第三日重新归来，但……”

　　祂停了停，没说下去，只是看着阿蒙道：“后来发生了什么，你也知道了。”

　　阿蒙依旧不曾开口，祂只是那样静静看着眼前的恶灵，恶灵也不在意，祂又露出笑容，朝着阿蒙问道：

　　“该说的我都说完了，是不是该到你了？

　　“让我猜猜，那个刚出生的小姑娘，是不是和你说了什么？有关你那个偏执狂兄弟的？你听完之后，一下子就受了刺激，过来找到了我……

　　“嗯？”

　　阿蒙理都没理祂，一边扭身一边开口道：“我会帮你解除这里的封印。”

　　“然后呢？”恶灵不依不饶地问道，“既然你已经知道真相了，不打算和我一起补全主吗？”

　　“祂看起来并不需要我的帮助。”阿蒙冷淡的声音飘荡在空气里，与祂的身影一起消散。

　　……

　　嘉德丽雅给出的时限是十二天，差不多在下次塔罗会结束后，因此这周的塔罗会，奈芙仍然照常参加了。

　　她预备的动身时间是下次塔罗会前后，下周塔罗会奈芙不打算参加，考虑到神战废墟的特殊性，下下周的塔罗会，奈芙觉得自己八成也是要请假的。

　　而在这期间，小“太阳”会遇见阿蒙……考虑到我展现出来的形象，我最好做一次示警……

　　她在深红色的光芒中睁开眼，“正义”小姐仍旧起身问好，并发现了“太阳”戴里克的不对劲，询问道：

　　“你在担心什么？”

　　“太阳”戴里克没有隐瞒，当即把自己“装病”成功，被送到圆塔底部隔离治疗的事情完完整整讲了一遍，末了问道：

　　“尊敬的‘愚者’先生，那件神奇物品会发现我在参加塔罗会吗？”

　　其实你们愚者先生也不知道答案……奈芙幽幽抬起头，坐在长桌首位的愚者姿态轻松：

　　“正常来说，它发现不了。

　　“但某些神奇物品具备奇特的效果。”

　　奈芙低笑一声，她转过头对戴里克说道：

　　“你不用太担心那件封印物。

　　“不过，有另一个存在会发现你的问题。”

　　“谁？”戴里克当即紧张起来。

　　克莱恩也有些紧张，但作为愚者，他仍显得放松，并未主动出声，奈芙似笑非笑地看了他一眼，随后朝戴里克道：

　　“你接下来要打听的人。”

　　戴里克愣了一下，旋即脱口而出：“阿蒙？”

　　“对啊，”奈芙笑吟吟地看着他，“现实世界，祂现在就在你隔壁……哦不，这会可能已经到你身后了。”

　　“？”戴里克看起来害怕极了。

　　“祂？”阿尔杰皱起了眉。

　　“是的，祂，”奈芙点了点头，神情变得严肃起来，“祂的目标不是你，祂……嗯，祂的父亲，大概算得上是愚者先生的旧识。”

　　我哪来的旧识？？？

　　克莱恩人都懵了，如果不是顾忌愚者的形象，他很想当场质问一句，但他忍住了，他控制着“世界”问道：

　　“祂的父亲是？”

　　“造物主。”奈芙回答道。

　　果然，愚者先生是复苏的古老神灵！祂甚至和那位古老年代里的造物主是旧识……

　　“倒吊人”阿尔杰只觉得一阵热血冲上脑门，他感到一阵头皮发麻，心前所未有的火热了起来——能见证并且陪伴这样一位伟大存在复苏，这该是多么大的荣誉啊！或许……

　　野心的种子悄然生长，阿尔杰低下头，遮盖住眼底的渴望。

　　“造物主之子，”奈芙扬声，念出阿蒙不同的名号，“‘渎神者’阿蒙，第四纪阿蒙家族的创始人……唔，这个家族存在的时间大概是距现在一千五百年前左右？不过叫家族有些微妙，毕竟阿蒙家族也只有一个人而已……”

　　“只有一个人？”阿尔杰发出了质疑。

　　奈芙转过头，冲他眨了眨眼睛，轻柔笑道：“阿蒙家族，当然都是阿蒙呀？又不是雅各家族或者索罗亚斯德家族……”

　　里面可能混了阿蒙……其实也有可能互相混吧？