第21章 回音

在克莱恩恍然大悟后，这场谈话就结束了。

　　据奈芙后续了解，克莱恩疑似改变了试探的计划，取消了成年寡妇巨蛛丝腺的委托，而改为了直接索要450镑。

　　这与奈芙的关系并不大，在从奥黛丽的识字卡片和诸多语言课本及词典上拿到对应语言的记忆后，奈芙就去找了月城大祭司尼姆。

　　“我准备离开了。”她这样告诉尼姆。

　　这位老人不见意外，他早有预料般看着奈芙，确认道：

　　“您要离开了？时间定下来了吗？”

　　“是的，”奈芙点了点头，“还需要过上几天，我在做一些准备，趁着这个机会，先来同您告别。”

　　尼姆点了点头，他明显对此并不意外，只是问道：“需要帮忙吗？”

　　“确实有一件事，”奈芙看了一眼尼姆，斟酌着说道，“我记得月城应该是有一些封印物和魔药配方的？”

　　“所有的魔药配方，您都可以查看，”尼姆当即承诺道，“封印物如果您有需要，也可以带走。”

　　“不不不，”奈芙忙摆手道，“我没打算要封印物，我只是……呃，我能看一看它们吗？”

　　奈芙记得“古代学者”的能力，所有拥有过的物品，都会以另一种形式陪伴在自己身边，记忆同样也展现出了相应的特质，虽然对应的能力在半神，但奈芙觉得自己可以早做准备。

　　尼姆毫不意外就答应了她的请求，魔药配方没什么稀奇的，奈芙背下来的同时，决定走之前可以再去图书馆扫荡一圈，把那里的神话也先全都记下来，有空的时候可以慢慢整理。

　　月城的“1”级封印物一共有五件，一件奈芙原本已经见过，正是那柄放大镜，在征得尼姆的同意后，奈芙拿过来尝试了一下，又还了回去。

　　第二件奈芙同样也见过，初见时扎菲尔手中的血色巨剑，来自当初“红天使”梅迪奇的恩赐，尼姆称它能让所有人的力量集合在一起，奈芙怀疑这来自“铁血骑士”。

　　第三件是来自“异种”途径的木偶，月城保留了这条途径直到序列4的魔药配方，却没有这条途径的非凡者，据尼姆表示，他们在一千多年前就禁止了这条途径，因为体内污染的原因，这条途径的失控率出奇的高，目前，他正在考虑是否要重新启动这条途径。

　　第四件封印物来自“怪物”途径，尼姆称这似乎是部分“厄运法师”的非凡特性糅合了一点“混乱行者”的非凡特性，奈芙同样拿起来试了一下，发现这条途径仅在圣者阶段就能窥见命运的本质，而身为未来的“命运道标”，克莱恩直到成为序列2的“奇迹师”，才知道命运的本质是概率。

　　——不愧是命运的化身。

　　还有一件疑似“诡法师”特性演变而成的封印物，这是奈芙实验了能力之后做出的判断，她有那么一瞬间确实心动了，毕竟转手卖给克莱恩又是一大笔钱，而且她拿的心安理得——然后奈芙还是放弃了。

　　倒不是不好意思，主要是奈芙用灵视看了一下，发现这件封印物不够“干净”。

　　“就这样吧，”奈芙将最后一件封印物放回去，笑着说道，“我回去了，等正式离开的时候再和您说一声。”

　　奈芙被尼姆送出了门，接下来就是等待，奈芙把自己的眼睛当成照相机，一页页照下历史资料的内容，同时静候阿尔杰那边的消息。

　　……

　　“……还记得那片神战废墟演化成的海洋吗？我收到了一份委托，对方说有个女孩希望我能去那片海域的最中心接她，而报酬，她让人给我带了一句话……

　　“她说，她认识一个人，祂能读懂罗塞尔日记。

　　“除此之外，她还再三强调那片海洋里残留有‘真实造物主’的力量，似乎是知道什么……”

　　“未来号”上，“星之上将”嘉德丽雅最后读了一遍自己的信，随后折好信纸，放在桌子上。

　　接着，她拿出一个水晶球，伸手一拂，一阵看不见的风吹过，桌面上的信就消失了。

　　嘉德丽雅并不意外，她放好水晶球，拢着眉走出船长室，朝外面停留的船员问道：

　　“希斯呢？让他过来一趟。”

　　……

　　正低头抿下一口咖啡的贝尔纳黛停下动作，她将杯盖盖好，将咖啡放回桌子上，一封信就那么突兀地出现在了她手上。

　　她神情略显疑惑，但仍拆开了信封，从头开始阅读。

　　忽然，她的视线在某一行停下了，落在那行文字上久久未动，直到咖啡从温度正好变回冰凉，她才放下那封信，找来信纸，在上面写上了一句简短的话：

　　“答应她。”

　　……

　　阿尔杰的消息比想象中要快，这周刚过半，深红色的光芒就亮了起来，灰雾缭绕中，奈芙看见了一道低头祈祷的身影：

　　“愚者先生，请您转告‘纯白’小姐，她的委托有了结果，‘星之上将’传来消息，她预计在十二天后到达那片海域的中央位置，希望‘纯白’小姐做好准备。

　　“另外，她送来了一个水晶球，委托我转交给‘纯白’小姐，通过相应的咒语，便可以用水晶球与她联系，她能对水晶球进行定位……”

　　说完这些，阿尔杰的身影消散了，接着是克莱恩悬于灰雾之上的身影：

　　“你现在要那个水晶球吗？‘倒吊人’先生已经把它交给我了。”

　　奈芙噌的一下就从地上跳起来，她一点也没犹豫，念响了愚者的尊名，并且告诉他：

　　“你等我一下，我马上回去布置仪式，你先别走！”

　　她飞快地跑回去，通过请求赐予的仪式拿到了那个水晶球，附赠的还有一张信纸，写明了咒语和使用方法，克莱恩贴心地用汉语翻译了意思，并且用拼音在咒语上注了音，奈芙看得哭笑不得，在重新补上祈祷的同时，她也转告克莱恩：

　　“我已经学会了鲁恩语、赫密斯语这些‘正义’小姐掌握的语言，精灵语要等一等‘倒吊人’先生……你没必要这样！”