第2章 记忆与寒冷

作为一个爱看小说的年轻人，程见雪当然也幻想过穿越，她甚至还兴致勃勃地参与过一些话题，比如说，如果穿越到《诡秘之主》的世界，应该怎么办……

　　好一点的，贵族开局，轻易就能接触非凡，就算不能，至少也有生存保障，差一点的，平民甚至是贫民开局，连活着都是问题……

　　还有非凡者后代的开局，某位未知存在的复活后手……什么都有可能，但这千万种开局模式里，一定没有哪一种，是穿越到“神弃之地”！

　　——谁家好人把复活后手丢这鬼地方啊，甚至还是打序列9开始丢，根本活不下来的好吗？

　　程见雪深吸一口气，她努力使自己冷静下来，急迫与慌乱毫无作用，她想，自己或许应该先确认这里是不是“神弃之地”。

　　……说不定她的剧本是带着非凡途径勇闯提瓦特呢？

　　想起那声“世界遗忘我”，程见雪又生出了莫名的期待，她张开口，在“神弃之地”几股力量的主人中稍作挑选，就定下了一个后果最轻的验证方案：

　　“阿曼妮西斯！”

　　端正的汉语一出，程见雪就忍不住拍了自己胳膊一下，如果这里是诡秘世界，她需要的应该是诸如巨人语、赫密斯语之类能撬动自然力量的语言。

　　……但是，克莱恩能用汉语举行那个向天尊祈祷的仪式，汉语念人名为什么就不行？

　　不，等等……

　　程见雪忽然抬手捂住脑袋，深埋的记忆似乎被她掀开了一角，程见雪闭上眼睛，嘴巴张开，下意识尝试着发出那个音节：

　　阿曼妮西斯。

　　声音被隐秘吞没，程见雪想，现在就算没有魔药，她的脸色恐怕也是惨白的了。

　　“勇闯提瓦特大陆是不用指望了……”程见雪自言自语着，捧起那幅空白画布，“我该想想怎么勇闯‘神弃之地’了……该死的。”

　　那一声被隐秘的呼唤足够让程见雪确认这里是“神弃之地”，因为如果是外界，程见雪相信，女神一定会察觉到她身上的异常，过来看看怎么回事。

　　只有“神弃之地”，才会出现这样的情况。

　　空白画布的触感冰冷，除了外表能让程见雪辨认出那是张画布外，什么信息都没有。

　　程见雪怀疑这东西来自那片纯白的诡异空间中，至于那空间到底是什么……哦，得了吧，穿越到诡秘世界，这么久了没有外神过来看看情况，它要么是唯一性，要么是源质，考虑到这条途径在原作中根本不存在，程见雪决定先当源质对待。

　　当然，这二者对当下的她来说都没有区别，她要确认的是，这东西对她来说有什么用。

　　至于她到底是怎么来的，还能不能回去，以当前的序列层次，程见雪觉得自己可以先放一放。

　　灵性探入空白画布，倏忽之间，程见雪觉得自己仿佛被吞没了，她又一次被吸入了那片纯白的空间中。

　　……我该怎么出去？

　　程见雪缓缓举起手，这一次，空白画布仍捧在她手里。

　　程见雪有所明悟，灵性再次蔓延向空白画布，她又重新跌落回现实世界，手中仍捧着那空白画布。

　　它就像是两个世界的一扇门。

　　程见雪恍然，感受了一下自己剩余的灵性，程见雪觉得自己应该还能再尝试一次进出而不至于灵性消耗过度。

　　短暂的思索后，程见雪随手抓起了石子盖在自己身上，随后躺在地上进了那片纯白的世界。

　　——她要确认自己进入的到底是身体还是灵体。

　　程见雪没急着立即出去，她感受了一下自己的灵性，若有所悟地摩挲了一下空白画布，眉头皱起。

　　我待在这里好像不消耗灵性……但是进出消耗？

　　纯白的世界寂静无声，程见雪环顾四周，魔药提供的寒冷抗性能让她在这片雪国中不至于失温的太迅速，但当下的她仍然无法对周围的寒冷视若无物，长久待在这里仍然不妙。

　　沉吟两秒后，程见雪回忆着故事中克莱恩的操作，在脑海里回忆起自己卧室的外观，将灵性蔓延向了空白画布。

　　周围骤然变动起来，沉寂的雪国上立起一栋房屋，程见雪待在卧室内，却皱起了眉。

　　这里的一切和她记忆中一样温馨，但即使穿上厚衣服，盖上厚被子，也挡不住周围的寒冷，对这片空间来说，寒冷似乎是某种固有性质。

　　权柄……

　　程见雪心中有了猜测，她认为这是这条途径权柄的某种具现，而这一点，程见雪也能从自身的非凡能力上找到答案——序列9的魔药，提升了她的寒冷抗性。

　　至于魔药属不属于这里所代表的途径……程见雪毫不怀疑。

　　但寒冷应该不是唯一的……腐烂牵扯到的领域太多，冻结能抵抗腐烂也说得过去，没办法判断……但我记得，魔药提升了我的记忆力，还让我能够获取尸体生前的记忆……

　　……虽然吃尸体这种获取方式和“食尸鬼”这个名字听起来都挺不妙的。

　　不过，记忆呀……

　　程见雪想起那每当周围发生变化时就会纷涌的落雪，再想起那声“世界遗忘我”，忽然意识到了什么。

　　那是……遗忘的体现？那记忆呢？留下脚印就是记忆？我当时摸到的那个魔药……我看到的，是来自魔药的记忆？这里保存着这份序列9的魔药，以及这份魔药的记忆？

　　唔，我掌握的语言，应该也是来自这里的记忆……这里，会不会还有更多的记忆？

　　程见雪心念一动，灵性带着诸多关于食物的记忆裹向空白画布，接着，食物便如同喷泉一样从空白画布上涌现，灵性在这个过程中飞速消耗，程见雪迅速撤回灵性，及时避免了自己被抽干。

　　但，残余的灵性告诉程见雪，在好好休息之前，除了离开这里，她最好不要再做其他消耗灵性的事情了。

　　程见雪没有气馁，实验总是这样的，她就近抓起一袋面包，撕开包装袋，张嘴咬去——

　　食物带来熟悉的味道与口感，但也仅此而已。

　　——它也只是一段记忆。