第20章 你是从未来穿回来的吧！

奈芙卡壳了一下。

　　她对角色的印象来自看过的小说，但那印象是整体的，从开头到结尾，而现在，她面临的其实是中间的一个阶段。

　　——当下的克莱恩，是那么有牺牲精神的人吗？

　　奈芙有些恍惚，她尝试着去组建此刻的克莱恩的形象，却发现这有些困难，因为后来的形象总在不断地干扰着她，影响她的判断。

　　……这个时候的克莱恩，刚刚走出廷根市的克莱恩，还是“魔术师”的克莱恩，还没有成为“无面人”的克莱恩……

　　他到底是一个什么样的人呢？

　　“……我不知道，”奈芙有些恍惚地看着他，“等我到贝克兰德，我去找你吧，顺便也告诉你，一部分有关穿越的秘密。”

　　她停了停，又叹息道：“虽然其实这个，到时候应该也是在线上说，但线上……我，我总是有些缺乏真实感……”

　　我总是忍不住把你当成书里的角色……哦，其实也不只是……我也许应该调整一下自己在塔罗会上的心态……还有对这个世界的心态。

　　毕竟，离开“神弃之地”的话，我总要在外面生活的……哈，说到底还是“神弃之地”和外界隔离了，月城的着墨又太少，而塔罗会这个渠道，又有种很强的割裂感……我总在潜意识里把外面的一切当成书里的故事……唔，另一个原因是，其实，我一直都在害怕吧……

　　穿越啊……

　　奈芙捏了下拳头又放开，恐惧渐渐平和下来，她想这或许是件好事，至少她在眼下就发现了心态上的问题，如果发现的再晚一点，那说不定是会失控的。

　　克莱恩皱着眉看奈芙，没有说话。

　　缺乏真实感……她为什么会缺乏真实感？她似乎对一切都很了解，就好像早就见过这一切一样，她说那是一段“未来的历史”，而且，她念出来的内容，确实很像是史书……还有她对穿越真相的欲言又止……

　　“我说，”他看着奈芙，表情严肃，“你不会是从未来穿越过来的吧？”

　　“？”奈芙吃惊地看着他。

　　克莱恩似乎被这个想法打动了，他顺理成章地说起自己的推理：

　　“我，或者说我们，对你来说，莫非是史书上的人物？

　　“这一切你都见到过，而你不愿意向我透露穿越真相的原因……我和你一样，也来自未来？我回不去了，或者在记录里，我没有回去，是这样吗？

　　“我记忆里的地球似乎没有超凡力量，但这也很好解释，你提到过末日，因为末日的出现，让一些事情发生了变化，最后演化成了我经历的那个时代？

　　“这样来看，超凡在当时应该是存在的，包括相应的历史，很可能也是存在的，但因为一些原因，这些事情被隐藏了，只有特定的人群才能知晓……是因为你之前说的知识有毒？到我们生活的那个时期，普通的知识也变得有毒了？”

　　奈芙目瞪口呆。

　　坦白来讲，有那么一瞬间，她想要不点头跟克莱恩说这是真的得了，毕竟看起来克莱恩似乎接受良好，甚至已经说服了自己——大概把世界变回曾经的样子，也算是一个努力方向。

　　但奈芙很快意识到她不能这样做，且不提半神后克莱恩登上台阶，看见那个公共宿舍该怎么解释，这种信息的错误，对“古代学者”可是致命的！

　　“不，不是这么回事，”她否认道，“你……你这个，过程错误，结论也错了，但和真相还真的有种对应感，嘶，我该说不愧是你吗？”

　　……命运道标？

　　奈芙的表情扭曲了一下，为了避免克莱恩继续追问，她没有停顿就问道：

　　“能说说你遇见阿兹克先生的情况吗？就是，你复活的全部经过……”

　　克莱恩没有隐瞒，他详细说了当时感受，包括在梦中听到的祈祷声，奈芙听到一半就恍然大悟，开口道：

　　“嘶，我知道问题出在哪了！

　　“你应该一直处在无梦的昏睡中，直到从坟墓里爬起来之前……而不是中间就被唤醒，尝试着控制自己的身体。

　　“这样的差距，导致你的苏醒时略有提前，正好撞见了在给你扫墓的阿兹克先生……”

　　克莱恩没太多反应，他不知道正确的经过应该是怎么样的，只是问道：

　　“你刚才说，我已经被‘0-08’注意到了，又说贝克兰德正在酝酿一场大灾难……这场灾难和因斯·赞格威尔有关？”

　　“现在针对因斯·赞格威尔不是好机会。”奈芙提醒他。

　　“我知道，”克莱恩看似冷静地点了点头，“试图阻止这场灾难，会让他和‘0-08’更进一步注意到我？他有可能了解到我没死的事情吗？”

　　其实这里最大的危险应该是亚当……不过，以你当前的层次，造成的影响还不至于让亚当把你怎么样……而且从剧情来看，乔治三世能不能成神这件事，对亚当来说并没有那么重要，更何况，现在的亚当，自己都有个麻烦，阿蒙……等一下！

　　“这倒是不太可能，你可以放心……”奈芙斟酌着开口，“王室也和这件事有牵扯，你小心一点，然后你记得，一定要量力而行，除此以外……”

　　她停了停，神情古怪地开口：“对你来说，贝克兰德可能将要出现一个更大的危险。”

　　“谁？”克莱恩皱起眉。

　　“阿蒙，”奈芙开口道，“祂大概要去贝克兰德走一趟了，非凡特性聚合的影响下，你们也许会相遇。”

　　“阿蒙是谁？”克莱恩又一次问道。

　　该怎么和他解释呢……奈芙缓缓皱起眉，她敲了下桌子，斟酌着开口：

　　“当你选择了一条非凡途径，相应的朋友和敌人也就确定了。

　　“阿蒙，是你相邻途径的天使之王，而相邻途径，是天生的敌人。”

　　“为什么？”克莱恩不解地问道，“难道仅仅是因为能够跨途径？”

　　奈芙摇了摇头，望着他问道：

　　“唔，你听说过道果之争吗？或者道统之争？总之，大概就是类似的情况……

　　“你不想争也没用，高序列的聚合影响，会让你们不得不争……”