第28章向日葵

奈芙闻言冷静了下来，她打量着那些外表上看不出真假的食物，赞叹道：

　　“这里应该不是您画的了吧？”

　　“这些是主留下的。”乌洛琉斯平缓开口。

　　奈芙愣了一瞬，她的记忆里并没有远古太阳神会画画的记载，但这似乎也合情合理，眼前的场景倒与“空想家”也能对应得上。

　　“我才知道祂还会画画。”她回应道。

　　乌洛琉斯没回这句话，祂穿过宴会厅，奈芙连忙跟上，他们来到这座大厅的出口，乌洛琉斯推开了那扇沉重的灰蓝色大门。

　　一座高耸入云气的宫殿在视野中缓慢展开，奈芙听见哗啦哗啦的声响，短暂的困惑后，她意识到那是海浪的声音。

　　这里是出口！

　　奈芙上前几步，站在乌洛琉斯身侧，黄昏的光芒从敞开的大门涌入，洒落在他们身上，视野的左侧，有一排石柱拼成的扶栏，扶栏之外是弥漫的橘红云气，云气的远处，是一片轻轻涌动着的、看不到尽头的深蓝。

　　“哗啦……哗啦……”

　　奈芙下意识闭上眼睛闻了闻，空气中没有海风特有的，那种带着水汽的咸味，她转过头，乌洛琉斯轻缓开口：

　　“萨斯利尔就沉睡在那座宫殿里。”

　　奈芙微微一怔，她看向那座高耸的宫殿，迟疑道：“我们应该也不从那里走，对吧？”

　　乌洛琉斯点了点头，踏进了那片黄昏里。

　　他们又继续朝前走去，那扶栏似乎无边无际，乌洛琉斯在中间某个位置时停下，在奈芙疑惑的视线中，祂抬手握向胸前，那里有一个银色的十字架吊坠，奈芙听见祂的祈祷声：

　　“创造一切的主啊；

　　“您是全知全能者……”

　　“！”奈芙集中了注意力。

　　这明显不是“真实造物主”的尊名，奈芙清楚，这个尊名应该属于过去那位远古太阳神，也是某种意义上，她真正愿意效忠的对象——如果那位在，她拜山头一定拜得毫不犹豫。

　　至于现在……哈，没一个好东西。

　　奈芙半低下头，掩饰住自己的眼神，乌洛琉斯的祈祷仍在继续：

　　“您是一切伟大的根源，您是开始，也是结束；

　　“您是众神之神，您是浩瀚星界的支配者！”

　　随着这段尊名结束，面前的护栏与大海竟颤动着移向左右两边，缓缓分开，让出一条深不见底的缝隙。

　　位于那座高耸宫殿顶端的云气像是被什么吸引了一样，一股脑地落了下来，铺在这条幽深的缝隙上，形成一条橘红色的、缎带一般的道路。

　　乌洛琉斯转过头，声音平静：“我就送你到这里。”

　　“……啊？”奈芙愣了一下，她想过对方可能会在把她带出去后继续这样放置她，但是这……？

　　她的疑惑太明显，乌洛琉斯想了想又解释道：

　　“沿着这条路走到尽头，当太阳升起，海水变成金色，你就会看到一座小岛。

　　“我看到会有人来接你。”

　　“是这样没错……”奈芙犹豫着开口，“但我有一个问题。”

　　乌洛琉斯安静看着她，奈芙把这当成默许，她试探性开口：

　　“我记得，主在外界是有信徒的，那个组织叫做‘极光会’……”

　　“除了少部分特殊情况，我已经基本不管‘极光会’的事务，”乌洛琉斯淡淡开口，“我看见你会前往贝克兰德……如果你对加入‘极光会’感兴趣，可以找在那里的负责人。”

　　喂，你真不管啊……奈芙顿了一下，她又问道：“那，主对我没有安排吗？”

　　——祂还打算继续放养我吗？

　　她仰头去看乌洛琉斯，这位天使之王的身高大概超过两米，奈芙其实只到祂的胸口上面一点，连肩膀都够不到。

　　祂淡漠的银色眼眸扫过努力仰头的奈芙，似乎想到了什么，点了点头，又摇了摇头：

　　“主说，你与曾经的纯白不同，并不适合在祂的身边成长。

　　“你所走过的每一段路，你所见过的每一个人，你所经历的每一篇故事，都将成为你的‘色彩’。

　　“你需要更多的‘色彩’。

　　“而且，主现在的状态也不够好，将你留在身边，对你有害无益。”

　　什么叫曾经的纯白……我是现在的纯白吗？不是，主啊，你莫非真的认下我了……？不过，这个话说的确实没毛病……哎，其实祂对我其实还挺用心的……

　　奈芙沉思着点了下脑袋，她又问道：“我如果在外面的那片海洋上遇到危险……”

　　“你不会遇到任何危险。”乌洛琉斯淡然开口，语气笃定。

　　奈芙吐出一口气，她没再多说什么，只是回忆着尼姆的姿态行了一礼，轻声道：

　　“等筹好‘风眷者’魔药的钱，我会再向您祈祷。”

　　乌洛琉斯点了点头，接着，祂张开翅膀，朝着来时的路飞去，奈芙没有起身，她只是默默转过身，等银色从余光里彻底消失，随后才踏上了那条橘红色的绸缎。

　　这条路很长，奈芙不确定自己走了多久，当她站在路的尽头时，周围仍是一片静谧，奈芙只能听见哗啦呼啦的海浪声，她在黑暗中静静等候着，直到某个瞬间，金色遍布了她的视野。

　　耀眼的金色光芒中，一座小岛在面前呈现，奈芙登上岛屿，身后的缎带被海水淹没，无声消失，奈芙看向岛屿上的场景，表情有些许凝固。

　　坦白来讲，这场景很漂亮，也很有异域感，如果不是她正面向这一切，奈芙觉得，自己一定会非常高兴。

　　——她面前的，是一丛丛巨大的，金黄色的，长着笑脸的向日葵。

　　向日葵们在风中摇曳，海浪的应和声中，奈芙听见“沙啦啦”的歌声，它们面向金色的海洋，歌声中满是欢快的气息。

　　奈芙恍了下神，她想起一款记忆中的游戏，下意识在向日葵中搜寻起豌豆来，等待确认这篇花海只有向日葵，而没有别的作物，她才有点放下心来。

　　……还好，就算是植物大战僵尸，暂时也只有向日葵……

　　她默默地望了一眼花丛，随后扭身，尝试在这片岛屿上寻找一个合适的休憩地点。