第26章 幕后的交易

奈芙不好意思地笑了一下，解释起自己这么说的原因：

　　“事实上，我觉得你大概想到了——罗塞尔日记的大部分内容我都知道，甚至十分清楚，除了对某某夫人某某小姐的那部分不太了解以外……咳。

　　“不过，如果能拿到罗塞尔日记的原本，我应该还是用得上的——必须是原本，那些誊抄来的不算。”

　　“这恐怕很困难，”克莱恩理性地分析道，“流传在外的罗塞尔日记几乎都是摹本，我没找到过多少关于原本的信息。”

　　“是啊，”奈芙耸了耸肩，“我记得……算了，那对你太危险……唔，总之，肯定还是有机会弄到原本的，不需要着急。”

　　她笑了一下，姿态看起来从容闲适，克莱恩意识到她对这件事有着充分的信心，于是也不再追问，转而提道：

　　“你知道‘秘偶大师’的能力吗？”

　　“你见过的，”奈芙眨了下眼睛，“‘2-049’就来自‘秘偶大师’。”

　　克莱恩微微一愣，他很快在记忆里找出这件封印物的信息，于是他试探性地做了一个屈伸双臂的动作，用显得迟疑的语气问道：

　　“难道我要不停地这样吗？”

　　“没必要，但你可以想办法提醒你请来的那个帮手，”奈芙冲他露出一个狡猾的笑，“如果有什么问题，就推到我主身上好了……我相信你很熟练？”

　　克莱恩的表情显得有些羞愧，奈芙不在意他的心虚，只提醒道：

　　“你的保镖只会接受三天的雇佣，我相信你能判断什么时候是合适的时机。”

　　——这是为了避免克莱恩对她的话产生误解，直接选择了雇佣。

　　克莱恩连忙点头，又追问道：“我还有什么注意的吗？”

　　奈芙静了几秒钟，随后幽幽地开口道：“我总觉得你把我当‘先知’用了……”

　　她停了停，才提醒道：“你大概还记得，这条途径的序列6叫作‘无面人’，这个层次的非凡者拥有改变自己外貌的能力，所以，在可能发生危险的时间段，对任何人保持警惕。”

　　这句提醒相当重要，克莱恩神情严肃地点了点头，随后又继续期待地看着奈芙，但奈芙不打算说得更多了，她摇了摇头道：

　　“罗萨戈目前没有秘偶，有这些对你来说已经足够了……哦对了。”

　　她忽然停下，冲着克莱恩笑了起来：“你今天晚上会需要一份‘野蛮人’的魔药配方。”

　　勇敢者酒吧有一位求购“野蛮人”以及后续的魔药配方的女士，克莱恩曾用“野蛮人”配方买走了50发超凡子弹以及一把配套的手枪，但今天晚上，克莱恩会错过一把价值500镑的符文钢剑——克莱恩曾经惋惜过，他认为这件武器对小“太阳”来说很合适。

　　而在原作里，克莱恩最后花560镑买下了“飓风之斧”，它能提高使用者的动作频率和奔跑速度，并有几率对敌人产生一定的麻痹效果和制造闪电。

　　在奈芙看来，这钱不如给她，至于后续的问题……哈哈，她至少能要来“律师”途径直到半神的魔药配方，而且她其实糊弄不了几次，因为克莱恩很快就会拿到“黑皇帝”的“亵渎之牌”，获得一条完整的途径。

　　“野蛮人？”克莱恩重复道，“这是一份魔药的名称吗？它来自哪个途径？是序列几？”

　　“‘律师’途径的序列8。”奈芙毫不在意地答道。

　　克莱恩下意识张开嘴，显然这两个名字让他有些震撼，于是奈芙评价道：

　　“我觉得在落差感上，‘律师’到‘野蛮人’远不如‘占卜家’到‘小丑’，毕竟我想你也清楚，在互联网上，‘小丑’往往还有别的含义。”

　　“……”克莱恩决定转移话题，“我该怎么获得这份魔药配方？”

　　“560镑，”奈芙冲克莱恩露出了一个微笑，“你可以赊账，亲爱的愚者先生。”

　　“……？”克莱恩错愕地看向奈芙，以一种看待奸商的表情，“我觉得对于一份序列8的魔药配方来说，这价格有些过高了……”

　　奈芙依旧微笑着看他，克莱恩意识到这不再是免费的馈赠，与先前自身途径的魔药配方不同，于是他只好尝试讲价：

　　“450镑，对序列8的魔药配方来说，这个价格不算低了。”

　　“550镑，”奈芙挑了挑眉，“相信我，如果你不买下它，未来你会付出更高的代价。”

　　克莱恩心中一紧，他对奈芙的话是信服的，但他仍想再尝试一次：“500镑。”

　　“成交。”奈芙当场答应。

　　这正是她心里的最低价位，没见过更多魔药配方的售价，奈芙其实对正常的成交价格不太清楚，她的预期是以“符文钢剑”和“飓风之斧”为标准定下的。

　　当然，奈芙相信450镑确实算是正常价格，因为同为序列8的“治安官”和“戏法大师”都卖出了这个价格——顺带一提，据“正义”小姐所说，购买一条合格的猎犬也是这个价格。

　　克莱恩松了口气，他一边在脑海里计算自己的余额，一边告诉奈芙：

　　“我暂时应该没办法把钱给你……不过，我相信这会很快，我投资了自行车的研究，等到这有了结果，我应该就会宽裕起来。”

　　等到这有了结果，你就会把股份卖了……奈芙一边在心里吐槽一边开口道：

　　“没关系，我相信你。”

　　她随后问克莱恩要来纸张，写下了“野蛮人”的魔药配方。

　　克莱恩记下魔药配方，他抬起头看向奈芙，忽然好奇问道：

　　“我能问你一个问题吗？”

　　“什么？”奈芙扬了扬眉。

　　“你先前给我的魔药配方里有‘魔术师’，却没有‘驯兽师’，”克莱恩边笑边说道，“我有些好奇，有‘驯兽师’这份魔药吗？”

　　“有，”奈芙耸了耸肩，“它的序列9名叫‘药师’。”

　　……

　　贝克兰德，铁门街，勇敢者酒吧内。

　　正在打“斗邪恶”的卡斯帕斯·坎立宁爆了句粗口，盖住纸片来到门口，对正站在那里的克莱恩低声道：

　　“我领你去一个地方……”