第27章 命运的庇护（求追读）

“……”乌洛琉斯的脚步停顿了一下，似乎同样有些困惑，“我为什么要穿鞋？”

　　“因为，呃……”奈芙迟疑着看向前方的身影，稍显犹豫，“那您为什么要穿衣服呢？”

　　“这是主的赐予。”祂开口道。

　　……祂没给你送鞋是吧！

　　奈芙露出一种荒谬的神情，背对着她的乌洛琉斯并未看到，只是步伐稳定地走过崎岖的小道，倒是奈芙，扶着墙走得颇有些跌跌撞撞。

　　这难免拖慢了速度，乌洛琉斯回头看了她一眼，什么也没做，又继续前进了，但奈芙接下来走得却再不复之前的艰难，反而如履平地。

　　这就是“命运”途径吗……

　　奈芙一边想着，一边紧跟在对方身后。

　　绕过山壁和悬崖，接下来是一片灰暗的森林。

　　那些树木足有几十米高，奈芙仰头看去，头顶的枝叶却并未纠缠在一起，将天空遮蔽，反而有大片的橘红色光芒洒落。

　　这与树林本身有关，并非是因为树木稀疏，而是因为这些粗壮的树木，一眼望去，全都表皮剥落，树干腐烂，枝叶枯萎，还有大量树木倒塌或折断。

　　衰败森林……奈芙脑子里蹦出了相应的地名，她没多说话，依旧紧紧跟在后面。

　　橘黄色的光芒为她镀上一层淡金，浓郁的、属于黄昏的力量进一步染上她的身体，除了疲惫以外，奈芙开始感到虚弱。

　　她停下脚步，脸色变得古怪起来，乌洛琉斯回头看她，她迟疑地开口道：

　　“我感觉……

　　“我的非凡能力，可以让我在这种处境下死得更快。”

　　——“褪色画家”的死亡加速，在黄昏的影响下，显得格外好用。

　　乌洛琉斯的视线静静落在她身上，奈芙看见对方的眼睛里有一条河流的虚影呈现，随后，那条河流就来到了现实，首尾相连，形成了一个银色的环。

　　接着，她感受到身体里的疲惫和虚弱飞快远去，她一瞬间变得充满活力，和刚到山脚下时没什么两样。

　　没等她作声，乌洛琉斯就转过身去，奈芙愣了一下，忙抬腿跟上，小声在后面补道：“谢谢。”

　　乌洛琉斯轻轻颔首，脚步不停。

　　随着他们的深入，安静到近乎凝固的衰败森林内开始有风声响起，呼啸声如同生灵的哭泣，搭配着格外适合演绎灵异故事的场景，让奈芙不由得加快了脚步。

　　——虽然她并没有感觉到风。

　　这段森林中行进的经历也很平静，奈芙险些怀疑这不是衰败森林，而是别的什么地方。

　　他们走出森林，乌洛琉斯领着她绕过山壁上一块凸起的巨石，奈芙就看到了一个足有三十米高的大洞穴。

　　这洞穴也被橘黄色的光芒笼罩着，奈芙呼出一口气，跟在乌洛琉斯身后走了进去。

　　穿过枯败的荒草和粗糙的沙粒，奈芙却没感受到不适，她清楚这是这位天使之王的庇护，于是更进一步跟紧了对方。

　　穿过敞开的灰蓝色大门，里面是黑暗的厅堂，奈芙看着在里面站定的乌洛琉斯，心中刚感到困惑，就听见一声巨响：

　　“哐当！”

　　似乎有无形的大手拉住大厅，将大厅连同其上的他们一起向上拉去，速度居然还算平稳，只是噪音有些大，奈芙站在原地，懵了一瞬后，意识到这是个她无比熟悉的东西。

　　“……升降梯？”她朝身侧问道。

　　——她本来想说电梯，但是没找到合适的词。

　　乌洛琉斯轻轻颔首，奈芙站在原地，有种说不出来的荒谬感在心底蔓延，她只好干巴巴地评价道：

　　“……质量挺好的。”

　　十几秒后，大厅停止了上行，门外出现了一座石柱撑起的宏伟殿堂，奈芙环顾四周，看见了两幅壁画。

　　一幅壁画的主角是穿银色全身盔甲，散发明显光芒，眼眸位置凝缩有一团晨曦的巨人，另一幅的中央侧身站立着位留深棕色长发，上皮甲下长裙的女性巨人，她托着麦穗、果实等物，周围是丰收的田地、清澈的湖水、结果的树木和鲜艳的蘑菇。

　　“晨曦之神”巴德海尔……“丰收女神”欧弥贝拉……奈芙想起了画上之人的身份，她好奇地问道：

　　“这是您画的吗？”

　　“嗯。”乌洛琉斯点了点头。

　　奈芙眨了下眼睛，她是学过画画的，却并未学过壁画，只是欣赏过一些壁画作品。

　　她想起剧情里的安德森，想起知识教会，心中忽然有了个诡异的想法：

　　其实，也许我可以去知识教会学习壁画……然后考试……然后落榜……然后去酒馆演讲……然后……呃，等等，好像哪里不对。

　　奈芙打断了自己的思绪，她跟着乌洛琉斯走到这座殿堂的大门处，只见对方伸出双手，在大门两侧用力一推，随着一道沉闷的巨响，大门就这样打开了。

　　黄昏的光芒照入殿内，奈芙首先看到的，是那一片笼罩在黄昏中的恢宏建筑群。

　　她屏气凝神，乌洛琉斯回过头，在绚烂的光芒中开口道：

　　“我们快到了。”

　　奈芙微微一怔，乌洛琉斯已经抬腿迈上阶梯，奈芙下意识跟上去，他们沿着台阶向下，直至阶梯底部，也没出现任何异常。

　　阶梯正前方有一座沐浴着黄昏的巍峨宫殿，乌洛琉斯望了一眼那座宫殿，随后带着奈芙绕了过去，到了后面的走廊。

　　他们走过一道道走廊，一层层阶梯，最终靠近了那座最高的宫殿，也是黄昏光芒最浓郁之处。

　　奈芙跟在乌洛琉斯身后进入大厅，这似乎是座宴会厅，四周悬挂着一幅幅油画，上面描绘着不同的巨人，他们有的拿着骨笛，有的提着风铃，有的抱着足以匹配自己身高的七弦琴。

　　随着他们的抵达，油画上的巨人们突然活了过来，或吹骨笛，或摇风铃，或弹琴弦，合奏出了一篇美妙的乐章。

　　大厅内的黄昏光芒变亮了少许，四周的长条桌上浮现出了一份又一份食物，它们泛着让人垂涎的油光，散发着极具诱惑力的香味。

　　奈芙咽了咽口水，乌洛琉斯回头看她一眼，提醒道：

　　“这些是幻觉。”