第2章 一场葬礼

这是奈芙第一次将灵视落到人身上。

　　神秘学的主流领域，将每个人非肉体的部分分为四层，最核心叫“精神体”，也就是每个人最根本的灵性。

　　“精神体”之外，是“星灵体”，它是前者与灵界、与星空沟通的方式，属于前者的外在表现，而且与人本身的意志和当前的情绪直接相关，占卜和别的许多魔法，都是通过“星灵体”施展的。

　　再往外是“心智体”，它牵涉头脑，属于推理能力、思考能力、洞察能力和认识事物能力的综合呈现。

　　最外层是“以太体”，它是生命能量和肉体状态的表现，“星灵体”展现的情绪其实也会呈现在这里，最开始的灵视，看见的就是“以太体”，而随着灵视逐渐提升，最后可以看见“星灵体”。

　　奈芙没经历过正常的灵视，但她觉得，她那特殊的灵视，看见的必然不可能只是“以太体”，绝对能够观察到“星灵体”。

　　眼下在她的视野中，尼姆的灵体笼罩着黑色的薄纱，但这薄纱斑驳不一，其上有的部分沾染着暗红色的血污；有的部分被灼出孔洞，边缘处还有着未熄的火光；有的部分泛起若隐若现的电光，看得人头皮发麻；有的部分藏着若隐若现的眼睛，时不时睁开吓人一跳……

　　奈芙吐出一口气，她关闭灵视，扶着脑袋，用十分真诚地语气道：“您能坚持到现在真的很不容易。”

　　——这位大祭司的灵体，已经千疮百孔到了难以分辨原本形状的地步。

　　尼姆神色未变，他将颜料桶交还给奈芙，有“黑暗领域”的笼罩，奈芙终于敢拎起它，她抓起刷子，重新打开灵视，牵引着灵性尝试着抹上那暗红色的血污，纯白色将血色覆盖，奈芙收回灵性，注视着尼姆的灵体，在她的视野当中，薄纱当中氤氲的黑暗与其他污染一起蜂拥而上，争抢着这片空白的宝地。

　　它们涌动着，各自分走了一块地盘，纯白色被覆盖，奈芙却皱起了眉——虽然很难看出来，但她总觉得，那一片区域的颜色要比周围淡一点。

　　“您感觉怎么样？”她问尼姆。

　　“我不太确定，”尼姆答道，“灵魂似乎轻松了些……但我担心这是我的幻觉。”

　　奈芙于是吐出一口气，又朝着尼姆的灵魂涂抹了两次。

　　我没看错，颜色就是变淡了……

　　奈芙皱了下眉，她想起自己身上触目惊心的纯白，于是理解了什么叫所有的色彩都变成纯白。

　　……照这么看，这玩意儿好像能把非凡特性也抹出来啊？！

　　奈芙吸了口气，接下来她的动作更加小心，她并未清除尼姆身上全部的污染，只是清除了约莫六成左右的污染，然后就放下了颜料桶。

　　“您现在感觉怎么样？”她又一次问道。

　　“灵魂确实轻松了很多，”尼姆神情有些严肃，“但我能感觉到，我体内的非凡特性似乎也变得不够稳定。”

　　“对，”奈芙抬手揉了揉眉心，“因为非凡特性也是一种污染……”

　　尼姆理解性地点了点头，奈芙感受了一下自己剩余的灵性，又开口道：

　　“我并没有清除您身上全部的污染，如果您有需要，后面可以再次尝试……”

　　“这就足够了，”尼姆摇了摇头，“这已经是我许久没感受过的好状态了，我仿佛回到了自己还是低序列的时候……”

　　奈芙不再说话了，尼姆看了眼她的神情，关切道：“您需要休息吗？”

　　“我觉得是的。”奈芙点了点头道。

　　“我送您回去，”尼姆拎起颜料桶，对她说，“另外，有件事情我想征求您的意见……”

　　“什么？”奈芙边走边问道。

　　“我准备在月城举办一场祭祀仪式，宣告您的到来，”尼姆回应道，“您对仪式的形式和细节有什么要求吗？哦对了……”

　　尼姆的声音稍稍停了一下，随后才轻柔道：

　　“您或许还需要一名祭司？对于人选和名字，您有什么想法吗？”

　　奈芙愣了一下，她下意识摇了摇头道：“我不了解……呃，人选你们定就好，祭司……我记得你们有一名‘黑夜祭司’，一名‘闪电祭司’？”

　　“是的。”尼姆点了点头。

　　奈芙侧头看向他，笑着说道：“嗯……我持有的这条途径，序列4的名字，叫做‘永冬祭司’。”

　　“‘永冬祭司’……”尼姆重复着这个名字，皱起了眉。

　　奈芙点了点头，随后也没再说话，而是皱眉思索起来。

　　仪式……宣告我到来的仪式？

　　我是不是应该去问问正常的仪式是什么样的？让人帮我打听一下流程什么的……唔，还是说，他想问我的其实是一些细节上的东西？比如说举行仪式的时间？比如说我喜欢的草药精油之类的东西？

　　话说回来了，如果我告诉他我喜欢暮穴蔷薇和霜逝花，也不知道他能不能找到……算了，还是不要耍这种小聪明了，一个“冬之神”应该够他想到很多了，跟他说一下力量来自记忆的事情，让他自己琢磨别的吧，倒是仪式的形式……

　　……要不，试试葬礼？

　　“食尸鬼”吃的不只是尸体，“悼歌诗人”颂唱的对象，应该也不局限于死人吧……？消亡的文明、历史与时代，应该也包含在内吧？

　　奈芙停下脚步，尼姆也跟着一起停下，奈芙扭头看向他，耸了耸肩道：

　　“我觉得，对有些东西，您大概比我了解，我能告诉您的大概是……

　　“我的力量，源自于记忆。”

　　“记忆？”尼姆有些怔愣。

　　奈芙转头继续前进，她边走边道：

　　“奈芙，在某种已经消失的语言¹里，它意味着‘雪’。

　　“至于仪式的形式，嗯……

　　“不如，就举办一场葬礼吧？

　　“埋葬月城的过去，从此以后，那些在失控与疯狂中挣扎的日子将成为历史，在葬礼之后，你们将迎来新的生活。

　　“怎么样？”

　　她转过头，冲尼姆露出了一个怀着期待的笑。