第23章 身上好像有阿蒙在爬

奈芙看向尼姆，念出了那首她在克莱恩面前念过的诗。

　　月城的大祭司有着深厚的神秘学知识，对神话也足够了解，他的神情在奈芙的诵念声中转变，当最后的音节落地，气氛归于沉寂，尼姆轻声开口：

　　“神之左手……是我知道的那个神之左手吗？”

　　“你知道的是哪一个？”奈芙反问道。

　　“神之左手、天国副君，‘暗天使’萨斯利尔。”尼姆看着奈芙，如是说道。

　　奈芙没有犹豫，她点了点头道：“是祂。”

　　“嘀嗒。”

　　头顶的钟声让奈芙一个激灵，她下意识抬头去看，尼姆却摆手道：

　　“不用担心，整点的时候，这个钟就会这样响一下，用于提醒。”

　　“好，好的……”奈芙点点头，不安地瞄了一眼那扇据说来自时天使的钟。

　　它与初见时并无区别，没有哪根指针突然变成有十二个环节的虫子，也没有数字变成蜿蜒的虫子，时钟本身更没有变成抱成团的虫子，奈芙静静地移开了视线，重新望向了尼姆。

　　大祭司的神色愈发沉静，他用一种听不出情绪的声音开口：

　　“圣餐……

　　“奈芙阁下，您知道这里的圣餐是指什么吗？”

　　奈芙转开了脑袋。

　　以她的观点来说，这其实应该算个地狱笑话，但面对尼姆的疑问，奈芙又不能心安理得地笑出声来，她只能抿住唇，心头无端生出股烦躁来。

　　尼姆似乎看出了什么，他声音低沉地问道：

　　“祂们背叛了主……而后分食了主的血肉，是这样吗？”

　　“……是。”奈芙有些艰难地吐出了一个音节。

　　“您知道祂们是谁吗？”尼姆接着问道。

　　奈芙转头看了眼尼姆，头顶的指针无声移动了一个刻度，奈芙不安地扭了下身体，只觉得这间房子像是夏日河岸的草地，明明什么都没有，但浑身就是有种被虫子爬过的不安感。

　　“我们能换个位置聊天吗？”她忍不住道。

　　尼姆顺着她的视线看向自己身后的那面钟，随后开口道：

　　“时天使也在背叛者当中？”

　　“……不在，”奈芙否认道，“但祂……”

　　她顿了顿，神情微妙地开口：“祂又被称作‘恶作剧之神’……嗯，祂性格比较恶劣。”

　　奈芙抬手扶住脑袋，有关阿蒙的资料浮现在记忆中，首当其冲的是官方立绘，以及各种各样的同人图。

　　那些记忆纷涌而上，一股沁人的寒意却从奈芙怀里涌现，直奔天灵盖，惊得她打了个激灵。

　　……？

　　奈芙低下头，空白画布安安静静地待在她怀里，看起来没有半分异常。

　　思绪被打断，奈芙却不敢想了，她又抬头看了眼那面钟，一切仍旧毫无变化，奈芙却不敢在这里停留，她站起身道：

　　“我们离开这里。”

　　尼姆用一种带有疑惑的视线看向她，奈芙却转身就走——她不担心尼姆的安危，阿蒙不会对仍是祂父亲信徒的月城人动手。

　　疾步走出房间，奈芙却没能松下口气，因为她知道这是徒劳的，无论阿蒙是以什么形式影响的那面钟——时之虫？残余的力量？还是别的什么？

　　这无关紧要，奈芙只知道，阿蒙的影响范围绝不止一个房间，整个月城都理应在笼罩当中。

　　嗯……我之前的不安，包括那种身上有虫子在爬……有阿蒙在爬的感觉，应该都是灵性直觉？祂似乎想对我的记忆下手……然后被拦住了？

　　奈芙思索间，尼姆已经跟了出来，用十分疑惑的语气问道：

　　“奈芙阁下，您怎么了？”

　　“……没事，”奈芙回头看了他一眼，“大概是有一个小偷想偷走别人的藏品，结果被主人留下的防御陷阱打了吧。”

　　不知道祂还会不会再次下手……虽然阿蒙其实是很怂的，但是分身又不值钱……唔，我现在要确认的，应该是我有没有被寄生……

　　摸自己当然是摸不出来的，奈芙虽有迟疑，但还是认为这件事刻不容缓，于是她找了个自己最熟悉的理由：

　　“……我想去趟盥洗室。”

　　谢谢你，克莱恩……

　　她在尼姆困扰的眼神中扭身就走，尼姆虽然疑惑，还是喊道：“请您跟我来！”

　　虽然用着落后的兽皮衣服，但月城确实有着盥洗室的存在，黑塔内同样也是有盥洗室的，顶层没有，但楼下就有，尼姆将奈芙带了过去。

　　关上门，获得独处空间的奈芙灵性一动，便进入了那片纯白的空间。

　　落雪依旧凝固不动，奈芙看向手里的空白画布，其上并无画面显现，她吐出一口气，又回到了现实世界。

　　她并不担心纯白空间本身不具备净化能力，在存取食物和其他物品的时候，奈芙就发现了，她在塔罗会上的洁癖似乎也不能算假话，因为这片纯白的空间好像有某种意义上的洁癖，当物品随着她一起进入纯白的空间，在她特殊的灵视下，白色会蜂拥而上，将其他颜色吞噬殆尽。

　　奈芙能确定污染也属于一种色彩，这同样源自她对食物的灵视，刚从“源堡”上取下来的食物在灵视中染上一种浅淡的灰白色，那种灰白色缥缈如流动的烟雾，似乎不断向上升腾而起，让奈芙想起水蒸气。

　　——似乎她就这样静静看着，灰白色也会自己蒸发掉。

　　奈芙猜测这是“源堡”的气息，显然这气息并不牢固，如同无根的浮萍，纯白色能轻易把灰色吞没，奈芙甚至思考过，如果攒的灰雾气息足够多，她能不能在空白画布上再描出一笔来。

　　不过，那是相当久远的事情，奈芙觉得，她还不如先去试试把怪物往纯白空间里带会发生什么——不过那得在她能打得过以后。

　　时之虫的寄生毫无疑问能算是一种污染，奈芙信得过纯白空间的筛选，她打开门走出去，在尼姆疑问的神情中从容解释：

　　“你口中的‘时天使’名唤阿蒙，与‘空想天使’亚当一样，是我主的孩子。

　　“与亚当不同，阿蒙的性格十分恶劣，我们都不太喜欢祂，而且……”

　　奈芙顿了顿，才轻声道：“祂并不认同现在的主是祂的父亲。”