第29章 倒转的十字（求追读）

寒冷在室内无声蔓延，白色的霜花向上凝结，当奈芙在寒冷中凝聚思绪时，她下意识抖了抖身体，接着，碎冰就窸窸窣窣地落下，在地面上反射出晶莹的光。

　　奈芙抬手按住脑袋，污染的气息似乎已经消散，空气透出泛着冷意的清爽洁净，奈芙环顾四周，视线最终落在了地面的碎冰上。

　　她抬脚一踩，细小的冰晶在她脚下碾成粉末，奈芙安静地收回腿，眉心打上了一团死结。

　　自我防御机制？也不能这么说，我总觉得，如果我没有及时醒来的话，说不定就会变成冰雕……这玩意儿和高烧有异曲同工之妙啊，病毒和我……不，污染和我总得死一个是吧？

　　不过，为什么上一次我什么都没听见？不是位格的缘故，是力量大小？可能有，但不应该只是这个原因……空白画布的不同，才应该是最主要的原因！

　　奈芙望向空白画布，那上面印着一个分明的墨点，颜色似乎又深了些，黑色里似乎掺了并不明显的红。

　　奈芙收回视线，默默整理脑海内的信息，她把莫名其妙的音节丢出去，又把有实际意义的音节组合起来，拆解出其中的信息，这似乎是高位存在特有的传递信息的方式，奈芙挠了挠头，自言自语道：

　　“所以，‘秘祈人’们疯掉，完全是因为您这位‘倒吊人’在里面塞了太多没意义的话吧……这是什么？您真在骂那三位吗？唉，可惜我没学过俄语……不过，既能拼出文字也能拼出图案，可真神奇啊……”

　　她最终从里面整理出几个仪式的内容，包括一个不认识的象征符号在内，那符号呈现出暗红色，是一大一小两个倒立的十字，中间用蔷薇花隔开。

　　不详的气息从图案上散发开来，似乎在讲述着来自主人的恶意，奈芙却眉开眼笑，她真心实意地抬手向胸前，稍作停顿后，她画下了一个倒十字。

　　“赞美您。”她低声道。

　　空白画布上的图案在这短暂的时间里已经消散，奈芙也打开灵性结界，带着空白画布走了出去。

　　“真实造物主”的表意太破碎，但一连串的仪式似乎能说明态度，奈芙甚至还看见了神降仪式——这可是她学都没学过的仪式。

　　当然，奈芙也不可能用就是了，她可不是A先生，愿意为了“真实造物主”献出自己的身体，且不说污染疑似被空白画布清空，就算有剩，残存的污染也起不到让她成为狂热信徒的目的。

　　……不过，我得让“正义”小姐尽快成为“心理医生”了，以免我疯了找不到人治。

　　奈芙叹了口气，旋即望向黑塔的方向，意味不明地笑了一下。

　　——现在，她再遇见阿蒙，就有还手的能力了。

　　虽然我也未必来得及祈祷就是了……呃，如果我问克莱恩要来罗萨戈的遗物，能不能吸引，呃，吸引我主的注意？

　　……

　　周三晚上，克莱恩遵照奈芙的指引，在吃过晚饭后前往了勇敢者酒吧，这同样能起到误导警方和对面那位“秘偶大师”的作用。

　　涉及到“源堡”的事情，克莱恩相信对方肯定占卜不出来，如果非常幸运地占卜了出来，那大概就会和他当初占卜奈芙、占卜“永恒烈阳”一样，发生未知的变异。

　　克莱恩觉得，对方应该没有一个“源堡”在身上。

　　深黑的天色里，克莱恩进入了酒吧。

　　他还未来得及去要一杯啤酒，就看见卡斯帕斯这个酒糟鼻老头抱胸站在“狗抓老鼠”的竞技台前。

　　“刚好，马里奇找你。”卡斯帕斯瞄到克莱恩，立刻一瘸一拐地挤了过来。

　　“马里奇找我？”克莱恩愕然反问道。

　　这不是装的，他虽然知道今天他会收获到帮手，但没想过帮手变成马里奇的可能性，他下意识摸了摸自己的衣兜，那里放着阿兹克先生的铜哨，这很可能会让活尸异变，而上次见面，马里奇就在和一屋子活尸打牌。

　　没等克莱恩思索完成，脸色苍白的马里奇从另一边走了过来，他的眼睛里依然是毫不遮掩的恶意，身旁并未簇拥活尸。

　　克莱恩半是疑惑半是松了口气，马里奇指了指纸牌室，当先走了过去，克莱恩远远眺望，见里面没有活尸，才跟着入内。

　　“有什么事情吗？”克莱恩抢先问道。

　　马里奇一屁股坐到牌桌上，盯着克莱恩的眼睛道：“你那个委托还有效吗？”

　　果然……克莱恩点了点头道：“有效。”

　　“我有位朋友最近缺钱，愿意接受这个委托，她比我强大，应该能保护到你，不过，她只保护你三天，代价是1000镑。”马里奇低沉含糊地说道。

　　原来不是他？这样也好……克莱恩下意识摸了摸衣兜，随后激动道：

　　“那真是太好了！”

　　尽管从“倾听者”遗留的非凡特性中收获了足以影响中序列的符咒，但事先了解对方能力的克莱恩清楚，如果没有帮手，他可能连丢出符咒的机会都没有。

　　克莱恩做出收敛情绪的样子，声音又变低了下来：

　　“给我点时间筹集资金，这不是一个小的数目。

　　“还有，保护我最好隐蔽，不能让人知道，至于是哪三天保护，也由我决定，肯定在这两周内。”

　　……

　　“‘正义’小姐请了A先生刺杀贝克朗？”“源堡”之上，奈芙靠在椅背上，挑了挑眉，“好吧，不出所料的答案……你刚才说她已经预付了2000镑？”

　　“是的，”克莱恩答道，“加上请保镖的1000镑，嘶，我现在欠着11000镑的债……”

　　奈芙恶趣味地弯了弯唇，她用一种低哑的嗓音告诉克莱恩：

　　“A先生不是还索要了魔药配方吗？我有‘无暗者’的魔药配方，完整的。”

　　“！”克莱恩屏气凝神地看着她，眼神透亮。

　　“我可是主座下的‘纯白天使’，”奈芙转过头，似有似无地笑道，“怎么会不知道自己途径的魔药配方呢？”

　　克莱恩没有说话，只是将视线落在了她和马里奇同款的苍白皮肤上，神情间写满了欲言又止。