第25章 时间流逝

喜悦打了个折，但奈芙的心情仍然很好。

　　身处一个存在神秘学、存在超凡力量的世界，虽然对现实侧的攻击仍然心存敬畏，但相对来说，神秘侧的力量明显更加诡异，让人难以防备。

　　但高兴只停留了几秒，奈芙很快意识到，这种防御其实是非常不详的——空白画布会为她挡去来自神秘侧的力量，而她只要回到那片纯白的空间，现实侧的力量也无需担心，但问题是……

　　这样的她，和藏品到底有什么区别？

　　而且，从尼姆的描述来看，他们的能力指向，恐怕根本就是空白画布而不是她！

　　这个认知让奈芙非常的不适，藏品听起来固然不那么像复活后手，但作为毫无自主权的藏品，本身也意味着任人拿捏，尤其是在当她已经走上这条途径的当下，这个消息只会显得更糟，因为她已然有了成为复活后手的资格。

　　说不定那位旧日就觉得，在藏品身上复活是个不错的体验呢……

　　这个可能然后奈芙感到恐惧，她收束思绪，同尼姆告辞。

　　接下来的时间里，奈芙不再全天候地泡在图书馆里，她选择了腾出上午的半天去进行格斗练习——现在的她，真在野外遇见了什么，恐怕也只会在原地干站着。

　　娜拉妮在第二天似乎就调整好看状态，奈芙结束格斗训练时路过教室，发现她毫无异常地出现在了课堂上，神情温和，看不出半点悲伤。

　　奈芙怀着一种敬佩的心情离开，继续她平静的日常生活。

　　那天的阿蒙似乎只是她的幻觉，奈芙没再遭遇过阿蒙的任何试探，哪怕她格外注意，时常利用空白画布进行自我检查，也没有发现任何痕迹，有那么一瞬间，奈芙甚至考虑过要不要去把那面钟拆下来看看。

　　我要是把它带进空白画布……

　　然后，奈芙就谨慎地放弃了。

　　她对空白画布的掌控力非常微妙，尼姆的几次提醒让奈芙意识到，她同空白画布之间确实存在某种神秘学联系，并非取走空白画布就能切断这份联系，但她面临的对象是阿蒙，“偷盗者”途径的天使之王，奈芙怀疑，对方也许能取走这份联系。

　　此刻，阿蒙没有动手的当下，奈芙绝不会去主动挑衅，她甚至连在那面钟面前打开灵视的勇气都没有，毕竟在奈芙的印象里，有一个词从各个角度来说都很适合用来形容阿蒙。

　　——跗骨之蛆。

　　……

　　新一周的塔罗会并无异常，奈芙在会上求购了迷雾树人的真实根茎和至少60毫升的相应汁液，外加斜纹黑豹的全部脊髓液，这是“魔术师”魔药的两种主材料和相应难获取的辅助材料。

　　小“太阳”表示自己能找到迷雾树人，但需要先晋升并且加入巡逻队，并且表示自己希望得到一件能够提升实力的武器。

　　“正义”奥黛丽表示自己需要“心理医生”的魔药配方，对于这份魔药配方，奈芙实际上只知道主材料，虽然能在月城拿到相应的魔药配方，她知道月城有着“精神分析师”，这是“心理医生”的古称，而且这并不会太多影响到剧情。

　　——在后续的剧情里，邪纹黑豹的脊髓液由“倒吊人”阿尔杰提供，而奥黛丽获取魔药配方的途径，则是“心理炼金会”。

　　她告诉“正义”奥黛丽，如果一切顺利，自己下周就会带来“心理医生”的魔药配方，又在她惊喜的眼神中望向“倒吊人”阿尔杰，告诉对方自己只知道主材料，并不清楚辅助材料。

　　——“神弃之地”可扮演不了“水手”，这一整条途径，月城都不曾拥有。

　　克莱恩在塔罗会上以愚者的身份颁布了刺杀因蒂斯大使贝克朗·让·马丹的任务，因为事先知晓剧情的缘故，塔罗会上的奈芙仍然缺乏应有的情绪反馈，只是在“倒吊人”阿尔杰介绍完局势后，告诉他们这位大使是序列6的“阴谋家”，并介绍了“阴谋家”拥有的能力。

　　稍作停顿后，奈芙又状似无意地扫了愚者先生一眼，告诉他们贝克朗还有位序列5的助手，是个来自“占卜家”途径的“秘偶大师”。

　　“正义”小姐为奈芙的详细情报给出了1000镑的高价，而奈芙的眼神暗示让克莱恩心头一跳，意识到这可能就是之前她不曾细说的那个“非常巧合的方式”，至于这个巧合是如何诞生的，克莱恩也轻易就想到了——他大概要面临一个序列5的刺杀。

　　这可真是……

　　于是，塔罗会结束后奈芙再一次被克莱恩单独留了下来。

　　“他会派一个序列5来刺杀我？”克莱恩紧张兮兮地问道，“我要怎么打赢一个序列5？”

　　看得出来，他很想抄一下未来的自己的作业。

　　一点让人安心的提示是理应被允许的，奈芙冲他露出了一个安抚的笑容，温和答道：

　　“今天晚上，勇敢者酒吧里面有一场属于非凡者的聚会，你可以在里面得到我主的庇佑。”

　　“……？”克莱恩的眼神变得警惕起来。

　　奈芙唰的一下绽放出笑容，她失笑着摇头：

　　“我早跟你说过了，我没有疯……好吧，你可以去买那个‘倾听者’的非凡特性，我主的呓语虽然危险，但确实蕴藏着知识，你的精神抗性足以抵抗那短暂的接触，无须担心疯狂。

　　“当然，这并不能真正意义上让你有能力对付一个序列5，哪怕这个序列5有些过于莽撞，你还需要一个真正的非凡者作为帮手，因此，周三的晚上，你得再去一次勇敢者酒吧。”

　　克莱恩记下这两个时间，神态显得安心了不少，他望向似乎什么都知道的奈芙，笑了笑道：

　　“虽然你似乎并不需要，但我还是想确认一下……你需要罗塞尔的日记吗？”

　　奈芙望了克莱恩一眼，半转着脑袋答道：

　　“需要，但也不需要……呃，这个答案在你听来，会不会显得很莫名其妙？”

　　“显而易见。”克莱恩以一种极为冷漠的态度答道。