第24章 谈话

奈芙没有选择将阿蒙和背叛者混为一谈，不过提醒阿蒙的危险性，在她看来还是有必要的。

　　唔，安全起见，我离开之前不能把“真实造物主”的尊名留给他们……当下的“真实造物主”恐怕没有多余的精力来护住他们，全城改信的目标还是太大了，阿蒙很容易混进来……而且，真要在这里传教，我从“神弃之地”走出去恐怕就不容易了……

　　哈，还有一条思路是，我去说服阿蒙接受“真实造物主”。

　　这显然是不可能的，奈芙看向尼姆，这位月城的大祭司点了点头，又问道：

　　“您刚才说，那些背叛者分食了主的血肉，那现在的主……？”

　　尼姆望向奈芙，奈芙斟酌着答道：

　　“背叛者们分食了主的血肉，从中获取了巨大的好处，谋夺了一部分主的权柄，并借机成神……

　　“主在愤怒、痛苦等多种负面情绪中重聚，现在的祂，大概相当于一个恶灵？当然，这并不完全等同，我只是举个例子。

　　“而这片土地……这片土地受到当年神战的波及，也受到主负面情绪的污染，堕落、血腥、黑暗、腐烂、杀戮、污秽和阴影流淌着淹没了这片土地，造就了你们今天所见到的一切。

　　“而主，因为权柄的丢失和分散，你们的祈祷实际上无法被主听见，失去了锚的支撑后，主难以维系清醒……

　　“当年追随主的天使之王们，多半也因为各种各样的原因，没有或者无法跟随在主的身边，有部分甚至会恶意针对主如今的信徒，比如你知道的那位时天使……”

　　“……”尼姆许久不曾发言，他静静地看着奈芙，奈芙不知所措地站在原地。

　　他们谁也没有动弹，谁也没有说话，直到一个声音重新响起：

　　“嘀嗒。”

　　“……您听到钟声了吗？”奈芙艰难地咽了咽口水。

　　尼姆点了点头，神情中却不再有疑惑，他像是安抚般说道：

　　“您无需担心，那面钟虽然来自时天使的赐予，但在月城这么多年，从未表现出异常……”

　　是啊，就在刚刚，它第一次展现出了异常，有个小偷试图通过它偷走我的记忆……奈芙露出了一个礼貌的微笑。

　　尼姆识趣地没再多说什么，转而问道：“那些背叛者，现在仍活跃在这片被诅咒的土地之外吗？”

　　“相当活跃，”奈芙点了点头，“这片土地外被承认的正神共有七位，其中三位就是当年分食了主的血肉的背叛者。”

　　尼姆的目光一下子变得深沉，他声音平静地问道：“我能知晓这几位神灵在外界如何称呼吗？”

　　这没什么不能说的，奈芙便点了点头，自然地将“永恒烈阳”、“风暴之主”和“知识与智慧之神”的存在告知了他，却并未提及更多的历史，也没介绍祂们过去究竟是哪三位天使之王。

　　尼姆也并未询问，他转而提起另一件事：“我想知道主现在的尊名。”

　　“不行。”奈芙想也不想地就答道。

　　面对如此干脆果决的回答，尼姆静静地看着奈芙，一言不发，奈芙不得不解释道：

　　“……主并非没有尝试过，事实上，在外界，仍旧跟随在主身边的乌洛琉斯大人一直在传播主的教诲，吸引更多的人投入主的怀抱，帮助主维持理智。

　　“而主在外界的信徒，一旦晋升半神，就会尝试着越过封锁，进入这片被诅咒的土地，向内传播主的信仰。

　　“然而，阿蒙会无差别地针对所有改信了现在的主的城市，一旦有哪个城市改信，祂就会偷走那个城市的灯光，让那个城市在黑暗中灭亡……”

　　这些话半真半假，乌洛琉斯是否主动传教很难说，就原文来看，奈芙总觉得乌洛琉斯应该闷在某个地方画画，但“极光会”的人确实都在努力传教，而且虽然后面可能不太管了，草创时期乌洛琉斯总该是管过的……？

　　“极光会”的半神会想办法进入“神弃之地”内部也是真的，就好像“黑之圣者”利奥马斯特，白银城发现的小男孩杰克也是这么被人带进来的，“神弃之地”内还有着一个“秽语天使”斯提弗，但究竟是进来干什么的，奈芙其实并不清楚——官方一点的说法，他们是进来朝圣的。

　　倒是阿蒙偷灯这件事，确实是一点假都不掺的。

　　奈芙望着尼姆，继续补充自己的说辞：

　　“当前的主没有太多精力照看自己的信徒，阿蒙又是个肆意妄为、阴险狡诈的神，将主的尊名留给你们，只会给你们带来危险。

　　“不过，主也并非放弃了你们……我的到来，就是主的尝试。”

　　“我记得您说，您这一次不是来带我们走的。”尼姆若有所思地打量着她。

　　“是的，”奈芙点了点头，“这需要很多前期的准备工作，我正在进行相应的准备。”

　　尼姆点点头，复又问道：“我们是否能帮得上忙？”

　　“呃……”奈芙眨了眨眼睛，“如果有需要，我会告诉您的。”

　　她停了停，想着话已经基本说开，忍不住又问了尼姆一个问题：

　　“那个，大祭司……

　　“您是否有查探我的梦境？我印象里，你们这条途径的非凡者，应该更信赖梦境中的人才对。”

　　尼姆摇了摇头道：

　　“对像您这样的存在来说，于梦境中保持清醒的能力并不罕见，我最初不曾查探您的梦境，一是您怀中的物品传来的感觉十分危险，二是……”

　　他停了停，才皱眉朝奈芙解释道：

　　“我们能够触碰到您，现实侧的力量也能对您起效，但神秘侧的，如心灵、梦境、命运等类似层面的力量，统统无法对您产生影响，而且，我们在动用灵性时，察觉到一股十分危险的寒意，如果不是切断的及时，恐怕……”

　　他没再说话，只是神色沉凝，奈芙轻挑起眉，唇角向上扬起。

　　神秘侧的绝对防御吗……？有点意思……唔，看来我不用太畏惧阿蒙……不对，以神话生物的身体素质，祂直接一拳打死我也没问题……