第22章 最后的“工匠”

奈芙其实已经有几天没见到尼姆了。

　　娜拉妮就住在隔两个屋子的位置，奈芙发现这件事后，有什么事情，就等娜拉妮在家的时间段去找她，除此之外的时间，她也蹲在图书馆里。

　　此刻尼姆见到奈芙，似乎有些惊讶，奈芙正犹豫自己是否该说些什么，尼姆就转向娜拉妮，脸色变得深沉起来：

　　“你来了，娜拉妮。”

　　“阿茹拉她……？”娜拉妮紧张地看着尼姆，“她……是不是出事了？”

　　她的声音有些颤抖，似乎在恐惧，奈芙识趣地闭上了嘴，尼姆深沉地叹了口气道：

　　“她自杀了。”

　　自杀？

　　奈芙一瞬皱起了眉，娜拉妮脸色瞬间就白了下来，她颤声问道：

　　“自杀？怎么会呢？她怎么会这样呢？她不是在接受治疗吗？”

　　奈芙看看娜拉妮，又看看沉默的尼姆，她忽然想到了自己之前的疑问，她试探性地问道：

　　“她……难道是为了保留非凡特性？”

　　“不可能！”娜拉妮瞬间否认道，“月城并不缺非凡特性！我们有很多非凡特性！我们……”

　　“应该是的，”尼姆长叹了一口气，语气悲伤，“娜拉妮，阿茹拉身上的，是我们最后一份‘工匠’……”

　　娜拉妮捏紧了拳头，奈芙没再说话，她忽然觉得周围有些闷，悲伤在静谧中缓慢流淌，娜拉妮在长久的寂静后开口道：

　　“……我能见见她吗？我是说，尸体。”

　　“叫你来就是为了这个，”尼姆叹了口气，“你去见见她吧……可惜巴特尔那孩子还在隔离，怕是见不到他姐姐了……”

　　巴特尔……奈芙动了一下，这名字有些熟悉，她开口问道：

　　“巴特尔……是把我带回来的那个队伍里的巴特尔吗？”

　　“是他。”尼姆点了点头。

　　娜拉妮没有说话，她沉默地往里走，似乎并不需要人带路。

　　尼姆望着她的背影消失，叹了口气，转头朝奈芙问道：

　　“您怎么会来这里？”

　　“我正好在娜拉妮家里……”奈芙解释道，“然后，我就跟过来了。”

　　尼姆恍然，他点了点头，随后叹气道：“娜拉妮和阿茹拉从小一起长大，是很要好的朋友，她们感情很好。”

　　“我看得出来。”奈芙答道。

　　她停了停，又问道：“您刚才提到，巴特尔还在隔离……将尸体保存到巴特尔出来的时候，应该不算困难吧？”

　　“不算困难，但很危险，”尼姆摇头，“阿茹拉的尸体受到过未知的污染，我们不确定她是否会尸变……”

　　“可你是‘守夜人’，”奈芙打断了他，“你可以做到安魂的吧？”

　　“是的，当然可以，”尼姆叹息一声，“原本我们一直是这么做的，直到有一天，一具经过安魂的尸体异变了。”

　　奈芙的表情凝固，她张了张口，却没能说出话来，尼姆用一种伤怀的神情看着她，轻声道：

　　“在那之后，所有的尸体在安魂后，都需要立即焚烧，他们的亲友可以带走一点骨灰留作纪念。”

　　火葬？唔，其实很正常，但对他们来说，大概真的很令人悲伤吧……

　　尼姆又接着说道：“不过，月城的尸体并不多见，大部分人的结局是在失控前一个人离开，或者死在某次探索中，对于后者，我们通常很难把他们的尸体带回来。”

　　“……”奈芙抿住唇，低下了头。

　　尼姆仍旧望着她，一片幽深的寂静里，奈芙听见他问道：

　　“奈芙阁下，主是因为见到了这样的情况，才让您来到这里的吗？”

　　奈芙动作微滞，她抬起头看向尼姆，尼姆那双眼睛温和宁静，带来让人安心的气息，奈芙却无端地想要后退，想要逃跑。

　　那样的胆怯与心虚瞒不过尼姆，他的视线平稳地从奈芙身上移开，将奈芙想要说出口的话又一次堵死在喉咙里。

　　沉默再一次蔓延开来，直到娜拉妮抹着泪走出时，也没人开口说话，尼姆抬腿迈步，似乎打算走向娜拉妮，奈芙终于忍不住，出声喊了他：

　　“大祭司！”

　　“怎么了，奈芙阁下？”尼姆回过头，神情依旧温和。

　　奈芙静了一瞬后，轻声道：

　　“主赐予我新生，我因此追随于祂，但对于那段过去，我知道的也并不多……我并未亲眼见证过那段历史，我所知道的一切，也仅仅只是神话。

　　“也许，您想听听那段神话吗？”

　　娜拉妮似乎敏锐察觉到了气氛的不对，她犹豫着开口：“大祭司，您和奈芙阁下需要先谈一谈吗？”

　　尼姆转头看向奈芙，刚要开口，娜拉妮就补充道：

　　“所有的流程我都清楚……就让我来送阿茹拉走完最后一程吧。”

　　这么说着，她不等人阻止就转身离开，下意识张开嘴的奈芙只得看向尼姆，迟疑道：

　　“那……我们走？”

　　“请跟我来。”尼姆点了点头。

　　他们又重新来到黑塔顶端的房间，尼姆邀请奈芙坐下，随后望着奈芙道：

　　“奈芙阁下，在您开始讲述之前，我能先问您一个问题吗？”

　　“什么？”奈芙疑惑问道。

　　“在您离开之前……”尼姆望着奈芙，缓缓开口道，“主的身边，除了您还有别人吗？”

　　奈芙的神情有短暂的怔愣，旋即，她哑着声音道：

　　“有。

　　“事情并非您想的那样……主的情况确实不好，但也并非……祂只是……当下的祂，应该无法听见你们的祈祷。”

　　奈芙翻到过白银城的祈祷词，那段祈祷词指向全知全能者、众神之神、星界之主，如果“真实造物主”失去了“混沌海”的掌控权，必然就听不到这段祈祷。

　　至于亚当……要依靠第一块“亵渎石板”才敢面对“真实造物主”的亚当，对“混沌海”的掌控只会更差。

　　而且，就算能听到祈祷，“真实造物主”能做的也没多少，“神弃之地”有个虎视眈眈的阿蒙，会偷走所有改信“真实造物主”的城市的灯光，让这座城市在黑暗中灭亡。

　　奈芙轻叹了口气，尼姆的神情有些怔松，他轻飘飘地问：

　　“主的身上，到底发生了什么？”