第26章 契机（求追读）

山路崎岖，但这位天使之王似乎对登山之路格外熟悉，祂领着奈芙踏上的，是一段阶梯。

　　阶梯由灰色的石头铺成，台阶有些略高，奈芙爬得有些吃力，她仰头看向前方，银发的天使身披亚麻长袍，赤裸的足踩在灰色的石质台阶上，步伐平稳。

　　……玉足？

　　奈芙脑子里蹦出来了一个词，她忙把那极度冒犯的想法按下去，又爬了两层，终于忍不住提议道：

　　“要不……您走慢点？”

　　“嗯？”乌洛琉斯站定，回过头看她。

　　“这里的台阶有点高……”奈芙解释道。

　　那张秀美的面容分毫未动，奈芙只看到祂点了点头，便回过身去，但步伐确实慢了许多。

　　阶梯两侧有着一栋一栋不同的建筑，它们高耸的身影将光线遮挡，奈芙能看见的光源，只有乌洛琉斯提着的那盏兽皮灯笼。

　　昏黄的灯光笼罩住他们，奈芙却颇有种莫名其妙的感觉——这里的两个人都不需要照明，她或许需要担心自己在黑暗中遇到危险，但一位天使之王的庇护绝对能解决问题。

　　……所以，那盏灯笼到底是用来干什么的？

　　奈芙没出声，他们走的相当顺利，一路上不曾遇到怪物，在爬了几个小时楼梯后，奈芙已经对自己现在的身体素质感到了一百分的惊叹。

　　终于，他们从黑暗中穿过，来到了这片土地上唯一存在自然光照的地方，那是一片凝固在黄昏里的建筑，它们恢宏巨大，并不像是普通人的居所，巨大耸立的建筑安静地立在凝固的黄昏里，四周没有一点声音，仿佛这只是一副油画。

　　与此同时，奈芙感到了一阵强烈的疲惫感，就好像干了一整天的体力活，终于可以休息了那样。

　　她当即对自己的处境有了猜测，出声问道：“那是‘巨人王庭’？”

　　“是的，”乌洛琉斯点了点头，“但我们不进去。”

　　他们又走了一阵子，奈芙看见一座巨大的石质阶梯，它整体呈灰白色，却染上了橘黄的光芒，绚烂与沉寂相交融，奈芙喃喃道：

　　“这颜色……真适合画画啊……”

　　乌洛琉斯回头看了她一眼，什么也没说，转身朝左侧走去，奈芙连忙跟上，眼神却还恋恋不舍地落在阶梯上。

　　巨大的阶梯之上，是雄伟到必须仰望才能看见顶部的城墙，上面多有被破坏被烧灼的痕迹，某些地方还插着普通树木粗细，长达好几米的箭矢，让部分石块坍塌了下来。

　　这城墙中间是一扇几十米高的对开大门，它的色调更偏灰蓝，有一根根金色钉子镶嵌于上，外面立着两个仅是看到就能制造极强压迫感的守卫。

　　他们高足五六米，穿着精致坚固的银色全身盔甲，一个拿着大剑，一个将巨斧杵到了地上，面甲之后各有一团橘红的光芒呈现出来，仿佛独眼。

　　“那是‘银骑士’吗？”她问。

　　“是的。”乌洛琉斯淡淡答道。

　　奈芙想起了白银城，她的印象里，白银城拥有“银骑士”的非凡特性，但缺乏对应的魔药配方，只要拿到配方，就能够晋升。

　　但她显然不可能去杀死那两个“银骑士”获取配方，尽管她身边站着一位天使之王，但奈芙对“命运”途径有着一定的敬畏之情——她记得这条途径很在意等价交换。

　　……对了，我能用什么和祂换“风眷者”的魔药配方吗？

　　给钱这个想法首先被奈芙排除，如果她追求形式主义的等价，她只需要随便给点什么就好了，而如果她追求真正的等价……

　　据原著介绍，通常情况下，序列6的魔药配方不到2000镑，但奈芙清楚，作为被教会严格把控的途径，“风眷者”的魔药配方必然有非常严重的溢价。

　　换句话说，奈芙其实买不起。

　　但“倒吊人”先生也许买得起呢……？我可以先问一问祂同不同意卖……奈芙下定决心，她试探性地开口喊道：

　　“冕下。”

　　——各大教会里，对地上天使约定俗成的称呼实际上是殿下，对教皇、教宗、牧首等神灵意志的代表，才会叫冕下，作为“极光会”的领袖，奈芙认为称呼乌洛琉斯冕下或许更合适。

　　……又或者是宗座、圣座？

　　奈芙思索间，乌洛琉斯已经回过头看她，询问道：“怎么了？”

　　祂态度很温和，于是奈芙便试探道：“您有‘风眷者’的魔药配方吗？”

　　“有。”乌洛琉斯没什么情绪地答道。

　　“那，如果，我是说如果，”奈芙斟酌着语句，“如果我想从您这里获得这份魔药配方，我应该付出什么？”

　　乌洛琉斯停下脚步，祂回身看向奈芙，不急不缓地问道：“你有什么？”

　　我，我……其实我有威尔·昂赛汀和“概率之骰”的位置……但说实话，我感觉您当上“命运之轮”可能要出事……

　　“您介意收金镑吗？”奈芙露出了一个礼貌的微笑。

　　乌洛琉斯静静看了她一眼，转过了身，一边前进一边问道：“多少？”

　　奈芙快步跟了上去，试探着报出了一个价格：“2500镑。”

　　“可以。”乌洛琉斯没什么情绪地答道。

　　奈芙眼前一亮，旋即又小心翼翼地补充道：

　　“但我现在不能给您钱，我，我需要一点时间筹钱……呃，您也不用现在把魔药配方交给我……”

　　乌洛琉斯“嗯”了一声，仍旧没什么情绪，奈芙心里却腾的一下升起一种诡异感，她回想起对方刚才停下脚步的重视和现在的毫不在意，心中有了猜测：

　　我没给出祂想要的报酬……所以报酬是什么都无所谓？不，等等，这么说，祂想要的报酬难道是……祂不会在我身上感受到了契机吧？

　　奈芙惊了一下，旋即又觉得合理——毕竟是“命运”途径，倒也正常。

　　说话间，他们已经走进了一条崎岖的小路，左侧是高耸的崖壁，右侧是看不见底部、沾染着黄昏的云气。

　　奈芙紧随其后，看着对方赤裸的双足一遍又一遍落在凹凸不平的地面上，终于忍不住问出声来：

　　“……您为什么不穿鞋呢？”