第25章 父亲（求追读）

克莱恩的神情里露出分明的错愕，他当即就意识到这件事并不简单，沉声问道：

　　“我们的穿越不是偶然？”

　　奈芙点了点头。

　　她没告诉克莱恩更多，克莱恩也没追问，对于这件事，他们已经拥有了一定的默契。

　　返回现实世界，奈芙没有选择立即出发，她的计划是在这周将近尾声时离开，为此她已经向克莱恩请了假，并希望对方在周六或者周日提醒她一声。

　　克莱恩欣然答应，因此奈芙继续搬运月城的图书馆，直到一个意想不到的客人出现。

　　当她回到屋里准备睡觉时，这位不请自来的客人正检查这她收拾了一半的行囊，见她进来，这位客人抬起头，笑吟吟地朝她问道：

　　“你准备走了？”

　　奈芙迟疑地点了点头，双足钉在门口。

　　祂也不说废话，直白问道：“你对愚者有多少了解？”

　　“……？”奈芙愣了一下，她忽然意识到，这正是白银城事件的反馈——这位天使之王从小“太阳”身上更进一步了解了愚者，接着，就找到了她！

　　我该早点走的……奈芙咬了咬牙，旋即开口道：“祂是你父亲的朋友。”

　　阿蒙的动作停了一下，祂以一种费解的眼神看向奈芙，迟疑地问道：“你对我很了解，应该知道我的尊名、我的称号，对吧？”

　　奈芙点了点头。

　　“所以……”阿蒙的神情变得更费解了，“你在一个欺诈之神面前撒谎？”

　　奈芙停了一下，她知道这混不过去了，于是她干脆答道：

　　“他是你父亲的一部分。”

　　这却不是谎言了，在奈芙的认知里，比起生育了阿蒙的远古太阳神，留下“错误”唯一性的“诡秘之主”，显然更符合她对“父亲”的定义——而且还是个不负责任的父亲。

　　而作为“诡秘之主”复活的备选项，克莱恩当然称得上是对方的一部分——而且他后来也确实和“诡秘之主”融为一体了。

　　不过，这个角度来看的话，远古太阳神简直就是那个被抛弃的母亲……不，也有可能是带球跑的母亲……哦，那这本书或许应该改名叫……

　　《上帝带球跑：天才萌宝阿蒙酱》？

　　她在飘飞的思绪里和阿蒙对视，阿蒙竟真的有些迟疑，祂皱着眉看向奈芙，当发现奈芙果真不觉得心虚后，祂深深地看了一眼奈芙，随后消失在原地。

　　奈芙捂住剧烈跳动的心脏，她几个呼吸后，意识到了一件荒谬的事——阿蒙好像真信了她的鬼话。

　　……？

　　为了避免阿蒙还在看着，奈芙什么也没做，她没去碰收拾了一半的那个背包，而是去拿了新的，以最快的速度收拾好行李，随后前去拜访大祭司尼姆。

　　“我准备离开了。”她这样告诉尼姆。

　　尼姆点了点头，他不见惊异，只是问道：“要我送送您吗？”

　　“不用了，”奈芙拒绝道，“我不想……”

　　我不想那天那个仪式类似的场景在我面前上演……唔，对了！

　　奈芙忽然想起一件事，她朝着尼姆，略显好奇地问道：“对了，大祭司，那天那个仪式上，那个冰棺是怎么做的？”

　　“是我驱使的灵，”尼姆一边回答，一边呲开了牙，“我能将自然灵与怨魂幽影封印在牙上，这是‘灵巫’的能力。”

　　“那要是没有牙呢？”奈芙下意识问道。

　　“……我不知道，”尼姆沉默了一下后回答道，“我目前没见过这种情况，月城的记载上也没有。”

　　“哦……”奈芙放弃了，她点了点头，在问尼姆要了个兽皮灯笼后，就转身离开。

　　她没在房间里举行仪式，而是提着灯笼出了月城，在走了一段路后，才放下灯笼，用仪式向乌洛琉斯祈祷。

　　不算太久的等待后，有人从高空中来，祂有着层叠的银白色的羽翼，当落到地面，那些羽翼也在身后收拢，最后消失不见。

　　接着，那人垂下眼眸，秀美的面容同坐在地上仰视的奈芙相对，奈芙听到祂柔和而淡漠的声线：

　　“是你？”

　　主啊，你真靠脸选人吗……

　　奈芙有些恍惚地看那张脸，下意识点了点头，接着，无形的风就将她卷起，周围的景象飞速下降、后退，奈芙意识到对方正带着她飞。

　　好奇怪，祂明明没有碰到我……这就是天使吗？

　　奈芙若有所思地望向这位天使之王，那层叠的银白的宽大羽翼又重新在祂背后出现，但却并未拍打，只是张着。

　　祂不是靠翅膀在飞？也对，不过，祂的翅膀是真的吗？怎么来的……

　　她灼热的视线终于还是引来了回应，那双银色的眼眸落在她身上，虽然并未说话，但奈芙却打了个激灵，当即开口道：

　　“我在想你的翅膀是不是真的。”

　　“这是幻化出来的，”乌洛琉斯平静地答道，半边翅膀扇动着，递到了奈芙的面前，“它们可以是真实的、有触感的存在，也可以是纯粹的幻影，你可以摸一下。”

　　不是，这员工福利这么好吗……？

　　奈芙迟疑地伸出了手，银白的羽翼扇动着拂过了她的掌心，羽毛的触感柔软温暖，接着，银白的羽翼又重新扇动，从她的手上穿过。

　　奈芙看得一愣一愣的，她惊叹道：“好神奇啊……”

　　“你以后也会有的。”乌洛琉斯平平淡淡地说。

　　我以后也会有的……嗯……我记得祂是“命运”途径的啊……

　　奈芙晃了下脑袋，眉开眼笑：“感谢您的祝福。”

　　“不客气。”乌洛琉斯十分有礼貌地回应道。

　　“……”奈芙决定不和祂说话了。

　　奈芙不确定他们具体飞了多久，她只知道，当乌洛琉斯落地的时候，她还没感到饿。

　　这实在是个让人惊讶的速度，但奈芙的注意力却不在这上面，她仰望着面前的高峰，短暂的沉默后，她朝身边的乌洛琉斯问道：

　　“这是哪？”

　　“朝圣之地，”乌洛琉斯转过头，神情温和但不容拒绝地看着她，“我们得走上去。”

　　“……？”奈芙吃惊地张大嘴巴，乌洛琉斯在说完这句话后，就提着一盏不知道哪来的兽皮灯笼，朝着山顶走去。

　　……我跟你们狂信徒拼了！

　　奈芙闭了下眼睛，不得不跟了上去。