第24章 旧识（求追读）

阿尔杰没能领会奈芙话里的深意，他似乎将阿蒙简单地理解成了一个姓氏，他困惑地拧起眉，说起了阿蒙家族的情况：

　　“哪怕在第四纪，那个高序列强者众多的年代，阿蒙家族的姓氏也是一个禁忌。

　　“亚伯拉罕，安提哥努斯，阿蒙，雅各，塔玛拉，就是支撑着图铎王朝建立，仅次于血皇帝的五大家族。

　　“其中，阿蒙家族最为神秘，留下的历史最少，似乎是被什么力量给扭曲了，掩盖了。

　　“从‘五海之王’纳斯特那里传出过这样一个消息，阿蒙家族是渎神者家族，他们掌握着窃取神灵力量的奥秘！

　　“还有，阿蒙家族自称远古太阳神后裔……‘纯白’小姐，您所说的造物主之子，莫非是阿蒙家族的创始人，那位先祖？”

　　奈芙摇了摇头，又点了点头，她朝向戴里克，介绍道：

　　“远古太阳神，就是你们曾经信仰的主。

　　“至于阿蒙家族……‘倒吊人’先生，你见过蚁群或者蜂群吗？”

　　阿尔杰微微一怔，旋即若有所思地点了点头，奈芙便回答道：

　　“阿蒙的存在就类似这种情况，在第四纪，祂独自一人扮演了整个家族……老实说，我怀疑祂家里养的狗，飞过的鸟，爬过的虫子……这一切可能都是祂。”

　　众人听着她的描述，都不由得升起一阵恶寒，“魔术师”佛尔思皱起眉，不解地问道：

　　“祂为什么要那么做？”

　　奈芙摊了摊手，回答道：“祂有一个称号，是恶作剧之神。”

　　“……”

　　没有人说话了，这个名号有足够的说服力，再没人对阿蒙的行为感到疑问，倒是奥黛丽好奇地问了一句：

　　“祂真的能窃取神灵的力量吗？”

　　“理论上可以？”奈芙挑了下眉。

　　作为掌握了唯一性天使之王，阿蒙在理论上应该确实有概率撬动真神的权柄，只不过可能性几乎为零罢了——除非被偷的真神是祂的父亲。

　　她没过多解释这个问题，只是朝戴里克提醒道：“回到现实以后，如果遇到危险，记得找机会向愚者先生祈祷。”

　　戴里克认真点了点头，表示自己记住了。

　　这个插曲过后，“正义”小姐仍然申请了单独交流，奈芙知道她是为了交日记，她不怎么在意，等到克莱恩读完日记，宣布自行交易后，她才看向“魔术师”佛尔思。

　　这位小姐果不其然第一个开口，说出了自己的需求：“我想求购食灵者的胃袋和20毫升深海枪鱼的血液，用金镑支付。”

　　短暂的停顿后，是阿尔杰与佛尔思的交谈，等到佛尔思得到失望的答复，戴里克才开口道：

　　“我知道几头食灵者活动的范围，但我不需要你们说的金镑。”

　　“……”佛尔思露出了一个假笑，“那你想要什么？”

　　戴里克看了一眼奈芙后才开口道：“‘太阳神官’的魔药配方。”

　　“这是序列7的配方吧？我听说过，可是，这个序列的配方最少也要750镑，如果遇到急着要的人，甚至能卖至一千镑以上，而食灵者的胃袋和深海枪鱼的血液，每一件都不超过400镑，大部分时候只值300镑，你明白我的意思吗？”佛尔思试图让“太阳”弄清楚这不是一起等价交易。

　　戴里克毫不犹豫地回答：“我可以给你两到三个食灵者的胃袋。”

　　奈芙努力忍笑。

　　佛尔思挤出笑容道：“我会尝试去收集。”

　　“‘纯白’小姐就有。”戴里克盯着佛尔思说道。

　　奈芙神情有一瞬变得错愕，她没想到自己会被突然提及，反应过来后，她噗嗤一声笑了出来，转头面向佛尔思：

　　“好吧，我确实有。

　　“就按你说的，750镑。”

　　佛尔思有一瞬间呆住了，她在原地愣了几秒，旋即抬手摸了摸自己的脸，异常诚恳地问道：

　　“各位，你们有什么赚钱的好办法吗？”

　　奈芙伸手捂住嘴，但身体克制不住地颤抖起来。

　　其他人倒是没笑，但同样也没人说话，于是佛尔思只好转头道：“‘纯白’小姐，我想我没有足够的钱。”

　　“你可以先欠着，”奈芙告诉她，“等你把食灵者的胃袋卖出去，你就有钱还我了。”

　　反正，小“太阳”也要很长时间才能拿到食灵者的胃袋……

　　这场交易就这么定下，奈芙将魔药配方交给戴里克，“世界”又求购了千面狩猎者的血液和深海娜迦的头发，奈芙听得眉头一挑，意识到他准备用“蠕动的饥饿”里的那份“无面人”做主材料。

　　这让我想起来一件事……除了不能保鲜以外，那片空间对事物同样也无法进行净化了，我，我大概得给他找净化污染的方式……

　　奈芙思索间，阿尔杰发布了一则寻人启事，接着塔罗会就进入了自由交流环节，等到这个环节也结束，会议上的所有人消失，身旁的“世界”忽然扭头问道：

　　“你能告诉我，我是什么时候认识的那位造物主，也就是远古太阳神吗？”

　　这很难讲，这件事对祂来说发生在几千年前，但对你来说，其实发生在未来……奈芙用手撑住下巴，笑着答道：

　　“我提一件事，你就明白我为什么会这么说了。

　　“这位远古太阳神……祂自称上帝，所用的祈祷手势是在胸前画十字架，除了阿蒙以外，祂还有一个孩子，祂给这个孩子取名叫亚当……”

　　——仅仅透露亚当的名字，而不让亚当与那一切事件联系起来，是不会引来亚当注视的。

　　灰雾之上陷入了短暂的沉寂，接着，“世界”的身影消散，克莱恩吃惊的声音响起：

　　“祂也是穿越者？这么说，祂是不是还有一个孩子叫夏娃？”

　　“没有，”奈芙摇了摇头，“祂给夏娃取名叫萨斯利尔。”

　　“萨斯利尔……”克莱恩重复了一遍这个名字，眉头紧锁，“算上罗塞尔，现在一共有四个穿越者了。”

　　“我明确知道的，其实还有第五个，”奈芙偏过头，语气莫名的开口，“但有疑点的，其实还有更多。”

　　而且，这里还挂着一堆……