第29章 她的来历

“不属于这个时代的愚者；

　　“灰雾之上的神秘主宰；

　　“执掌好运的黄黑之王，

　　“我有一个说不上来是坏消息还是好消息的事情要告诉你……唔，愚者先生，出于某些原因，阿蒙现在大概认为你，也就是愚者，是祂的父亲……

　　“当然，我还是推荐你躲着阿蒙，因为我觉得你应该演不出祂的父亲……躲远一点吧，或者至少别让祂发现你是愚者，毕竟祂要是发现了，那我们就是一尸两命……哈哈。

　　“还有，转告‘倒吊人’先生，我帮他找到了‘风眷者’的魔药配方，对方同意以金镑支付，3000镑。

　　“哦对了，你认识这种植物吗？我现在在的地方都是这种奇怪的向日葵……我在书上看到它们叫歌唱葵，是这样吗？”

　　完成祈祷，奈芙睁开眼睛，看见周围的向日葵，只觉得无奈。

　　这座岛屿实在不大，几个小时的时间，奈芙把这座岛逛得七七八八，确认了岛上除了那种奇怪的向日葵以外，并没有别的东西。

　　她的运气还算不错，经过比对，奈芙从记忆里找到了这种向日葵，它的学名叫歌唱葵，是“歌颂者”的魔药主材料之一。

　　月城教材上手绘出来的图片和描述都和眼前的向日葵很接近，但奈芙打算再确认一下，如果真的是，她就考虑一下把向日葵打包带走。

　　至于卖不卖的出去、往哪里卖……以后再说。

　　“风眷者”的魔药配方，奈芙提了价，这个价格是当初“心理炼金会”报给“倒吊人”阿尔杰的，她直接搬了过来，至于中间的差价……那是她的本事。

　　趁着这片海洋的夜晚还没有到来，奈芙又摸出一个纯净的水晶球，这来自“星之上将”嘉德丽雅，她双手摩挲着水晶球，念出一串来自古赫密斯语的数字。

　　这是嘉德丽雅告知的触发咒语，当奈芙念完咒语，周围慢慢变得昏暗，在这没有阴影的正午，世界仿佛笼上了一层薄纱。

　　那水晶球迅速亮了起来，浮现出一个穿黑色古典长袍的女子身影。

　　她有着张瓜子脸，皮肤很白，眼睛是略显紫色的深黑，充满神秘的意味。

　　水晶球对面的嘉德丽雅同样看清楚了这边的奈芙，她有一头深灰色的头发，皮肤苍白到不正常，明显带有非凡力量的痕迹，眼睛是深沉的黑色，哪怕隔着水晶球，嘉德丽雅也觉得那双眼睛像是大海里无底的漩涡，危险至极，五官……

　　嘉德丽雅皱起了眉。

　　不太像是因蒂斯人……也不像鲁恩人……伦堡那边的也不像……更不像是南大陆人……难道是混血？

　　嘉德丽雅脑子里冒出了一个念头，她开口试探道：

　　“你就是那个委托人？”

　　她用的是古弗萨克语，似乎有意试探，奈芙点了点头，用从“正义”小姐那里学会的回答道：

　　“没错。

　　“我已经抵达了一座小岛上，你们什么时候能到？”

　　鲁恩口音……有习惯性的贵族腔调……嘉德丽雅若有所思地点了下头转而用鲁恩语开口：

　　“‘未来号’即将进入废墟海洋，但你的位置太深，那片海洋的情况又很复杂，等找到你，应该还需要一周时间。”

　　与之前的时间相差无几，奈芙点了下脑袋，算作是同意，注意到语言的转变，却没多想，只是跟着换成了鲁恩语：

　　“如果情况有变，我会再联系你。”

　　很标准的贝克兰德口音……确实是习惯性的贵族腔调……莫非她出身鲁恩贵族？

　　“我该怎么称呼你？”她又问道。

　　名字……哦，其实我应该有个姓氏的……呃，要不我说我叫奈芙·怀特算了，毕竟白雪公主叫斯诺·怀特，拉丁语的雪也是雪……不过，拉丁语的白是什么来着？好像是Albus，阿不思……

　　乱七八糟的想法在脑海里闪过，奈芙开口道：“奈芙。”

　　没有姓氏？还是不方便透露？又或者是不愿意说……嗯……名字的来历倒是听不出来什么……但其实这个名字很可能是假名……

　　嘉德丽雅思索着，应声道：“等快到的时候，或者情况有变动，我会再联系你。”

　　她停了停，又问道：“你为什么要向我强调这片海域有‘真实造物主’的影响残留？”

　　奈芙眨了下眼睛，她想了想问道：“你把希斯·道尔带来了吗？”

　　“没有。”嘉德丽雅回答道。

　　这是她和贝尔纳黛后续又一次商议的结果，贝尔纳黛怀疑，这女孩既然知道希斯·道尔的问题，就也有可能知道她的存在，不将希斯·道尔带上船，可以起到一定的迷惑作用。

　　——虽然她们都对效果感到怀疑。

　　奈芙“哦”了一声，她放下心来，这意味着不管贝尔纳黛有没有跟来，她都少了一份危险，至于贝尔纳黛……

　　奈芙的手指动了动，旋即轻笑道：“再见。”

　　——那可是正在筹备晋升天使的序列3，她想那么多有用吗？

　　她们结束了通话，奈芙呼出一口气，等来自克莱恩的回信。

　　另一边的嘉德丽雅同样结束通话，她看向身后，贝尔纳黛就站在那里，全程注视着这场通话完成。

　　——在几个小时前，察觉到与水晶球的联系重新出现时，嘉德丽雅就通知了贝尔纳黛。

　　“女王陛下，您听出来什么了吗？”嘉德丽雅朝贝尔纳黛问道。

　　贝尔纳黛摇了摇头，面色沉凝：“等她上船再说。”

　　……

　　3000镑？！

　　听完价码的阿尔杰像是被敲了一记重锤，尽管作为“幽蓝复仇者号”的船长，但阿尔杰实际上并不富裕，因为他获得的财物还需要分配给底下的水手，而作为教会成员，俘获的船只和火炮也不能售卖，他得上交给教会。

　　他来回踱了几步，斟酌了许久，最终做了决定：

　　太贵了……也许我可以再等等？说不定会有其他的渠道……“正义”小姐在接触‘心理炼金会’，“世界”找魔药配方的能力也很强，也许我可以等等他们的消息……另外，也许我可以在塔罗会上尝试讲价……不过，得先确认一下卖家的情况。

　　他吐出一口气，开始祈祷。