第21章 前奏

“……什么？”克莱恩尝试理解那段话的内容，但这是徒劳的，在事先不知道故事也不知道各种信息的情况下去读一首充满隐喻的诗歌，克莱恩发现自己根本做不到。

　　他茫然地看着奈芙，奈芙则微笑着回应道：

　　“我想，这应该算是一首‘悼歌’？虽然我其实觉得它更像是叙事诗，缅怀的意味不算很重……”

　　奈芙的声音渐渐低下去，她想起了某个不会写诗的“午夜诗人”。

　　克莱恩在短暂地静默后开口道：“我总算知道和神棍说话是什么感觉了。”

　　奈芙眨了眨眼睛，回答道：

　　“如果你想听翻译的话，其实也可以，不过，我并不能一次性把全部真相告诉你，这意味着，我也许会一遍一遍推翻我自己的话……

　　“我并不是很乐意那样做。”

　　“算了，不用了，”克莱恩摇了摇头，“你能一次性把7到5的魔药配方交给我，却要用这样的方式把这件事告诉我……应该是有什么难言之隐吧？而且你光是这么一说，我就意识到这里面的问题很大了……”

　　他停了停，视线落在奈芙身上，压低声音道：“你最后的那个‘圣餐’，说的就是……‘真实造物主’的血肉吧？”

　　“……不是祂的，”奈芙摇了摇头，“但也是祂的。”

　　克莱恩同她对视，几个呼吸后，他先开口道：“等‘正义’小姐收集好了第一批的食物，我再联系你。”

　　……

　　奈芙仍然坐在月城的图书馆里，她站起身来活动了一下身体，塔罗会让她对未来有了点新的想法，泡在图书馆里显然是不能做到这些的。

　　不过，练习格斗吗……

　　奈芙皱了下眉，毕竟“悼歌诗人”和“冬之使者”看起来都不像是有战斗能力的序列名称。

　　但当下的奈芙有更重要的事情，她走出图书馆，翻起了娜拉妮送来的课本。

　　月城的常识课确实不一般，奈芙在上面翻到了不少仪式，后面似乎还有各种各样的生物介绍，有“神弃之地”的怪物，也有“神弃之地”以外的生物。

　　奈芙多半只是匆匆浏览，她在课本中翻阅到了指向远古太阳神的仪式——万幸，月城是教这个的。

　　奈芙松了口气，凭借过目不忘的记忆力，她快速背下仪式流程和材料，随后通过娜拉妮拿到了这些材料。

　　愚者先生显然不会拒绝这样的祈祷，只要仪式顺利指向他，奈芙就不担心成功率，至于指向性的关键，尊名她早已知晓，符号她也在塔罗会上背了下来——这和画师们设计的象征符号居然一样。

　　第一批食物来的很快，奈芙的要求归根结底，是只需要钱就能达成的事情，这位小姐甚至送来了一批木乃伊粉，奈芙不确定她是以怎样的方式拿到的，但考虑到贵族们认为这东西能壮阳，奈芙认为她应该不是通过光明正大的方式获取的。

　　不然那会显得很奇怪。

　　在主食上，奥黛丽选用了面包，奈芙没找到黑麦面包，而是精致的白面包和松软的黄油面包，除此之外，这位小姐还准备了一些牛排、羊羔排和馅饼等物。

　　奈芙大多叫不上名字，“正义”小姐细心地给每份食物单独包了起来，最后统一摆在一个大箱子里，奈芙要做的只是把箱子带进那片纯白空间，然后尽情享用。

　　温暖的白面包带来麦子的记忆，奈芙在咀嚼间见到了被麦子被磨成小麦粉的画面，以及面包从烤箱中出来时的样貌，某个瞬间，她觉得自己仿佛闻到了那热气腾腾的香味。

　　奈芙忽然就不太反感这项能力了——只要对象不是人类的尸体，她觉得这更像是在吃饭的时候顺便看电影。

　　但普通的吃饭，似乎确实不会对消化进度产生影响，也可能是太少了，她感觉不到，总之，在下一顿饭，奈芙尝试着撒了一点木乃伊粉。

　　魔药隐隐传来反馈，奈芙仔细感受了一下，她觉得自己只要维持三餐都吃木乃伊粉，没事多看看历史和神话的日常生活，可以在接下来的一个月里把魔药消化得差不多。

　　这大概也和我对“食尸鬼”有了正确的认知有关……闷头吃尸体虽然能消化魔药，但反馈应该会更慢……

　　奈芙吭哧吭哧地吃着，欣赏着木乃伊粉主人的生平，以及牛犊死前的哀嚎。

　　……

　　食物已经到账，对于格斗课的规划自然该提上日程，在斟酌了几天理由后，奈芙决定干脆不做解释，她直接找上娜拉妮，说起自己的需要：

　　“我注意到月城有针对格斗的课程……我能加入吗？”

　　“当然没问题，”娜拉妮轻轻点头，眉宇间仍藏着化不去的忧虑，奈芙知道，这是因为那个名叫阿茹拉的“工匠”，“您要什么时候来上课呢？”

　　“明天吧，”奈芙想了想道，“毕竟我也没有别的……”

　　“咚咚咚！”

　　一阵急促的敲门声响起，奈芙和娜拉妮一同看过去，来人很年轻，他放下那比起手更应该称作肉球的存在，像是没看到奈芙一般——他可能真的没看到。

　　“老师，大祭司让我喊您过去。”他冲着娜拉妮说道。

　　奈芙没在教室里见过他，从他的年龄来看，奈芙觉得他可能刚“毕业”不久，她看向娜拉妮，娜拉妮站起身来，点了点头道：

　　“我马上过去。

　　“大祭司在他平常待的地方吗？”

　　“不，”那孩子摇了摇头，“您得去地下，大祭司在地下等您。”

　　娜拉妮的脸色一瞬变得难看起来，她什么也没问，当即就起身往外走，奈芙愣了一瞬后，决定跟上去。

　　那个年轻人在他们身后关上门，娜拉妮的动作从快走转为小跑，奈芙匆匆跟在后面，身高的差距让她此刻有些尴尬，走路的话，这块走的强度太高，跑步的话，跑得那么慢又很累。

　　他们匆匆进了黑塔，朝着延伸向地下的楼梯走去，尼姆正站在地下一层的楼梯口附近，达维没跟在他身边，他独自站着，幽邃的眼神落在奈芙身上，略显诧异：

　　“奈芙阁下？”