第27章 另一场聚会

“我领你去一个地方，”卡斯帕斯这样说着，“那里的人虽然不如马里奇，但都相当厉害，至于能不能谈成交易，与我无关，不过，我必须提前警告你，不能惹怒他们，否则你很可能见不到明天的太阳，当然，在九月份之后的贝克兰德，想看见太阳不是一件容易的事情。”

　　“我需要支付你报酬吗？”克莱恩诚恳地问道。

　　卡斯帕斯满意点头道：“两镑。”

　　克莱恩十分不舍地交出了两张一镑的纸币，接着，卡斯帕斯就带着他进了酒吧后面的巷子，来到了一栋黑灯瞎火的房子前。

　　在递给他一张只能遮住上半张脸的铁面具后，卡斯帕斯敲响了房门，克莱恩屏气凝神，接受审视，等到里面的人和卡斯帕斯交流完成，他终于得以进入聚会现场。

　　克莱恩找了张角落的椅子坐下，一个脸庞胖乎乎的男子开口抱怨道：

　　“最近下水道内多了群野兽，啃掉了我种的好多药草。

　　“它们很聪明，有毒的都没碰，我需要有人帮我清理一下，你们知道的，这不是我的特长，我只擅长调配药剂，给你们治病。”

　　擅长调配药剂，给人治病，还在下水道里种了不少草药....这是“药师”吧？这个途径的序列8怎么会是“驯兽师”……

　　克莱恩沉默着，没有胡乱开口，他预备先观察一下形势，于是那名“药师”抖动着脸颊上的肥肉开口道：

　　“我再重复一遍，我需要有人帮我清理下水道内新出现的野兽，只用管贝克兰德桥区域，我会付出四瓶珍贵的药剂做报酬，其中两瓶能有效止血，促进伤口的愈合，相信我，这比去诊所做个缝合手术更好，六个月内都能发挥作用。”

　　他忽地低笑一声，继续描述道：

　　“另外两瓶，一个半月的有效期，能让男士重新找回十七八岁时的冲动，变成床上的非凡者，嘿嘿，你们懂我的意思，即使超过了有效期，它同样能产生效果，只不过会从那里扩展到全身，使用者将变得异常狂暴，力量、速度和敏捷大幅度增长，额，半个小时后陷入虚弱。”

　　“……”克莱恩忽然有种买一瓶送给奈芙的冲动。

　　不，这样不太礼貌，而且这也不便宜，我现在很缺钱……

　　克莱恩谨慎地停止了这个危险的想法，室内依旧寂静，胖药师在短暂等待后咬了咬牙道：

　　“在四瓶珍贵的药剂之外，我额外加30镑！”

　　终于，一位坐在沙发边缘的男子出声了。

　　他环视一圈，低沉道：“我接受这个委托，你预付两瓶药剂，各一种，由‘智慧之眼’先生做见证人。”

　　“没有问题。”单人沙发上一位老者点头道。

　　他两颊的法令纹很深，皮肤略显干瘪，嗓音带着苍老的味道，克莱恩由此判断他是位年纪不小的先生。

　　“好的。”胖药师松了口气。

　　这笔交易达成后，聚会似乎活跃了一点，很快就有脸庞完全被兜帽阴影遮掩的女子道：

　　“我要出售两件武器。”

　　武器？想到“太阳”戴里克的要求，克莱恩调整了下坐姿，专心听讲。

　　“一件是符文钢剑，由永恒烈阳教会制造，带有净化和驱邪效果，是水鬼、怨魂、活尸等不死生物的克星，还能使用三年，当然，它的锋利也足够杀人。”那位女子的声音时高时低，明显是在掩饰特征，“500镑，或者序列8‘野蛮人’的配方，你们就能得到它。”

　　野蛮人？野蛮人！

　　克莱恩眼前一亮，他意识到这就是他需要“野蛮人”魔药配方的原因。

　　但更多的代价是什么？难道是我会买一件更贵的武器？想到这种可能，克莱恩一时间有些啼笑皆非，他耐心等候这位女士介绍完另一件武器“锯肉刀”，对超凡武器和普通武器的差距感到一定的震惊。

　　等到那位女士介绍完毕，角落里的一名阴沉男子开口道：“480镑，符文钢剑我要了。”

　　竞争对手……？克莱恩面色不变，同样开口道：“我有‘野蛮人’的魔药配方。”

　　那名女士当即看向了克莱恩，角落里的男子却不甘于放弃，接着开口道：“500镑。”

　　克莱恩没有说话，只是坐在原地，他感受到了“智慧之眼”老先生的注视，那名女子转头对阴沉男子道：

　　“不好意思，我更想要‘野蛮人’的魔药配方。”

　　“550镑！”阴沉男子不想放弃，出价的力度变大了。

　　“这位先生，对不起，我优先选择‘野蛮人’的魔药配方，”那女士侧头看向克莱恩，“成交！但请先把配方交给‘智慧之眼’老先生，由他进行鉴定。”

　　已经事先进行过占卜的克莱恩对此并无担忧，他强调道：

　　“你不能在这个聚会内卖这份配方，其他的你随意。”

　　在那名女士点头后，克莱恩从口袋里拿出早就写好的魔药配方，再次检查后，便折好交给侍者。

　　那侍者没走向角落，而是来到中央的单人沙发，将叠好的纸张交给了“智慧之眼”。

　　这位老先生摊开纸张，却没有多看一眼，将它放在了旁边的小圆桌上。

　　接着，他掏出手帕，擦了擦右掌，从衣兜里取出了一枚镶嵌着诸多细碎钻石般的戒指。

　　这戒指造型繁复而精美，中间簇拥着一颗碧绿如同眼睛的宝石，光是远远瞄了一下，克莱恩就有脑袋发胀身体不适的感觉，和以前看见数学试卷时一样。

　　“智慧之眼”老先生郑重将那枚戒指戴在了右手中指，然后闭上眼睛，仿佛在酝酿着什么。

　　突然，那枚戒指上的碧绿宝石绽放出了灿烂的金色，阳光般的金色。

　　“智慧之眼”老先生迅速侧伸右手，让那枚宝石触碰到克莱恩书写的魔药配方。

　　道道金芒越来越纯粹，最终衍化成了一个印章般的投影。

　　“真实，有效！”“智慧之眼”老先生沉声宣布，旋即取下了那枚戒指，不敢多戴一秒。

　　“公证人”……？克莱恩不舍地移开视线，在拿到符文钢剑后沉声开口：

　　“我要卖一件物品。”