第30章 谁演谁还不一定呢

克莱恩在沉思。

　　把有关“风眷者”魔药配方的祈祷画面剪辑一下，发给阿尔杰以后，克莱恩就独自一人坐在“源堡”上，陷入了沉思。

　　奈芙的消息让他很疑惑，突如其来的，他就从“父亲的老乡”变成了“父亲”，克莱恩完全没想明白这里面发生了什么。

　　但既然奈芙特地提醒了他别被阿蒙发现，克莱恩怀疑，这里面的原因不怎么正当。

　　——他的老乡大概率是把人骗了。

　　等到“倒吊人”阿尔杰把消息传来，克莱恩才停止思考，他原封不动地把祈祷画面递过去，又在末尾补上：

　　“那些确实是歌唱葵，你现在方便吗？我想问问你阿蒙的事情。”

　　……

　　想讲价，又怕卖家不卖了啊……收到回音的奈芙眼珠子一转，便回了信息：

　　“这个价格应该是改不了的，因为有配方的人，是一位天使之王……我反正是没有勇气去找祂讲价的，愚者先生，麻烦您转告‘倒吊人’先生，如果他仍然想要讲价，我可以把向那位天使之王祈祷的仪式教给他。

　　“至于筹钱的时间，他倒是不用太担心，毕竟对天使之王来说，时间确实没什么意义。

　　“我现在……我现在应该还比较方便，嗯，应该。”

　　毕竟乌洛琉斯说我不会有事……

　　奈芙结束祈祷，这会她正在歌唱葵的花丛里，摘了没两朵花她就放弃了——她发现待在花丛里很有安全感。

　　克莱恩这次回应得很快，她出现在“源堡”上，克莱恩迫不及待地问道：

　　“阿蒙为什么会把我当成父亲？”

　　奈芙咳了一声，解释道：

　　“这个嘛……呃，这个，你不是帮小‘太阳’解决了一个阿蒙分身吗？有这回事吧，我记得应该是这个时间。”

　　克莱恩迟疑着点了点头，奈芙这才接着道：

　　“愚者……还有‘源堡’的气息……这一切让阿蒙注意到了你。

　　“阿蒙知道我曾经向愚者祈祷过，认为我对愚者应该有一定了解，所以，祂找上了我……

　　“我告诉阿蒙，愚者是祂父亲的朋友，祂不相信……咳，你大概不知道，阿蒙有个名号是欺诈之神，在祂面前撒谎是非常困难的事情。

　　“我想着这样骗不过祂，干脆就告诉祂，其实你是祂父亲的一部分，没想到祂信了……嗯……”

　　她表情隐隐有扭曲的迹象，克莱恩抬手按住跳动的额角，他又问道：

　　“我是祂父亲的朋友，这句是谎言，我是祂父亲的一部分，这难道就是真的了？”

　　“祂又不只有一个父亲，”奈芙笑得意味深长，“祂确实有一位父亲与你关系匪浅……不过，祂心里的父亲，只有当年那位造物主。”

　　这是个文字游戏吗？原来如此……克莱恩有些理解了，他点了点头，复又问道：

　　“你说的那一位是……我想想，你提到了‘源堡’，你口中的，应该与‘源堡’有关？嗯，‘源堡’应该和我‘穿越’脱不开关系……是祂导致的我、我们的穿越？祂莫非是‘源堡’的主人？对了，我记得你提到过道果之争……这是不是也与祂有关？”

　　他眸光沉了下来，落在奈芙身上，奈芙按了按眉心，忍不住道：

　　“我感觉你再猜下去，就得考虑封印你的记忆了……”

　　“……”克莱恩谨慎地停止了思考，主动换了话题，“天使之王是什么？”

　　这问题要好答得多，奈芙回答道：

　　“你知道的，在非凡者当中，我们把序列4及其以上的存在叫作半神，其中序列4和序列3叫圣者，序列2和序列1叫天使，至于序列0，那就是真神了。”

　　克莱恩点了点头，奈芙笑着说道：

　　“唔，其实作为区分，我们一般管序列2叫天使，序列1叫大天使，而对于某些超出了序列1，却没达到真神的存在……

　　“我们就叫祂们天使之王。”

　　克莱恩恍然大悟，奈芙又补充道：

　　“当然，这是从实力的角度来说的，除此之外，天使之王其实还有别的意思。

　　“当我主还作为造物主注视着这片世界时，祂身边环绕着诸多天使，其中，所有天使的首领，最接近神座的存在，被称为天使之王。

　　“而这样的天使之王，一共有八位——‘纯白天使’就是其中一位，除此之外，我交易的对象，祂当初的称号是‘命运天使’。”

　　“还有六位分别叫什么？”克莱恩好奇问道。

　　“你已经见过了其中的两位……又或者说三位。”奈芙轻笑道。

　　克莱恩微微一怔，他皱起眉道：

　　“我知道阿蒙肯定是，祂是造物主之子，理应是其中一位。

　　“你口中的亚当，还有萨斯利尔应该也是……但我分明没见过祂们才是。”

　　“不，”奈芙似笑非笑地看了一眼克莱恩，“你见过萨斯利尔的。”

　　“……什么时候？”克莱恩愣住。

　　“当年的神之左手，天国副君……”奈芙缓缓开口，“在神话里，远古太阳神取下了自己的肋骨，创造出了‘暗天使’萨斯利尔，后来，萨斯利尔被人引诱，背叛了祂，亲手组织了对于祂的刺杀……”

　　她停了停，在克莱恩错愕的眼神中继续道：

　　“很少有人知道，当年，在三位真正的背叛者分食了主的尸体后，祂作为‘真实造物主’，在主的尸体上诞生。”

　　克莱恩的瞳孔骤然收缩，奈芙听见他错愕的声音：“不是，祂真的演‘上帝’演上瘾了啊，来‘最后的晚餐’都要演一出呗？”

　　“没想到演成真的了，”奈芙摊了摊手，意味深长的眼神落在克莱恩身上，“不过，这也算是个提醒吧……克莱恩，你记住，在这个神灵真实存在的世界，不要尝试去扮演任何神灵，否则，你可能真的会成为祂，被祂顶了号。”

　　“既然如此，”克莱恩凝视着她，“你为什么要扮演‘纯白天使’呢？”

　　奈芙静了一瞬后，语气悠然：

　　“如果你在这之前问我，我可能确实很担心，至于现在……

　　“嘿，谁演谁还不一定呢。”