第3章 世界遗忘我

程见雪看着那些食物，沉默一瞬，举起了自己的手。

　　她的肤色带有尸体的惨白，而她也确实感受到了魔药提升的记忆力，以及夜视能力，还有晋升时的异常反应……

　　所以，魔药是真的。

　　但食物不是……是因为这里没存有她需要的食物吗？

　　当她思索之际，饥饿感从身体中蔓延开来，程见雪觉得自己的身体仿佛在消化什么不存在的东西，她怔愣一瞬后，意识到了一件更恐怖的事情——拥有记忆的不只是她的嘴巴，她的舌头，还有她的肠胃和整个身体！

　　它们在回忆消化食物的过程！

　　“shift！”程见雪骂了到这里来之后的第二句脏话。

　　程见雪忍着那种饥饿感返回了现实，身下的石子硌得她生疼，但爬起来后，程见雪却觉得这是来到这里的第一件好事——这说明她是身体进入那片纯白空间的，至少她遇到危险的时候有地方躲了。

　　不过，眼下我最重要的，大概是给自己找点吃的……“神弃之地”这鬼地方……

　　程见雪扭头去看那灰白的屏障，这里毫无疑问是“神弃之地”与西大陆的接壤处，附近的月城居民会定期来人巡逻，等候从屏障中走出的人，只要她自称是那片屏障中的来客，就能听到那声“切尔诺贝利”，并且成为月城的客人。

　　当然，这一切的前提是，她吃得下“神弃之地”特色的食物——黑暗中的怪物尸体。

　　……往好处想，这也算是扮演“食尸鬼”了，而且说不定我来的时间已经有了弗兰克的蘑菇呢，哈哈哈……

　　程见雪在脸上露出了一个极为勉强的笑容，因为这想法她自己都不信。

　　但程见雪仍然想等一等月城人，至少那能给她带来一个容身之所，而且，如果是月城，大概能让她确认些事情，比如说——当下的时间。

　　其实，如果是剧情发生的时间，向愚者祈祷大概也能知道时间……

　　程见雪叹了口气，却又忽然精神起来，她运气很好，当真有一队来自月城的探索队，就这么恰巧地靠近了。

　　准确来说，是他们的灯光靠近了。

　　若隐若现的灯光在程见雪的期待中走到近前，他们的长相如同故事里描述的一样畸形，程见雪克制着没有移开视线，但她很快意识到这是没必要的，因为——这伙人根本看不见她！

　　探索小队在不远处停下，领头的男子沉声道：

　　“辛，鲁斯和阿达尔，你们三个一队，去最前段做检查。

　　“巴特尔，阿里，雅伊，你们三个去最后面一段做检查。

　　“琳，维恩，苏赫，你们三个跟我来。”

　　这语言应该是巨人语，程见雪发现自己掌握的语言和这种语言并不相同，但她能大致分辨出内容，只是需要点时间，当然，她现在没空关注这个。

　　被点到名字的九个人齐齐应声，管领头人叫“扎菲尔队长”，接着，他们就在程见雪的注视中分成三队，前两队都各自散开，只有扎菲尔带领的小队走向了程见雪的方向，然后——路过了她。

　　程见雪的脸色忽然变了，她朝着还没走远的四人小队喊道：“喂！”

　　声音不算大，但绝对够被人听见。

　　四人像是耳朵聋了一样毫无反应，程见雪站了几秒钟后，弯腰抓起一把石子，朝着小队就砸了过去。

　　扎菲尔反应极快，他几乎在石子脱手的同时有所察觉，随后迅速回身，挡在琳、维恩和苏赫面前，从背后抽出了一柄血红色的巨剑。

　　石子砸上剑身，然后安静落地，扎菲尔沉声喝道：

　　“谁！”

　　另外两支还未彻底远离的小队也不走了，他们飞速靠拢过来，形成环状，警惕地审视周围。

　　望着这一幕，程见雪彻底沉默下来，她抱着空白画布靠近这群人，直到与扎菲尔几乎面贴面，扎菲尔都仿佛没看见一样，仍旧警惕地观察着前方。

　　程见雪抿了下唇，又退开了，她站的稍远些，抬手从侧方拍了拍那个名叫阿里的女性的肩膀。

　　阿里当即警惕地握紧手中的短刀，一边朝侧方一挥，一边厉声喝道：

　　“谁！”

　　有所准备的程见雪已经收回了手，并且向后退去，她一边后退一边安静地看着这一幕，扎菲尔冷静地问道：

　　“发生了什么？”

　　“有什么东西碰了我的肩膀一下！”阿里回答道。

　　这可不算好消息，扎菲尔面容倏地一沉，程见雪看见他把那柄巨剑往地上一立，接着，赤红的火焰就在那一圈人周围筑起火墙，将他们护卫其中。

　　但这对程见雪来说已经没有意义了，她远离了这队人，随后低头看向手中的空白画布，看了足足有半分钟，才低声道：

　　“世界……遗忘我……”

　　这正是她服下魔药时听见的呓语。

　　程见雪的手指摩挲着空白画布，眼神晦暗不明。

　　“神弃之地”的黑暗中藏着巨大的危险，一旦陷入无光的黑暗，就会遭到怪物的袭击，或者突然消失，程见雪清楚，这其实是这片土地遗留的混乱神力的体现，此前不曾遇到危险，她以为是源质的庇佑，现在看来……

　　庇佑真实存在，但庇佑，也不全然是有利的，这未知的影响让危险遗忘了她，却同样让她被整个世界所遗忘，她想，如果没有达到一定层次，大概连发现她都做不到。

　　……我该怎么做？

　　不，应该说……

　　我该向谁祈祷？

　　程见雪垂下眼睫，她不觉得短时间内她自己有办法解决问题，非要说的话，她大概可以尝试进入那片纯白的世界，看看里面有没有直升天使乃至真神的魔药，喝下去，问题大概就迎刃而解了，不过她估计也活不成了。

　　对程见雪来说，唯一的解法，是向高位存在祈祷，而在“神弃之地”，能给出回应的高位存在数量非常有限，她知道尊名的，最多也只有五个。

　　“愿望魔狼”科塔尔，“时天使”阿蒙，“愚者”克莱恩，“命运天使”乌洛琉斯，还有……

　　“真实造物主”。

　　……乌洛琉斯可能只能算半个。