第37章 警告

不管初心为何，奈芙此刻的困惑中到底掺了些虔诚在里面——她起码是真心实意地期望自己能帮上忙的。

　　这似乎取悦了“真实造物主”，奈芙总觉得脑海里的惊雷声似乎小了一点，尽管仍然砸得她脑门生疼：

　　“……多一个朋友，总好过多一个敌人。”

　　唉，也行……奈芙重新低下头，恭谨道：“……我会将您的意思带过去。”

　　所以你就别亲自过去了！

　　奈芙不确定“真实造物主”有没有听出来她的潜台词，但梦境在她说完那句话后就消散了，奈芙睁开眼，一道刺目的阳光亮了起来。

　　——是正午的标志。

　　奈芙走出房间，海盗们三三两两走出来，嘉德丽雅不知道什么时候已站在了船头上，奈芙朝那边看过去，眼皮就猛的一跳。

　　——她看见了一艘船。

　　它同样是帆船，同样巨大，颜色以黑沉为主，泛着阴绿，惨白的主帆上描绘着一朵盛开的漆黑郁金香。

　　奈芙心中有了个不好的猜测，她快步走上前去，站到嘉德丽雅旁边，试探道：

　　“那是？”

　　“‘黑色郁金香号’，”嘉德丽雅盯着那艘船开口道，“它属于‘地狱上将’路德维尔，你也许听过这个名字——这片海域非常危险，四王七将当中，只有他经常往返这片海域，似乎在寻找什么。”

　　这我知道，他在……呃，好像没直接提到过他在寻找什么？

　　奈芙短时间没想到答案，却也不打算继续想下去了，她转过头朝嘉德丽雅问道：

　　“他会攻击吗？”

　　“不一定，”嘉德丽雅摇了摇头，“路德维尔以滥杀闻名，不能排除他突然动手的可能性。”

　　她停了停，又补充道：

　　“不过，我们的状态足够良好，这片海洋又非常危险，路德维尔并不疯狂，即使想动手，在权衡利弊后，应该也会放弃，另外……

　　“你应该已经见过女王陛下了，她还留在船上。”

　　“听你这么说，我忽然有点失望……”奈芙望着越来越近的“黑色郁金香号”，幽幽开口，“‘死神’途径，序列5的‘看门人’……”

　　灵视状态下，奈芙看见路德维尔与他的船浑然一体，不可分割，与其说是独立的人，倒不如说是奈芙印象里的“器灵”。

　　也许应该叫船灵……奈芙没什么同情心地移动视野，“黑色郁金香号”上遍布死气，路德维尔身上当然也不例外，奈芙感受着灵性的反馈，忍不住笑道：

　　“他在死亡这条路上已经走得足够远，如果他过来，我也许能帮他一把，让他走的更远，真正投入死亡的怀抱。”

　　这是“褪色画家”的死亡加速，奈芙盯着“黑色郁金香号”的方向，意识到自己对“死神”途径的非凡者，也许还是克制关系——至少半神以下是。

　　我还以为我们是近亲来着……奈芙摇了摇头，嘉德丽雅看了她一眼，却什么也没说，依旧盯着不断靠近的“黑色郁金香”号。

　　他们相安无事，就这样擦肩而过，奈芙说不上来自己是高兴还是失落，倒是嘉德丽雅，毫不犹豫地就往船长室走去。

　　奈芙见状也没多留，她在吃了顿饭后躲回房间，沉吟几秒后，低声念起了愚者的尊名：

　　“不属于这个时代的愚者；

　　“灰雾之上的神秘主宰；

　　“执掌好运的黄黑之王，

　　“现在有空吗？我有话和你说。”

　　她的祈祷声刚刚结束，一道深红色的光芒便在眼前亮起，奈芙微微一怔，等到视野恢复，她已经坐在“源堡”里，面对属于塔罗会的那张青铜长桌。

　　“我刚通知完小‘太阳’准备会议，”藏在灰雾里的愚者开口道，“你要说的事情长吗？”

　　唔，“真实造物主”的警告，除此之外，我还要跟他聊聊贝尔纳黛的事情……奈芙皱了下眉，点头道：

　　“挺长的，应该来不及。”

　　克莱恩想了想又问道：“那你要开会吗？你可以在会后和我说，或者请求单独交流……”

　　“……也行，”奈芙同意了，“不过我觉得，有一件事情，或许可以当着大家的面说一下。”

　　“哈？”克莱恩困惑地看着她，眼神不解。

　　奈芙没多做解释，估算过时间的克莱恩也没多问，他凝聚好“世界”的身影，然后又把其他人召唤上来。

　　“正义”奥黛丽依旧习惯性地想要起身问好，但奈芙这一次选择了打断这个环节：

　　“……愚者先生。

　　“我主让我给您带一句话。”

　　这开场白让克莱恩一下就明白了奈芙先前的话——来自“真实造物主”的告诫并不会损害愚者的位格，恰恰相反，这种同层次的交流对他的形象而言是有益的。

　　不过，等会会议结束，我最好再确认一下，毕竟在这里她肯定不方便细说，哦等等，她是怎么收到的这句话……

　　克莱恩忽然意识到了什么，他悄悄打开灵视，仔细观察了一遍奈芙的星灵体，即使什么都没看出来，他也没放下心来，只是压下担忧，状似轻松地问道：

　　“什么话？”

　　这同样也是其他人的疑问，奥黛丽起初对自己被打断有些诧异，现在的心思却早不在那上面，而是紧盯着奈芙，等她把话说出来。

　　“倒吊人”阿尔杰和“太阳”戴里克很快意识到，这是白银城事件的后续，“真实造物主”通过“纯白”小姐送来了自己的意思，到这一刻，“倒吊人”阿尔杰自认为自己对“纯白”小姐的身份有了足够的了解。

　　——她是特殊的，因为她自身很可能是一位刚刚苏醒的天使，在远古被称为从神的存在，除此以外，她还代表了一位神灵的意志。

　　……那“世界”又代表了什么？

　　阿尔杰的视线划过“世界”，低头不语。

　　奈芙把众人的表情统统看在眼里，她没多卖关子，轻笑了一声，说出了自己修改过的措辞：

　　“我主让我转告您——

　　“祂知晓您的情况，因而无意与您为敌，希望您也一样。”