第34章 凛冬（赞美荣耀的战歌）

接下来是“世界”先生的表演时间，他先是以途径秘闻为代价，同“正义”小姐交易了鲁恩破落贵族的资料，接着又和愚者自导自演了一场问答，作为知情人，奈芙沉默地移开了视线。

　　她等克莱恩演完，扭头对奥黛丽笑道：“我大概知道你那个问题的答案。”

　　“什么？”奥黛丽懵了。

　　奈芙偏了偏头，回答道：

　　“高序列的魅惑是个概念，它不止对男性起效，也对女性起效，对其他物种应该也能起效——毕竟某些人可以让船只产奶，足以证明物种并非不可跨越的鸿沟。

　　“不过，仅仅是序列7的话，范围大概是有限的，至于变成人类……唔，序列途径的顶端是往神话生物转变，如果途径顶端把神话生物形态定为人形，其实说不定也可以，但对序列7来说也还是为时尚早。

　　“顺带一提，魔女们的神话生物形态，是蛇发美人。”

　　奥黛丽吃惊地张大嘴巴，克莱恩也感到惊奇，忍不住好奇到底是哪条途径或者是谁能让船只产奶，就算是阿尔杰，神色间也露出惊异来。

　　对于难得能听懂的内容，戴里克也毫不意外地露出诧异，但他什么也没说，倒是奥黛丽在短暂震惊后询问道：

　　“我，我能问问这个让船只产奶是哪条途径的能力吗？呃，我会和刚才的事情一样付出报酬……”

　　她紧张地看向奈芙，奈芙沉吟一瞬后问道：“我能要一份你的记忆吗？”

　　“什么？”奥黛丽的神色染上恐惧。

　　奈芙摇了摇头，安抚道：“别紧张，我只是想在学习语言这件事上偷个懒罢了。”

　　她停了停，随后托腮问道：“你会哪些语言？”

　　“鲁恩语，赫密斯语，古赫密斯语……”奥黛丽紧张地开口，“我还学习过因蒂斯语和古弗萨克语。”

　　“太棒了，”奈芙毫不吝啬自己的赞美，“我能在未来索要你关于这些语言的记忆吗？”

　　奥黛丽怔愣了一下，但奈芙索要愚者身体一部分的内容仍让她印象深刻，她紧张道：

　　“我该怎么将我的记忆交给您？”

　　奈芙回想起空白画布连同其内的景象，若有所思地道：

　　“你可能要等一等，等我……等我再拿回一些权柄，也许你就可以像献祭祭品一样，把记忆献祭给我了。

　　“我想这不会导致你失去记忆，请放心。”

　　但我好像确实可以抹掉你的记忆就是了……

　　奈芙用一种期待的眼神注视奥黛丽，她不可能永远停留在“神弃之地”，那学习外界的语言对她来说就是必须的，但自己一点一点学，不如去拿已经学会的人的记忆。

　　权柄……

　　奥黛丽心脏突的一跳，她只在神灵身上才听过这个概念，如今的“纯白”小姐却平平无奇地说出这个词，似乎一点也不觉得这有什么，这让她不禁想起了对方口中的冬之神。

　　完全陌生的神灵……莫非是“神弃之地”的神灵？她和那位神灵是什么关系？莫非是对方的从神？可“太阳”先生明显没听过这个名字……

　　差不多的想法在奥黛丽和阿尔杰心中流转，奈芙冷不丁地问道：“决定好了吗？”

　　奥黛丽没第一时间回答，她下意识看了一眼端坐的愚者，发现愚者什么也没说后才回应道：

　　“我愿意向您支付相应的记忆。”

　　奈芙眨了下眼睛，没等她开口，阿尔杰忽然开口道：“我会精灵语。”

　　“嗯？”奈芙转头看过去，笑了起来。

　　“……我会巨人语。”戴里克也跟着加入话题。

　　“哦，谢谢你，但巨人语我恐怕我不需要……”奈芙转头看了一眼戴里克，摇了摇头，“我现在正在沉浸式学习巨人语。”

　　随后她又转头看向阿尔杰，笑得意味深长。

　　作为穿越者，她比在场的人都要了解这位先生内心戏有多丰富，而且，他每次总能用完全错误的过程找到正确答案，这份本领让奈芙不得不敬佩，她一边好奇对方的想法，一边克制地收回了视线，解答道：

　　“‘耕种者’。

　　“你们能在大地母神教会找到这条途径。”

　　这便是交易环节的终止，克莱恩只给自由交流留了几分钟的时间，随后便切断了联系，在一道道身影消散后，他同样解除“世界”的投影，朝仍然坐着的奈芙问道：

　　“你知道序列0的存在，是不是？”

　　奈芙点了点头，神色间毫无异常。

　　克莱恩于是又问起了他的第二个问题：“‘占卜家’途径的序列0，是不是还没有诞生？”

　　“不，”奈芙意味不明地看向克莱恩，低笑一声，“祂已经诞生了，愚者先生。”

　　“嗯？”克莱恩眉头一皱，“我在罗塞尔日记里看到，他惋惜自己没有选择‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’，难道不是因为这三条途径的序列0还没有诞生？”

　　奈芙摇了摇头道：“说实话，他这样惋惜有另外的原因，不过，这三条途径确实都还没有序列0。”

　　克莱恩微微一愣，他不解道：“可你刚刚说，‘占卜家’途径的序列0已经诞生了啊？”

　　“对啊，”奈芙笑吟吟地点了点头，“‘愚者’确确实实诞生了，可眼下的‘愚者’，还没成为序列0。”

　　克莱恩陷入呆滞，他盯着奈芙，声音沉了下来：“你什么意思？”

　　奈芙望向他，一字一顿地开口：“‘占卜家’途径的序列0，就叫‘愚者’。”

　　克莱恩的表情彻底变了，他直直盯着奈芙，奈芙一动未动，几分钟过去，他才在落针可闻的寂静中问道：

　　“这是被决定好的吗？”

　　奈芙收起脸上的笑，在短暂的沉默后轻声道：“预言，是未来的历史。”

　　克莱恩张了张口，最终什么也没能说出来，他抿下了唇，选择了转移话题：

　　“你知道你的序列0叫什么吗？”

　　奈芙怔了一下，她轻笑道：

　　“我当然知道，这也是‘冬之神’这个称呼的由来。

　　“‘食尸鬼’对应的序列0，叫作……

　　“‘凛冬’。”