第33章 缺钱的奥黛丽（求追读）

这是关于兰尔乌斯的剧情，奈芙没什么兴趣，对她来说，大概克莱恩击杀这名诈骗犯后狂笑的场景更值得期待一点。

　　——对有些事情来说，真实的场景总比文字来的有冲击力。

　　可惜我看不到……

　　奈芙叹了口气，心想这剧情要是能快进就好了。

　　这个梦想没能实现，奈芙不得不等到了这段剧情结束，期间她只看了眼兰尔乌斯的画像，算是留个纪念。

　　等到这件事结束，“世界”环顾一圈，用那让奈芙起鸡皮疙瘩的嘶哑嗓音问道：

　　“愚者先生告诉我，可以在这里颁布任务和搜集材料，是吗？”

　　“是的，”“正义”奥黛丽优雅颔首道，“但你必须耐心等待，接下来是属于愚者先生的阅读时光。”

　　奈芙瞥了一眼正做思索状的“世界”，忍不住摇了摇头，扭头去看“倒吊人”阿尔杰。

　　他仍旧上交了六页日记，还剩下最后一页，奈芙又闭上眼睛，等愚者先生读完日记。

　　奈芙记得这期日记里有关于序列0和“亵渎之牌”的事情，她想自己或许很快就可以把“占卜家”的序列0叫作“愚者”这件事告诉他了。

　　不过，现在嘛……

　　读完了日记的愚者先生伸手敲敲向长桌边缘，奈芙看准机会，一起敲了下桌子。

　　“咚——”

　　悠长的声音从两个方向一同传开，克莱恩懵了一下，他用“小丑”的非凡能力克制住自己的神情，静静地抬头望向奈芙的方向，奈芙一把收回手，像什么都没发生那样开口道：

　　“您继续。”

　　克莱恩意识到她纯粹是闲的，他侧头看向奥黛丽道：

　　“‘正义’小姐，你做得很好，不到一周就解决了贝克朗。

　　“按照约定，你希望得到什么样的报酬？”

　　阿尔杰闻言，神情间难掩惊讶，奈芙看了看阿尔杰，又看了看奥黛丽，试探性地开口道：

　　“……‘正义’小姐恐怖如斯？”

　　“……”克莱恩静静看了她一眼，还是给这句话做了翻译。

　　阿尔杰在这一声中收敛了表情，奥黛丽感到一种说不出来的尴尬，那点暗喜在这一声后消失了，她微笑道：

　　“不，应该是我还欠您，不，欠您的眷者报酬。

　　“‘飓风中将’齐林格斯的悬赏总共是3万金镑，我该分给您的眷者15000镑，其中，刺杀贝克朗花费了1万镑，我还需要额外支付5000镑，不过，因为贝克朗的事情，我最近的财政状况不是太好，这笔报酬需要等待几个月，愚者先生，可以吗？”

　　账可不是这么算的，“正义”小姐，他让你去刺杀贝克朗，经费应该由他报销，然后额外提供报酬，或者就是在计算报酬的时候把经费也计算在内……

　　奈芙摇了摇头，却没有拆穿，毕竟这5000镑里，还有她的一份。

　　——虽然她当下要钱好像没什么用。

　　克莱恩没往这个方向考虑，他被5000镑的巨额砸晕了，一瞬间溢满了惊喜，但他很快又纠结了起来，因为按照常理来说，他应该将这笔钱付给阿兹克先生——也许还包括刺杀贝克朗的那一万镑。

　　这样的事实让克莱恩有些惊恐，他忽然觉得自己当时还不如拿“无暗者”的魔药配方支付代价，但此刻后悔也晚了，他只是对“正义”小姐颔首道：

　　“可以。”

　　一万镑，杀了我也拿不出来……先写信和阿兹克先生说一下吧，把事情经过说一下，看看阿兹克先生的态度……

　　这段对话结束，奈芙身旁的“世界”轻咳一声道：

　　“我现在可以说话了吗？”

　　“你一直都可以说话，”奈芙回了他一句，“愚者先生又没有把你变成哑巴……顶多你今天离不开这里罢了。”

　　本想开口的奥黛丽闭上了嘴，阿尔杰安静地把视线从这位小姐身上移开，落在对面的奥黛丽身上。

　　“世界”则开口道：“我希望得到精灵之泉的髓质结晶。”

　　奈芙意识到这是“世界”的代购生意，她看了眼克莱恩，等到每一个人都摇头后，她又问起那两份主材料的线索：

　　“小‘太阳’，那把剑拿到手了吗？”

　　——克莱恩在后续和她说了符文钢剑的事情。

　　“已经拿到了，”戴里克高兴地点头道，“它很适合我，就像我想象的一样，呃，我是说，我还没攒到足够的功勋。”

　　奈芙不置可否地点了点头，阿尔杰同样表明自己还没有拿到材料，奈芙于是转头看向奥黛丽道：

　　“我拿到了‘心理医生’的魔药配方……但听起来，你的经济状况似乎不太好？”

　　这是奈芙在娜拉妮那里拿到的，月城对魔药配方并不保密，在不禁止畸形儿成为非凡者后，只要你想成为非凡者，就能见到所有序列9的魔药配方，了解这条途径后续几个序列的名称，以及大致的能力特点。

　　除此之外，你还能知道月城对这条途径的配方和材料的储存情况，通过这些来决定自己具体要走哪条途径。

　　不过，兑换材料所需要的功勋，仍需要你自己积攒。

　　奥黛丽露出有些许尴尬的神情，她试探道：“‘纯白’小姐，我能赊账吗？”

　　“好啊。”奈芙一点犹豫也没有。

　　毕竟，如果她拖下去，等到“正义”小姐加入了“心理炼金会”，那可就来不及了。

　　“我有你直到半神的魔药配方。”她眼珠子一转，放出了一个饵。

　　这里的序列6“催眠师”同样来自月城，再往后的配方月城没有记录，但原著里记录了，因此奈芙真的能拿出来奥黛丽直到半神的魔药配方，只是魔药材料需要她自己想办法。

　　奥黛丽此刻却不会烦恼那么多，她满是惊喜地看着奈芙，承诺道：“‘纯白’小姐，等我还完那5000镑就把钱给你……呃，您打算要多少钱？”

　　“市场价就好，”奈芙直言道，“我听说序列7的魔药配方市场价是800镑？”

　　她看向阿尔杰，在阿尔杰点头后看向奥黛丽，这价格对奥黛丽来说一点也不过分，她忙不迭地点头应下，接着“世界”又开口道：

　　“我还有一个委托。”