第33章 弗兰克

奈芙的话引来了嘉德丽雅的空前重视，一阵灼热的视线落在身上，奈芙努力克制自己扭头的冲动，去看面前的弗兰克·李。

　　这位赏金7000镑的“毒素专家”在听到奈芙的话后，彻底展露出了他的热情，他惊喜地看着奈芙，语气激动：

　　“哦！我还是第一次听到有人对我说这样的话，这可真是……真是太棒了！

　　“我只是热爱研究土壤、作物和品种杂交技术，我不明白这有什么错！”

　　“但大地母神教会的人并不相信。”嘉德丽雅尝试提醒奈芙。

　　“说实话，这确实没什么错，反而是件好事。”奈芙回应道。

　　当然，前提是你管好你的试验品，还有，在做实验的时候不要把人当成材料……

　　弗兰克变得更热情了，他激动地上前两步，奈芙觉得伯牙见到了钟子期大概也莫过于此：

　　“哦，这真是太让人感动了，从来没有人这么说过……

　　“我只是试图把公牛、母牛和小麦杂交在一起，让小牛可以像麦子一样长出来，就差点被母神教会的人送上审判庭，仁慈的母亲啊，他们根本没有真正理解您的意志！”

　　……这我还真的没办法反驳你，你确实完美践行了这份意志，虽然是“堕落母神”的……

　　奈芙努力保持住微笑，她应声道：

　　“你说的没错，但我记得有些场合还是要注意……比如说这片海洋，我记得这里残留着‘大地母神’的力量，你的实验品应该会在这种力量的影响下发生变异？”

　　“是的，”提起这件事，弗兰克的眼神变得黯淡了些许，“我的许多实验因此失败了……”

　　我很难说这是好事还是坏事……奈芙叹了口气，安抚性地冲他笑道：

　　“没关系，你以后还有很多机会……不过，你平时就在船上做实验吗？”

　　“是的，”弗兰克点了点头，“毕竟船长收留了我，我当然应该努力工作，作为对船长的回报——这些研究只能作为闲暇时的爱好了。”

　　他停了停，又补充道：“不过，我还想过要做出一些东西，改善船员的生活环境……”

　　“比如说血管里流淌着葡萄酒的鱼？”奈芙幽幽地看了他一眼。

　　“天才的构思！”弗兰克称赞道，“我就知道我没看错你！这真是个好主意，我真想立刻就开始实验……”

　　“咳，”嘉德丽雅咳嗽了一声，“我觉得我们最好别一直停在这里。”

　　原来这个时候你还没开始这项实验……奈芙微笑着点了点头，回答道：

　　“边走边说吧，不过，弗兰克，我其实有一个提议，你要不要听？”

　　“是什么？”弗兰克很感兴趣地问道。

　　奈芙边走边开口道：

　　“我觉得，在有人品尝你的新产品之前，你最好确认一下吃下去可能会发生什么，我想占卜就是不错的方式。

　　“另外其实，虽然你主要在船上做实验，但最好还是单独圈一块实验场地出来，毕竟人来人往的，万一有人不小心碰到了什么的，很容易影响到你的实验结果，对成功率有很大的影响，而且，如果实验中有什么意外，也会影响到其他人的安全……”

　　弗兰克若有所思地点了点头，表示自己在听。

　　嘉德丽雅似乎放松了些许，奈芙感觉她走路的姿态不再僵硬，步伐似乎轻快了许多。

　　在弗兰克热心肠地接过带路的任务后，奈芙借着并肩而行的机会，给嘉德丽雅留下了一个同情的眼神。

　　嘉德丽雅什么回应也没有，她在船长室旁停下，告诉奈芙：

　　“你的房间在斜对面，弗兰克会带你过去，有什么事情，你可以直接到这里找我。

　　“你能去餐厅用餐，任何时候，也可以让弗兰克派人把食物送到你房间，这主要取决于你喜欢哪种方式。”

　　她停了下，旋即神情严肃道：“你对这片海域了解多少？我指注意事项方面。”

　　“我还以为你会先问我船资的问题，”奈芙挑眉看她，“难道是有别的人打算亲自来问我吗？”

　　“……那是赖账的人才会得到的待遇，”嘉德丽雅盯着她说道，“难道你已经做好了赖账的准备？”

　　“哦，那倒没有，”奈芙耸了下肩，“不算多，也不算少，我知道这里是神战的遗留，知道具体参战的神灵，我还知道一些注意事项，比如说不要靠近废墟遗迹，不直视正午飞过天空的事物，不挑战有征兆的暴风雨，夜晚要立刻入睡，还有……”

　　她停了停，神色变得严肃起来：“不要探索夜晚的那个梦境。”

　　知道具体参战的神灵……嘉德丽雅眼皮一跳，她想，就算是暗处观察的贝尔纳黛，恐怕也未必知道这件事。

　　她应该只是根据这里遗留的神力做出的推测……不是真的清楚成因……嘉德丽雅定了定神，她点头道：

　　“我要告诉你的大概也就是这些。”

　　奈芙很快跟着弗兰克·李离开，这位大副将她送到房间里，离开之前还热心肠地塞给她一个烤土豆，亲切地说道：

　　“这是我烤好了准备自己吃的，你可以尝尝——它是我的新成果，刚刚问世不久，我正在说服船长把它放进餐厅里。

　　“它的口感像牛肉，它的味道像牛肉，但它确确实实是土豆。”

　　“你为什么要研究这个？”奈芙好奇地问道。

　　弗兰克摇了摇头答道：

　　“你知道的，船上并不适合保存食物，如果每隔几天靠岸一次还好，不然的话，我们就只能携带一些方便储存的食物，然后通过捕鱼作为补充。

　　“我一直有一个梦想，就是希望大家在船上也能吃到各种各样的食物……说起来，待在你旁边似乎很凉快？”

　　成为“褪色画家”后，奈芙能够通过调整存在感，让自己不再处于那种容易被忽略的状态里，结果就是待在她周围，能明显感觉到温度的差异。

　　“这是我的非凡能力，”奈芙接过来烤土豆，“你的想法不错，但我有一个问题。”

　　“什么？”弗兰克热情地问道。

　　“如果我吃了它，我会变成一颗牛肉味的土豆吗？”奈芙真诚地询问道。