第32章 未来号

废墟海洋的夜晚，是一片所有人共同的梦境。

　　因此当奈芙睁开眼，发现自己见到了黑色修道院似的成片建筑，以及凝固在黄昏里的“巨人王庭”，还有不远处巨石上的嘉德丽雅时，她就明白了，自己在这被入侵的梦境里清醒了过来。

　　嘉德丽雅穿着一身相当有神秘味道的黑色古典长袍，奈芙走到她待的巨石底下，运了运气，随后跳了上去。

　　“你妈呢？”她蹲下身，看着抱膝而坐的嘉德丽雅问道。

　　“母亲……”嘉德丽雅梦呓一般的声音响起，奈芙看见她的眼睛从迷茫变得任性，“谁管她！”

　　像个叛逆期的小女孩……哈，黄嘉嘉，你真不愧是黄贝贝养大的。

　　奈芙摇了摇头，她跳下巨石，又看向那片前不久才见过的“巨人王庭”。

　　她没有探索这片梦境的兴趣，奈芙太清楚这片梦境有多么危机四伏了，因而她只是望着“巨人王庭”的方向，抬手在胸前画下一个倒十字，随后就地坐下，靠着巨石闭上了眼睛。

　　这是她接下来这一周的绝大多数经历，梦境里，她就靠在什么东西上闭目养神，梦境外，她就躲在花丛里闭目养神，至于消磨时间，她脑子里还有从月城图书馆速记来的书。

　　奈芙不确定自己见到未来号的那一天是周几，当水晶球再次带来嘉德丽雅的消息后，她没过多久就见到了一艘没做任何掩饰的巨大帆船。

　　奈芙去看帆船的旗帜，那上面有十颗同样大小的白色星星，星星中间环绕着一只没有睫毛的冷漠眼睛，她知道这标志来自“摩斯苦修会”，她放下心来，朝前走了几步。

　　“未来号”最终停靠在岸边，一位身穿黑色古典长袍的女性在这期间登上船头，奈芙一下子认出，这是梦中嘉德丽雅的形象，她好奇的眼神从对方身上的魔法长袍和象征符号上划过，最后定格在那张面孔上。

　　这位“星之上将”就那样站在船头，用自己的眼睛注视着她，一言不发，没有丝毫动作的迹象。

　　奈芙在短暂的寂静后意识到了什么，她敛起笑容，若有所思地看了一眼嘉德丽雅，随后，冰霜凝成的阶梯在她面前逐渐浮现。

　　奈芙踩着一层一层凝聚的阶梯登上了甲板，她看了一眼嘉德丽雅，环顾四周，没有看到贝尔纳黛的身影后，才对嘉德丽雅笑道：

　　“你好？”

　　嘉德丽雅没说话，奈芙看见她眼睛里的紫色漩涡变得更加深邃，忽然意识到了对方正在干什么——这位“窥秘人”，正在使用她的“窥秘之眼”。

　　那就让她看看好了……

　　奈芙挑了下眉，干脆站在原地，任由嘉德丽雅打量。

　　但嘉德丽雅没看多久，“窥秘之眼”的视野里，少女的以太体深处、星灵体表层是一片纯净的、毫无杂质的纯白，除此之外，她什么也看不出来。

　　“奈芙小姐？”她开口，语气沉静。

　　“‘星之上将’阁下？”奈芙眨了眨眼睛回应道。

　　一道道源自水手的目光已经落在了她们身上，奈芙接受良好，她在众人的注视中打量着这艘船。

　　“未来号”的甲板、舱壁、桅杆等地方布满神秘抽象的符号，奈芙的神秘学知识让她分辨出仪式魔法的痕迹，她暗叹一声，回头朝嘉德丽雅问道：

　　“您身上这件长袍还有同款吗？”

　　“……？”嘉德丽雅的神情看起来有些许疑惑，“您要做什么？”

　　“我觉得在一艘魔法船上，打扮得像个巫师才更应景。”奈芙摊了摊手。

　　嘉德丽雅安静了一瞬后开口道：“……我衣服上的某些符号拥有特殊的效果。”

　　“哦……”奈芙失望地低下了头。

　　嘉德丽雅的视线从奈芙身上带有弗萨克风格的兽皮衣上移开，认为这套服饰的参考价值降低了许多。

　　——她也许只是刚从什么很适合这套衣服的场景离开。

　　“对了，”奈芙又朝嘉德丽雅提议道，“那片岛上有大量的歌唱葵，你要让人去摘吗？我确认过了，它们不是梦，而是真实存在的。”

　　嘉德丽雅愣了一下，眼底却流露出兴趣来——作为一个海盗团的团长，她自己有自己的销售渠道。

　　“我让人去看看，”她说，“如果属实，你可以拿三成。”

　　这就是意外之喜了，奈芙原本并没想过嘉德丽雅会给她分成，此刻她惊讶地朝嘉德丽雅道谢：

　　“那真是太好了……您真是位大方的船长。”

　　嘉德丽雅点了点头，领着她朝船舱走去。

　　……

　　船舱内的某个房间里，贝尔纳黛将手从眼睛上放下，神色沉凝。

　　她摊开手，掌心里有一枚已经凝结成冰的血色泪滴。

　　“不可能是‘活尸’……”她喃喃道，“她身上有死亡的气息，与死亡的关系却不够紧密，应该也不是‘收尸人’途径……寒冷，冻结，冰霜……这些似乎才是本质……至少比死亡要接近本质。”

　　她身上有天使……不，真神的注视，而且绝对不止一位……她管能读懂日记的那位存在叫“祂”，莫非也是这些视线当中的一位？可她身上为什么会有那么多视线……

　　贝尔纳黛深沉的目光停在室内，眉头紧锁，却不敢再朝窗外望去。

　　……

　　船舱的入口处等着位穿背带裤、白衬衣的男子，他三十左右，体格健壮，汗毛浓密，以至于裸露在外的小臂仿佛套了层棕色的毛衣。

　　他戴着顶中间凹陷的圆边帽，露出爽朗的笑容，伸出右手道：

　　“‘未来号’的大副，弗兰克·李。

　　“你好，奈芙小姐。”

　　“你好，”奈芙同他握手，脸上绽放出热情的笑，“直接叫我奈芙吧，如果你不介意我称呼你弗兰克的话。”

　　“哦，奈芙，”弗兰克迅速改口，“你似乎认识我？也对，毕竟我的照片登上了通缉令……”

　　“我可不是通过通缉令认识的你，弗兰克，”奈芙笑吟吟地对他说，“我从未见过你的通缉令，只是对你的思想和事迹早有耳闻——我十分钦佩你的精神。”

　　……只要你不打算研究我。