第36章 “我该怎么称呼您？”

“……15000对我来说不算多，我也没有多少需要用钱的场合，但你或许很需要这笔钱，你可以将它们用来提升自己……

　　“……上次见面太过匆忙，没来得及告诉你，有关‘蠕动的饥饿’的记忆我已经唤醒，不再需要它，它在你的手上或许能发挥出更大的作用……

　　“……我对它做了一些封印，让它平时不会再饥饿，但每使用一次，就必须用一个人类的灵魂和血肉喂饱它，否则它将吞噬你……”

　　克莱恩呼出一口气，将手中的信放回桌子上，脸上露出了一个这些天以来最轻松的笑。

　　随后，他像是想到了什么一样，拿起那只手套，它呈现黑色，轻薄如同人皮制成，克莱恩没多做停留，带着手套转移到了“源堡”上，准备在那里研究这副手套。

　　……

　　纯白的空间内，奈芙蹲在地上，用厚厚的兽皮裹住手，抓住一只刷子的把，小心翼翼地将它从一桶白色的颜料当中取了出来。

　　这刷子上沾了不少颜料，当奈芙将它拿起来时，其上的颜料还有向下滴落的迹象。

　　奈芙直觉那颜料十分危险，因此她半点不敢让自己沾到，小心翼翼地又把那沾满颜料的刷子放了回去。

　　刷子半靠着桶壁稳住，奈芙看着眼前的木桶，短短三天时间，它已经从原本干净的、半新的、空荡荡的木桶，变成了一个装满颜料的木桶，木桶的外围还有不少颜料的痕迹，连把手都没落下。

　　倒是那刷子，虽然斑驳，但多少还有点下手的余地。

　　这显然是那枚“纯白行者”的非凡特性与她拿进来的那个木桶融合后的产物，奈芙蹲在地上，开始思考自己要怎么弄明白这东西的作用和负面效果。

　　……占卜？

　　这是最容易想到的答案，因为克莱恩每次拿到新的神奇物品或封印物，就是通过占卜的方式来解决问题的。

　　抛开原著已有的细节不提，月城当然也能找到占卜相关的教程，奈芙并不担心自己不会占卜，至于工具……拜托，梦境占卜需要的只有纸和笔而已。

　　奈芙真正不确定的，是她的占卜能不能得到反馈——不是每一条途径都擅长占卜的，起码序列9“食尸鬼”的能力介绍里，没有相应的能力。

　　短暂的犹豫后，奈芙决定试一试，就算不成功，她也有办法——她记得月城有一件查探类型的封印物。

　　在纸上写下相应的占卜语句，默念七遍，沉入梦乡，第一次尝试占卜的奈芙很谨慎，她在梦境破碎后揉着眉心醒来，提笔在身边的纸上写下了相关的信息：

　　“……提供特殊的灵视视野，能通过灵视看到物体或人身上不同痕迹的色彩……

　　“……可以将白色的颜料涂抹在灵视视野中的色彩上，抹除与之对应的痕迹，当物体或人身上所有的色彩都变成纯白时，其存在将会被世界遗忘……

　　“……会不断产生白颜料并向外溢出，溢出的白颜料会抹除周围的‘色彩’，如果没有合适的封印手段，被白色侵蚀的区域会从其他人眼里消失……

　　“……”

　　奈芙停下笔，看着眼前神似颜料桶的封印物，想也不想地转到开头，写下了它的名字：

　　“一桶白颜料。”

　　随后，她收回笔，看着眼前的颜料桶喃喃道：

　　“我该想想怎么把它封印起来了……呃，先确认一下能不能带出去。”

　　奈芙晃了下脑袋，将纸笔塞好，拿起空白画布走到颜料桶旁边，蹲下身体，将手裹在厚厚的兽皮里，谨慎地握住了颜料桶，随后用灵性触动了空白画布。

　　看着眼前的场景变为现实世界，奈芙松了一口气，她低头看了看在地上的颜料桶，默默又将它带回了那片纯白的空间中。

　　“封印……嗯，先问问大祭司好了……”奈芙咕哝着，躺下恢复灵性。

　　等到灵性重新回满，奈芙才撑着身体坐起来，她从身上摸出记载“一桶白颜料”相应信息的那张纸，飞奔着就进了那格外显眼的黑塔。

　　一口气爬到顶楼，奈芙站在门前大口喘气，等到把气喘匀，她才露出高兴的笑脸，抬手敲了敲门。

　　“请进。”

　　奈芙毫不犹豫地打开门就走了进去，这一次，她看都没看一眼那面时钟，大踏步走到尼姆面前，尼姆仰起头看她，惊讶道：

　　“您看起来似乎很高兴。”

　　奈芙笑着点了点头，将那张纸拍到尼姆面前，尼姆微微一怔，下意识拿起纸阅读。

　　考虑到要给人看，奈芙并没使用汉语，却也没使用那种与巨人语相似却不同的语言——她在沉浸式巨人语的环境里待了半个多月，自身有的还是加记忆力的非凡能力，那种与巨人语相似的语言对学习巨人语又似乎有一定加成，种种加持之下，她已经基本掌握巨人语。

　　当然，这里的掌握仅针对交流，你要是让她用巨人语写首诗，或者其他什么需要文学素养的东西，她绝对写不出来。

　　“这是？”读完纸上内容的尼姆抬起头，平静问道。

　　“月城有封印它的办法吗？”奈芙问道。

　　尼姆微微一怔，他摇了摇头又点了点头道：

　　“我不太确定，这也许要等我亲自看过它再说。

　　“您是想请我们帮您封印它？”

　　“不，”奈芙摇了摇头，神色变得严肃起来，“我要将它留在月城。”

　　“留在月城……？”尼姆的神情看起来并不理解。

　　奈芙点了点头，朝尼姆解释道：

　　“我先前确认过，污染同样会被视为遗留的痕迹，也就是说，这件封印物……”

　　“能够净化污染！”尼姆和她异口同声地道。

　　奈芙用力点了点头，兴奋地看向尼姆，尼姆的神情并无变化，奈芙只能看见他紧绷的手背正按在桌子上，她没有主动开口，尼姆也没说话，寂静就这样蔓延开来。

　　“嘀嗒。”

　　代表整点的钟声又一次响起，奈芙下意识想要抬头，似乎刚回过神来的尼姆却在这时开口道：

　　“我该怎么称呼您？”

　　这是奈芙第三次听到这个问题。