第30章 正位与逆位（求追读）

“其实我也有‘无暗者’的魔药配方……当然，是部分，”克莱恩选择了转移话题，“但是，A先生似乎是‘极光会’的神使……”

　　说话间，克莱恩看了一眼奈芙，在奈芙点了点头后才接着道：

　　“据我所知，‘极光会’信仰着‘真实造物主’，我担心他们势力的扩大会带来不良的影响……”

　　他又一次隐晦地打量起奈芙，奈芙点了点头，赞成道：

　　“你的担心确实有道理，我主的信徒在某些时候，确实过于疯狂了，不过……凭你知道的内容，说出来恐怕也没有意义。”

　　“为什么？”克莱恩脱口而出，“是因为我只有主材料？虽然那可以用非凡特性代替，但有别的选项总归是更好的吧？”

　　“不，”奈芙摇了摇头，“还记得相比较之前，你序列5的魔药配方多出来了什么吗？”

　　“在美人鱼的的歌声中服下魔药……”克莱恩复述道，“序列5之后的魔药，都有类似的仪式？”

　　“是的，”奈芙点了点头，“从序列5开始，晋升变成一件非常危险的事情，在晋升过程中，非凡者需要依靠仪式来稳定自己的状态，对A先生来说，整个魔药配方里，最关键的其实是晋升仪式。”

　　克莱恩恍然大悟，奈芙又敲了敲桌子道：“不过，我还真挺想看A先生转‘无暗者’，走‘太阳’途径的。”

　　“为什么？”克莱恩疑惑问道，“难道是你想看邪神信徒向善？”

　　“还真差不多，”奈芙笑了起来，“受到途径顶端的影响，‘太阳’途径的非凡者，虔诚地信仰着那位‘太阳’，而好玩的是，‘秘祈人’途径的非凡者，同样也虔诚地信仰着他们那位倒吊的太阳……”

　　奈芙发出一声轻柔的叹息，用带着笑意的语气开口道：

　　“你说，如果A先生成了‘无暗者’，他是会继续信仰那轮倒吊的太阳，还是改信现在的太阳呢？”

　　倒吊的太阳……这是指“真实造物主”？说起来，我记得白银城信仰的那位太阳神，和“极光会”信仰的“真实造物主”，都被称作“创造一切的主”，当时我就觉得祂们很像……难道这两者之间有什么关系？

　　对了，我还记得她那首诗，“圣洁的十字倒悬于血海，天堂与地狱倒转”……小“太阳”当时似乎对十字架的反应有些异常？嘶……

　　克莱恩心头一紧，抬头问道：“‘真实造物主’，和白银城信仰的那位造物主，那位太阳神，是不是有什么关系？”

　　奈芙眨了下眼睛，柔声问道：“你觉得呢？”

　　克莱恩静了几秒钟，随后在奈芙诧异的神情中张口问道：

　　“祂就是你的那首诗中，被当做圣餐分食的那位神灵吗？”

　　他停了停，想到名为“食尸鬼”的序列9，想到对方对“纯白天使”的情有独钟，想到自己占卜“永恒烈阳”后得到的资料，脱口而出：

　　“‘永恒烈阳’是这样成神的？”

　　奈芙冲他竖起了大拇指，随后答道：“所以你决定好了吗？要不要‘无暗者’的魔药配方？”

　　“不了，”克莱恩摇了摇头，还是选择了拒绝，“我觉得还上‘正义’小姐那10000镑可能要更容易一点。”

　　毕竟我可以用情报和知识抵，而你，我实在想不出你能缺什么情报或者知识，你恐怕只想要钱……

　　奈芙从克莱恩的眼神里读出了他的想法，倒也没有强求，只是有些惋惜地放下了这种可能，耸了耸肩道：

　　“这笔钱你大概不用还。”

　　克莱恩心念一动，他期待地看向奈芙，奈芙却不打算多说了，她提出告辞：

　　“你要是没别的事情的话，就放我回去吧。”

　　克莱恩只好同意，他点了点头，却又像是忽然想起来什么一样问道：

　　“对了，我之前告诉别人，我得到了一位‘先知’的指引……咳。”

　　“随你的便，”奈芙耸了耸肩，“你还可以告诉别人，我是‘真实造物主’的信徒，困于途径无法直接聆听主的教诲，因此才委托你去寻来那件圣物。”

　　“……？”克莱恩吃惊地看了她一眼，“这其实就是我的打算。”

　　奈芙愣了一下，她看着克莱恩，眼神变得有些疑惑，克莱恩轻咳一声道：

　　“单纯用启示来解释关于‘占卜家’途径的详细情报其实是很麻烦的，我准备后面再告诉请来的那位保镖，那位‘先知’买走了那份非凡特性，用我急需的情报，并且给我留下了一份魔药……”

　　“……祂怎么也应该给你留一份‘秘祈人’的，再不济也是‘怪物’，”奈芙翻了个白眼，“当然，这里最好笑的是……”

　　她停了停，扫了一眼克莱恩，才用一种牙疼的表情开口道：“‘极光会’还真的有个‘先知’。”

　　“啊？”克莱恩惊讶地看向奈芙。

　　奈芙却不打算多说了，她出言告辞，克莱恩只好放她离开，望着她的身影消失在原地，克莱恩沉静片刻，神情间渐渐染上迷茫，他忽然想到了一个自己刚才忽略的问题。

　　……倒吊的太阳，和正着的太阳，到底有什么区别？

　　倒是塔罗牌，正位和逆位确实有分别……

　　啼笑皆非的克莱恩具现出纸笔，写下了占卜文字：“我聘请马里奇那位朋友做三天保镖有风险。”

　　……

　　回到现实世界，奈芙摸了摸下巴。

　　她已经拿到了“正义”小姐支付的1000镑，克莱恩的500镑很快就能拿到手，距离一件序列7层次的神奇物品不算太远，就算克莱恩刚拒绝了一笔10000镑的生意，她其实也没有急躁的必要。

　　但坦白来说，奈芙觉得自己当下或许有一个更好、也更保险的主意。

　　要不……试试乌洛琉斯？

　　我毕竟也能算是个神使来着……祂应该不会拒绝吧？不，我记得原著里，祂甚至愿意帮高中生小女孩算姻缘……虽然我这个好像要麻烦一点。

　　奈芙心动着，把这个方案列入了备选项。