第31章 不存在的葬礼（求追读）

接下来的两天里，克莱恩都没再来找奈芙，奈芙乐得清静，不疾不徐地推动消化进度。

　　将她带回来的那个小队终于结束了隔离，奈芙在娜拉妮的家里见到扎菲尔时，他正用一只手挡住胡乱扑腾的孩子，见到奈芙，他也只是点了点头。

　　奈芙同样点头以作回应，她朝迎面走来的娜拉妮打了个招呼，笑问道：

　　“隔离结束了？”

　　娜拉妮点了点头应道：“是的。”

　　奈芙自觉找了个位置坐下，娜拉妮也走了过来，奈芙瞧了她一眼，出声问道：

　　“那……阿茹拉的弟弟，巴特尔应该也放出来了吧？”

　　提到阿茹拉，娜拉妮神色间划过一抹伤怀，她点了点头，叹息道：“是啊。”

　　扎菲尔也沉默下来，奈芙沉吟着问道：“他该给他的姐姐举办葬礼了吧？月城的葬礼是什么样的流程？”

　　说这话时，奈芙的神色间有些许好奇，毕竟外界的婚礼和葬礼受到诸多穿越者的影响，大概和记忆里的不会差太远，但月城之内的，长达数千年的封闭，奈芙觉得应该还是有不同的。

　　但娜拉妮和扎菲尔的神情却满是诧异，他们对视一眼，随后娜拉妮开口问道：

　　“葬礼？那是什么？”

　　“……？”奈芙愣住了，她吃惊地看向娜拉妮，认真确认她的表情。

　　娜拉妮的神情上是不掩饰的疑惑，奈芙又看向扎菲尔，这名“收割者”——这是奈芙从娜拉妮这里得知的信息。

　　此刻，这位即将开始筹备晋升的“收割者”眼神中满是疑惑，似乎同样不熟悉这个词。

　　奈芙下意识问道：“你们没有葬礼，那你们……”

　　她话音又忽然停住，因为她想起来，月城没有葬礼其实是应当的，正如大祭司尼姆告诉她的那样，月城的尸体并不多见，死亡只会更少。

　　大多数月城人，他们会死在探索中，死在狩猎中，或在黑暗中静悄悄变成怪物——你几乎不会见到谁死在月城内。

　　外面的尸体带不回来，城内的尸体要焚烧，将死之人会独自离开，既如此，葬礼也便没了意义。

　　奈芙安静下来，她的视线落往地面，犹豫着开口：

　　“这是一种……习俗。

　　“在我的家乡，以及在外界，当人们死亡后，他们的亲属会收敛他们的尸体，举办葬礼。

　　“我们用葬礼和祭祀来缅怀死者，在墓碑上写上座右铭和死者生平之类的话，保留死者的事迹，也寄托我们的情感……

　　“在葬礼上，死者的亲友会尽情释放自己的悲痛，等到葬礼结束，我们也会开始新的生活。”

　　她停了停，又偏过头对娜拉妮道：

　　“对于英雄……呃，就是那些值得纪念的存在，他们的葬礼会更盛大、更隆重。”

　　语言在这一刻有些捉襟见肘，奈芙发现这种古老的语言里找不到她母语里的某些词汇，她不得不尝试着解释。

　　娜拉妮若有所思地点了点头，随后问道：“什么样的人是英雄，或者是值得纪念的？”

　　“……牺……呃，为了月城的存续而死去？”奈芙迟疑着寻找合适的解释，“呃，或者有某些珍贵的品格？某种特别的精神，又或者在某些方面做出了贡献，取得了成果……？”

　　她说起话来很犹豫，因为现代虽然常说起“英雄”，但仔细回想，奈芙却发现她并不清楚这个词的定义，而只是知道什么样的人能叫做英雄。

　　——那是种感觉。

　　非要说的话，奈芙确实是见过这个词的来源的——草之精秀者为英，兽之拔群者为雄。

　　她，总不能在这里教娜拉妮文言文吧？

　　虽然娜拉妮可能还很乐意学就是了……

　　于是娜拉妮在奈芙胡乱的解释中摇了摇头，似乎觉得好笑般开口：

　　“如果是这么说，月城的每一个人大概都算得上是英雄了。”

　　奈芙哑口无言，正如娜拉妮所说，这里的每一个人都为了月城的存续献上了一切。

　　——除了她。

　　我本来也不是月城人……奈芙抿了下唇，作为现代人，“神弃之地”有太多东西让她不适，这里的生活环境还在其次，当亲自接触，那不可避免的悲剧，才是让她最难受的。

　　毕竟，人吃饱了就是会多想的。

　　……我问“正义”小姐买足够的食物放在这里？

　　念头刚一冒出，奈芙就摇了摇头，制止了自己的想法，她比谁都清楚这是治标不治本，如果她真有心做点什么，应该早点把净化污染的封印物弄出来，净化月城人身上的污染。

　　“您知道命运领域的草药有哪些吗？”她试探问道。

　　娜拉妮显然对话题的转变有些疑惑，她只是短暂诧异后就答道：

　　“金薄荷，苜宿草，乌头草……”

　　她一连报出了七八种草药的名字，随后在奈芙震惊的眼神中问道：“您怎么突然问起这个？”

　　奈芙没回答，她只是好奇问道：“月城有‘怪物’途径的非凡者吗？”

　　“没有，”娜拉妮摇了摇头，“我们有直到‘厄运法师’的魔药配方，也有序列9到序列5的非凡特性，但……”

　　她停了停，旋即叹息着道：“‘怪物’，在这片土地上是活不下来的。”

　　奈芙愣了一下，不需要娜拉妮解释原因，她就意识到了问题所在——“怪物”那不受控制的灵感，在这片处处是危险的土地上，简直是死亡的号角。

　　但奈芙很快就关注到了别的问题，她试探道：“你们有‘怪物’途径的非凡特性？”

　　“有。”娜拉妮点了点头。

　　于是奈芙追问道：“有做成神奇物品的吗？”

　　“有，”娜拉妮接着点头，“您需要哪个序列的？或者什么功能的？”

　　“‘幸运者’，或者‘赢家’？”奈芙试探性答道，“我要将一份非凡特性变成封印物，并且保留下一个功能……我需要一点幸运的帮助。”

　　娜拉妮若有所思地点了点头，随后提议道：“也许您可以去问问大祭司。”

　　“我会的。”奈芙点头道。

　　这样我就不用去买了……唔，我可以再试试向乌洛琉斯祈祷，双管齐下……