第36章 梦中

弗兰克与奈芙的关系并没有就此宣告破裂，因为奈芙给他出了个新主意：

　　“在来到这片海域之前，我刚离开一个奇特的地方，那里没有太阳，也没有月亮，靠空中时不时亮起的闪电照明，黑暗里藏着无穷无尽的堕落怪物。

　　“那里的土地受到过严重的污染，正常的作物无法在那里生长，在那里成长的怪物也一样，身体里蕴含着大量的污染……

　　“我见到过在那里居住的人们，他们捕食黑暗中的猎物为生，然而，长期的与污染为伴，再加上营养不良，让他们个头矮小、身体瘦弱，而且寿命极短。

　　“并且，他们告诉我，生活在那里，是没有正常的死亡的，他们会在污染积累到一定程度后发生异变，变成可怕的怪物……

　　“弗兰克，你说，如果我找到一种能在这种环境下成长的作物，是不是能让他们好过一点？”

　　“哦，这真是，这真是太可怜了……他们在哪里？我能去看看吗？我没想过还有人过着这样的生活……”弗兰克的神情变得忧虑起来，“你的想法不错，但我想这很困难，在我知道的植物里，没有能在这种环境下生长的。”

　　奈芙早知道这个答案，但她还是叹气一声，苦笑道：

　　“我其实知道一种能在完全黑暗的环境下生长的植物，但就算是这种植物，也不能在被污染的土地上生存……”

　　“你身上有这种植物的种子或者其他部位吗？”弗兰克感兴趣地问道，“也许我能从中得到一些灵感……我是说，我很想帮帮你说的那些人。”

　　“真的吗？”奈芙一点也不掩饰自己的高兴。

　　“当然，”弗兰克很是热情，“这一直以来都是我梦想，我希望让人类不再有饥荒，所有人都能吃饱饭，能够不受限制地研究土壤、作物和杂交技术，还有，让人与人之间变得平等……”

　　……不要再说了！

　　弗兰克听不见奈芙在心底的呐喊，他面带笑容看着奈芙，说完了未尽的话：

　　“你能够做的，我也能够做，你能长的，我也能长……”

　　“……很伟大的愿望，”奈芙中肯地评价道，“这确实是实现平等的方式。”

　　她停了停，在弗兰克开口之前说道：“在离开之前，我带走了一株这种植物，完整的，目前它被很好地保存着。”

　　其实是两株……这东西很好养活，在发现那片空间不能保鲜了以后，我让克莱恩从外面给我找了个带土的花盆，放进去以后它居然直接活了……而且它在那种冷风里也能成长……真是顽强的生命力。

　　“哦，我想那会很有帮助的！”弗兰克高兴地说道。

　　“等离开这片海域我就拿给你。”奈芙笑着告诉弗兰克。

　　这件事就这么定下，废墟海洋的行程出乎意料的顺利，奈芙在平静度过几次日夜转换后，就开始怀疑这是不是乌洛琉斯的功劳。

　　但这总归应该是好事，因此奈芙并未多想，她告诉克莱恩，如无紧急情况不要打扰她，随后就开始在船上闲逛。

　　她在大部分时候是个很好的听众，海盗们热衷于喝酒，奈芙本以为自己能见到酒醉后吹牛的场面，但嘉德丽雅这位船长明显下过命令，在这片废墟海域，海盗们被禁止了最主要的娱乐活动。

　　——于是，奈芙听到了许多对于他们船长的抱怨。

　　奈芙问过贝尔纳黛，他们在废墟海洋的位置很深，就算是一帆风顺，也要走上四五天，这比奈芙预料得要早，却也赶不上下一次塔罗会，因此她只好又请了假。

　　——但她还是赶上了最新进展。

　　……

　　“嘀嗒——”

　　滴水的声音混合着血腥味砸在奈芙的额头上，随后沿着鼻梁滑下，奈芙下意识伸出舌头去接，却尝到了腥甜的气息。

　　是血……等等，这是梦！

　　奈芙反应过来了自己的处境，她睁开眼睛，入眼的是刺目的血红，她仰起头，穹顶是巨大的、占据了全部视野的十字架。

　　奈芙看到十字架上有个赤裸的男人，他身上钉着黑色的铁钉，两臂张开，双脚在上，头部如同吊坠般垂下，身体有着一道又一道的血渍。

　　这……

　　奈芙的大脑有一瞬间的凝固，她意识到这不太可能是废墟之海的梦境，但不管是不是，她已经猜到了这赤裸男子的身份，她的视线下意识想要移动，那倒吊在十字架上的男子却忽然睁开了眼。

　　奈芙从空荡荡的眼睛中感受到了视线，她下意识屏住呼吸，一阵头皮发麻后，她腿一软就跪了下去。

　　膝盖触地的感觉惊醒了她，随后，她毫不犹豫地把头埋下去，低声喊道：

　　“……主。”

　　是梦境投影……发生了什么？

　　不需要奈芙苦思冥想，“真实造物主”已经给出了答案，那声音如同一道又一道沉重的雷鸣，砸得她脑门生疼：

　　“愚者……是谁？”

　　……？

　　你跟阿蒙真不愧是父子……一个接一个地找上门来……

　　奈芙忍住磨牙的冲动，心惊胆颤地回答道：“愚者……他是‘源堡’选中的继承人，一个同我一样幸运的家伙。”

　　……听见了吗？他的序列不高，你去找他他会死的！！！

　　她心里的尖叫声并不能被听见，她又听见了那惊雷般的声音：

　　“你能找到他？”

　　“……能。”给奈芙十个胆子，她也不敢在一位真神面前撒谎，哪怕只是梦境投影。

　　“真实造物主”似乎对这个答案早有预料，祂没怎么停顿就开口道：

　　“去见他。”

　　“……如果您是因为他扰乱了您的计划而愤怒……”奈芙忍住颤抖，尝试着做出声辩，“我可以代您警告他。”

　　“他与你一样，”“真实造物主”的声音紧随其后，“你需要我，他也会需要我。”

　　是善意的……还好……不对啊，等等！

　　奈芙没忍住，她一下子抬起头来，睁圆眼睛问道：“您已经有了我，为什么还需要他？”

　　——你不是只需要一个人来推开那扇门吗？

　　如果有了更好的替代品，那我，我……

　　我还有什么用？