第35章 母亲

奈芙笑着点了点头。

　　什么是出生呢？奈芙想，她第一次与这个世界产生真正的接触，是世界上留下“痕迹”，或许才应该被称为“出生”。

　　而这个时间，就是她向“真实造物主”祈祷的时间。

　　……所以主啊，你其实是给我接生的，是这样吗？

　　她的思绪跳往不知名的远方，而贝尔纳黛却被巨大的恐惧牵绊，停留在原地。

　　她并非没见过一些特殊的孩子，那些一出生就是非凡者的孩子，如果层次足够，可以做到在母体内就拥有意识，能够与外界交流，出生时便能说话，拥有一定的智力，也能使用一些非凡能力。

　　但即便是这样，他们也绕不过童年阶段，仍然要正常的成长——贝尔纳黛的弟弟博诺瓦就是这样，他出生时就已经是序列5，但仍然是从孩童时期长大的。

　　两个月，足够让一个孩子长到这么大吗？

　　贝尔纳黛不确定，但如果这句话是真话，她能想到的可能只有一个。

　　——神子！

　　……这样，就能解释她身上视线的由来了。

　　可是……那么多的视线里，又是谁生下了她呢？还有，与她发生过接触，我，嘉德丽雅，还有“未来号”，我们是不是都已经被注视了？

　　她的视线落在少女身上，眸间的紫意若隐若现，挣扎着想要升起，又被理智压实。

　　“窥秘之眼”无法关闭，只能加强，但贝尔纳黛能够确定，她以常态的窥秘之眼注视少女时，并不会受到伤害——也许是因为她只是神子，还尚且未成长为神灵。

　　至于增强“窥秘之眼”、注视灵体的后果，她已经体验过了。

　　不想再体验第二次冰封的感觉，因此贝尔纳黛选择了回忆，她想起对方身上若隐若现的死亡气息，和更接近本质的寒冷，心中有了想法：

　　莫非是死神？但也不太对，虽然许多途径都有冰霜的力量，但我似乎也没见过谁，以其作为主要能力的……

　　奈芙安静地坐在床上，她等啊等，贝尔纳黛似乎定格在了那一刻，她终于没忍住，开口问道：

　　“你在想什么？”

　　听到疑问，贝尔纳黛才定了定神，谨慎开口：

　　“很抱歉打扰到您……我只是听到父亲的消息，有些过于激动了。”

　　这就变成您了……

　　“很正常，”奈芙点了点头，“可以理解，你的父亲……”

　　她停了停，望了一眼贝尔纳黛，忍不住叹了口气，旋即又忍不住露出好奇的神情，认真道：

　　“说起来，我有一个问题。”

　　“什么？”贝尔纳黛疑惑道。

　　奈芙眼珠子一转，便开口道：“你的父亲，有没有喊过你黄贝贝？”

　　贝尔纳黛的眼神变得迷茫起来，她带着回忆般说道：

　　“……印象里，在我小的时候，他似乎喊过我贝贝。”

　　停了停，她又急切道：“这有什么意思吗？”

　　“哦，这是个小名。”奈芙耸了耸肩。

　　她似乎并不打算说的更多，贝尔纳黛看了她两眼，斟酌着出言告辞：“既然这样，那……我就不打扰您了？”

　　奈芙点了点头，贝尔纳黛又看了她一眼，旋即在奈芙疑惑的视线中开口道：

　　“对了，您知不知道……

　　“您的眼睛，好像在变色。”

　　“我知道，”奈芙点了点头，“这大概是我力量的一种体现？”

　　虽然我其实没弄明白它变色的逻辑……

　　贝尔纳黛不再多言，她带着这个回答离开了，奈芙倒在床上，决定睡觉。

　　……

　　奈芙走进“未来号”的餐厅时，弗兰克·李正好也在，他一见到奈芙，就抬手和奈芙打招呼：

　　“奈芙？快，来这边！”

　　奈芙冲他点了点头，拿了盘子表示自己要先去取点食物。

　　海上的食物如弗兰克所言并不丰富，奈芙看见了各种做法的鱼类，有些鱼她认识，但大多数都不认识，她好奇地选了两种，想了想，又去给自己取了片面包。

　　在确认鱼是咸味的以后，奈芙没有给面包加果酱，她端着盘子放下，眼神在落到这张桌子上的另一个人身上时，变得有点迷茫。

　　这是名女子，她金色的头发随意绑成高马尾，五官不算出众，但轮廓相当立体，嘴唇较厚，眼窝深邃。

　　但奈芙注意到她显然不是因为这个，这位女士穿着身光滑的黑色紧身衣，将身材完美的展现出来，以至于奈芙一下子就注意到了她的胸前。

　　至少有……不，等等，这个程度……好，我想我知道她是谁了。

　　“妮娜？”她试探性地喊出声。

　　那名女子顺着她的视线低下头，旋即爽朗地笑出了声：

　　“你认得我？弗兰克说，你早就听说过他的理念，并且十分欣赏，现在看来，你莫非早就听说过……”

　　她的视线在奈芙和她身上滑动，似乎意有所指。

　　奈芙安静了几秒，她多少有点了解人类的劣根性，明白自己要是不想被继续调戏，就需要拿出一个足够有力的回击，因此，在短暂的思考后，她转过身，过去给自己倒了杯牛奶，随后端着牛奶坐下，冲妮娜开口道：

　　“我有恋母癖。”

　　“哦——”妮娜很是夸张地喊了一声，“我不介意你喊我妈妈的。”

　　奈芙的动作顿了一下，她想起自己在贝尔纳黛面前说过的话，语气真诚地告诉妮娜：

　　“还是别了。

　　“我的母亲，也许在我‘出生’之前就死掉了——不，应该说祂不死，我可能根本没有机会出生。”

　　“……？”妮娜的神情变得困惑起来，“祂……？”

　　没等奈芙把这出戏唱下去，弗兰克已经意识到了什么，他用一种灼热的眼神看着奈芙，真情实感地问道：

　　“祂？奈芙，你的母亲是一位天使吗？还是在祂死后出生的……哦，死亡与新生，多么奇妙，我能研究一下你吗？”

　　奈芙在短暂的呆滞后抓起盘子里的咸鱼，恶狠狠地从上面撕下来一块，随后呲着牙朝弗兰克大声道：

　　“……不能！”

　　因此，接下来，奈芙在弗兰克失望的、如同被恋人背叛的眼神中吃完了这顿饭。