第32章 “世界”先生（求追读）

比奈芙去问大祭司尼姆更先一步的，是“世界”登场的消息。

　　当克莱恩再次邀请奈芙来到“源堡”时，她一眼就注意到了自己身旁多出来的身影，她偏了下头，转头看了眼坐在长桌首位的克莱恩，随后微微一笑，抬起腿就踹。

　　“？你干什么！”克莱恩大为惊异，忙出声阻止。

　　此时的“全黑之眼”远不如“秘偶大师”来的顺畅，克莱恩的注意力一移开，“世界”先生就顺理成章地倒在了地上，奈芙收回脚，惊叹道：

　　“原来是实体的吗？明明看起来更像是雾气凝成的虚影才对……”

　　克莱恩沉默地将精神集中在“世界”身上，接着操控“世界”从地上爬起来，坐回椅子上，转过头，以一种阴沉嘶哑的声音开口道：

　　“看来你不需要我的介绍了。”

　　“……你能不能换个配音？”奈芙真诚地提问道，“我记得这个你能调吧？”

　　克莱恩愣了一下，他操纵着“世界”和奈芙对视，几秒钟后，他沉吟道：

　　“你想要什么样的？”

　　“呃……”奈芙张了张口，把脑海里那些不太礼貌的词统统咽了回去，“不用了，就这样挺好的。”

　　“？”克莱恩什么也没说，但奈芙觉得他此刻肯定莫名其妙极了。

　　他将“世界”的身影消散，又朝奈芙问道：“你有清除非凡特性上污染的办法吗？”

　　“有，”奈芙点了点头，“不过，这个污染说不定对你有用呢？”

　　克莱恩微微一怔，想了想又问道：“那我需要的时候能找你吗？”

　　“可以，”奈芙点了点头，“你还需要我帮你代购‘魔术师’的魔药材料吗？”

　　“反正你都已经问了，就先挂在你那吧，”克莱恩回答道，“不然再换过来会很奇怪。”

　　奈芙表示没意见，克莱恩转而又问道：“对了，你知不知道，贝克兰德有一个遗迹……”

　　奈芙皱了下眉，她知道克莱恩指的是哪个遗迹，那遗迹的地下藏着“红天使”梅迪奇的恶灵，暂时作为“真实造物主”的神使，她理应劝克莱恩去放出这位“红天使”，给“极光会”添个帮手，但——

　　“你的层次太低了，”她摇了摇头，劝说道，“你最好离那个遗迹远一点。”

　　“它很危险？”克莱恩追问道，“既然这样，它留在贝克兰德……？”

　　“我只是让你别尝试探索，”奈芙摊了摊手，“你可以举报给教会，也可以尝试收集资料，还可以想办法堵住入口。”

　　克莱恩点了点头，接受了奈芙的劝告，随后又斟酌着问道：“……你知道，正神和邪神有什么区别吗？”

　　“嗯？”奈芙挑眉看他。

　　“我在那个遗迹里看到了六个真神的雕像……”克莱恩犹豫着开口，“似乎是……”

　　“除了蒸汽以外，其他的六神都在，对吧？”奈芙反问道。

　　“是的……”克莱恩点了点头，语气仍旧犹疑，“我印象里，只有邪神才会有神像……”

　　“不是这么回事，”奈芙摇了摇头，“你没在那里见到蒸汽的神像，是因为蒸汽当时还没成神。”

　　“啊？”克莱恩懵了。

　　奈芙敲了下桌子，半偏过头道：

　　“让我想想怎么和你说……唔，正神与邪神的区别并不在神像，而在……说实话，如果让我来说，我会告诉你，正神只是打赢了。”

　　“打赢了？”克莱恩重复了一遍这个词，心脏跳了一下。

　　“对，”奈芙点了点头，“这并不代表正神就是好人，不过，起码明面上，祂们肯定还是要宣传一些积极向上的东西的，不然也不利于传教。”

　　她停了停，随后又犹豫着开口：

　　“你缺少的前置知识太多，神像的事情，我反而不太好解释……唔，这么说吧，你以前应该是看小说的吧？那些涉及到信仰和神灵的小说里，有一种流派是，信仰会影响到神灵。”

　　“这我知道，”克莱恩举了下手，“信仰对神灵来说其实是污染，对不对？”

　　他话说完，自己又犹豫起来，不解地问道：“既然这样，七神为什么还要传教？”

　　“因为这种污染能帮助七神对抗另一种污染，”奈芙瞥了一眼克莱恩，回答道，“我们把序列4以上的非凡者称为半神，而不管是半神还是真神，祂们都要面临神性的影响——信仰能帮助真神对抗这种影响。”

　　她看着若有所思的克莱恩，又补充道：

　　“不使用具体的形象，而用象征和符号代替，可以让真神更少承担信仰所带来的污染，这是七神在吃了教训后才发现的。

　　“换句话说，第四纪的时候，祂们确实是有神像的。”

　　克莱恩恍然，奈芙没再说得更多，克莱恩也不再有其他问题，他礼貌地关心了两句这位同乡的近况，奈芙实在看不下去，主动提出了告辞。

　　他们再见面，就是贝克兰德时间的周一下午三点，奈芙睡眼惺忪地在“源堡”上睁开眼睛，小声咕哝着没人听得懂的话：

　　“我恨时差……我恨跨国电话……”

　　——伟大的愚者先生没为这句话做翻译。

　　本想起身问好的“正义”奥黛丽因这声听不懂的抱怨先看了过去，这一扫，就自然注意到了奈芙身边的另一道身影，她疑惑又欣喜地看向愚者，果然听到那道身影悠闲的声音：

　　“这是新的成员，‘世界’先生。”

　　不是自己的朋友，奥黛丽有短暂的失落，但很快提起精神，和“世界”打了个招呼，其他人也陆续和“世界”打了招呼，奈芙转向“世界”，认真问道：

　　“我也要吗？”

　　“……下午好，‘纯白’小姐。”克莱恩操纵着“世界”回应道。

　　“你该对我说晚安……”奈芙不满地抱怨着，靠在椅背上闭目养神。

　　克莱恩没理会她，这番言行对“纯白”这个身份恰到好处，他转头望向“正义”道：

　　“你提议的两个人选，还在考查中。

　　“我给你一个简单的任务，你以你的名义委托给他们，这是考查的一部分。”