第35章 好运的眷顾

『

　　尊敬的阿兹克先生：

　　您最近好吗？转眼间我已经在贝克兰德停留了半个月，继我上次写信给您也过去了十几天，这期间又发生了许多事情。

　　我现在是贝克兰德的一名侦探，因为几个成功的委托，也算是有了一点名气。

　　前几天，我遇到了一点麻烦，因为一些误解，来自因蒂斯的大使贝克朗意图杀死我，我在一场非凡聚会上发出了委托，让人去刺杀这位大使。

　　对方开出了一万镑的高价，但好在物有所值，成功帮我解决了麻烦。

　　我原本很困扰这笔钱从何而来，但，您还记得齐林格斯吗？他身上有着三万镑的悬赏，因为一些原因，我拿到了一半的悬赏，也就是15000镑。

　　我觉得这笔钱其实应该属于您，所以给您写了这封信，很抱歉挪用了您的悬赏金，等到那5000镑到手，我便会交给您，至于那10000镑，我后面会想办法还给您，或者补给您相应价值的物品和线索……

　　』

　　克莱恩艰难地落下最后一笔，随后他收好信纸，拿起那枚来自阿兹克先生的铜哨，吹了一声。

　　巨大的信使出现，克莱恩把信交给信使，看着信使消失，随后无力地瘫在椅子上，双目失神地喃喃道：

　　“一万镑……”

　　……

　　塔罗会是结束了，但奈芙的困意早就没了，她不得不依赖冥想，才重新进入了睡眠。

　　睡醒的第二天一早，奈芙就去找了尼姆，这位大祭司仍待在他最常待的那间屋子里，奈芙的视线状似无意地掠过那面钟，随后打招呼道：

　　“早啊，大祭司——你起这么早？”

　　“我没有睡觉，”尼姆摇了摇头，“您怎么来了？”

　　奈芙愣了一下，随后脸上露出恍然——一位半神层次的“不眠者”，纵然要睡觉，恐怕对睡眠的需求也几近于无。

　　“咳，”她掩饰住自己的尴尬，说明来意，“我想借用一件提升幸运的神奇物品。”

　　尼姆微微一愣，旋即问道：“您需要借用多久呢？”

　　“呃……”奈芙犹豫了一下，“一个星期？”

　　尼姆点了点头，微笑着说道：“晚些时候，我会让人给您送过去。”

　　一切就这么顺理成章地完成，直到奈芙退出房间，也什么都没发现。

　　过上两个多小时，奈芙就拿到了那件神奇物品，以及相对应的资料，那是枚金灿灿的硬币，来自“幸运者”，被称作“幸运金币”，只要抛出金币，就能获得幸运的加成。

　　不过，据说这枚金币会随机性地自己滚动，也许会在某些不恰当的时刻滚落出来，给主人带来危险。

　　当然，这不是奈芙需要在意的，拿到金币后，她就将金币放到一旁，拿着事先准备好的草药和精油，布置起仪式。

　　月城的课本是有教这些的，实在不行，照着“真实造物主”的仪式套，奈芙觉得自己也能替换出来一个乌洛琉斯的——毕竟最主要起作用的还是尊名。

　　事实上，在蜡烛灯材料方面，奈芙也没有特地去挑可能符合命运领域的——主要是月城没有。

　　布置好现场，用仪式银匕建立灵性结界，接下来，便是祈祷了：

　　“徘徊不去的英灵；

　　“真实造物主的眷属；

　　“凝视命运的眼睛……”

　　为什么是英灵……祂死了吗？哦不，别再想了，至少别在这个时候想……

　　“我祈求命运的力量，

　　“我祈求好运的眷顾……”

　　……希望祂看在“真实造物主”的面子上，不要让自动回应把我跳过去了。

　　”……”

　　最后的咒文声后，蜡烛的火焰卷走不知名的草药，奈芙闭上眼睛，安静等候。

　　……可我要怎么判断仪式成功没有呢？

　　奈芙茫然地又睁开眼睛，随后，她噌的一下从地上跳起来，瞪向了空白画布。

　　那团黑色的墨迹活跃起来，它颤动着，荡漾着，蔓延得更广，从一个不太起眼的墨点变成一小块污渍，接着，一点流沙般的银色在其中晕染开来，涌出神秘的气息。

　　命运……

　　奈芙心中有了答案，她紧抿住了唇，她意识到她的仪式或许成功了，但起没起效……恐怕很难说。

　　而且，神奇物品也不一定对我有用……它同样也属于神秘侧的影响！

　　奈芙紧皱起眉，她沉默地起身收拾现场，在一切结束后，咬了咬牙道：

　　“死马当作活马医好了……唔，我没办法把非凡特性拿下来，那里面原本就有的东西，我都带不出来，但我可以从外面拿物品进去，试试非凡特性能不能融进去……”

　　……拿什么呢？

　　奈芙迟疑了一下，她看了看空白画布，又想起序列就6的“褪色画家”，心中蓦地涌出一个念头。

　　她抬腿就往外走，不多时，她就提着一个小木桶回来了，那里面还放了把刷子。

　　灵性微微一动，奈芙就提着小桶出现在了那片纯白的空间里，她不抱什么希望地摸出那枚金币，手指一弹，将其抛起又接住。

　　但愿有用……

　　奈芙叹了口气，熟门熟路的唤出“纯白行者”的非凡特性，这一次奈芙没伸手去碰，她站在原地，好奇地打量了一下。

　　它呈现出复杂的回廊结构，似乎将那一片小小的方形空间填的密密麻麻，然而奈芙无法分辨起点和终点。

　　内围的墙壁看不清，但外围的墙壁上似乎有不断变幻的浮雕存在，奈芙觉得内围也应该有。

　　奈芙没去尝试看清浮雕的内容，她深知半神的特殊性，即使面前的只是非凡特性，她也不乏敬畏之心，她直接拎起那个小桶，把非凡特性笼罩其中。

　　本应悬空的非凡特性就这样被取下，奈芙低头看去，非凡特性却并未像当初碰到她那样直接融化，只是安安静静地躺在桶里。

　　……我过两天再来看看？

　　奈芙眨了下眼睛，捏着“幸运金币”离开了这片纯白的空间。

　　重新回到现实，奈芙把“幸运金币”塞回口袋，看着手中的空白画布沉吟几秒后，抬手在胸前画下一个倒十字，低声喃喃道：

　　“就算您不庇佑我，也请您可怜一下自己曾经的信徒吧……”