第34章 两个月大的少女

“当然不会！”弗兰克当即大声道，“我自己吃过了，一点事都没有！”

　　说实话，这其实不太能放心，但只有序列6的你，应该也实现不了这种程度的转变……除非这是在“大地母神”的影响下做的。

　　“那就谢谢你了。”奈芙笑着点了点头，随后将土豆递到嘴边，试探性地啃了一口。

　　与牛肉别无二致的口感让奈芙睁大了眼睛，在错愕间隙，一幕画面闪过，奈芙看见弗兰克满是珍惜地挖开泥土，将一枚土豆取了出来，神情激动。

　　“……”奈芙按住了眼皮，“真是……奇妙的体验。”

　　在收到她的评价后，弗兰克很是高兴地离开了，奈芙一把锁上门，把自己扔在了床上，长吁一口气，闭上了眼睛。

　　在地上睡觉不是什么愉快的体验，重新回到床上，奈芙躺的十分安详，她在几个呼吸后睁开眼睛，如同突然想起什么一样，试探性地喊道：

　　“贝尔纳黛？”

　　豌豆藤在她呼唤声中冲落，奈芙仰头看去，一条又一条豌豆藤垂下，将整个房间覆盖，一道身影在通道的尽头出现。

　　她身材高挑，栗色的长发随意披下，穿着白色的、款式和奈芙印象里接近但略有不同的衬衣，外罩深黑色夹克外套，腰挎一根细细的刺剑，奈芙一见到她，就忍不住笑了出来：

　　“你该戴一顶三角帽。”

　　“为什么？”贝尔纳黛落到地面，语气平缓。

　　“因为我见过的海盗船长都这样，”奈芙耸了耸肩，“嗯……你好像看了我不短时间。”

　　这不完全是猜测，船员灼热的视线起到了一定的遮掩作用，但奈芙仍然察觉到了外来的注视。

　　这是个理所当然的答案，无论怎么想，奈芙都觉得贝尔纳黛必然会因为她的委托出现，既然这样，她不如显得自己更异常一点。

　　——她这么做的底气来源之一，是“真实造物主”的承认。

　　奈芙记得很清楚，她真真正正在外界自称“纯白”，实际上也就那么一次而已，而“真实造物主”认下这层身份，意味着对方对她的关注，远超她的想象。

　　那，她就不是一个贝尔纳黛能随意动手的序列6，而是一位真正受到神灵注视的神眷者。

　　至于是谁的神眷者……哈哈，你管她呢。

　　但贝尔纳黛似乎对奈芙的底气来源有着疑虑，她看着奈芙，皱眉问道：

　　“你认识我？”

　　奈芙轻笑了一声，望着贝尔纳黛的面庞开口：

　　“谁会不认识‘要素黎明’的领袖，五海上赫赫有名的‘神秘女王’呢？”

　　“你知道我问的不是这个。”贝尔纳黛的语气很沉。

　　奈芙能感受到她身上散发开来的压迫感，这在之前似乎是被隐藏的，此刻贝尔纳黛不作掩饰，奈芙才发现一件事：

　　“比起天使之王来说，仅仅是圣者的话，压力似乎没那么强？”

　　她好奇地、若有所思地看着贝尔纳黛，短暂的凝滞后，贝尔纳黛主动收回了那种特殊的压力。

　　“你到底知道些什么？”她心平气和地问道。

　　奈芙看了她一眼，靠在床边道：“我们的交易仅包括那位能看懂你父亲日记的存在。”

　　“祂是谁？”贝尔纳黛步步紧逼。

　　奈芙望了她一眼，唇角微勾，再开口时，赫然是巨人语：

　　“不属于这个时代的愚者；

　　“灰雾之上的神秘主宰；

　　“执掌好运的黄黑之王……”

　　贝尔纳黛的神情在短暂的停顿后变得警惕，奈芙能感受到她身上一瞬间气势的变化——很明显，她对邪神有足够的认知。

　　“愚者先生是一位崇尚等价交换的神灵，”奈芙淡然开口，“如果你想了解更多，只要你有足够的价码，我想愚者先生不会介意。”

　　但我想，他现在应该拉不动一位半神……而且“窥秘人”途径的半神相当特殊，他怕是未必会拉你……如果是嘉德丽雅，倒还有少许希望，但我觉得你应该也不至于这么对嘉德丽雅……

　　她和贝尔纳黛对视，短暂的停顿后，贝尔纳黛问道：“我为什么不能直接和你交易呢？”

　　“也可以，”奈芙轻笑了一声，“可你能拿出什么呢？”

　　“你想要什么？”贝尔纳黛盯着她问道。

　　“你父亲的日记，”奈芙和她对视，“原本。”

　　“不可能！”贝尔纳黛毫不犹豫地拒绝道。

　　“你看，”奈芙摊了摊手，“所以，你还是去找愚者吧。”

　　贝尔纳黛表情有一瞬间的空白，她忍不住问道：

　　“难道我拿不出你感兴趣的东西，就能拿出愚者感兴趣的东西了吗？”

　　“还真的能，”奈芙意味不明地笑道，“至少目前还能。”

　　贝尔纳黛沉默下来，她静静地看了一会奈芙，随后问道：

　　“你没有别的需要的东西了吗？

　　“你的层次绝对不到半神，而半神以下，你需要的神奇物品和材料，我全部都能弄到，某些罕见的材料也许需要一定的时间，但绝不会困难。

　　“半神以上，我也并非没有渠道……”

　　她和奈芙对视，眼见奈芙没有表露出半点心动的迹象，她的声音越来越低，最后只留下了一句话：

　　“就算你是神眷者，应该，也会有需要吧？”

　　“是谁告诉你……”奈芙半仰着头看她，视线穿过她，落在那些豌豆藤上，“我只是一个神眷者的？”

　　——我不是神眷者的时候，就敢假冒神眷者，现在我真是神眷者了，那我当然要……冒充个更大的！

　　贝尔纳黛有短暂的怔愣，她下意识开口道：“我知道投在你身上的视线不止一位……”

　　“我不是指这个，”奈芙打断了她，收回自己的视线，“你大概不知道，嗯……”

　　她停了停，旋即若有所思地摸着下巴道：

　　“我想，对这个世界来说，我出生应该是还不到两个月的事情。”

　　“……？”贝尔纳黛看着眼前的少女，眼睛里是分明的错愕和惊疑。

　　奈芙笑着冲她点了点头，好一会过去，她才听见贝尔纳黛干涩的嗓音：

　　“……两个月？”