第31章 热心肠的克莱恩

克莱恩以一种困惑的眼神看着她，奈芙却没多解释了，她转而提道：

　　“除了萨斯利尔，你其实还见过一名天使之王。

　　“还记得那个有着六神雕像的地下遗迹吗？那座遗迹里，有着一个恶灵……

　　“祂，就是当年的‘红天使’梅迪奇，一名来自‘猎人’途径的天使之王。

　　“当然，出于某些独特的原因，祂现在……嗯，如果你见到祂，又觉得祂说话实在气人，你可以骂祂是个多嘴多舌的家伙。”

　　“那会怎么样？”克莱恩虚心请教。

　　“祂会夸你很适合走‘猎人’途径。”奈芙回答道。

　　“……”克莱恩张了张口，又闭上了嘴，他想起来这条途径的序列8叫“挑衅者”。

　　“另外的天使之王呢？”他改口问道。

　　“等你见到了我再告诉你。”奈芙摊了摊手，不打算多说了。

　　克莱恩只好放弃，他神色重新变得严肃起来，向奈芙问道：“如果阿蒙发现了你的谎言，会发生什么？”

　　提起这件事，奈芙也皱起了眉，摇了摇头，

　　“我不知道……阿蒙吧，祂用肆意妄为的形象作为遮掩，将取乐的面具戴在身上，掩盖自己的真实目的——祂有许多事情，看似是为了娱乐，其实最后串联起来，你会发现那都是祂对未来的准备。

　　“祂并不像表面上那样行事全凭心意，许多事情甚至是谋算深远，从这一点来说，你也就算了，你们是注定的敌人，我……如果是别的事，被骗了，祂可能只会骗回来？

　　“不过正常来说，祂也不会立刻杀你啦，毕竟‘源堡’还在你身上呢，祂总该先想办法拿走‘源堡’……

　　“但这件事涉及到祂的父亲，我不太确定……在我的印象里，阿蒙在祂父亲的事情上，也许很……呃，情绪化？”

　　她停了停，表情古怪地看着克莱恩，犹豫道：

　　“……所以，如果这件事是假的，祂会为了泄愤把我们都杀了也不一定。”

　　“……所以，你其实是给我惹了个麻烦吧？”克莱恩盯着她问道。

　　“……很难讲，”奈芙移开视线，“毕竟我不骗祂，祂也是要来找你的，只是手段不同而已……你还是得躲着祂。”

　　这倒是真的，克莱恩点了点头，他想了想，又问道：

　　“你已经离开‘神弃之地’了？”

　　“对，”奈芙摊了摊手，“我在等人来接我。”

　　“你遇到事情的话可以问我，”克莱恩很是热心肠地说道，“我至少在社会经验方面应该要比你强些。”

　　这是真的，奈芙没有意见，她认真地点了点头，表明自己记下了，随后又笑道：

　　“说起来，我真的有件事情。”

　　“什么？”克莱恩看着奈芙问道。

　　“身份证明，”奈芙回答道，“虽然我还不确定要怎么处理外貌的事情，但……身份证明，或许也是我需要的东西？”

　　她皱眉看向克莱恩，克莱恩则笑着对她说：

　　“你不需要太担心这一点，至少鲁恩没有我们曾经那样严苛的户籍制度，这里没有户口本和身份证，租房证明、账单、存款凭证等等东西，都可以用来证明你的身份。

　　“只要你能对自己的来历自圆其说，租房或者住宾馆都很容易，而这就可以成为你后续的身份证明……当然，你得小心避免与教会的接触——不用太严格的避开，一开始要小心一点，后面可以比较放松，但不要暴露你是野生非凡者，也不要在教会那取得什么重要的位置……”

　　奈芙若有所思地点了点头，克莱恩又补充道：

　　“这是应急方案，如果你比较有余裕，也可以去找人帮你伪造相应的身份证明，你从小到大出生、成长的证明，让你的存在有迹可循。”

　　奈芙继续点头，她记好这件事，随后又朝克莱恩问道：

　　“我记得，‘蠕动的饥饿’里面应该放牧了一个‘无面人’？”

　　“我已经将它取了出来，”克莱恩回答道，“你需要它？”

　　“还不确定，”奈芙摇了摇头，“我需要改变外貌的非凡能力……我不可能这样出现在城市里的，这太反常了，我看起来就像是一具尸体……但我在想，化妆也许可以应付过去，除此之外，我或许还能……”

　　我还能考虑和“极光会”接触……

　　她停了停，没说出口，克莱恩已经开口道：

　　“在我真正完成扮演之前，也许你可以借用它？我记得非凡特性也可以直接当成神奇物品用，只是效果差点……”

　　奈芙冲克莱恩露出了一个感激的笑，她道了谢，在克莱恩表示不用客气后，他们结束了谈话。

　　……

　　天使之王……那是什么？

　　收到回应的阿尔杰感到一丝困惑，但更多的是惊惧，他不知道天使之王到底代表了什么，却清楚对方是天使无疑——向一位天使祈祷，和对方讲价？他怕是不想活了。

　　但等一等另外两边的反馈应该是可以的……我可以一边筹钱一边等……

　　阿尔杰来回踱了几步后，终于停下脚步，从贴身的衣物口袋里取出了一张黄金般的面具。

　　那面具之上有勾勒粗略的五官，它们组成的样子很有古老丛林里原始人的特点。

　　这张面具来自南大陆，阿尔杰不确定它具体的途径，只知道层次应该是序列6左右。

　　只要戴上这张面具，使用者就会变得极为冷静，没有情绪的起伏，他同时还能获得极强的恢复能力，夸张的速度和出色的力量，并掌握一定的黑魔法与原始诅咒术。

　　它的缺点是随着使用次数的增加，佩戴者会越来越不像人类，越来越冷酷，最终将自己当成神灵。

　　天使不会需要一件这个层次的神奇物品，但阿尔杰可以将它卖出去，筹集所需要的资金。

　　……

　　返回现实世界，奈芙一睁开眼，便发现废墟海洋已经进入黑夜。

　　她早知道这里正午和黑夜切换的无规律性，也知道黑夜代表了什么，因而并不惊慌，当即重新闭上眼睛，利用冥想迅速进入了睡眠。

　　——随后，她在梦境里醒来了。