第3章 祂的名

会答应的吧？唔，如果他不答应，我要怎么说服他……

　　奈芙紧紧盯着尼姆，寂静的几秒钟过后，尼姆疑惑开口：“什么是葬礼？”

　　意料之外情理之中的答案，奈芙有短暂的错愕，她很快意识到这才是应当的，于是她把面对娜拉妮的那一套说辞又拿了出来。

　　尼姆认真听完，随后若有所思地点了点头，开口道：“我并不清楚葬礼的流程。”

　　这就是同意的意思了，奈芙用一种稍显雀跃的语气说道：“我回头写给你！”

　　“好的。”尼姆温和地点头，这件事就这样被定下。

　　随后，他又问道：“那么尊名呢？您有尊名吗？”

　　站在原地的奈芙愣了一下，这其实是个一直在计划本上但没实行的问题，她扶了下脑袋，还算委婉地开口：

　　“我还在熟悉自己的权柄。”

　　我还没来得及编……

　　她和尼姆对视，尼姆自然地点了点头，随后提醒道：

　　“如果可以的话，在仪式开始前，您最好有属于自己的尊名。

　　“您对仪式的时间有什么建议吗？”

　　奈芙又变得犹豫了，她“呃”了一声，摇了摇头道：

　　“我，我不确定……

　　“你们筹备仪式要多久？”

　　“不会太久，”尼姆回答道，“月城有不少筹备各种仪式祭典的惯例，不过，面对一种全新的仪式，筹备时间会稍稍延迟，但最多也就一到两周。”

　　他停了停，似乎又觉得这样不太好，解释道：“值得全城一起做出准备的大事并不多，所以……”

　　所以你们能把全部的精力投入到这件事上，而不是走一堆乱七八糟的流程拖延时间……

　　奈芙理解性地点了点头，她又边走边问道：“如果仪式开始前，我没有想到属于自己的尊名呢？”

　　其实难的不是想尊名，而是我根本不确定，现在的我究竟能不能收到祈祷……毕竟从原著来看，克莱恩的尊名指向的也是“源堡”的主人，而非他……而我，我恐怕根本算不上空白画布的主人……

　　她盯着尼姆，尼姆毫不犹豫地答道：“那么我希望，在您离开前，能留下属于您的尊名。”

　　奈芙的嘴唇蠕动了一下，尽管理论上源质应该有跨区域接收祈祷的功能，她四舍五入也算是“真实造物主”的神使，想要开个后门应该不算难，但——

　　没有尝试以前，奈芙仍然不敢打包票，她下意识想要避开尼姆的眼神，却又强行克制住了自己的动作，承诺道：

　　“好。”

　　……不行我把愚者的留给你们。

　　……

　　手指敲在桌子上，发出“哒哒哒”的声响，奈芙看着纸上的“冬之神”，笔迟迟不肯落下。

　　她已经写下了自己印象中的几个版本的葬礼，并交给了尼姆，尼姆说看完后可能会还有问题来找她，于是她应下了，然后她就坐在这里，尝试给自己编一个尊名。

　　——然后她就一直坐在这里。

　　空白画布上关于序列0的记录竟然是一片空白——准确来说，从序列2开始，空白画布就没有再记载能力，或者也许记载了，但她看不见。

　　奈芙觉得后一种的可能性更大，但眼下的问题是，除了知道“唯一性”的名字是“灰烬账簿”以外，奈芙什么信息都没得到，而“灰烬账簿”……它有检索的词条，绝对位于那片纯白的空间里，但奈芙却不能把它调出来。

　　于是奈芙只好坐在这里，凭借其他的信息开始编，她第一时间写下了“冬之神”，但对于三段式的尊名而言，奈芙却不觉得这属于一段尊名，它应该和“愚者”“黑夜女神”之类的名称一样，算不上尊名，只能算是个称呼。

　　如果是尊名，那至少也该是至冬的女皇……

　　奈芙叹了口气，提笔写下了第一句话：“一切的见证者，一切的铭记者。”

　　这是对“记忆”权柄的描述，也是奈芙当下唯一能肯定的权柄，你要问为什么——拜托，这条途径的序列5都叫“记忆收藏家”了。

　　当然，其实还有第二个权柄奈芙也是能确认的，她没做停顿，抬笔又写下了第二句话：

　　“冰雪的主宰。”

　　就真实感受而言，奈芙怀疑这个权柄名称应该更进一步，比如说“寒冷”“冻结”之类的更高级的概念，但作为尊名，奈芙觉得“冰雪”“冰霜”这样的词汇更加亲切。

　　真正让奈芙困扰的，其实是第三句话。

　　她之前指望着尼姆能从“冬之神”想到点什么，好自己寻找合适的草药精油，但此刻奈芙很想抄一抄答案，问一问尼姆觉得冬之神究竟该有什么权柄。

　　遗忘是记忆的一个方向，褪色又似乎是记忆的具象化，但奈芙认为，遗忘现象当中，也许还包含了另一个权柄。

　　就像“食尸鬼”和“悼歌诗人”，记忆的权柄有多种体现，但这两个序列明显与死亡的关系太过亲近，但死亡又不可能是这条途径的权柄——否则死神真该哭了。

　　而且不是死后……腐烂应该算死后？但不管是“食尸鬼”还是“悼歌诗人”，他们都不在乎死后的世界，而更在乎生前发生了什么……他们似乎在从死亡往回走。

　　唔，“褪色画家”则像是反过来，从生往死里走……

　　——这是奈芙从这几个序列的能力中得到的想法。

　　“食尸鬼”通过食用尸体追溯死者生前的记忆，“悼歌诗人”则更进一步，能感受到生命的衰弱，以及观测死亡场景。

　　“冬之使者”明显离寒冷更近，而“褪色画家”，则有一个在奈芙看来很微妙的能力。

　　——空白画布上说，当生命开始走向死亡时，“褪色画家”能加速这个过程。

　　所以，其实应该是临界点吗……一切……呃，将要消逝又没消逝的那个状态？结尾？终点？终点吧……

　　奈芙动了一下笔尖，“消逝”这个词源自序列4“永冬祭司”的能力介绍，她无心去思考这个能力的本质，只是草率地写下了第三句话：

　　“消逝的终点。”