第4章 新手保护期

接下来是确认指向性的问题……

　　奈芙吸了口气，她没找别人，因为这件事她完全可以自己做到，她按住空白画布，最后看了一眼纸上用巨人语写下的句子，随后目不转睛地盯着空白画布，专注念道：

　　“伟大的冬之神，

　　“您是一切的铭记者，一切的见证者；

　　“您是冰雪的主宰；

　　“您是消逝的终点……”

　　我要不再添一句至冬的女皇算了……

　　类似的念头从脑海里闪过，奈芙下意识抬手想拍自己脑门，但她却并没抬手，眼神变得迟疑起来。

　　空白画布……是不是变大了？

　　张开的空白画布，真的像一张巨大的画布那样向她裹来，在无可反抗的吸力中，她又一次站在了那片纯白的世界里，只是与之前不同，在她的面前……

　　有一个冰雕。

　　奈芙抿唇，静静地看着冰雕，这冰雕栩栩如生，细致的五官，长长的鱼骨辫，一件描绘着一只猫的t恤，以及一条工装裤……

　　——这是她。

　　冰雕是透明的，它与人的形体差不多，但冰层非常薄，奈芙不敢伸手去碰，因为那冰雕看起来一碰就会碎掉，而她并不确定冰雕碎了会发生什么。

　　那冰雕当中的空间应该放得下一个人，或者说，应该放得下她——奈芙觉得自己是从里面离开的。

　　虽然不能用手碰，但灵性确实是能动的，奈芙尝试着将灵性蔓延向冰雕，寒意从灵魂深处传来，奈芙打了个激灵。

　　“哗啦啦——”

　　随着她这一抖，冰雕居然就那样碎了，奈芙眨了下眼睛，她抬起手，发现自己并没碎，松了一口气，随后又去看冰雕。

　　和外界不同，碎掉的冰晶没有消散，它们哗啦啦落地，变成更碎的粉尘，粉尘飘回空中，在奈芙的注视中，拼合成了一张纯白的、灰烬般的薄薄纸张。

　　奈芙没伸手去碰，她循着直觉将灵性探过去，那张纸便又变回了灰烬，落在地面上，和落雪融为一体，只有奈芙的脑海里，留下了一串信息，与她的认知相结合，变成一张资料卡：

　　『

　　姓名：程见雪

　　种族：人类

　　性别：女

　　年龄：18

　　来自未知的人类，一场献祭仪式后，她出现在这里，她记忆中的文明似乎并不存在，与父亲¹上次苏醒前的文明较为相似，但相应的世界记忆中并没有她的痕迹，更早或以后的世界记忆中也查阅不到她的信息，她似乎从未在世界上留下过痕迹，并且，她身上似乎没有父亲的痕迹。

　　她的记忆中有一本叫做《诡秘之主》的书，讲述了一个名叫克莱恩·莫雷蒂，也即周明瑞的人类的生平，但当前时代，这个故事似乎尚未发生，这也许是一段来自未来的历史。

　　备注：故事似乎发生在一个叫地球的地方，也许可以过去看看。

　　』

　　那是什么……

　　奈芙怔了半晌，才自言自语道：

　　“所以，我其实不是穿越到了‘神弃之地’，我，我……

　　“我其实是穿越到一个外神的神国里了？

　　“啊？”

　　奈芙倒吸一口冷气，只觉得自己活到现在真不容易。

　　她猜测这段记录应该是这片空间曾经的主人留下的，至于记录里的“父亲”，奈芙觉得八成是最初。

　　不过，世界的记忆？这种说法听起来怎么这么像是……历史迷雾？

　　奈芙嘴角抽搐了一下，随后又按住不断跳动的眼皮，因为她真的蒙对了一件事——看起来，这位未知的旧日，好像真的把预言叫作未来的历史。

　　“我现在越来越担心了……”奈芙咕哝着，在试探了空白画布也没能听到自己的祈祷后，退出了这片纯白的空间。

　　仍旧坐在桌子前，奈芙沉吟几秒后，第二遍念起了那段尊名：

　　“伟大的冬之神，

　　“您是一切的铭记者，一切的见证者；

　　“您是冰雪的主宰；

　　“您是消逝的终点……”

　　耳畔仍然没有所谓呓语声或祈祷声出现，但空白画布也没再把奈芙吞进去，只是有寒冷的气息在室内蔓延，奈芙抖了一下，主动用灵性去试探。

　　层叠起伏的声音听得奈芙脑壳疼，她艰难地尝试集中注意力，但仍然什么也听不清，于是奈芙只好尝试用灵性再次探入空白画布，站在那片纯白的世界里，然后在这个特殊空间，再次用灵性试探。

　　好消息是，这次她能听清祈祷了。

　　但奈芙并没笑，她活动了一下身体，眉头紧拧——这是种非常奇怪的感觉，非要说的话，奈芙此刻觉得，她的灵魂终于摆脱了身体的束缚，迎来了真正的自由，当灵魂在自由的空气下呼吸时，奈芙才意识到，待在身体里对她的灵魂来说，是一件多压抑的事情。

　　……？

　　这感觉有点诡异，但诡异的也不只是这里，因为奈芙意识到，如果她是以灵体进入纯白空间的，那就意味着，她在某种意义上，真正成为了空白画布的主人，也就意味着，她也许没办法免疫来自神秘侧的力量了！

　　换句话说，她的新手保护期结束了。

　　……

　　“我读过了葬礼的流程，对仪式的流程有了一些想法……”收下写在纸上的尊名，尼姆缓缓开口道，“但我仍有有一个问题。”

　　“什么？”奈芙困惑问道。

　　顾虑到月城相应资料的缺失，奈芙给大部分词汇都打了注释，比如棺材，比如骨灰盒，当尼姆问起时，奈芙下意识觉得是自己有所遗漏，仔细思考了一番。

　　“您是否打算出席呢？”尼姆看着她问道。

　　奈芙愣了一下，她的脑子打了个圈，脱口而出：“我躺棺材里？”

　　——虽然埋葬对象是月城的过去，但理论上来说，这场仪式的核心是欢迎她的到来，所以最适合她的地方……

　　要么是棺材里，要么是死者家属。

　　那，奈芙觉得，让自己哭灵什么的肯定是哭不出来的，所以她不如躺棺材里……反正她也基本上本色出演尸体，妆都不用上。

　　她看着尼姆，尼姆同样也看着她，神情中有一闪而逝的诧异：

　　“……原来您是这样的想法吗？那有些流程可能要重新设计……”