第4章 墨点

几个人名在脑海里快速划过，很快就只剩下了“真实造物主”，倘若自身能抵抗呓语的影响，这一位无疑是最优选项。

　　而这一点，从在这片土地上睁开眼睛起，程见雪就有了答案。

　　当然，除了祂以外，克莱恩被程见雪暂时保留了下来，等一切稳定，她必然是要尝试向这位“主角”祈祷的，如果他此时已是高序列，可以尝试抱大腿，如果他此时还是中低序列，也能用情报从塔罗会上换点东西，比如说食物。

　　就算克莱恩这位“愚者”还未降临，至少也了解了时间线……

　　程见雪摇了摇头，低头看向空白画布，她想请求的帮助不算小事，面对“真实造物主”，她需要一份筹码。

　　这样想着，程见雪闭上眼睛深吸了一口气，在平复心情后，她才睁开眼，转身离开，在稍远的位置低声念起那段尊名：

　　“创造一切的主；

　　“阴影帷幕后的主宰；

　　“所有生灵的堕落自性；

　　“我祈求您的注视；

　　“我祈求您的帮助；

　　“请您让这个世界重新想起我的存在，让我的存在能被他人发现，我愿意成为您的使者，也愿意在未来成为您争夺造物主之位的助力。”

　　这是空白画布所展现出的潜力，也是程见雪的筹码和私心。

　　作为《诡秘之主》的忠实粉丝，程见雪其实追更了续作《宿命之环》，在穿越之前，《宿命之环》正在更新第六卷，而在这之前的五卷……

　　哦，那是亚当写的。

　　——程见雪不想看亚当写第二遍了。

　　短暂的沉寂后，阴暗污秽的气息包裹住了她，程见雪并不意外，尽管阿蒙不愿意承认“真实造物主”是自己的父亲，但在热情好客这一点上，祂们确实非常相似。

　　筹码已经给出，情况已经明晰，程见雪安静地站在原地等待这场审判额度最终结果，她手指不自觉捏紧了几分，嘴唇紧紧抿在一起。

　　——她不是不紧张的，只是在空白画布带来的寒冷中，情绪似乎也被冻结了，以至于在经历如此的巨变后，她居然还能以冷静的状态做出决断。

　　“真实造物主”的视线在短暂的凝固后，倏然沸腾起来，程见雪没听见呓语声，但手中的空白画布上翻腾着，有点点墨迹涌现，又很快消弭于无形。

　　这是不行的，程见雪腾出自己剩余不多的灵性，探进空白画布，墨迹像是嗅到了什么诱人的食物，沿着她的灵性就要蔓延而上。

　　程见雪勾着灵性，在空白画布上飞速划过，墨迹追逐着她的灵性，留下一条由浅到深的尾巴。

　　伴随着程见雪抽回灵性，墨迹纷涌着聚集到最后的那个点，想要挣开空白画布的束缚，追上程见雪，但空白画布上的寒意陡然提升，即使是拥有一定寒冷抗性的程见雪都被冰得下意识松了手，任由空白画布落在了地上。

　　这远没有结束，稀薄的冰霜在地面上浮现，隐隐有将周围土地冻结的趋势，程见雪紧张地看着那点墨迹，冥冥之中她有一种直觉，那个黑点是她能否被发现的关键。

　　纯白的侵袭似乎仍在努力淡化黑点，程见雪屏气凝神地看着那一幕，直到地面上若隐若现的冰霜退回，直到那黑点化作了一个浅淡的印痕，她才松了一口气。

　　这一松懈，精神上的疲惫油然而生，情绪的压力似乎也在这一刻爆发出来，程见雪只觉得眼前的场景一阵摇晃，意识的最后，她记得自己紧紧抓住了空白画布。

　　……

　　“啊！”一声惊叫打破了寂静，名叫阿里的女性缩回脚，她的身边，名叫雅伊的女性瞬间举起了剑。

　　剑锋与阿里的短刀指向同一方向，那是名少女，她的肤色透着股尸体的苍白，皮肤光滑，五官细腻，露在外面的手臂光洁平整，是月城不多见的正常手臂。

　　她身上的衣服不是经过简单处理的兽皮，看起来远比兽皮要柔软贴身，全身的主色调是粉色，混了少许的黑白色，衣服是完全没见过的款式。

　　她怀里抱着长白色的不明物，看起来像布，个子很高，即使是躺着也改变不了这一点，雅伊估计自己只能到这名少女的胸膛，但她的面孔又偏向稚嫩，似乎年龄不大，这让雅伊形成了某种联想，她屏住呼吸，望向了不远处的灰白屏障。

　　他们没去喊人，阿里那一声尖叫的动静足够大，附近的另外两个队伍很快也过来了，在刚才的异常平息后，扎菲尔便又重新安排队伍散开，准备继续巡逻，结果刚分开，巴特尔、阿里和雅伊三人就出了状况。

　　阿达尔领着辛和鲁斯站在了一边，扎菲尔让琳、维恩和苏赫站在原地，自己走上前里，先是扫视一圈，随后问道：

　　“发生了什么？”

　　雅伊看向阿里，阿里战战兢兢地开口讲述：

　　“我，刚刚我们分开，我们朝这边走，我觉得自己好像踩到了什么软软的东西，低头一看，就看到，看到……”

　　她指着地上的少女，态度不言而喻，扎菲尔皱眉看向那具“尸体”，她在灯光下显得毫无异常，“猎人”途径带来的优秀感官让他察觉到少女缓慢的呼吸声和心跳声——这是个活人！

　　与死灵有关的途径……？

　　扎菲尔同样看了一眼那片灰白的屏障，他抬起头，沉声对其他人道：

　　“阿里，雅伊，巴特尔，你们三个回去请大祭司来，告诉他这里发生的事情。

　　“其他人，继续跟我守在这里，小心探查周边，确认还有无异样。”

　　他们纷纷点头应是，接着，阿里、雅伊和巴特尔就离开了这里，扎菲尔望向其余人，又让留下的两个队伍轮换着侦查周边。

　　程见雪醒来时，发现自己正在一个漆黑的房间内，她躺在床上，空白画布仍在她的怀里，似乎没人动过。

　　房间内除了床什么也没有，程见雪跳下床，一道声音从侧面的墙壁那里响起：

　　“你醒了？”

　　声音有些熟悉，程见雪很快从记忆里拎出这道声线的主人，她靠近那面墙，出声道：

　　“扎菲尔？”