第5章 自我介绍

墙壁对面的人被道破身份，似乎感到诧异，一时间并未出声，程见雪在脑海内快速过了一遍昏迷前的经历，对当前的处境有所猜测：

　　“这里是月城？”

　　扎菲尔有片刻的沉静，随后他回答道：“是的，这里是月城的黑塔地下，每个探索归来的队伍都要在这里进行为期15天的隔离。”

　　月城啊……

　　程见雪下意识想要思考，但腹部有种隐隐的不适感，她皱起眉确认道：“我昏迷了多久？”

　　墙壁的对面，扎菲尔回答道：“从我们见到你到将你带回来，已经过去十几个小时了。”

　　十几个小时……程见雪伸手捂住肚子，这次是真的饿了，不再是被记忆刺激到那种。

　　月城可能是打算对我进行隔离……唔，我想想……

　　程见雪又一次出声问道：“外面现在是什么时间？”

　　那边又静了一会后，她才听见扎菲尔的回应：

　　“应该快到早饭的时间了，很快就会有人送过来。

　　“我该怎么称呼您？”

　　怎么称呼我……

　　程见雪停了一下，她一开始的想法想假冒从西大陆里走出来的人，但就现在而言，她也许还多了一个可以扯上关系的人物……

　　沉吟两秒后，她平静开口：

　　“奈芙。

　　“主曾经管我叫奈芙。”

　　——其实这是她英语老师给取的英文名。

　　扎菲尔沉默着没有开口，对面的少女自称奈芙，语言与他们的不同，却也能勉强听懂，少女大概是注意到了这一点，因而语速偏慢，扎菲尔不在意，他们都怀疑这名少女来自屏障之内，眼下这种情况是正常的，但是……

　　她嘴里的“主”，指的是谁？

　　——听起来，这还是一位得到了“主”亲自取名的殊荣的存在。

　　扎菲尔的沉默对程见雪——对奈芙来说无关紧要，因为她还有后续的台词，停顿只是留给扎菲尔思考的空间：

　　“月城……月城如今，可还是主的子民？”

　　——你们是否仍信仰着主？

　　少女的询问隔墙响起，扎菲尔心脏猛地跳动了一下，他回想起大祭司尼姆的话，声音沉静：

　　“不知您口中的主是？”

　　“自然是创造一切的主。”奈芙答得毫不犹豫。

　　虽然“真实造物主”和曾经的远古太阳神也不能全然视为同一人，但这二人都自称“创造一切的主”，奈芙在这里钻了个空子。

　　来自月城的扎菲尔是不知晓这份心机的，他呼吸愈发急促，抬手捂住胸口，却依旧一言未发。

　　奈芙没再多说什么，她只轻轻笑了一声，回到床边坐下。

　　如扎菲尔所言，确实很快就有人送来早饭，奈芙这才意识到，那扇石板门上有个活口窗，送物品的人会打开活口窗，将食物送进来。

　　有着夜视能力的奈芙将扔进来的食物捡起时，忍不住想到了那些每次返回都要隔离的月城人。

　　……摸黑的他们，会不会找不到落地的食物呢？

　　念头一闪而过，奈芙很快拿着食物坐回床上，包裹着食物的是某种纤维编织的材料，质感粗糙，而里面的食物，更是让奈芙沉默。

　　月城人依靠食用“神弃之地”的怪物为生，他们会剔除腐烂流脓的外层皮肉，从中选出还算完好的血肉，再用特殊的手法清除污染，但即便如此，这些食物中仍有污染残留，制作出来的结果实在谈不上美观。

　　这是块烤肉，奈芙能在上面看见大量不规则的凸起，像是一个又一个蜡黄色大小不一的肉瘤，整块肉仿佛是这些肉瘤组成的，闻起来则是一种难以言喻的腥臭味，令奈芙毫无进食欲望。

　　奈芙觉得自己先前的脏话还是骂早了，此刻才是她应该破口大骂的时刻，她从来没有哪一刻像现在这样渴望外界的愚者克莱恩已经就位，好让她能够想办法换取些食物。

　　激烈的情绪下，奈芙觉得这房间都变热了几度，但她又很快颓靡起来，因为即使克莱恩真的就位了，她也没办法举行请求赐予的仪式。

　　奈芙看向了空白画布，她想这大概是她唯一的希望，尽管先前幻想食物拿到的只是记忆的虚影，但奈芙却仍有别的想法没有尝试，她再次进入那片纯白的空间，当已经知晓这片空间的本质是记忆时，奈芙就自然想到了一种东西。

　　——标本。

　　动植物的标本！

　　奈芙想，这片空间应该是有保鲜能力的，所以如果她拿到动物或者植物，至少也该是新鲜的，甚至是活着的，至于怎么拿……

　　灵性探入空白画布，伴随着奈芙对可食用植物的渴望，眼前的场景倏然间开始剧变。

　　——是的，她没限定具体的植物，只进行了一个粗略的检索。

　　这种检索无疑是有用的，奈芙看见了一片环绕着她的白色墙壁，一个个植物“标本”悬挂其上，奈芙抬腿想往前走，身影却倏忽间出现在左侧的墙壁附近，让她短暂怔愣。

　　这里的空间似乎是错乱的，但只要能够靠近墙壁，奈芙眼下没那么多追求，她看向墙壁上的植物们，在穿越之前，她其实有制作标本的业余爱好，对植物认识的类目其实并不少，但目光环顾期间，却并未发现自己认识的。

　　心下微沉，奈芙伸出手去触碰墙壁上的“标本”，果不其然，被她触碰到的那株有着宽大叶片的植物，从种子到萌芽，再到生长发育至今的记忆。

　　除此之外，奈芙的脑海里还浮现出一串资料。

　　略过冗余的部分不看，奈芙在捕获到一句“叶子可生食”露出了一个笑容，随后，毫不犹豫地一把将其抓下。

　　就这样，奈芙解决了她在“神弃之地”的第一顿饭。

　　这并非长久之计，出了纯白空间，奈芙就思索起自己能做的事。

　　离开“神弃之地”不见得非要等到自己序列多高，也不一定非要推开“巨人王庭”的那扇门，“真实造物主”肯定有别的办法，但首先，她应该要找到前往“神弃之地”另一端的办法。

　　还有确认时间，继续深入研究空白画布，探明自己当前处境，获取正常的食物，也许还要总结扮演法……

　　但是，不管这些事情的可行性有多少，她都需要先摆脱眼下疑似被监视的状态。