第5章 说台词（二合一）

“……不不不！”奈芙连忙摆手，她疯狂摇头，生怕尼姆看不出自己的拒绝，“我没有这个打算！”

　　她停了停，又补充道：“如果您的棺材里真的需要躺一个人，那我希望不要有我从里面坐起来的环节。”

　　尼姆静静地看了她一眼，随后平静点头道：“好的。”

　　奈芙松了口气，这时她显出点尴尬来，她咳嗽一声，又开口：“我觉得我在现场本身就挺不合适的。”

　　尼姆温和地点了点头，他似乎只会应是，奈芙皱了下眉，刚想说什么，尼姆就转开了话题：

　　“奈芙阁下，我有一个请求。”

　　奈芙微微一怔，下意识问出声：“什么？”

　　“在那场仪式之前，我能动用您赐予的那件封印物吗？”他问道。

　　奈芙愣了一下，她完全没能理解这个问题的用意，毫不犹豫地点头道：“我把东西交给你，本来就是让你用的啊？”

　　“谢谢您，”他闻言笑道，“您是位仁慈的存在。”

　　奈芙的动作因此顿了一下，她看了一眼尼姆，忍不住问道：

　　“您到底将我视作什么？”

　　“您不是说了吗？”尼姆诧异地看了她一眼，“您是主的神使。”

　　我还当你早没在信这个了……奈芙抬手扶额，她回应道：

　　“我不是问这个……唉，算了。

　　“你原本有别的打算的吧？突然这么问我，是出事了吗？”

　　“……是巴特尔，”尼姆的语气稍显沉寂，“您或许还记得他，他是阿茹拉的弟弟。”

　　奈芙愣了一下，她从记忆里翻出这个名字，眉头轻轻皱起，脸色同样不太好看：

　　“他是因为他姐姐的事情……？”

　　尼姆点了点头，起身道：“我们边走边说吧。”

　　奈芙点了点头，她看见尼姆从桌子底下提起一个笼罩在黑色中的颜料桶，意识到这就是“一桶白颜料”，她跟在尼姆身后，好奇问道：

　　“您有尝试过利用它吗？”

　　“我实验过它的视野，”尼姆回答道，“非常神奇……这就是记忆的力量吗？”

　　“是啊。”奈芙点了点头。

　　尼姆同她一起走出门去，朝着地下走去，在楼梯上开口道：

　　“巴特尔的父母，在他很小的时候，就因为感受到自己将要失控，主动迈入了黑暗。

　　“他的姐姐阿茹拉照顾他长大，他正式加入狩猎队不过才三个月，我到现在还记得……他的第一场狩猎，就成功带回了一只怪物。

　　“所有人都很高兴，阿茹拉尤其是，当时她暂时放下了手头的制作工具，来帮忙处理猎物，然后……”

　　尼姆停了停，在一声悠长的叹息后开口：“……阿茹拉从那个怪物身上找到了一条皮带，那是她和巴特尔父亲的皮带。”

　　奈芙愣了一下，她眼神有短暂的困惑，随后惊悸道：“那只怪物是……是他们的父亲变成的？”

　　“我们不知道，”尼姆摇了摇头，沿着楼梯继续向下，“也许那只怪物只是杀死了他们的父亲，巴特尔恰好为他们的父亲报了仇——没人知道答案是什么。”

　　“但她选择了相信最糟糕的可能，”奈芙轻声道，“所以，她就……”

　　尼姆点了点头道：

　　“阿茹拉的精神在那以后就不太好，但被隔离，是您到来前半个月的事情，那之前她突然精神起来，开始加班加点地完成手头的制作工作，把先前的滞留全部完成，还多做了许多。

　　“我们以为她只是在转移注意力，外加因为拖延工作的事情而不安，虽然有劝过她休息重要，却不曾重视。

　　“后来，她出现失控症状进入地下，我们也只以为她是那段时间灵性消耗过度导致的。

　　“直到治疗一直不见成效，我们才意识到，那是原因，但绝非主要原因。”

　　奈芙什么也没说，她只是叹息一声，然后沉默地和尼姆一起走进黑塔地下，找到巴特尔隔离的房间。

　　在尼姆操纵着“一桶白颜料”时，奈芙在旁边打开了灵视，注视着巴特尔的灵魂，防止发生意外。

　　好在一切顺利，尼姆如同她当初一样，没有清走全部污染，只涂抹掉了约莫六成左右。

　　在动手之前，尼姆特地让其他人离开，因此没人知道发生了什么，他环顾四周，随后看着逐渐回神的巴特尔问道：

　　“巴特尔？你现在怎么样？”

　　“我觉得灵魂从来没有这么轻松过……”巴特尔缓缓开口，“大祭司，我是不是要死了？”

　　“不，”尼姆严肃地开口，“你要好了。”

　　“我要好了？”巴特尔的语气听起来很困惑。

　　尼姆沉稳地开口：

　　“太阳神的使者，也即祂的从神冬之神向我们送来了一件礼物——一件能够净化污染的封印物。

　　“我已经请求过神使的意见，会尽快举行一场仪式，宣告祂的到来，并让这件封印物正式投入使用。

　　“巴特尔，如果你能尽快好起来，说不定能在仪式上给大家做个例子。”

　　房间内安静下来，十几秒后，奈芙听见那道男声化作一潭死水，在没有一点涟漪的湖面问道：

　　“大祭司，您说的神使，就是我们带回来的那个女孩吧？”

　　“是她。”尼姆回答道。

　　“那么，”奈芙听见那道男声依旧用一种平静的语气开口，“既然祂有清除污染的封印物，为什么祂不早点拿出来呢？”

　　尼姆顿时哑住，他下意识看向奈芙，神情间有着不安，奈芙意识到他是想求情，摇了摇头，轻声问道：

　　“这也是您的疑惑吗？”

　　房间内顿时寂静下来，巴特尔似乎终于意识到，这里还站着一个意想不到的客人——过低的存在感，让巴特尔未曾注意到奈芙的存在。

　　奈芙看见他的神情染上强烈的不安，她不再去看这孩子，而把视线落在尼姆身上，她更在意这位大祭司的想法。

　　尼姆摇了摇头道：“您将‘一桶白颜料’送到我面前时，高兴得十分真切。”

　　奈芙静静地看了一眼尼姆，她不是圣人，巴特尔的误解和质问当然会让她不高兴，考虑到对方此刻的状态，奈芙可以不计较，但尼姆倘若也这么想，奈芙觉得，自己是该收回自己的善心了——有这闲心，她发给别的城市不好吗？“神弃之地”又不止这一个城市。

　　这个回答还算令奈芙满意，她挑了下眉，还未开口，就听到一个急促匆忙的声音：

　　“抱，抱歉。

　　“我没有怨恨您的意思，我，我只是……”

　　他停了停，声音里渐渐染上哽咽和啜泣：“我只是不甘心……您愿意帮助月城，我，我非常高兴，我同所有人一样感激您！”

　　他的声音急切而匆忙，奈芙能听见明显的担忧，她偏头看向巴特尔，那双眼睛里是满满的急切和恐惧，他不住地看向“一桶白颜料”，显然对这件封印物的重要性心知肚明，此刻正畏惧奈芙收回恩赐。

　　奈芙忽然感到有些好笑，她摇了摇头，看向尼姆道：“我突然明白你为什么说我仁慈了。”

　　天子一怒，伏尸百万，流血千里——她现在就是那个“天子”。

　　虽然真实原因是我也做不到给出神罚……不过这样看来，既然不高兴，我也没必要忍着。

　　她冷笑一声，扭头就走。

　　……等等，我这么走了，会不会出现那种，其他人把他杀了送来给我赔罪的场景？不，真正的麻烦是……

　　如果我真的打算收回“一桶白颜料”，已经见证过希望的月城人，会比从前更加难以接受……而我，我事实上只是一个序列9……

　　奈芙的步伐变缓，尼姆却追了上来，他匆忙道：“奈芙阁下，巴特尔他没有恶意……”

　　这我知道，我听得出来……我要不顺杆子往下爬算了？

　　“阁下！”巴特尔竟也跟了上来，“我向您道歉，您要怎么样我都……”

　　“我的故乡有一样文化，”奈芙停下脚步，打断了他，“如果你要求人，你应该膝行到那个人面前，向对方磕头。”

　　巴特尔闻言，不做半点犹豫，当即就朝地上跪去，吓得奈芙直接往旁边跳开，惊叫道：

　　“你快起来！你这样我会折寿的！”

　　我就是随口一说……嘶，幸好我没说更过分的……

　　“您是不愿意原谅我吗？”巴特尔仰头问道。

　　奈芙有种说不出来的无语感，她摇了摇头，按着眉心否认道：

　　“我是有点不高兴……但你跪得太果断了……就这样吧，我原谅你了，你快起来。”

　　“您真是位仁慈的存在。”巴特尔发出了和尼姆一样的感慨。

　　……

　　黑塔地下的闹剧最后以奈芙落荒而逃作为结束，她头一次这样艳羡愚者先生的灰雾——那就相当于线上聊天，她不会这么尴尬。

　　奈芙甚至有些好奇第四纪的景象了，故事里说，第四纪是个神灵行走于地上的时代，此刻亲临这种尴尬，奈芙忍不住想道——那些神难道不尴尬吗？

　　但她很快又为自己的想法笑出了声，毕竟她此刻尚且是凡人，等到真正成为神灵的那一刻，她还会不会有尴尬这种情绪都尚未可知。

　　……这么一听好惨啊。

　　奈芙冷漠地钻进了图书馆，在里面把自己关到了下一次塔罗会。

　　奈芙看向奥黛丽，“正义”小姐轻快的声音仍然第一个响起：

　　“下午好，愚者先生。

　　“您委托的那个‘简单’任务完成了。”

　　她在“简单”一词上加重了语气，奈芙很快回想起这段剧情，她的舌头划过齿间，把感叹声咽回去，安静地听上首的愚者开口：

　　“我已经知道了。

　　“这样的时代，这样的贝克兰德，这样的东区、码头区和工厂区，真是邪神降临的温床啊。”

　　这说的是兰尔乌斯，这位“诈骗师”弄巧成拙，把自己玩成了“真实造物主”的神降容器，奈芙知道，凭她先前的那声“我主”，这会她该说点什么了。

　　“‘正义’小姐，”她转头看向正尝试用余光看她的奥黛丽说道，“如果你想问我知不知道这件事的话，我明明白白地告诉你——我知情，但不是作为参与者的知情。”

　　她停了停，随后轻笑道：“我曾见证过这段历史，因而我知情。”

　　奥黛丽的神情显得有些疑惑，她没太听懂这句话，阿尔杰就更是一脸懵，他完全理解不了兰尔乌斯和邪神的温床有什么关系。

　　倒是“世界”这时开口道“‘纯白’小姐，纵使‘真实造物主’做出如此邪恶的事情，你也依旧信仰祂吗？”

　　这话无意透露了奈芙与他认识的事实，毕竟她叫出那声“我主”时，“世界”还并未坐在这里，但克莱恩知道，奈芙面对“世界”态度，显然有种与其他人没有的熟悉，这份熟悉是瞒不过“正义”小姐的，因此他也没准备瞒着。

　　奈芙挑眉看了他一眼，摊手道：

　　“我得承认，这样罔顾生命的神灵，在有选择的情况下，确实不是我会信仰的对象，但……”

　　奈芙的身影向后靠，她环顾四周，轻笑道：

　　“祂不符合我对‘造物主’的想象，那有什么关系？我自然会让祂变成我理想的样子，如果不行，那大不了就换个人来当‘造物主’。

　　“只是因为救命之恩，我想做点尝试罢了。”

　　坦白来说，阿尔杰仍然没听懂，他大概知道兰尔乌斯和“真实造物主”扯上了关系，但怎么来的，他算是一无所知，但此刻阿尔杰却无心关注这个了，奈芙的话透露出一则让他惊悚的信息——听听，神不符合我的想象，就让祂变成我想象的样子，如果不行，那就换个人来当。

　　——恐怕就算是神，也是不敢随便说这种话的。

　　阿尔杰神色惊惧，戴里克沉默不语，奥黛丽脸色苍白，奈芙看了一圈，索性踢了一脚“世界”，压低声音道：

　　“说台词。”

　　“什么？”“世界”的声音嘶哑。

　　“你在这里该说的台词，”奈芙瞪着他回答道，“十几岁夭折的童工、活不过三十岁的工人……那段关于贝克兰德东区的台词！”