第6章 船

克莱恩怔了一下，兰尔乌斯的邪神事件确实让他想说点什么，但奈芙的用词却让他有种莫名的不适感——什么叫台词？弄得好像他是戏台子上的演员似的。

　　但他还是操纵着“世界”开口了：“……每当我看见十几岁就大批夭折的童工……”

　　他用嘶哑的声音讲起那一长段对贝克兰德东区的感慨，听得奈芙又升起跳过剧情的念头，她双臂环抱，等“世界”说完，也等“正义”小姐表达完自己的感慨。

　　对此感到疑惑的“倒吊人”阿尔杰多看了一眼奈芙，和毫不知情的他不同，阿尔杰判断，这位“纯白”小姐绝对是知情的，但她同时又并非事件的亲历者——她表现出来的姿态，就像是一切都在她面前上演过，因此她对已发生的一切感到无聊。

　　而且她确实对我们很了解的样子……难道是预言类的能力？“怪物”途径？她和某些“怪物”途径的非凡者确实有点像……但这是否太详细了？有这么详细的预言吗？

　　疑虑在阿尔杰心底酝酿，直到将剩余的最后一页罗塞尔日记交给愚者时，他也没能得到答案。

　　等到克莱恩读完日记，小“太阳”率先举起手来，表明自己已经攒够功勋，兑换到了材料，这两天就可以去获取迷雾树人的真实根茎和汁液。

　　奈芙随意点了点头，看起来没精打采，观察了她好一会的阿尔杰在这时开口道：

　　“在苏尼亚海上，近期将有一场海盗间的盛大聚会，四位海盗王者和六名海盗将军的船队都可能参与，呵，应该是‘七’名海盗将军，又有人加入了这个行列。

　　“这样的盛会上，必然有非凡材料的交易，很大概率出现不算少见的邪纹黑豹脊髓液。

　　“我有机会参与这场盛会。”

　　他没说的更多，只看向奈芙，奈芙短暂地思考后，抬腿踹了一脚“世界”。

　　“反正你人都坐在这里了，”她扭头对“世界”说道，“拿什么跟他换，你自己决定吧。”

　　虽然我知道他是拿什么换的……嗯，序列0的存在嘛。

　　克莱恩愣了一下，但还算接受良好，毕竟早就做好了暴露相识的准备，阿尔杰的神情倒是有些诧异——虽然早捕捉到了相识的可能性，但代购这件事却是意料之外的。

　　于是阿尔杰看向“世界”，又补充道：“那里应该也存在精灵之泉的髓质结晶，可你能付出什么？”

　　接下来是熟悉的对话，“世界”先生自信满满地抛出了“无暗者”的残缺配方，可惜媚眼抛给瞎子看，阿尔杰看起来一点兴趣都没有，倒是戴里克眼前一亮。

　　奈芙眼珠子一转，坏心眼地插了句话：“我有你直到半神的全部魔药配方。”

　　奥黛丽吃惊地吸了口气，戴里克的眼睛变得更亮，但白银城没有未来的生活让他很快冷静下来，只问道：

　　“‘纯白’小姐，我接下来能向您购买序列7的魔药配方吗？”

　　“可以是可以……”奈芙摊了摊手，“可你能给我……哦不对，你真的有东西可以跟我换，准确来说，是你们首席那里有。”

　　——她没有“德鲁伊”的魔药配方，但白银城有，而在她的记忆里，弗兰克·李培育出能在“神弃之地”生长的蘑菇，需要达到序列5，也就是“德鲁伊”。

　　她笑了一下，对戴里克说道：“等你需要的时候再说吧。”

　　戴里克听话地点头，接下来是“世界”和阿尔杰的交易时间，等到一切结束，“正义”小姐又举手道：

　　“我求购三种材料，镜龙的眼睛一对，它的血液50毫升，以及长者之树的果实。”

　　她停了停，又补充道：“你们不用太着急，我最近的经济并不宽裕……”

　　这是“心理医生”魔药配方当中的材料，阿尔杰点了点头，奈芙认真思考了一下自己去月城拿一份的可能性，戴里克则开口道：

　　“我也会留意的，被腐蚀的镜龙并不少见，长者之树也是，额，在白银城，还有‘精神分析师’留下的非凡特性，不过，很难交易得到，也容易被怀疑。”

　　这是最后一场交易，接下来的环节是各自近况的交流，奈芙向来是不在这个环节分享的，她安静坐着，“倒吊人”阿尔杰第一个开口：

　　“‘飓风中将’齐林格斯的船队被收服，一位新的海盗将军诞生了。”

　　我知道，是“疾病中将”特蕾茜和她的“黑死号”……哦等等。

　　奈芙忽然想起了一件事，她望向“倒吊人”阿尔杰，忽然问道：

　　“除了海盗聚会这样的大型聚会以外，你还有别的联系其他海盗将军的方式吗？”

　　阿尔杰微微一愣，他疑惑问道：您想做什么？”

　　奈芙不答话，她再次复述自己的问题：“所以有办法吗？”

　　“有，”阿尔杰点了点头，“海盗将军有自己的联络点，有些是保密的，而有些则是海盗间公开的秘密，如‘星之上将’、‘冰山中将’等，就有这样对外的联络点，有时会有人通过这种方式进行委托。”

　　奈芙放下心来。

　　她必然是要先离开“神弃之地”的，“食尸鬼”和“悼歌诗人”可以在月城完成扮演，“冬之使者”应该也行，但“褪色画家”这个名字就让奈芙有些头疼了，且不说褪色到底是什么意思吧，她难道要在月城当画家吗？

　　但离开“神弃之地”的方法是个大问题，穿越“神弃之地”到达另一端只是第一步，不推开“巨人王庭”的大门，她就需要想办法穿过那片虚幻的海洋，那必然少不了“真实造物主”的庇佑，而除此之外，奈芙非常怀疑，“真实造物主”会不会让她出了门就不管了。

　　——要知道，离开“神弃之地”的位置，可是那片虚幻的海洋，那片神战废墟。

　　没有一艘足够可靠的船，和一个足够可靠的船长，她自己是绝对出不去的！

　　而到目前为止，奈芙并不确定，自己准备离开的时候，“星之上将”嘉德丽雅会不会成为塔罗会的“隐者”女士。