第6章 大祭司

方才简短的交流，能让奈芙察觉到扎菲尔以及他所代表的月城的态度。

　　那是一点友好，一点尊敬，一点期待，以及更多的试探和不信任。

　　常规的办法应对试探和不信任太慢，奈芙知道白银城首席科林·伊利亚特的谨慎，并不觉得月城的大祭司会差到哪里去，她想自己或许需要一个足够高的身份。

　　——但不能直接说。

　　最好的答案永远应该是被别人自己想到的，而且“真实造物主”的注视随时会落下，如果她当时正在说什么过于离谱的话，比如假冒人家的天使，那……空白画布可不一定护得住她。

　　而且，她自我介绍时的话，以及诡异的来源，大概已经足够让人产生联想了，说不定隔壁的那个扎菲尔已经汇报了这件事。

　　她要做的只是加深印象而已。

　　……话说回来，如果她是“真实造物主”座下的天使，她该叫什么天使呢？

　　奈芙低头看向空白画布，它呈现出长方形，和A4纸差不多大，触感冰冷，摸起来像是画布，但似乎是硬质的——可能结冰了吧。

　　纯白的画布之上唯有一个墨点有些显眼，奈芙盯着空白画布几秒，有一位天使之王的称号跃出了脑海。

　　……纯白天使？

　　奈芙想起了那片纯白的空间，一时间有些微妙的沉默。

　　——这条途径，和“白”这个颜色，关联似乎真的很深刻。

　　这点自由的畅想很快结束了，奈芙再一次绷紧神经，她捡起之前放下的食物，叹息了一声，又将食物包裹起来，放回门口的位置。

　　——她要建立一个自己不需要进食的假象。

　　至于万一找不到合适的食物来源怎么办？奈芙心想，真到了饿极的时候，她大概也不会挑剔，至于怎么到时候怎么跟人说她要吃饭……哦，我想体验一下你们的生活，有什么问题吗？

　　做完这一切，奈芙坐回床上，她想自己或许应该表现出对当下处境的轻松和不在意，于是稍作思考，奈芙散开了自己的头发。

　　在坐上通往学校的高铁之前，奈芙梳着编织整齐、没有一点杂毛的鱼骨辫，长长的辫子没过腰部，能勉强触到臀部。

　　在那片灰白屏障前醒来时，头发还能算得上整齐，但此刻，在经历了昏迷和搬运后，奈芙的头发早就乱了，若非神经紧绷，她早该重新扎辫子。

　　眼下是个好机会，奈芙散开头发，一点一点重新将辫子编起来，她其实不确定月城人是通过声音还是别的什么来监视她，但就目前的情况来看，奈芙觉得这个房间里应该没有类似监控的东西在。

　　奈芙将辫子编过三分之二的时候，扎菲尔的声音才响了起来：

　　“阁下，您回来了？”

　　奈芙“嗯”了一声，扎菲尔的声音片刻不停地响起：

　　“我刚才喊了您好几声，您都没有动静，我还以为您出事了……”

　　“既然已经醒来，我当然要向主说明我的情况。”奈芙一边编头发一边开口道。

　　将最后的头发编好，重新扎起甩到脑后，奈芙才接着道：“你们需要我在这里待上15天？”

　　这话问得极有技巧，扎菲尔在短暂地停顿后就开口道：

　　“……不。

　　“大祭司尼姆想要见一见您，不知您是否愿意？”

　　大祭司尼姆……是我知道的那个吗？

　　奈芙意识到这是一种初步的信任，她没什么意见，轻轻一点脑袋，想到对方可能看不到，又补了一句：

　　“让他来吧。”

　　俨然是上位者的姿态。

　　扎菲尔没有反应，他只是应了声，奈芙没有主动开启话题，她安静地坐在床上，直到那扇门被打开，有一位身着兽皮的老者走了进来。

　　他灰白的头发杂乱垂下，脸上的皱纹让奈芙理解了能夹死蚊子是什么意思——这皱纹或许更进一步，能夹死苍蝇。

　　奈芙的视线落向他苍老的面容，随后站起身来，快步向前，在他弯腰行礼前伸手扶住了他。

　　“不，您不需要这么做，”奈芙柔声道，“主将你们遗弃在这片土地上多年，你们却从未有过怨言，甚至依然坚守着对主的承诺，该感到惭愧的是我才对……”

　　奈芙的神情在话语中变得柔和了起来，扶住尼姆是一种本能反应，从小接受的教育让她没办法看着一位老人向自己行礼，后续的话是解释，却也不乏真心。

　　原文中将近四千年的坚守曾令奈芙震撼，如今站在这里，站在真真切切的“神弃之地”，曾经的震撼再次被奈芙记起，她想，如果她真是那个迟来的使者，她确实会感到惭愧。

　　可惜她不是。

　　奈芙看着眼前的尼姆，他五官竟显得正常，脸上也并无乱七八糟的瘤子，只是个头只到奈芙的下巴——若是身高没变，奈芙的净身高应该有167。

　　尼姆同样没说话，他那双黑色的眼睛深邃幽暗，奈芙在宁静的气息中想起，这位大祭司应当是“黑夜”途径的序列4“守夜人”。

　　可没进过我的梦……似乎也没人来过我的梦？

　　奈芙确信眼下不是梦境，否则当她这个尚且清醒的梦境主人想要醒来时，梦境至少应该出现破损的迹象，至于之前有人进过她的梦但她不记得……

　　那，大概也轮不到她在这扯谎了。

　　一片黑暗的寂静中，尼姆终于开口问道：“我该怎么称呼您，阁下？”

　　奈芙愣了一下，但面对同样的问题，她还是答道：

　　“奈芙，主曾经管我叫奈芙。”

　　“奈芙阁下，”尼姆喊道，“您是主的使者吗？”

　　“是，”奈芙语气笃定，她觉得这应该算实话，“是主让我出现在你们面前。”

　　她停了停，忽而看向尼姆，轻声道：“扎菲尔管你叫大祭司……你应该是月城当下的首领？”

　　尼姆回答道：“可以说是。”

　　于是奈芙反客为主，以一种审视的眼神看着尼姆，开口道：

　　“主曾经告诉过我，当我走出那片灰白屏障时，我会听到一句话。

　　“说出那句话的人，便是祂的子民。”