第7章 魔女与猎人

确认了这件事，奈芙不慌了，她表示自己没有问题了，阿尔杰便接着说起特蕾茜的事情，当他表明自己不清楚特蕾茜的途径时，奈芙插话道：

　　“魔女。

　　“序列5，痛苦魔女。”

　　“正义”奥黛丽倏地睁大了眼睛，阿尔杰露出恍然的神情，他思索间，奥黛丽已然好奇问道：

　　“您是不是了解这名‘疾病中将’更详细的信息？我是说，她的过去……”

　　奈芙眨了下眼睛，望向她怀着好奇和兴奋的眼睛，同样笑道：

　　“我确实知道。

　　“不过，我觉得你不一定能接受得了这件事。”

　　奥黛丽愣了一下，她不理解地问道：“难道她以前是……？我，我已经知道这件事了……”

　　“不是这样，”奈芙摇了摇头，“特蕾茜，她有一位母亲，和一个妈妈。”

　　在短暂的呆滞后，奥黛丽睁圆了眼睛，她嘴巴微张，好半天才合拢嘴巴，双目无神道：

　　“感，感谢您的告知，‘纯白’小姐……”

　　“还有后续，你要听吗？”奈芙看着她问道。

　　奥黛丽的眼神变得迟疑起来，短暂的犹豫后，她还是没能控制住自己的好奇心：

　　“后续是什么？”

　　奈芙笑了一声道：

　　“她……不，他的母亲和他的父亲生下了他，八岁那年，他的父亲变成了他的妈妈，后来，他的妈妈和另一个男人一起，给他生了一个弟弟。

　　“这一切都给他造成了严重的心理创伤，他离家出走，来到大海，等到他终于认清自己时，他成为了她。”

　　“……”奥黛丽表情木然，她看起来已经说不出话了。

　　“……”阿尔杰表情有些许凝固，但看起来比奥黛丽要好一点，“魔女途径能把男人变成女人？”

　　“你以为‘魔女教派’的高层为什么都是女人？”奈芙笑吟吟地问他。

　　阿尔杰没说话，他现在知道答案了——因为这条途径会把男人变成女人！

　　克莱恩也很茫然，他想起今天刚看到的日记，想起那句“魔女的滋味真不错”，对罗塞尔大帝生出一种由衷的敬佩之情。

　　他操纵着“世界”，同样也问了一个问题：“既然有能把男人变成女人的途径，那有没有把女人变成男人的途径？”

　　“有啊，”奈芙笑吟吟地道，“‘猎人’的滋味也很不错，序列越高越勇猛。”

　　“……”克莱恩明白了，他的老乡也看见过那句话。

　　塔罗会由此沉寂，奈芙想了想，朝阿尔杰道：

　　“‘倒吊人’先生，麻烦你详细介绍一下四位海盗王者和另外六名海盗将军吧。”

　　麻烦你把台词说完……

　　阿尔杰没有意见，剧情就这样继续下去，等到他介绍完毕，奥黛丽又说起了贝克兰德连环杀人案的新闻。

　　奈芙知道这件事，她还知道克莱恩会在很久以后会遭遇一名“欲望使徒”的追杀，不过那离得太远，当下这件事对克莱恩最大的伤害是让他半夜在马路上边大喊救命边逃跑，她没有出言提醒的打算。

　　于是戴里克介绍了“恶魔”的真相，奥黛丽又开口问道：

　　“‘倒吊人’先生，‘纯白’小姐，有件事情，我一直有些疑惑。

　　“我参加了好几次非凡者聚会，发现很少有人卖魔药配方，就算有，也很难成交，为什么呢？”

　　阿尔杰低笑一声道：

　　“因为魔药配方很容易造假，而非凡者聚会又相对隐蔽，没太大的约束力，所以，没有谁敢拿自己的生命去冒险，难道你还能准备两份非凡材料，先用动物做一次实验？这代价太高了。”

　　“是的，”奈芙插话道，“不是每个人都有一位试药女仆的。”

　　“……”奥黛丽感觉自己被骂了。

　　阿尔杰继续讲述，等到他彻底解答奥黛丽的疑惑，戴里克开口道：

　　“白银城最近组织了一次对黑暗深处的探索，发现了一座半毁灭的神庙，里面供奉的神像是一个倒着被钉在十字架上的赤裸男人，它身体表面还涂抹着不少血迹。

　　“你们知道这是哪位神灵吗？”

　　戴里克和奥黛丽各自对视，奈芙则懒洋洋地开口道：

　　“这是我主的神像。”

　　果然……克莱恩皱眉看了一眼奈芙，眼底划过一丝隐晦的担忧，旋即又思索起来。

　　奥黛丽和阿尔杰吃惊地看向奈芙，戴里克心中一跳，他面向奈芙，直白问道：

　　“‘纯白’小姐，您还知道些什么？”

　　奈芙不用看都知道，他一定既渴望又胆怯，奈芙看着他，在短暂的沉默后开口：

　　“太阳四分五裂，昔日的圣徒跪伏在太阳的尸体上啃食，享用着属于他们的圣餐，痛苦与怨恨在其中升起，化作阴影中的恶灵。”

　　——其实“真实造物主”并非恶灵，而是当年被分离出来的“暗天使”萨斯利尔，但这解释起来太麻烦，奈芙不打算在这里细说。

　　这段话让众人屏气凝神，连不是第一次听说这件事的克莱恩也难以平静，奥黛丽和阿尔杰就更加恐惧，戴里克捏紧了拳头，他看着奈芙问道：

　　“‘纯白’小姐，你们口中的‘真实造物主’，就是那个恶灵，对吗？”

　　奈芙点了点头，戴里克又用颤抖的声音问道：“那……太阳呢？”

　　奈芙什么也没说，只是目光柔和地看着他，温和里带着怜悯，又透出安抚，戴里克不再问话了，他把头低下去，仿佛已经知道答案。

　　奈芙则缓缓开口道：“我想帮助祂重新拿回属于祂的力量，变回祂原本的模样。”

　　怪不得……克莱恩恍然，他心底对奈芙的担忧消散了不少，反而升起更多的疑惑，因为他忽然意识到了一件事。

　　……如果“真实造物主”不行，那她的下一个选择是谁？难道恶灵不止一个？不，也不一定是恶灵，也许是其他的存在形式……

　　气氛陷入了沉寂，奈芙环视一圈，朝戴里克提醒道：

　　“你们的长老洛薇雅就属于我主所掌管的途径，序列5的‘牧羊人’。

　　“不要信任她，但也不要怀疑她。”