第7章 许诺（给盟主的加更）

奈芙垂着眼看尼姆，神情肃穆，声音平静，尽可能让自己显得有气场——此刻她正祈祷自己的身高能带来一点压迫感，这样显得她演的比较成功。

　　尼姆的心思却已不在这上面，他的神情竟显露出激动来，如同猜想被验证般，在奈芙猝不及防间双手交叉于胸前，一边鞠躬一边以一种古怪的腔调喊道：

　　“切尔诺贝利！”

　　时间似乎在这一刻慢下来了，一切都变得寂静，奈芙望着尼姆，这位老者再抬起头时，那满脸的皱纹竟染上泪渍，他却毫不在意，只满目期待道：

　　“您是来带我们离开这里的吗？”

　　奈芙忽然有点后悔自己的伪装了。

　　这样先给人希望再让人绝望的行为太恶劣，然而事情已经发生，奈芙不得不移开视线，轻声道：

　　“抱歉，我……”

　　她忽然停住了，有一个念头在她心底生根发芽，她望向尼姆问道：“今年是哪一年？”

　　尼姆眼中的失望还未来得及凝聚，骤然听到这个问题，他开口道：

　　“月城曾经是属于吸血鬼的城市，但那个文明在古老的年代里已经被毁灭了。

　　“之后，我们接受伟大的太阳神，创造一切的主命令，迁移到了这里，看守您走出的那片灰白的雾气，并做相应的尝试，哪怕后来这片大地被诅咒，主不再回应我们，也未放弃。

　　“到今天，已过去三千七百二十年。”

　　三千七百二十年……

　　奈芙在心里重复了一遍这个数字，舒了一口气，望着尼姆，语气笃定：

　　“我不是来带你们走的，至少眼下不是。

　　“两年后，属于你们的奇迹会踏上这片土地，你们到时候便会见到他，那个带来奇迹的人。”

　　她的眼神坚定，因为这不是预言，也不是仗着知晓剧情的先知，而是一份承诺——如果两年后应该来的人没有来，那她会成为那个“奇迹”。

　　两年的时间或许不足以让她成长到能带人离开“神弃之地”，但加速弗兰克·李的研究，提前让“神弃之地”获得食物，奈芙认为是没问题的。

　　不过，月城的核心矛盾是污染，净化“神弃之地”的污染需要“无暗者”对应的封印物……等等，她这个序列名称，她拿“无暗者”会出事的吧？

　　……没事，这一点解决起来应该不麻烦。

　　……话说回来，如果我真的将他们带出去了，克莱恩“奇迹师”的仪式该怎么解决？

　　奈芙想到自己对“真实造物主”许下的承诺，轻轻皱了下眉。

　　原著里，克莱恩推开“巨人王庭”的大门，阿蒙趁机取走第一块“亵渎石板”，失去了第一块“亵渎石板”的帮助，原本状态就不好的“真实造物主”不得不让亚当成为了融合的主导方。

　　如果要改变这一切，奈芙就得拿走第一块“亵渎石板”，交给“真实造物主”，如果要带走月城人，她就得推开“巨人王庭”的大门，这两件事在这一刻，居然重叠了。

　　——然而，“奇迹师”的晋升仪式是，让一段遗落的历史重回当前时代，她上哪里去给克莱恩再找一段遗落的历史来？

　　奈芙没来得及深想这个问题，因为尼姆眼睛里正在凝聚的失望消失了，而是纯粹的光，他神情激动，蠕动着嘴唇喃喃道：

　　“两年后……两年后……”

　　——有期限的等待，总比没期限的等待好熬。

　　奈芙给了尼姆一点缓冲情绪的时间，当尼姆终于镇定下来后，她没有让尼姆开口，而是问道：

　　“在你们发现我之前，那片雾气附近是否有发生过什么事情？”

　　奈芙将视线落在尼姆头顶上方的位置，她怕尼姆察觉到她视线里的灼热——她其实在问克莱恩是否来到这个世界上。

　　这对她来说至关重要，在见到“神弃之地”的食物后，奈芙觉得，她怕是只有快饿死了，才能吃的下去。

　　……不，饿死了也不一定吃得下去。

　　尼姆没让奈芙思索太久，仅是几秒钟，他就给出了答案：

　　“有。

　　“两个月零十七天以前，那附近的一片小丘忽然消失了，原地只留下一个深坑。

　　“那片区域没有爆炸的痕迹，周围也没有泥土洒落。”

　　两个月零十七天前……也就是说，现在的克莱恩，已经是我知道的那个克莱恩了？唔，出现变化的时间应该是1349年6月28日，这么推算，今天应该是1349年9月14日……这一天是……

　　奈芙看过同人区总结的诡秘时间线，只是稍作回想，她就找出了这一天——1349年9月9日，梅高欧斯踏进黑荆棘安保公司，“真实造物主”的子嗣降临，克莱恩死亡，1349年9月15日晚，克莱恩推开棺材，从里面坐了起来！

　　这一天，是克莱恩第一次复活的前一天。

　　她从喜悦到思索的表情变化落在尼姆眼里，尼姆低下头又继续说道：

　　“我们做了更进一步的调查，一支调查小队在那里遇见了一条魔狼，不是已经腐烂或异变的怪物魔狼，而是原本的那种魔狼。”

　　话到这里，尼姆便没再说了，奈芙望了眼尼姆，没对自己的情绪做出任何解释，只问道：

　　“你们对我有什么安排吗？”

　　尼姆回答道：“请您跟我来。”

　　他转身离开，奈芙跟了上去，路过门口时，尼姆捡起了被放在地上的食物，似无意般询问道：

　　“这不合您的口味吗？”

　　这一次，奈芙答得毫不犹豫：“我已无需进食。”

　　尼姆又看了一眼奈芙，他什么也没说，但奈芙却察觉到了一道焦灼的视线。

　　她下意识看向视线的主人，这张脸在月城中已称得上端正，此刻他正皱着眉，站在前面不远处看向奈芙。

　　……他为什么要看我？

　　奈芙回望他，尼姆似乎注意到了奈芙的视线，介绍道：

　　“这是达维，担任月城的‘黑夜祭司’。

　　“达维，这是奈芙阁下，主的使者。”

　　名叫达维的男子点了点头，审视的目光依旧落在奈芙身上，奈芙听见他问道：

　　“你在非凡世界所处的位置并不高，只比普通人高一点，居然已经无需进食了吗？”