第8章 “魔术师”的会面（求追读）

在奈芙这句莫名其妙的发言以及之后不语的微笑中，塔罗会走到了尾声，克莱恩仍旧把奈芙留了下来，没等奈芙表态，他就拿出了一枚徽章，笑着说道：

　　“我想你肯定已经知道这周发生了什么，这是兰尔乌斯的遗物，你知道它代表着什么吗？”

　　他抬手招呼奈芙，奈芙走到离他更近的位置坐下，一边接过徽章一边提议道：

　　“我觉得你下次没别人的时候可以给这里换个场景……这么说话你不觉得别扭吗？”

　　“好像是有点……”克莱恩点了点头，若有所思。

　　奈芙已经低头看向了手里的徽章，它眼珠大小，绘刻着象征符号，从这段时间学习的知识里，奈芙判断出这是命运和隐匿的象征符号，背后有一圈紧凑细小的铭文。

　　奈芙不认识上面的文字，但她知道这是古赫密斯语的“持有此物，即可加入”，这来自于“命运隐士会”，当然，奈芙更愿意称之为“阿蒙受害者协会”。

　　这个组织由雅各家族和索罗亚斯德家族的后裔，联合其他“偷盗者”途径的非凡者创建，其目的正是为了防备阿蒙。

　　奈芙一边回想相关剧情，一边抬头对克莱恩道：“我不知道该不该提醒你……其实我不识字。”

　　“啊？”克莱恩吃惊地看着她，短暂的错愕后，又变得恍然大悟，“哦，你还是本来的身体……你不认识这边的文字？”

　　奈芙耸了耸肩，她将徽章丢回桌子上，告诉克莱恩：

　　“但我大概知道它是什么了。

　　“嗯，现在和你提这件事，你大概会缺少相应的惊喜感——这样，等你遇见过一次阿蒙后，再来问我这是什么。”

　　“阿蒙？”克莱恩困惑地看着她，“那是谁？”

　　奈芙露出一个微笑，没有回应。

　　克莱恩便知道自己不该问下去了，他转而问道：“我听你的意思，除了‘真实造物主’，你似乎还有别的选择？”

　　“……我不是很想选择祂，”奈芙凉嗖嗖地看了一眼克莱恩，“祂……祂可能是个好人，但是我……”

　　我实在接受不了祂去写燃冬……想想祂一边眼神清澈地目视前方，一边写……我就，我就……

　　奈芙痛苦地闭了下眼睛，转而神情严肃地开口：

　　“我不能告诉你祂的存在，连名字都不能提起，因为，当你知道了祂，祂也就知道了你……”

　　……说起来，我离开“神弃之地”后，不会因为这个原因被亚当抓走吧？

　　……主？救一下我？

　　奈芙右手食指动弹了一下，最终没从桌子上抬起来，克莱恩则皱起眉，试探道：

　　“‘0-08’？唔，你口中的那一位，莫非是‘观众’途径的高序列？难道是‘观众’途径的真神？”

　　奈芙摇了摇头，回答道：“有序列1的途径，就不会有真神，封印物也一样。”

　　“为什么？”克莱恩不解地询问。

　　奈芙想了想，告诉他：“等你拿到第一张‘亵渎之牌’，就会知道答案。”

　　克莱恩眼前一亮，他刚想开口，奈芙就补充道：“别问我，你现在问我，我也不会告诉你的。”

　　克莱恩失望地放弃了，他想了想，又朝奈芙问道：“你需要教材吗？关于各国语言的？”

　　“我觉得我还是速通比较靠谱……”奈芙摇了摇头，拒绝了这个提议，“自己学也太慢了。”

　　他们没再聊更多，奈芙主动提出告辞，现实世界的她仍然将大部分时间花在图书馆里，魔药外层的精神残留在她的感知中一点一点松动，奈芙摩挲了一下指尖，她有预感，就这几天，她应该就能消化完“食尸鬼”魔药了。

　　她在周三晚上又一次见到克莱恩，他似乎心情很好，通身都散发着愉悦的气息，奈芙听见他高兴地对自己说：

　　“我成为‘魔术师’了！”

　　奈芙顿了一下，她忽然想起了自己的妹妹，小姑娘还在读幼儿园，小小的手掌甚至握不住姐姐的手，每次走在路上的时候，都会抓住小拇指和无名指。

　　——印象里，妹妹也会用这样的神态和语气同自己说话。

　　一点怅然划过奈芙的心头，她再抬头看向克莱恩时，眼神便像是飘落的雪花，轻柔里透出淡淡的凉意，她朝克莱恩轻声道：

　　“恭喜。”

　　克莱恩敏锐地察觉到了些许不对，他轻皱起眉，想要询问时，却又停了下来。

　　奈芙也停了下来，她望向灰白雾气里一颗不断涌动的深红星辰，朝克莱恩提议道：

　　“你要不还是先送我下去吧，愚者先生？”

　　克莱恩有些犹豫，奈芙提醒道：“这可是未来的‘魔术师’小姐，我可不想看她死在这次满月。”

　　克莱恩微微一愣，他很快意识到这说的是塔罗牌的“魔术师”，于是开口道：“我下次再找你？”

　　奈芙点了点头，灰雾之上的景象消散，她又回到了现实。

　　克莱恩没打算再拉她上前询问“门”先生是谁的问题，但奈芙也看不下去书了，她站起身，把书塞回书架，决定去打一架。

　　这能让她最快速地忘记那点伤怀，等到奈芙走下擂台时，却发现大祭司尼姆正站在不远处，微笑着看她，奈芙稍作犹豫后抬腿走了过去，询问道：

　　“您有什么事吗？”

　　“我来告知您一声，”尼姆轻声道，“我们已经筹备好了仪式，两天后会在中央广场上举行。”

　　奈芙愣了一下，但也不算太惊讶，她想了想问道：“我能要一个VIP座位吗？”

　　尼姆愣了一下，他迟疑道：“……什么是VIP座位？”

　　奈芙轻咳一声解释道：

　　“就是……最好的位置。

　　“在那个位置，可以轻易地看清全场。

　　“有吗？”

　　尼姆短暂思索了一会，他很快恍然道：“我知道哪里符合您的要求了，请跟我来。”

　　他又一次在前面引路，奈芙跟在后面，他们进了黑塔，沿着旋转楼梯向上，最后站在了黑塔最顶端的那个房间，尼姆带着她走到窗户前，告诉她：

　　“从这里往下看，能看见广场的全貌。”