第8章 小偷

奈芙愣了一下。

　　这问题问得莫名其妙，奈芙的脑子对着“所处的位置”打了个转，才想起这是“审判者”途径半神的能力，而月城的两位祭司中，确实有一位“审判者”途径的半神，序列4的“律令法师”！

　　……幸好我没张口说我是天使。

　　庆幸从奈芙心里闪过，随后她只是冲达维露出了一个微笑，并没有解释，而是如同好奇般问道：

　　“你是一名‘律令法师’？”

　　“是的。”达维点了点头，跟上了他们。

　　“那么你呢？”奈芙又向尼姆问道。

　　“我是‘守夜人’。”尼姆说出了奈芙早已知道的答案。

　　奈芙点了点头，却并没有礼尚往来说出自己的途径名称，而是问了个自己曾经好奇却无缘得到答案的问题：

　　“这里的天空没有太阳，也没有月亮，只有终年不停歇的闪电，你们是如何计时的？”

　　尼姆一边带路一边回答道：“我们有一面时钟，它来自时天使大人的恩赐，除了计时以外没有别的作用。”

　　“……？”奈芙的脚步一顿，表情有片刻的凝固。

　　她当然知道时天使指的是谁，倘若造物主之子的名头不算令人印象深刻，那欺诈与恶作剧的化身绝对如雷贯耳。

　　面对这位非典型反派，奈芙没有多少反感之情，甚至还算喜欢祂的性格塑造，但这一切的前提是，祂活在故事书里，至于现实里……

　　没有谁会想见到祂！

　　她异样的态度成功引来了注意，面对尼姆和达维疑惑的视线，奈芙回答道：

　　“我与这位时天使的关系不太好。”

　　尼姆点了点头，好似明白了，继续带路，达维的眉拧得更深，却什么也没说。

　　他们沿着螺旋状的楼梯来到地面，尼姆领着奈芙进了间屋子，这里的布局同样简单，但至少有了桌椅，床边还有个床头柜。

　　“您可以暂时待在这里，”尼姆转身告诉奈芙，“如果您有需要，可以让人去找我。”

　　奈芙应了一声，尼姆见她暂时无话要说，便领着达维离开，奈芙把他们送了出去，关上门，把空白画布放在桌子上，自己才坐在椅子上，吐出一口气。

　　她知道，不管别人怎么想，至少这位大祭司尼姆，已经把她彻底当成了神使。

　　奈芙望向空中，属于“真实造物主”的气息在醒来后便没再出现过，但这并不能代表她没被注视着，奈芙的手指在桌子上轻敲，脑海中回想起“真实造物主”同克莱恩间的关系。

　　彼时的愚者之名尚未远播，“真实造物主”还未曾注意到这位“源堡”的新主人，“极光会”也没有开始寻找愚者，白银城的洛薇雅长老……算了，她反正也过不来。

　　奈芙回忆了一遍原著里有名有姓的、“真实造物主”阵营的人物，意识到此刻有机会见到的，大概只有乌洛琉斯和“圣言天使”斯提弗。

　　“真实造物主”向她伸出了援手，但从后续的杳无音信来看，奈芙怀疑这只是一笔投资，如果她想要取得更进一步的投资，她大概还需要展现出自己的价值。

　　……不，眼下的“真实造物主”，甚至没给她一个展现价值的平台。

　　奈芙想，她或许是一个观察对象，不会被时刻注意，但当她做出什么比较重要的事情——专业一点的说法，应该是当她让命运长河泛起涟漪时，她才能引来下一次的注视。

　　所以……

　　向克莱恩，向那位愚者祈祷大概是可行的，附带的结果，是“真实造物主”很有可能提前注意到愚者。

　　已经知晓“真实造物主”的真正目的，奈芙其实并不担心克莱恩的安全，而且她也不觉得自己一个序列9能影响到过去两位支柱的博弈，就算真要影响，也该是空白画布的主人。

　　……所以，空白画布的主人是谁呢？

　　奈芙的手掌覆了上去，转瞬之间，房间内便空了下来。

　　重新回到纯白的世界，奈芙望向手里的空白画布，灵性一同探了进去，接着，那上面出现了文字。

　　这是奈芙检索问题的答案，有关序列9“食尸鬼”的资料。

　　本应陌生的文字在空白画布上浮现，奈芙一扫而光，靠前的是魔药配方和魔药名称，往下还有非凡特性外观、魔药外观等等信息，让奈芙惊奇的是，她的直觉告诉她，这上面的有些词条是能“点开”的。

　　……有点像是超链接。

　　奈芙皱了下眉，谨慎起见，她没去点非凡特性，而是选择了主材料当中的一种——霜逝花。

　　空白画布依旧呈现出资料，有图片、名称、产地等许多信息，宛如一个百度百科的界面，奈芙皱起眉，略过其他的词条不看，灵性探向图片。

　　图片倏然放大，随后变得立体，接下来，冰蓝色的、泛出淡淡寒意的花朵一点一点浮了出来，奈芙伸手去碰，这朵花从种子到花朵的一生一览无遗，这是它的记忆。

　　奈芙伸手把这朵花按向空白画布，它便像融化那样消失了，重新变回了图片，接着，空白画布又一次变得空白。

　　到这时，奈芙已经基本能确定空白画布与这片空间的关系，它集钥匙、管理手册、门等功能于一体，奈芙能通过它对这片空间产生一定的影响，而这也意味着……

　　“我不是这里的主人……”奈芙自言自语，环顾四周，“从形式上来看，我更像是个趁主人不在家，偷了钥匙的小偷……”

　　这并不让奈芙感到难过，事实上，奈芙甚至为这个结果感到庆幸。

　　——这么听起来，她似乎不太像是谁的复活后手。

　　于是，奈芙的心念再次一动，这一次出现在空白画布上的，是这条崭新途径序列9到序列0的名称。

　　奈芙的视线落在空白画布上，望着序列5的位置，神色微凝。

　　——序列5，记忆收藏家。

　　这片纯白的空间，像不像是一座藏馆？那，她……

　　“也许……”奈芙若有所思地抬起手，偏了下头，“我曾经是这里的一件藏品？”