第9章 祈祷声中

奈芙知道，自己暂时是探究不了这部分内容的，她很快就将注意力放在了另一行字上面。

　　——序列3：纯白行者。

　　……我以后就叫纯白天使了。

　　奈芙望着那行字沉默了很久，久到周围的寒意浸透她的皮肤，穿过她的寒冷抗性，对她造成直接伤害，她才回过神来，匆匆离开了这片空间。

　　在向克莱恩祈祷、通过塔罗会换取食物之前，奈芙知道自己还要做一件事，毕竟她不能真的一日三餐让克莱恩给她送饭，而把食物放在月城，不管怎么想都不合适。

　　所以，她还需要想办法把东西送进那片纯白的空间里。

　　比起献祭和请求赐予的仪式这种高端的选项，手头没有材料的奈芙做了更简单粗暴的尝试——她抱着椅子触动了灵性，连同椅子一起出现在了那片纯白的空间中。

　　毕竟，之前几次进出，她都是穿着衣服的……

　　当确认自己抱着的东西可以跟自己一起进去后，奈芙就没什么烦恼了，在感受了自己剩余的灵性后，奈芙决定先把冥想补完。

　　她其实已经完成了冥想的一半，下一步是想象一个不存在的事物，这对奈芙来说不算困难，在游戏里挑就好了，奈芙真正感兴趣的是灵视。

　　她伸出双手，放在眼前，食指相对但又不碰到，接着在眼前缓慢移动双手。

　　这源自于老尼尔的教导，奈芙还尽可能地让自己放松下来，效果还算可以，几次尝试后，她就在自己的手指上，看见了一片纯然的白。

　　奈芙皱起了眉。

　　这与老尼尔讲述的灵视知识不同，正常来说，她应该在手指上看见红色，而且这份白色过于纯粹，甚至透过视野传来一种寒意，让奈芙想起那片纯白的空间，她目色一沉，意识到这很可能是特殊灵视。

　　——但“食尸鬼”的能力里，并未提到这一点。

　　这可能来自更高的序列，奈芙想要进入那片纯白的空间查询，但感受了一下残余的灵性，她又放弃了，决定先休息，只是把触发动作改成了连续叩响两次牙关。

　　再次醒来时，月城的时间已经来到夜晚，奈芙想了想，决定吃点东西，然后向克莱恩祈祷试一试。

　　……

　　好吵……

　　层叠回荡的祈祷声如同经久不歇的低语，在克莱恩耳边环绕，将克莱恩的意识从深沉的黑暗中唤醒，他下意识想要动弹。

　　但此刻的身体却不听他的使唤，于是他只能一边听着那层叠的祈祷声，一边回忆发生了什么。

　　梅高欧斯闯进了黑荆棘安保公司……

　　“真实造物主”的子嗣降临……

　　队长取出了圣赛琳娜的骨灰……

　　队长死了……

　　我也死了……

　　那只手！是那只手的主人！

　　一只略显苍白的手掌被克莱恩回忆起来，他的情绪又一次激动起来，挣扎着想要起来。

　　身体恢复了些许感知，但仍然无法动弹，克莱恩尝试猜测自己当下的处境，漆黑的、封闭的空间和记忆中自己死亡的画面让克莱恩产生了某种不好的猜测，他突然有些慌乱。

　　……我不会在棺材里吧？

　　想到这里，他更努力地挣扎起来。

　　……

　　“看起来时间还没到……我记得他应该是晚上复活？”奈芙睁开眼，透过窗户看了看外面的灯光，“感觉我的作息简直一团糟……啧，先去看看那种特殊灵视的来历吧，剩下的等月城到白天再说……”

　　心念一动，奈芙就出现在了纯白空间内，空白画布的检索功能被奈芙用得愈发熟练，她迅速找到了这种特殊灵视的来历，那来自序列6的“褪色画家”，不同痕迹会以色彩的形式在“褪色画家”的灵视中呈现。

　　奈芙没多停留，她返回现实世界，想起自身对“无暗者”的畏惧，心中有了另一种想法：

　　污染，应该也能算是遗留的痕迹吧……

　　褪色……高序列的褪色，能不能褪去污染的颜色？

　　奈芙舔了舔嘴唇，望向窗外，手指微微摩挲着，在心底安抚自己：

　　不急，不急……那片空间里有留存的非凡特性，有魔药的情况下，我并不需要非凡特性，等到白天，我可以先去问问月城有没有“工匠”……我可以考虑让“工匠”把相应的非凡特性制作成神奇物品。

　　还有，我需要找到一个安全的、将物品取出来的方法……否则，非凡特性可能会像之前的魔药一样，直接渗透到我体内……

　　还有，我最好再验证一下，污染的颜色会不会呈现出来，就像我身上的白色一样……唔，最好不要选半神看。

　　不过，观看污染的痕迹会不会让我看到污染的来源？啧……对了，我可以在“源堡”上尝试？那里应该是安全的！不过，我得先得到回应……

　　……

　　又来了……这是第三遍了吧？听起来是女声，难道是“正义”小姐有什么事？这周的塔罗会她不是请假了吗？因为她和“倒吊人”先生都请假了，我还告诉了小“太阳”，这周的塔罗会取消……

　　……难道已经过去一周了？我这次复活花的时间这么久？

　　想到这种可能，克莱恩更加用力地挣扎起来，这一次与之前的挣扎不同，克莱恩清晰地感觉到，自己的手指动弹了一下。

　　……

　　夜晚的拉斐尔墓园。

　　肤色古铜的阿兹克拿着束白花，立在克莱恩的墓坑前，久久没有说话，最后叹息着自语道：

　　“很抱歉，我迟到了十分钟。

　　“但我应该知道是谁了……”

　　他弯腰放下了那束花，正准备直起腰时，视线却忽然与动作一起凝固住了。

　　——在他的眼前，那封住墓坑的、坚硬的石板，一点一点鼓动着，隐隐有要被翻开的趋势，就仿佛有什么东西要从里面爬起来。

　　绯红的月光照射在这里，带来难言的诡异，阿兹克的眼睛一眨不眨地盯着那块石板，缓缓直起腰，身形后退，眉心紧拧，却没有发动攻击。

　　“不是死亡的力量……”他自言自语，“也不是怪物……”

　　他顿了顿，眼神变得迷茫了起来：“……似乎是活人？”