第9章 好心人（求追读）

奈芙和尼姆一起向外望去，外面是一大片空地，奈芙知道那就是中央广场，当有要事时，尼姆就会站上最中央的高台，向外宣布，月城的仪式也在这里举办。

　　这个位置的视野确实很好，奈芙很满意，于是两天后，她又一次站在了这里。

　　大祭司尼姆已经站在了中央广场的高台上，他的脚下铺着一层洁白的霜花，他的旁边有一个半人高的冰棺，奈芙估算应该有一米左右，长达三米，宽也有一米。

　　广场周围每隔一段距离就有一个人站着，他们围成圆形，手里提着个灯笼。

　　月城的灯笼不同于外界，它用兽皮包裹，用兽骨搭成框架，奈芙初见时，只觉得这灯笼一定不符合南大陆的审美，应该用人骨才是。

　　广场上正陆陆续续有人聚集，奈芙看了一眼高台上的尼姆，轻声咕哝道：

　　“参加会议的没来，开会的领导却先到了，这可真少见……”

　　她又回头看了一眼那面来自阿蒙的时钟，在抹掉属于阿蒙的印迹后，奈芙已不那么畏惧这面钟，她定定看去，距离下一个整点还有十多分钟，奈芙又回想起她和尼姆的对话。

　　“我有些好奇，”她看着尼姆问道，“您是怎么通知其他人的呢？我一点动静都没感觉到。”

　　“您还记得黑塔地下隔离的那些人吗？”尼姆笑着答道，“我清除了绝大多数人身上的污染，他们在稳定状态后返回，把这个消息带了回去。”

　　不算太意外的方式，奈芙将自己从回忆里拉出来，就近坐在椅子上，从身上摸出书看了起来。

　　——还有十多分钟呢，不能浪费。

　　“嘀嗒。”

　　整点的钟声响起的那一刻，奈芙刚想放下书，身心灵就进入了一种奇妙的状态，她有所预感，闭上眼睛，耳畔响起虚幻的破碎声，似乎有什么事物在溶解，在与本身的精神融合。

　　奈芙知道，这便是魔药消化完成的表现，她露出一个笑容，把书放下，站起身走到窗边，广场上的仪式也已经开始。

　　奈芙不确定尼姆使用了什么扩音手段，但在这里她也能清晰地听见尼姆的讲话，那与她印象里的领导讲话不太相同，因为尼姆的感情格外真挚：

　　“……我们千年来的坚守终于得到了回应，主派遣祂的使者来到了我们身边，祂是主的从神，唤作冬之神……

　　“……主一直在注视着我们……

　　“……与过去告别，迎接新的太阳……

　　“……将过往的不幸书写下来，放在冰棺中，与过去一同埋葬……”

　　在他一番真情实感的讲话后，气氛变得肃穆下来，有四个人走出来，将冰棺的盖子搬下来，接着，月城的居民开始逐渐上前。

　　他们似乎按照了一定次序，有时是一个人，有时是两三个人，有时是四五个人，走上前去，手里都拿着张纸。

　　每个人都将手里的纸放进冰棺里，奈芙观察了好一会，才确认他们应该是以家庭为单位上前的。

　　奈芙下意识开始计数，月城的人并不多，等到所有人都上前完，也不到三千人，甚至凑不出一个“观众”半神的仪式。

　　……哦不，他们非凡者多，以质抵量，应该还是能凑够的。

　　冰棺又一次被合上，接着，人群仿佛经过排练，他们齐齐将右手抬起，握成拳头，盖于额头前，奈芙听见他们并不整齐的声音：

　　“伟大的冬之神，

　　“您是一切的铭记者，一切的见证者；

　　“您是冰雪的主宰；

　　“您是消逝的终点……”

　　这正是奈芙交出去的尊名，空白画布被触动，寒意在室内蔓延，奈芙忍住自己松开空白画布的欲望，继续看下去。

　　尊名一共被念了三遍，接着又安静下来，有人送上一个桶，奈芙认出那正是她交给尼姆的“一桶白颜料”，她想了想，意识到这可能算是本应出现的“神迹”。

　　……是因为我还没能力展现“神迹”吗？诶，说起来，他们的冰块和霜花是哪来的……手搓的吗？

　　奈芙晃了下脑袋，尼姆接过“一桶白颜料”，又开始讲话：

　　“这是源自‘冬之神’的恩赐，祂将此物命名为‘一桶白颜料’，‘一桶白颜料’可以清除污染，包括人类身上的，也包括物品身上的，还包括我们所食用的食物。

　　“在黑塔的地下，我们已经做过尝试，目前除了症状格外严重的，黑塔地下隔离的居民都已经回到他们的家人身边……”

　　月城居民显然对这件事已经知晓，虽有骚动，但动静不算大，尼姆的讲话仍在继续：

　　“……也许未来有一天，我们将不再有畸形儿……

　　“当然，更大的概率是，我们没机会看到那一天了，‘冬之神’向我承诺，两年后，会有人带着奇迹来到这片土地，让我们得到真正的救赎……”

　　最后一声落下，不绝的欢呼声响起，人群又蹦又跳，不知是谁开的头，奈芙听见他们混乱的声音渐渐统一，化为了一致的高呼：

　　“赞美冬之神！

　　“赞美冬之神！

　　“赞美冬之神！”

　　欢呼声一声高过一声，不绝于耳，奈芙望着这一幕，若有所思地喃喃自语道：

　　“也许我不需要再消化‘冬之使者’的魔药了，这种程度的传播，绝对足够了。

　　“‘悼歌诗人’比较麻烦……嘶，不知道月城过去的葬礼能不能算是葬礼？其实有点牵强吧……或者，也许‘真实造物主’的位格足够？

　　“唔，真神的位格，怎么样也应该够了吧，我毕竟只是消化序列8的魔药……

　　“这样一来，我很快就能晋升序列6，那个时候，空白画布应该会有所变化……

　　“乐观一点的情况，是我能以此请求‘真实造物主’的帮助，到达‘神弃之地’的另一端，不太乐观的情况……”

　　奈芙顿了顿，抬手按住眉心，声音带出困扰来：“……我要怎么过去呢？”

　　一声轻笑在她身后响起，奈芙听见一道每个音节都带着炸响的声音：

　　“我帮你吧？”