第一卷卷末感言

卷末了吗？诶，是的，卷末了。

　　犹豫了很久以后，还是决定把这个剧情作为卷末，要说为什么，大概是因为，从这一刻起，我觉得她已经不符合我的卷首语了。

　　“一切的见证者，一切的旁观者。”

　　——她已经带来足够的变化。

　　她的名，又或者是祂的名，从这一刻起，会在月城传播，也许将来还会传到“神弃之地”的其他城市，最后走出“神弃之地”，成为一首关于拯救、关于遗忘的史诗。

　　克莱恩在她的骚扰下提前从坟里爬出来，正好撞见了阿兹克先生，然后提前拿到了“蠕动的饥饿”——其实原著没提阿兹克先生什么时候不再需要“蠕动的饥饿”的，只能确定肯定比他们再次相遇的时间早，剧情需要，让让我（？）。

　　“正义”小姐直到半神都不需要担心魔药配方的问题，至于魔药材料，很明显，加入“心理炼金会”不是唯一的答案，她对“心理炼金会”的需求大大降低，这条支线的存在变得岌岌可危（实不相瞒，我还没想好怎么解决）。

　　“真实造物主”有了一位意义不明的神使……呃，这里的意义有点太不明了，先划掉。

　　其他的……其他的意义也不太明朗，先划掉。

　　总之，当不再是一个纯粹的旁观者，当在这个世界留下第一笔属于自己的色彩，在书外，我觉得我们应该也有点仪式感，比如说，给她换一卷（？）。

　　下一卷叫“纯白行者”，哦是的，就是那个序列3，那桶白颜料，至于卷首语，我也想好了（点头）。

　　“凡走过，必留下痕迹。”

　　ps.为什么两本书的第一卷都是36章啊，我原本以为这本第一卷能长一点的？就算是导入这好像也太短了……