上架感言和更新推迟公告

首先解释一下为啥0点不能更新了。

　　因为我11号，也就是现在，就上架了。

　　但要等到白天，编辑上班了给我开vip章节，我才能更新。

　　所以今天的更新要等到中午和下午了，但这样也好吧，正好调整一下每天更新的时间段，你们也不用包夜修仙了。

　　然后是上架更新，我今天看能不能写出来5章，我不是一个能爆更的选手，毕竟是个苦苦支撑的30岁中年人，脑力和手速都有限，只能花更多时间去写，但我觉得5章应该是没问题。

　　=========感言部分==========

　　上本书完结的时候，我就说过，下本书换换脑子，开一个末世游戏文，那大概是去年12月份的时候。

　　去年我就在琢磨这本书该怎么写了，也是确定了“末世”加“搜打撤”两个元素。

　　但一开始，这本书的设定不是这样的。

　　最早最早的设定，还是比较传统的，我设定的是主角有个回收系统，他穿越到末世以后，可以找个地方划为自己的安全屋，安全屋里有一个红色的方块区域，那就是回收区。

　　主角在末世里搜刮垃圾，回到安全屋后，把东西丢到回收区赚取点数，点数可以在随身商店里面买各种东西，这个回收系统还能升级，一开始只能买有限的食物和水还有武器什么的，最后连航母和隐身轰炸机都能买出来。

　　末世的设计当时比较胡逼，是一个另类的末世，里面没有丧尸，只有伪人，但白天和黑夜区别设计倒是保留了下来。

　　不过我原先设计的伪人也和现在不一样，他们不是怪物，而是人类之中作恶的那群人的化身，配合刷怪机制，就会出现下面的场景：

　　一条街白天刷零元购的黑人帮派，晚上刷电锯杀人狂和弗莱迪那样的变态杀手，然后这个区域的BOSS是美军的一支小队，6个步兵配一辆悍马……

　　当时我也是写了好几个开头，但这个点子后来还是被我否了。

　　为啥呢……因为这个点子看起来很新鲜，但无以为继，内核其实还是原先丧尸末世那一套，只是把敌人换了个皮而已。

　　至于搜打撤的部分，如果只是以主角为切入点，让读者从主角这个单一的视角出发，那搜打撤的魅力其实是没法展现的。

　　只有第四天灾的群像写法，才能凸出搜打撤好玩的地方。

　　每个玩家都有不同的游戏风格，当这些玩家相遇时，会碰撞出各式各样的看点，因为察觉到了这一点，我才把主角塑造成了一栋楼，让他从更高位的视角去俯瞰玩家和世界。

　　其实这本书你真要拆开他的元素，就是一个末世文的内核加上家族修仙的写法，没什么新东西。

　　主角的发展路线会和手游SLG一样，不断升级，不断扩大领地范围，不断获得新角色。

　　玩家这边也会拓展，现在还停留在比较写实的阶段，后面会逐步加入技能系统、转生、强化之类的。

　　末世、现实、游戏，这三条故事线也肯定是想好了的，游戏现在存在的种种缺陷，和主角的能量获取方面左右互博的问题，也是故意这么写的，因为游戏的版本更替，也是“升级”的一部分。

　　我在游戏行业里工作了9年，这本书除了写一个末世第四天灾，我还有一个野心，就是写出来一个真正好玩的游戏，而不是把玩家当黑奴用的背景板。

　　总之，作为一个扑街，这本书目前的数据可以说是我的巅峰了，19万字，1万5的收藏，2000的追读，比我上一本书好了太多！

　　老读者应该也能察觉到，我这本书的写法完全不一样了，估计他们也跑光了吧……

　　总之，我今天白天努力写，5章应该没问题，一章也就1毛钱，首订就还是拜托诸位了。