第13章 玩家榜单

游戏开测之后已经过了4个多小时。

　　远光公寓29层的房间内，墙壁上滚动着玩家对局信息。

　　当前局内玩家数正在不断跳动，总撤出玩家数量也在逐渐攀升，还有交战次数、拟人击杀数、玩家间击杀数等等，各种数字每秒都在变化。

　　而在这一排数字下方，是一个类似股市的大盘数据表格，里面每一个小格子都代表着一队玩家或单排玩家一局的表现，成功撤离就显示为红色，撤离失败就是显示为绿色，他们的总带入资产和撤离资价值相抵消后，汇算出来的亏损盈余，又会计入对面墙壁上的曲线图。

　　“操……涨了……涨了！哎！！妈的，不会玩别玩啊！！又亏了！！”

　　陈凯看着数据，情绪时而低落，时而高涨。他的总能量也在玩家们的对局中不断起落。

　　目前生存币的涨跌形势比他预想的要好，但还是没有达到他的预期。虽然有赚有赔，但大形势还是在小幅度增长的，没有出现开局崩盘暴跌的情况。

　　通过观察一些玩家的实际游戏情况，也应证了他的先前对玩家群体的判断，有些玩家确实是太唐了。

　　有的小队一上来什么都不干，就喜欢逮着丧尸杀，然后被尸潮吞没。有的小队四人全选白毛病人，然后互相趴地上叠罗汉，来回蹭，也不知道这能带来什么快感。

　　首先还是因为《最后的光芒》游戏画面对于玩家们来说过于真实，但游戏的载体却还是手机，这就导致了一种不真实感，玩家们初入游戏后，很难不去试图寻找游戏画面中的破绽，这就导致了毫无意义的损耗。

　　而更多的玩家是单纯不适应游戏的环境，总试图从高处往下跳，然后摔死摔残，要么就是和拟人交火前不找掩体，被瞬间团灭，招惹丧尸引来尸潮，跑不过也打不过，被咬死。再就是因为小孩哥分赃不均，互相在语音频道谩骂，然后内斗灭队。

　　不过，还是有大部分玩家是规规矩矩来玩游戏的。

　　这群玩家的操作一看就是GTI劳保、哈夫克五保户、暗区拾荒者，或是塔科夫垃圾王，对游戏的理解很到位，对环境的适应性也很好，上手很快。

　　就是手段有点脏。

　　陈凯至少看过不下十几队玩家，开局啥都不干，直接跑到撤离点堵口子，主打一个你摸大金我摸你。

　　有时候，守撤离点的队伍太多，互相还要先打一轮，这又是白白浪费能量。

　　目前，已经有超过200多个玩家，因为借了生存币贷款又没有在三局内还上，而导致被5小时禁闭了。这种操作也确实会让一部分玩家退游。

　　但他也没办法。

　　现在陈凯的能量还太弱了，他暂时没办法把玩家从另一个世界拉过来玩真人CS，也没办法克隆出一个又一个平行世界的哈兰，让所有玩家都能畅玩。

　　陈凯此时看向另外两个数据，一个是现实物资回收的情况，一个则是玩家表现排行榜。

　　现实世界的物资被带回来的不多，毕竟没有价格标识，绝大部分玩家都会觉得是垃圾。

　　原先公寓楼里曾有幸存者生活的痕迹，一些常见的生活日用品都在他的生成池里，包括水和食物，但是农业生产工具或工程维修工具还是偏少，还有一些探险装备，比如梯子、钻机、打桩和伐木用的器械，这些东西还是要囤积一下的。

　　而且，他现在更需要的，是拓展武器装备池，这样才能让玩家的战斗力有所提升。毕竟当年那些幸存者们的装备都很简陋，民用的单发步枪，警用的三连发步枪和喷子，手枪，组不成火力网。

　　而那些军警的步战车、防爆车，以及上面挂着的班组轻机枪、防暴盾牌等等，都被遗弃在了一些丧尸集中爆发的地方。

　　幸存者们不敢去那种地方探索，拟人们则是学习了这些东西的外形，可以随时变成全副武装的军人来压制幸存者。

　　要是有谁能把步战车开进远光公寓的地下停车库那就好了。

　　但现在，他还不打算让玩家过早的来到远光公寓，毕竟，玩家的火力在这个世界留下的痕迹是真实的，他可不希望有哪个小唐人把这栋楼给烧了炸了。

　　所以，这就突显出玩家排行榜的重要性。

　　榜单有三个，一个是撤出总价值榜，一个一个是拟人击杀KD榜，一个是小唐人榜。

　　三个榜各有用处，第一个榜单就是把游戏高手给筛出来，这类玩家对游戏的理解很到位，也很会玩，也许他们不大愿意浪费资源杀拟人，行为可能会有点抽象，但关键时刻是有用处的。

　　第二个榜单列出的才是陈凯最喜欢的玩家，是真正帮他“赚钱”的玩家。拟人杀得多，死的少，虽然撤出价值不大行，但陈凯会时刻关注这类玩家在局内的行动路线，故意在他们身边刷新高价值物资，让他们赚钱。

　　第三个榜简单来说就是把畜牲中的畜生筛出来，然后给封了。畜生行为包括但不限于故意杀队友抢物资。专门蹲撤离杀人且不舔包不撤离，恶意蹲点，一局趴一个地方不挪窝，只顾着当老六收人头，不撤离不搜索……诸如此类恶意破坏游戏环境影响陈凯的收入的，都给永封。

　　这种人纯粹是游戏的负资产，狗屎中的狗屎，垃圾中的垃圾，乐涩中的乐涩，谢特中的谢特，有多远就死多远，还不如拟人。

　　目前，榜单上已经有许许多多ID在不断的升降，陈凯也不急着去看，毕竟游戏才开服四个小时，数据量还不够大，再说了，新玩家还在不断涌入，总玩家数量对比刚开服时又翻了几翻，已经来到了4000多人。

　　“嗯…游戏还有很多优化空间，但不着急，后续可以开发一下通行证和排位，还有区域任务之类的功能。现在这栋楼，还是让游戏再跑一阵子吧。”陈凯自言自语。

　　除去游戏，他现在更想去做另一件事。