第1章 超高画质搜打撤手游

“最强画质搜打撤手游《最后的光芒》即将登录安卓平台，扮演身怀绝技的幸存者，独自或四人结伴潜入哈兰城，这是一座已经被政府遗弃和封锁的大型现代都市，幸存者们躲藏在摩天大厦之中，街头巷尾已经是腐烂发臭的丧尸的天下，我是凯尔·陈，本作的制作人，接下来，就让我为大家详细的……”

　　现代都市，某个出租屋内。

　　20出头的青年牛马李志豪，斜靠在床头刷手机，一旁的凳子上还放着刚刚吃完的外卖餐盒。

　　网友在群里发了个手游宣传片，他面无表情的拖动进度条，不得不说游戏公司在宣发上下了本钱，宣传片都是真人出镜。

　　老实说，搜打撤游戏他并不陌生，学生时代时间充沛还能在电脑上跟老外在塔科夫斗智斗勇。

　　做了牛马以后，根本没时间摸电脑，只能用手机玩玩三角洲和暗区，和群友定期组队，在起家和破产的循环中不断轮回。

　　他所在的牛马群叫【xp系统交流群】，ID：你的红温我的快乐。

　　你的红温我的快乐：航天堵桥走不走？

　　食我三连发手炮：看了宣传片吗？

　　跑刀进图优势在我：破产了，战备不够，求带啊。

　　机坝大宝贝：刀哥天天破产，一看账上几个亿。

　　你的红温我的快乐：@手冲哥，看了，没实质性内容啊，都是真人宣传片，游戏画面都没有。

　　跑刀进图优势在我：@破防哥，那就是游戏画面。

　　你的红温我的快乐：纳尼？

　　李志豪稍微坐正了些，再次打开了那个视频。

　　激动人心的配乐响起，开头还是那间显得有些暗的房间，一个看上去20出头的亚裔青年坐在一张灰扑扑的深绿色皮沙发上。

　　他上身穿着黑色防弹衣，下身穿着深黑色牛仔裤，脚踩一双黑色军靴，浓密的黑发乱做一团，稍稍盖住了他的眉毛。

　　“……我是凯尔·陈，本作的制作人……”那青年微笑着对着镜头娓娓道来。

　　李志豪仔细看了看，哦……果然如此，看起来像是真人，但其实是个CG动画。

　　这个场景十分黑暗，光源不多，青年背后封住的窗子透着日光，室内还有一些蓝色光源，应该是电脑屏幕发出来的。

　　虽然只是个臭打游戏的，但李志豪玩了多年，还是对电子游戏的技术实现方面有些了解。

　　很显然，这个凯尔·陈的模型是个高模，主要是因为场景简单，而且黑，所以游戏公司可以把这个建模做的特别逼真。

　　然而，再真实，也是有破绽的，这人物的面部表情乍一看十分自然，但仔细看，就会有一种异样感。

　　怎么形容呢……

　　非要说的话，就是，一个长得像人，却又不是人的东西，在极力模仿人类的表情。

　　看来现阶段游戏行业的面部捕捉技术还不到位。

　　视频继续播放，场景来到了室外，那大片大片的萧瑟的都市景观展现在了屏幕上。

　　街道上拥挤着黑压压的人群，摩天大楼在日光的照耀下煜煜生辉，俨然一座现代化大型都市。

　　然而，镜头拉近，街道上俨然是一副地狱景象，那些衣着各不相同的男男女女，全都烂皮烂肉，头发脱落，肤色灰白，脸上布满了黑色的血丝，双眼是浑浊的黄色。

　　李志豪观察着这一段内容呈现出的画面，就以这种场景规模和同屏出现的NPC数量来说，显然是不可能在手机上实现的，这都市街头的丧尸数量和他在周末步行街看到的人几乎一样多了。

　　手机的SoC性能没办法持续稳定的发挥，而且GPU的显存也没有台式机那么慷慨。

　　怎么可能让一个游戏在同一场景下呈现万人空巷的景观？更何况，视频中出现的丧尸全是高模，且都不重样的！完全没有模型复用的痕迹。

　　机坝大宝贝：@破防哥，这新游戏画面挺牛逼的。

　　你的红温我的快乐：我赌5毛这游戏要缩成狗。

　　跑刀进图优势在我：无所谓，我开省电模式。

　　你的红温我的快乐：我感觉这游戏不现实，肯定是虚假宣传。这画面全都是高模，八成是CG宣传片，类似的缩水游戏又不是没有，育碧当年的缩水狗就例子。

　　食我三连发手炮：制作人说是实际游戏画面，而且还承诺低配置手机也能玩呢。

　　你的红温我的快乐：他怕不是觉得低配置SoC是A18和骁龙8Gen5起步吧？

　　机坝大宝贝：我觉得破防哥说的有道理，现在这个画面太好了，就怕是手游端游数据同步，现在他们拿端游画面宣传。

　　你的红温我的快乐：差不多是这个意思，手游画面肯定到不了这个水平，而且手机温控绝对爆炸，妈的直上45°，打两把就给你电池干光。

　　李志豪打完字，接着看视频，画面切换，伴随着凯尔·陈的解说，视频进入了游戏实际游玩部分。

　　这游戏是非常标准的FPS玩法，而且算是做的比较细致的那种，大部分FPS游戏都看不到角色的脚，但这款游戏和Apex一样，把脚做出来了，画面依旧高模，且真实的有些不现实了……

　　首先是帧数非常稳定，视频只有60帧，不知道实际游戏的表现。其次，是画面表现的内容，与其说像游戏，不如说是一部真人拍摄的纪录片。

　　只见屏幕上，以某个角色的第一视角为画面，他眼前正站着两个队友，一个白人男性和一个亚裔女性。

　　两人的便服外面套着警用的防弹衣和护肘，手里的武器看上去像是AR15，他们正在用英语交谈，字幕就显示在屏幕下方。

　　“……距离天黑还有……4个小时，可以从克莱文街绕过去，电器行有我们需要的电池和一些零件，对面的面包店或许还有一些面粉。”那个亚裔女性说道。

　　“风险太大了，不只是丧尸，它们离我们越来越近了，我们今天也走的太远了。”这声音出自第一视角，也就是视频中的主人公。

　　“这个险我们非冒不可，昨晚我听到19层的电工提起过，大门的紫外线灯电池只够再撑三个晚上，到时候，它们可以肆无忌惮的冲进来。”亚裔女性神情急迫道。

　　“好吧，但是，一定要听我的指挥，不要胡乱开枪，不要逞英雄。面包店就算了，我们只去电器行看看。”主角好像是点头了，屏幕上下晃动了几下。