第15章 新房客

汉娜转眼间就已经靠近公寓楼的前厅大门。

　　几只丧尸堵在门口，那是被陈凯的拟人化身吸引过去的。

　　汉娜站在远处观望了一阵，数了数丧尸的人头，觉得自己有把握，就从背后的背包里掏出橡胶手套、袖套、护目镜和口罩。

　　她将自己裸露的双臂和眼口鼻都包裹了起来，接着，抡了抡消防斧，寻找平衡感。

　　酝酿好了情绪，她便慢慢靠近丧尸，从喉咙里发出一些声响，吸引门口的丧尸朝她行动。

　　她见过那些被丧尸咬过的倒霉蛋，半小时内会开始发高烧，1小时之后会呕吐、腹泻，8小时之后会开始全身禁脔口吐白沫，9小时之后尸变。

　　但和拟人相比起来，丧尸并不算多大的威胁。

　　尸变的病毒靠血液传播，效率太低，而且它们全靠数量和心理压迫力取胜，行动缓慢，没有什么特殊能力。

　　随着时间的流逝，丧尸们会逐渐腐烂，身体机能和感官能力也会下降，哈兰尸变已经过去了2年，丧尸们已经变成了字面意义上的行走的烂肉。

　　丧尸们最大的危害其实是病菌，腐烂的肉体是细菌的温床，它们占据过的地方都流下了恶心的脂肪液和粪便。

　　没错，丧尸们进食之后也是会排泄的，它们依然是在运用人体的消化系统来获取维持身体机能的热量和营养。

　　汉娜对付丧尸有自己的一套经验，由于每一只丧尸的腐烂程度都不同，所以，它们的听力也是不一样的。

　　只需要站在不远处，哼一嗓子，就能让部分丧尸脱离尸群，逐个击杀。

　　汉娜活用自己的臂展和斧柄长度，双手只握住斧柄的尾端，运臂将斧头甩出去，就能在两个身位之外击杀一只丧尸，避免飞溅的腐败血液粘到身上。

　　这种抡斧头的方式来自于HEMA兵击运动，原本是双手剑的招式，实际上，她本身就是HEMA的爱好者，但由于双手剑难以携带，而且很难找到替换，所以她才改用了更容易获得也更方便携带的消防斧。

　　汉娜只瞄准丧尸的下颌骨下手，一击就能摧毁对方的下巴和嘴，彻底让丧尸失去去攻击能力。得手后就退开，寻找下一个目标，绝不贪刀，也绝不追求一击多杀，这是她保命的秘诀。

　　丧尸没有疼痛和恐惧的感念，如果砍头，很难第一时间让它们停下，且斧刃会卡在头骨里，当面对一群丧尸时，多耽搁一秒都是致命的。

　　只有当她确认，危险范围内的丧尸都被她摧毁了下巴之后，她才会开始补刀。

　　两分钟之后，汉娜就清理掉了公寓楼前厅门口的十几只丧尸，她小心翼翼走进大厅，前厅里面还有一些丧尸在游荡。

　　她一抬头就看到了墙上留下的蓝字，但也确认了这里是有电的。

　　“这里肯定还有人在，不然不可能有投影文字。”汉娜自言自语。

　　而在汉娜踏进前厅的一刹那，陈凯这边也捕捉到了信息。

　　【发现新的幸存者踏入领域】

　　【健身教练】

　　【姓名：汉娜】

　　【年龄：27岁】

　　【性别：女】

　　【国籍：北美联盟】

　　【简介：IFBB比基尼组职业卡选手，6年HEMA运动经验，2年前来哈兰参加健美比赛，在网络上是有名的健身网红。】

　　【特性：丧尸杀手】

　　【使用冷兵器对丧尸一击必杀，冷兵器攻击距离和速度达到其他幸存者的1.5倍。】

　　【劣势：死肌肉】

　　【奔跑速度降低20%，只能翻越1级障碍，无法攀爬。】

　　陈凯看完信息，也是有些惊喜，没想到这个姐们是个狠人，虽然丧尸杀手的特性于他而言毫无用处，但冷兵器专精这一点也是有意义的。

　　稍微斟酌了一下，他决定日后，也把汉娜加入到游戏的可选角色之中，就添加进进攻组别里。

　　至于为什么是日后再添加，有两方面的原因。

　　首先，想要把外来幸存者转化为自己的游戏素材也不是没有条件的。

　　汉娜才刚刚踏进公寓楼前厅，只是被扫描了身体数据而已，陈凯连她的记忆都看不到，必须要让她在这里居住一段时间之后，才能彻底生成她的拟人。

　　其次，是《最后的光芒》现在还有很多问题，功能和玩法，甚至是内在的玩家目标驱动逻辑都要修修补补，先不急着添加新幸存者。

　　汉娜此刻站在大厅中，清理了剩下的丧尸，随后抬头仰望大厅墙壁上早已没电的监视器挥手。

　　陈凯当然能看到她，思前想后，他还是决定和这个幸存者接触一下，便在墙壁上生成了一个小喇叭，道：“你闯进了我的避难所，最好解释解释。”

　　他可以随意变化声音，模板来自于之前楼里存在过的幸存者，这一次，他使用的是一位60多岁男性老者的声音。

　　汉娜回头，看向声音传来的方向，高兴道：“我就知道有人在！我们……我们需要帮助！”

　　听到对方是个老头，汉娜的戒心也放下了一半。

　　陈凯故作谨慎道：“你们？你们有几个人？”

　　汉娜的目光在大厅里扫视，道：“你装了麦克风？”

　　陈凯道：“是的……我在各个楼层都装了监视器、麦克风，这世道可不太平，我太老了，没办法对付那些年轻力壮的小伙子。”

　　“您放心吧，我们不是坏人，算上我，队伍里一共才12个人。”汉娜道。

　　“有成年男人吗？”陈凯问道。

　　“为什么这么问？”汉娜警觉起来。

　　陈凯道：“我得提防有人想要鸠占鹊巢。”

　　“我打赌这栋楼里不止您一个人，这里曾经是个大型聚集地，后来发生了拟人入侵事故，您是当年的幸存者？还是和我一样……”汉娜道。

　　“这不关你的事，现在，这栋楼是我的，你知道这一点就好。”陈凯道。

　　“听着，我……我叫汉娜，请问怎么称呼您？”汉娜道。

　　“叫我凯尔吧。”陈凯道。

　　“好的凯尔先生，我们绝对不是什么恶人，但我目前也不能完全相信您，这世道就是这样，您也能理解的，对吧？”汉娜道。

　　“是的是的……我知道，我当然知道。我是个孤苦伶仃，腿脚不便的老人，你虽然是个女人，但你强壮有力，外面还有一群同伴。”陈凯道。

　　说罢，他的视野切到了外墙，开始查找附近的活人，很快，就找到了躲在一辆公交车后的一群人，三个女人带着几个孩子正等待着什么。

　　“我们各退一步吧，凯尔先生，我的团队里有孕妇，她需要水和食物，还有干净的地方休息，我只能说这么多了。”汉娜道。

　　陈凯能够理解汉娜的警惕心理，毕竟，在这种环境下，女人比男人更容易受到更大的伤害，她是担心自己和盘托出队伍的情况，会被这栋楼里的幸存者们诱骗上去。

　　“我能理解，这也是我所顾虑的，汉娜小姐，我们都要确保自己的安全。”陈凯道。

　　“我们可以和平共处，这栋楼足够大，只是……需要借用您一点儿物资。”汉娜道。

　　“物资不是问题，但汉娜小姐，你能为我提供什么？”陈凯道。

　　“楼里还有一些丧尸要处理，我能应付，而且，我可以做些体力活儿，日后还能帮您外出搜集物资。这么说吧……从您的话里听来，我认为这栋楼里就您一个人。”汉娜道。

　　陈凯道：“你说的没错，是的，我也从顶楼的窗子看到了，你的队伍只有3个女人和一群孩子。”

　　汉娜笑了笑，道：“那就算，成交了？”

　　“让她们进来吧，坐电梯到28层，那里还是比较干净的。”陈凯道。