第14章 外来者

陈凯将按照自己的形象设计的拟人再次生成出来。

　　扑通一声，一个穿着白色短袖，黑色警用防弹衣，蓝色牛仔裤的20出头男青年出现在了房间里。

　　这拟人闭着眼睛，笔直的站着，仿佛陷入催眠一般。

　　接着，陈凯试图让自己的意识进入到这具身体之中。

　　之前，他就这么做过，游戏的宣传片就是这么拍出来的，但是，他对身体的控制还是很不自如。

　　这种类似附体的操作，对现在的他来讲并不轻松，而且意识传导到身体上，再命令大脑对四肢神经发号施令，这个过程有着延时。

　　所以，陈凯在利用这具躯体说话和行动时，都显得很不协调。这种控制是完全控制，和玩家用手机操控拟人完全不同。

　　玩家操控的拟人角色，是陈凯预先设定了一些动作，比如跑、爬、跳跃什么的，这些角色能做的动作有限，但也比绝大部分电子游戏要自然许多。

　　但陈凯用意识控制的这具躯体，是完全控制，几乎能做正常人类所有的动作，但就是有延时，这也导致他的动作有时候很唐。

　　即便如此，他也在不断的练习和适应。当一个人，好过当一栋楼。

　　“妈的，就这样的水平，完全没办法操控这副身体进行战斗和搜索。”

　　陈凯一边说着，一边开始收拾屋子，这间房间还算整洁，但公寓的低层还是有丧尸在徘徊，每到入夜，陈凯都能听到丧尸们在下面的动静，心里也是很膈应。

　　找个机会，一定要把整栋楼给清理一下，有些楼层里还有幸存者的尸体，都发臭了，许多老鼠和虫子顺着味道爬上来，9楼完全成了蟑螂的乐园，还有那个地下的水房，他都不想说，太恶心了。

　　不过，若是要他用这具身体去清理大楼，他也是不太愿意，一方面是行动迟缓，一方面是，面对丧尸和拟人，正常人都会恐惧，他也是一样的。

　　网文看多了，看到网文主角杀怪杀丧尸好像挺随意的，于是很多人幻想自己也能在丧尸群里游龙。

　　但不是这样的。

　　一具腐烂的尸体站在你面前，首先出于对传染病和各种病毒的恐惧，你就不想靠近它了，即便手里有枪，也只敢站得远远的开火，更别提拿着刀片子上去砍。

　　而那些拟人呢，即使不谈他们夜晚显露的原型，就算只是人类伪装形态，也是威胁度拉满的，一个拿着枪的暴徒对于绝大部分现代都市小白领而言，都是一场灾难。

　　陈凯不愿意面对这些恶心的家伙，这是出于生理上的本能，所以，他更加容忍不了大楼内有这些东西在徘徊。

　　“日后开个活动，让一些玩家进来杀丧尸打扫卫生吧。”陈凯是这么想的。

　　但转念一想，这也不是什么长久之计，玩家们胡乱开枪说不定会新引来更多的丧尸。

　　他将意识从拟人躯体中抽回，接着，将这幅身体投送到了大楼一楼。

　　丧尸们在一楼零零星星的徘徊，陈凯意识降临，操控着身体在大厅里走动起来。

　　虽说他生成出来的拟人也算是拟人吧……但不知道为什么，也能吸引丧尸的注意力，不像外面的正牌拟人，完全不受丧尸待见。

　　他才走了几步，周围的丧尸就蹒跚的朝他走来，这些丧尸的腐烂程度已经很高，完全跑不起来了。

　　陈凯也不管他们，专心朝着大门外走去，下午的阳光在大门口头下梯形的橙色的光块，他的脚踩在光里，却感受不到任何热量。

　　下一步，他走出了公寓楼。

　　接着，意识断线了。

　　他的意识被迫拉回到大楼之中，楼下，那个拟人躯体就站在门外一步的地方，呆呆的看着前方，身后，十几个丧尸朝他伸出手去。

　　陈凯很是失望，但也无可奈何，嗖的一下，就把拟人躯体给回收了。

　　自己的意识被困在了这大楼内，他就像是一个地缚灵，完全无法离开这栋大楼半步。

　　难道，自己要被永远的困在这里了吗？

　　如果，这围绕着哈兰的透明罩子有朝一日破开来，这小小的末世终于结束之后，他也还是只能呆在这里吗？

　　如果有一天，远光公寓因为各种原因倒塌了……那自己……？

　　越想越是悲催，他将思绪拽回来，重新关注当下的情况。

　　不管未来如何，至少现在，哈兰这块地就是末世了，而且这末世有些不正常，他要借助自己觉醒的能力，找到这些奇怪现象的答案。

　　与此同时，距离远光公寓楼大概百把米远的十字路口，一行12人组成的小小团队正躲在废弃的车辆后，朝着公寓楼的大门观望。

　　这12人里，四个大人全是女子，其余的则是八九岁大小的孩子。

　　带头的是一个扎着栗色马尾，大概27、8岁的干练白人女子，跟在她后面的三个女人，有一个棕色皮肤的女人已经身怀六甲，还有一个40出头的黑人女人，和一个戴着方框眼镜的30岁亚裔女性。

　　白人女子名叫汉娜，是哈兰城的健身教练，同时也是拿了职业卡的IFBB比基尼组选手，她穿着紫色背心和牛仔裤，一身腱子肉，背着黑色的背包，左手拎着一把血迹斑斑的消防斧，右肩上背着一杆霰弹枪，俨然是这支队伍的核心。

　　这支队伍是一个月前凑起来的，他们来自不同的幸存者聚居地，黑人女子凯特曾是幼儿园园长，在聚居地里帮助幸存者们照顾孩子，而亚裔女瑞贝卡张则在另一个聚居地帮忙清点物资。

　　她们所在的聚居地都在一个月前，不约而同的遭到了一个自称天启帮的组织攻击，对面足足有800多号人，大部分都来自于哈兰监狱。

　　汉娜和身怀六甲的玛丽来自另一个聚居地，她们那边是因为缺少电池，没了紫外线灯的庇护，遭到了拟人和丧尸的攻击。

　　玛丽的丈夫为了掩护其他人逃跑，死在了拟人的手中，汉娜是聚居地的守卫，她答应了玛丽丈夫临死前的请求，带着玛丽逃亡，是唯一一个在袭击中逃跑的守卫。

　　三路人在路上相遇，组成了临时逃亡小队，寻找着新的庇护地，同时，还要躲避天启帮。

　　“汉娜，那栋楼不安全，我早就听说过这个地方，这里被拟人攻占了。”黑人女子道。

　　“玛丽的状况不太好，她需要水、毛巾和温暖且干燥的的地方，婴儿出生以后会很吵闹，我们不能呆在地面。”汉娜道。

　　“不用管我的……我不该在这个节骨眼怀孕……”玛丽有些愧疚。

　　“这不是你的错。”瑞贝卡张安慰道。

　　“那栋公寓楼如果有人呆过，那一定能找到有用的物资。而且你看……它多高啊，我们可以在比较靠顶层的房间住下来。”汉娜道。

　　“里面说不定还有拟人。”瑞贝卡张道。

　　“拟人只会往有活人的地方聚集，它们肯定已经走了。你们呆在这里，我去开路，我们一定要住在这里。”汉娜道。

　　凯特还是有些担心，但也不好再说什么，一个月的相处下来，她已经知道汉娜是什么性格，谁也拦不住这火一样的女人。

　　瑞贝卡张扶着玛丽慢慢坐在了路边的垃圾桶上，几个孩子很懂事，捂着嘴不敢发出声音，还四处观望，提防丧尸和拟人。

　　此时，陈凯也注意到有人正在靠近，他一下子就辨认出来，来者是人类，不是拟人。毕竟她身上没有自己需要的能量气息。

　　但现在他的一楼大厅里全是丧尸，这女人只拎着消防斧闯进来，还是很危险的。

　　怎么提醒她呢？用自己的拟人身躯？不行，那动作和表情都太唐了，指不定当面就得吃一斧子。

　　他灵机一动，在一楼大厅的大墙上浮现出一行文字：

　　“这里危险，有丧尸，赶紧跑！”