第16章 避难所科技

汉娜转头去招呼同伴们，一行12人走进公寓楼，乘坐电梯抵达了28层。

　　公寓楼里的28、29两层是那次拟人入侵之后保存的相对完好的楼层，所以过去幸存者们留下的房间还能使用。

　　“你确定这栋楼就只有一个老人独自生活？”

　　整理房间和物资时，瑞贝卡张小声对汉娜道。

　　汉娜点头，道：“这栋楼附近有许多店铺，吃的喝的，还有电池油料都能够轻松收集到，再加上有电梯，老人也能下楼收集物资，况且，这个老人心思慎密，警惕性很强，我不认为他一个人存活不下去。”

　　孩子们被集中在一间房间，四个女人则住在隔壁，由于再生的物资腐败速度很快，所以，汉娜她们并没有找到多少有用的东西。

　　陈凯将她们的言行看在眼里，同时，其余三个女性的信息也出现在了眼前，相比起汉娜，她们就显得普通多了，没有特性，也不适合战斗。

　　当然，也不是说这样的幸存者就毫无价值，作为幸存者团队的成员，除了战斗，还有很多其他事情要做，照顾孩子、老人和伤员，做饭洗衣、楼内清洁、各项杂物等等……

　　后勤也是很重要的。

　　“这栋楼有一条准则，你们一定要遵守。”陈凯道，那苍老的声音此时通过他生成在楼道里的喇叭响起。

　　汉娜等人抬头看向墙壁四周。

　　“我们需要热水和食物，还有毛巾……如果可以的话，还要一些干净的衣服……”汉娜道。

　　“没问题，但你们要遵守我的规矩。”陈凯道。

　　“什么规矩？”汉娜问道。

　　“不要来29层，这一层只属于我。”陈凯道。

　　“没问题，但如果你需要帮助……”汉娜道。

　　“我不需要你们的帮助，别给我添麻烦。”陈凯道。

　　汉娜点头道：“不管怎么样，还是谢谢您让我们住进来。”

　　“你们需要的物资都在顶头的房间里，不够的话，可以再跟我说。”陈凯道。

　　“谢谢。”汉娜道。

　　说罢，她和两个同伴便来到了顶头的房间。

　　推开门，一股霉味传来，室内的空气肉眼可见的浑浊，窗子封闭着，地面上横七竖八的摆放着六张折叠床和地垫。

　　汉娜捂住口鼻扇了扇风，快步走到窗前，将窗子打开。

　　风灌进窗子，将室内的浊气换走，终于是可以呼吸了。

　　凯特翻找起摆放在地上的两个瓦楞纸箱，一个纸箱里装的都是崭新的毛巾和女装童装，另一个纸箱里装的是牙膏牙刷肥皂等等洗漱用品，纸箱一旁是两桶纯净水和一小盒巧克力棒。

　　这些物资都是陈凯通过能量生成的，只能维持50分钟。他也不清楚自己生成的食物会不会把人吃死。

　　陈凯没什么心理负担，如果汉娜她们真的吃死了，那也只是为他提供了一个回答而已。

　　他猜测自己生成的食物应该和哈兰城内那些隔夜就腐坏，次日便再生的食物一样，没有本质区别。

　　进一步思考，如果真的没区别……或许，这个末世也是某种与他类似的能量造成的，也说不定。

　　咔嚓。

　　还在思考中的陈凯没什么，听到包装纸被撕开的声音，他看到汉娜走上前，立刻就撕开了一包巧克力棒塞进嘴里，吧唧吧唧吃了起来。

　　“真甜。”汉娜评价道。

　　陈凯看着汉娜吃了几根巧克力棒，并未表现出异常反应，于是，便放心大胆的又生成了一些食物。

　　“对门的房间我准备了一些热食，但别怪我提醒你们，这些食物我搜集回来已经有小半天了，50分钟内不吃完的话，它们就消失了。”陈凯道。

　　汉娜闻言，赶紧跑到对门房间，也不顾通风通气了，就冲向了书桌上摆放着的一大堆汉堡和炸鸡，还有热腾腾的咖啡。

　　放在平日，这都是些平价的垃圾快餐而已，现在却是比压缩饼干更美味的大餐，因为它们不像饼干面包那样容易携带，外出搜刮的幸存者们不大愿意浪费背包空间来存放它们，更愿意当场吃掉。

　　连日的奔波之后，四个女人和八个孩子终于能坐在像模像样的房间里吃一顿热食，陈凯看着这一幕，也是回忆起当初。

　　远光公寓还热闹的时候，是幸存者们的生活气息，让还未觉醒力量的他平复心情，适应了自己的变化，现在，这种感觉又回来了。

　　当汉娜一行人安顿下来之后，陈凯用来呈现信息的墙壁上，弹出来一个优先级最高的提示：

　　【避难所系统重新上线】

　　陈凯一愣，顿时来了精神。

　　他将游戏数据隐藏，把避难所的详细信息排列在了墙壁上。

　　【避难所名称：陈凯】

　　【规模等级：1】

　　【防御等级：0】

　　【当前居民：12】

　　【解锁：避难所科技树】

　　信息有限，他想再调出更详细的信息，也是没有任何回应了，看来是因为等级太低，人数太少，所以根本没什么数据可看。

　　他又饶有兴致的打开了刚刚解锁的避难所科技树。

　　只见一个三角结构的庞大技能树展现在他的墙壁上，但是除了顶头的一个科技能力之外，其余都是问号。

　　而第一个能力便是“避难所物资保鲜技术”

　　【避难所物资保鲜技术】

　　【介绍：存储在避难所的物资再也不会腐坏】

　　【解锁条件：200能量单位】

　　陈凯一看，乐了，这等于说是他生成出来的物资可以在楼里永久存在了，这能力一看就是专门服务于避难所内部的幸存者们的。

　　而且只要消耗200能量，太值了。

　　陈凯想也没想，就意念一动，要解锁这项科技。

　　哪知道，却换来系统的失败提示。

　　【能量不够】

　　红色的激光字浮现在整面墙上，让他一阵尴尬。

　　不对吧……我有好几亿的生存币……

　　陈凯转过弯来，生存币是他自己弄出来的能量单位，是给玩家用的。

　　他将自己现有的能量从生存币转换成了避难所科技的单位.

　　【当前能量：46】

　　“原来如此，我的真实能量就这么点……”陈凯不禁呢喃，原先他还觉得自己的能量挺充裕，现在看来一千多万也就值一点能量……

　　原先还只是猜测，现在他敢肯定，这个末世不是什么人祸，而是天灾。而且，这个天灾才刚刚起步！未来会如何，他也说不准。

　　“既然能够攀升科技……那目标也就明确了”陈凯自言自语。

　　他收起避难所科技树的界面，重新呼出游戏的数据的信息界面。

　　现在，他要做的就是努力收集能量，让自己这座避难所变得强大起来，这样才能应对未知的未来。