第17章 游戏更新

陈凯着手策划游戏的下一个小版本升级。

　　根据这几个小时对战局的观察，还有对玩家语音聊天和大厅聊天室的监控，游戏哪方面有所欠缺，应该增加哪些功能，他已经心中有数。

　　当然，也不是什么功能他都能往里加，有些功能没意义，是无理取闹，比如有些玩家想要把幸存者的衣服扒光，还有些建议游戏出涩涩功能。

　　如果《最后的光芒》想要大面积传播，就绝不能有18x内容，无论在哪个国家，18x内容都是要被封禁的。

　　有些功能倒是很合理，但陈凯目前做不到。

　　比如最基础的“队友倒地后可以扶起来”和“保险箱”。

　　对于一款搜打撤游戏来说，这两个功能太合理了，但陈凯的游戏只是一个披了游戏皮的现实世界。

　　玩家的角色被打死就是真的死了……能量彻底消散了。除非他们操控角色前往陈凯制作的回收点，不然，一切消耗就都是一次性的。

　　如果做这两个功能，等于是要让陈凯为每一个玩家多消耗两倍的能量，陈凯目前负担不起。

　　还有玩家希望登录IOS平台，这也做不到。

　　《最后的光芒》目前只有安卓版本，他也想登录IOS，但苹果那个破系统基本不允许玩家自己安装ipa，捣鼓起来有点门槛，这就挡住了很多人。

　　而且，他也没办法让这游戏直接出现在appstore里，即便放出ipa文件给懂哥们自己去折腾，还要每七天给这程序签一次名，麻烦得要死，苹果还会ban掉游戏的联网权限，陈凯懒得去废这个劲，所以暂时不考虑了，游戏机平台也是同理。

　　不过，日后登录Windows是板上钉钉的，FPS肯定还是键鼠玩起来更惬意，但现在谈论这个还为时尚早。

　　目前陈凯拟定要追加的功能不算多，但也都直击玩家痛点了。

　　第一个是单排玩家局内组队功能，其实很多这种联机游戏，单排玩家的数量不在少数，毕竟最贵的游戏设备是陪你一起玩的朋友……

　　单排玩家体验差，大家都知道，但绝大部分游戏公司根本不在乎，因为老板们不缺朋友。

　　特别是社交公司的老板，他们认为所有人都有成千上万的朋友，QQ微信一拉就是一群人。

　　所以，那些独自玩游戏的用户，就被这些厂商放弃掉了，你爱玩就来玩，不舒服也憋着。

　　但陈凯知道，有千千万万玩家，都是独自一人玩游戏的。

　　他这种流水局的游戏，局内组队功能很重要，也能为游戏添加变数，不满4人的队伍可以临时填补人员。

　　单排可以凑队，也不需要加好友，大家有个一面之缘就够了，想加好友日后去局内组队历史里找人就好了。

　　第二个功能是转赠功能，玩家可以在大厅里直接向其他人转赠任何物资和生存币。

　　这个功能没多少人提，因为在现实世界里，游戏公司是绝对不会做这种功能的，这功能涉及到了现金交易，完全利好于工作室。

　　工作室只要涌入一款游戏添加，这款游戏的经济系统就会受到冲击，其次还会引来挂狗。

　　但陈凯这游戏不在乎这种问题，他只需要人头，玩家就是他的雇佣兵。

　　而且，他也清楚，有一群人就是靠打游戏卖金币谋生的，这群人在其他游戏里可能是策划头疼的问题，但在他这里，他不在乎。

　　至于挂狗……首先他这个游戏能不能做外挂，他自己也说不准。

　　以前的挂是读内存数据来获取其他玩家位置，然后用方框标识出来，这就是所谓的透视挂。

　　在透视挂的基础上，让玩家的准星自动贴合方框，这就是锁头挂。

　　这里要科普一个冷知识，几乎绝大部分FPS游戏，玩家的子弹并不是枪管里射出去的，而是按下开火键之后，直接在准星处生成攻击判定，所以锁头挂只需要动准星就好了。

　　内存挂现在已经过时，厂商的反作弊程序，比如小蓝熊这类的，都能很快的抓到。所以，后来又出现了一种DMA挂。

　　这种挂的运行逻辑和内存挂没什么区别，但DMA是一套硬件设备，它可以插在电脑的PCIE插槽上，将另一台电脑与之连接。

　　而另一台电脑就可以运行外挂程序来读取主电脑的游戏内存，实现开挂功能，同时还能再第二台电脑的显示器上呈现游戏作弊后的画面，比如透视、全图等等。

　　DMA设备还能将作弊画面实时传送给其他玩家，这就是所谓的挂车。

　　所以，当你看到一些主播边打游戏边往另一个方向瞟的时候，你猜猜他在看什么？

　　陈凯的游戏压根就不是什么程序，安装包那2个G都是空的占位文件。

　　本质上，是陈凯向玩家们赋予了对拟人的操控权，每一台手机进入游戏之后，依靠的不是网络，而是他的能量在和这个世界连接。

　　所以，这游戏从底层就没有数据给挂去读，他想不到要怎么才能做外挂。

　　当然话也不能说死，毕竟外挂是个很大的灰色产业链，其中涉及到游戏主播、陪玩等等。

　　如果《最后的光芒》游戏玩家规模涨起来，在利益的驱使下，肯定会有人来研究的。

　　下一个功能则是允许玩家将队友的尸体或其他玩家的尸体扛起来，无论是帮助受伤的队友，还是单纯为了更安全的舔包，这功能都是很有必要的。

　　只不过，陈凯限制了这个功能的作用对象，玩家角色是不能把哈兰的真实幸存者扛起来的。就像他也关闭了玩家角色的说话功能那样，都是出于同一种考虑。

　　玩家太抽象了，哈兰还有部分幸存者，比如汉娜这样的。

　　他不希望玩家群体和活生生的人产生太多互动，玩家间的语音交流只能玩家自己听到，他们操控的拟人嘴巴不会动，压根就没有说话能力。

　　他暂时关闭了玩家角色对活人的攻击判定，他也不希望自己的玩家把哈兰的幸存者都杀光，玩家和活人的互动暂时是越少越好。

　　游戏还有许多缺陷和功能需要改进，但不着急，作为一款长期运营的游戏，要做的事情多了去了，一切都要以数据为基础，而现在，他只需要再等等看。

　　这些小功能在一瞬间便制作好了，他还特意制作了一个热更新公告。不过，他暂时没有实装进游戏。

　　因为哈兰城还未向玩家们显露出自己最狰狞的一面……再过几个小时，天就要黑了……夜晚的哈兰，才是这次内测最大的卖点。

　　黑夜将至之时，这些功能将被加入其中，陈凯已经迫不及待想要看看玩家们的反应了。