第11章 你的大红给我看看

跑刀哥一边开枪一边下坠，结果什么都没打到，还被鸡哥从下往上射了好几枪，在半空中爆出血雾气。

　　只听一声脆响，跑刀摔在了地上，全身多处骨折，双腿小腹和一条胳膊都黑了。但他依然举枪射击，硬是干掉了一个鸡哥。

　　余下的鸡哥掉头准备集火跑刀，就这么一小段空档，李志豪有了机会，他火速起身开火，射倒了从走廊另一头搜索过来的鸡哥，接着，迅速朝着楼下的鸡哥开火。

　　手炮此时也站起来加入战斗，虽然胳膊全黑了，枪抖得厉害，但还是能靠着腰射提供火力压制的。

　　两人下楼以后，迅速击杀了鸡哥，却见这些鸡哥倒地之后，立刻变成了灰色的烟雾，然后有一种虹吸的特效，这股灰烟吸入到了李志豪的角色体内，便消失无踪了。

　　“我靠！好抠门的游戏！鸡哥都不让搜刮的？”手炮道。

　　李志豪在货架堆里找到了跑刀，对方骂骂咧咧。

　　“尼玛，这游戏在半空中没法瞄准，压根没法打！腰射也打不到人。”跑刀吐槽。

　　“这游戏主打一个真实，人跳起来都没法瞄准，何况你从天花板跳下来。”李志豪笑道。

　　跑刀现在双腿都黑了，他的角色没法站起来了，而手炮双臂是黑的，身上还红了一大片，没法瞄准。

　　一番交战，队友残了两个，而这一局已经开始了20分钟，xp小队都没摸到什么东西，李志豪渐渐觉得这游戏的设计出了问题。

　　不过，战斗的体验倒是还可以，怎么说呢，这游戏虽然角色的移动和各类机制都在制约玩家的速度，但战斗节奏其实很快，非常快！

　　这意味着，游戏策划是鼓励玩家打偷袭的。拿信息，占据优势位置，一波偷袭得手，然后全身而退。而不是要玩家正面硬刚。

　　刚才他和手炮两人其实是占据了一切先手优势的，拥有高位置，对方也没察觉，本来可以一波攻击几秒钟结束战斗。

　　但由于对游戏的鸡哥机制不熟悉，还以为是出了BUG，所以导致反被对方打了先手，受到了重创。

　　李志豪把自己仅剩的最后一个手术包丢给跑刀，然后就和手炮开始搜索建筑里的容器。

　　他们走过一个个货架，绝大部分小道具都是没有标价的，也不知道是官方隐藏了还是BUG，这家旧货市场里全是一些二手小电器和衣服，按照塔科夫的经验来说，这类地方非常容易出显卡之类的电子产品。

　　但是，他扫过地面的旧随身听、旧手机、黑色的唱片机……这种东西都没有标价。

　　虽然也可以捡起来放进包里，但没有价值的东西为什么要捡呢？

　　毕竟他们的新手包是最便宜的那种，只有两排10个格子，满打满算，遇到四格道具都只能带走两个，而且现在这游戏也没有局外任务，所以实在没有必要拿这种垃圾。

　　当李志豪靠近一个墙边的碎裂陈列柜时，某个物品出现了拾取框，并且标注了价值。

　　【运动会纪念铭牌】

　　【预估价值：12000】

　　李志豪火速拾取，在背包界面看了看，只是个蓝色品质的小垃圾而已，但这玩意的价值可以换一把AR15，也不算亏了。

　　他又在柜台区搜索了一番，捡了一些蓝的绿的小垃圾，整个背包都被这种一格的道具填满了，撑死了也才5万多的价值。

　　“妈的什么都没捡到，就搜到一些垃圾。”李志豪道。

　　“内测爆率这么低，这公司真抠，仗着游戏画面好，让玩家处处吃瘪！辣鸡游戏！”跑刀此时也道。

　　李志豪给他的快拆手术包只能修好一条腿，所以跑刀的角色还是一瘸一拐的，没法跑酷和奔跑了。

　　“你搞到什么值钱货了没？”手炮也从另一边走过来，问道。

　　“5万顶天了，连生存币的贷款都还不完。”李志豪吐槽。

　　“我摸到个120万的，嘻嘻。”手炮笑嘻了的。

　　“我日？？看看？”李志豪和跑刀赶紧凑过来。

　　手炮打开界面，将一张包装起来的光盘丢到地上。

　　【《最后的光芒》限定版游戏光盘】

　　【预估价值：120.4万】

　　红的？！卧槽？

　　李志豪丢下一个绿色小垃圾，嗖一下就把光盘给捡了。

　　“诶！！！你妈了个……”手炮骂出声来。

　　“我还欠着贷款呢，哥哥这次帮我。”李志豪笑道。

　　“你把东西还我，撤了以后我大厅给你转钱。”手炮道。

　　“这游戏没有转钱的功能。”李志豪道。

　　“大家群友一场，不要逼我。”手炮举起枪对准了李志豪的头。

　　“你也不要逼我，我也是身不由己。”李志豪冷漠道。

　　此时，屏幕上显示出杂乱的声纹。

　　跑刀道：“有人来了！”

　　话音刚落，大门口处突然传来枪响，嗖嗖嗖几发子弹就打在了李志豪身上，很快，他的左臂就黑了，上半身红了大片。

　　“鸡哥？！还是？！”他一边大叫，一边往货架后面跑。

　　“头上有ID，是玩家！”手炮大喊。

　　三人分三个方向逃窜，子弹在身后乒乓作响。

　　李志豪躲到一楼大厅的立柱后面，掏出快速治疗针给自己补血，手术包他只买了两个，全给手炮和刀哥了，所以他黑掉的手臂没法修了。

　　手炮此时在大厅另一侧还击，他距离李志豪有20多米远，只能大声喊话：“四个！四个军士！”

　　李志豪能听到，那意味着，对面也听到了。他知道军士的技能，可以看到对方的弹道，四个进攻组的幸存者，打三个半残跑酷，优势不在我。

　　跑刀和李志豪的位置比较接近，他道：“我从前面上，看能不能换一个。”

　　李志豪道：“走，我在后面跟着你。”

　　说罢，两人探身出来打点射，看到了两个军士在大门口外探身，李志豪当机立断，朝着对方的头按下开火按钮。

　　此时，渡边美惠子的负面劣势再次展现出来，李志豪的屏幕上频繁的变黑，只能听到噼里啪啦的枪声，还能听到手炮在另一边大喊：“别挂了！我的大红！”