第12章 呵呵，赚了

“哈哈！爷打死一个！”跑刀此时边笑边叫。

　　李志豪停火看了一眼，大门口有个军士正躺在地上。

　　“说不定是我打死的！”李志豪边说边跟着跑刀往前跑。

　　“我打死的！我先舔！”跑刀道。

　　两人追到门口，见这军士的建模是个老黑，穿着深蓝色的防爆警察部队制服，脑瓜子被打裂开了，地上涂了一摊红白，效果逼真的有些恶心了。

　　双方都在用单发的步枪，所以军士似乎没法发挥自己的优势，要是这军士贷款买把连发的步枪，或许死的就是他们了，毕竟，渡边的开枪闭眼Debuff真的恶心。

　　此时，屏幕上冒出一堆声纹，手机的扬声器里传出轻脆的步枪声和大量丧尸的吼叫，李志豪朝着外面的停车场看去，却见三个军士正朝着疯狂涌进停车场的尸潮开火。

　　李志豪赶紧换弹，刚才室内的一连串交火发出了太大的声音，吸引了成群的丧尸过来，而这几个过来堵门的军士，因为人物特性无法攀爬，只能依赖现成的道路，所以放弃了对他们的攻击，转而清理堵住来路的丧尸，好为自己打开撤退的通路。

　　机会来了！李志豪道：“趁现在干他们！”，却听到一阵舔包的窸窣声，转头一看，跑刀正蹲地上舔老黑的包呢。

　　他一怒，你舔我也舔！于是也对着尸体按下互动按钮。

　　手炮此时也从室内跑了出来，他见两人顶着大群丧尸舔包，露出了鄙夷的神色，然后也加入其中，三个渡边就围着一个老黑的尸体舔起来。

　　其实也没啥好舔的，这个老黑也没有捡到太多好东西，最值钱的也就一块紫色的智能手表，价值也就2万出头了。

　　倒是他身上有一些治疗道具，弹挂里还有两个30发的弹匣，枪上还有一个红点瞄准镜，可见老黑玩家是贷款给AR15买了一些简单的配件。

　　跑刀第一时间摸了镜子，李志豪把身上的绿色大垃圾置换成老黑包里的蓝色小垃圾，紫色的表留给了手炮。

　　此时，三个老黑已经被丧尸潮吞没了，毕竟单发步枪是没法对付这么多丧尸的，因为他们的失守，导致旧货市场的小广场出口也被丧尸群挤满，尸群浩浩荡荡涌入旧货市场一楼大厅，彻底淹没了这里。

　　李志豪三人在被尸潮淹没之前，爬上了建筑物的楼顶，想要找到其他出路，旧货市场的三层楼房并不太高要求，与高架桥的一只桥墩毗邻，但几个人都试了试，渡边是跑酷专家，爬墙的等级只有3级，桥墩子没有显示可攀爬的线路。

　　他们又往楼顶边沿南边看，下面就是公园，从楼顶跳到公园里可以摆脱尸潮，但100%腿要骨折，那个老黑身上没有手术包，只有治疗针，如果再遇到什么情况，连跑都跑不了。

　　一筹莫展之际，高架桥上传来一阵声纹，三人一齐瞄准，却见桥边伸出一双白皙小手，往下抛出来一段绳梯，随后，又有个白色短发少女的头探出来朝下看。

　　是特感组的病人。

　　“打她！”李志豪道。

　　特感的幸存者几乎没有战斗能力，选她的玩家肯定是有固定队友的。

　　三杆枪砰砰砰朝着白毛射过去，子弹打得水泥屑飞溅，那白毛也是立马把头缩了回去。

　　“别打我！别打我！我是机坝！我是机坝啊！！”桥上传来爷们的粗旷语音。

　　“草！真是机坝！”李志豪笑道。

　　却见白毛顺着绳梯慢悠悠爬下来，由于个子有点矮，绳梯距离楼顶还有半个人高的距离，她往下一跳，扑通一声落到地上，还顺势坐了下去。

　　“怎么？换了个妹子玩？”李志豪问道。

　　“我被跑刀那个孙子刀了以后，又开了两把来找你们，第一把选的军士，这角色跑的太慢了，还不能跑酷攀爬，有些地方只能一路清过去，出生点离你们太远了，过来的路上死了。”

　　“然后我选了这个特感，这次出生点离这里比较近，在桥上，我一路从桥上跑过来的，然后就听到下面在开火，我爬下来以后听到你们在叫，我就知道你们在这里了。”

　　“但是吧，这个特感真的太废了，远比简介里面写的那个Debuff还要废！体力槽太短了，还没跑几步就要喘，跑多了还会自动闭眼强制大硬直，稍微高一点的地方跳下来都要强制跌倒。”

　　机坝不停吐槽，但也说明了选这个角色的原因，他死了两次，破产了，还欠了系统一个新兵贷款套餐，这把求稳，只能选特感，至少可以不用提防丧尸了。

　　“不怕，哥们摸到大红了，待会儿变现，给你还钱。”李志豪道。

　　“他妈的，是我的大红！”手炮道。

　　“值多少？”机坝问道。

　　“120万呢，待会儿撤了看看游戏有没有玩家转账和交易功能，如果没有的话……我就买几个大背包，搞点装备带进局内丢给你们。”李志豪道。

　　“钱均分吧，我没意见，下一把可要好好玩了。”手炮也道。

　　“看看撤离点在哪，机坝的撤离点和我们不太一样吧？”跑刀道。

　　众人点开地图看了看，机坝的撤离点在地图东边，而其余三人则在高架桥西南末端，从地图设计上来说，高架桥的上桥点是在地图的东北角，但因为机坝搞了绳梯下来，所以他们三人等于是走了一个大大的捷径了。

　　“你们顺着梯子爬上去，把梯子收了带出去，我这把直接退了算了，这个角色太受罪了。”机坝道。

　　“你这绳梯哪里搞的？路上捡的？”手炮问道。

　　“交易行买的，我发现这种工具是限量的，是其他玩家撤离以后带出来放在交易行卖的，卖完就没有了，全服就这一条被我买了，2万生存币。”机坝笑道。

　　“这样这样……你别退，下面还有三个老黑的包可以舔，你下去把那三个舔了，想办法撤出去，我们从桥上撤。”李志豪道。

　　四人走到天台边往下看，停车场已经被丧尸挤得水泄不通了，三个老黑的尸体被丧尸围着，但也不清楚为什么，丧尸们咬死他们以后，并没有啃食尸体。

　　“好好我看到了，我尽量把能拿的都拿了。”机坝道。

　　说定之后，机坝操控着白毛少女慢悠悠的翻窗子进了三楼，然后从一楼大门走了出去，在尸潮里行动自如，丧尸们仿佛把她当了空气，任由她穿梭其中。

　　见机坝开始舔包了，三人也就放心了，白毛少女瞬间穿上了头甲和背包，还带上了两把AR15，可以说是吃满了。

　　这一边，三人顺着机坝留下的绳梯爬上了桥，手炮收起这梯子之后，在背包里仔细看了看，发现依然没有标价，也是有些奇怪。

　　“会不会是BUG？”手炮问道。

　　“兴许就是这么设计的，有些道具是用来换钱的，有些是可以用的。”李志豪道。

　　三人顺着高架桥走了七八分钟，桥上没有丧尸，倒是有不少挤在一起的私家车和大型公共汽车，这些车子也有一些搜刮物，三人也是一路搜，把背包里的绿色大垃圾给换成了一堆蓝色的小垃圾。

　　撤离点近在咫尺了，两辆悍马停在高架桥的一处匝道出口，车顶盖上有一枚发出橙黄色烟雾的信号弹，三人终于是长出了一口气。

　　然而，屏幕上出现了一行白字提示：

　　【撤离点条件未解锁】

　　【团队击杀拟人数量（6/40）】

　　“纳尼？！”李志豪一愣。

　　嗖。

　　一发子弹把跑刀给爆头。

　　“有人守撤离点！！！”李志豪大叫，赶紧找目标。

　　下一秒，他的腹和左臂都黑了。

　　一连串的子弹扑面而来，手炮和他一起倒在了撤离点的烟雾之中。

　　屏幕一黑。

　　游戏时间45分12秒。

　　你的红温我的快乐，拟人击杀数：3，幸存者击杀数：0，撤出价值：0，生存时间：45分12秒

　　跑刀进图优势在我，拟人击杀数：2，幸存者击杀数：2，撤出价值：0，生存时间：45分10秒

　　食我三连发手炮，拟人击杀数：1，幸存者击杀数：0，撤出价值：0，生存时间：45分11秒

　　机坝大宝贝，拟人击杀数：0，幸存者击杀数：0，撤出价值：0，生存时间：3分07秒

　　“呵呵，哥们，赚了，这个逼摸了个大红。”