第18章 既然你想帮忙

远光公寓28层。

　　汉娜走出房间，来到走廊外。

　　公寓楼内部走廊采光不太好，大白天没有开灯，走廊里还是有些阴暗，她打开随身携带的手电筒，照向楼梯间。

　　在好奇的趋势下，她缓缓靠近了楼梯间，第一级台阶已经出现在了手电的光线之中。

　　汉娜抬头朝上看，楼上很安静，一股灰尘味儿和霉味混合在一起的时候，不像是有人居住的样子。

　　她踌躇了片刻，左脚迈上台阶。

　　“记住公寓楼的规矩。”

　　墙壁上的喇叭突然响起，把她吓了一跳。

　　“呃……我，我不是有意……”汉娜慌忙解释。

　　“收起你的好奇心，汉娜。我既然放你们进来，就有能力赶你们出去。”陈凯道。

　　“我没有逾越规矩的意思，孩子们想要上厕所了，我想知道……这栋楼是怎么处理排泄物的。”汉娜道。

　　哈兰的基建还是完好的，但透明墙壁隔绝了整座城市与外界的联系，排水管道也被阻拦，所以，前一年马桶还是能手动冲水使用，后来用的人太多，屎堆积在下水道里冲不出去，部分低层建筑的厕所开始出现屎尿倒灌，所以大家也都不用马桶了。

　　绝大部分外出收集物资的幸存者，会在外面解决问题，楼内的幸存者们的排泄物，也都会收集起来，然后由外出者带出去扔掉。

　　陈凯可以回收屎，但公寓楼不是什么空间无限的黑洞，玩家们在外面回收的那些现实物资，也都是丢在了某一层的房间里面，然后自动腐坏分解掉。

　　再说屎尿这种东西可不会隔夜后自动分解，他可不想让自己这栋楼满是排泄物的味道。

　　“排泄物用容器收集起来，下次外出时丢掉。去房间里找找，会有专门处理排泄物的容器的。”陈凯回答。

　　“好……那，洗澡怎么办？”汉娜又问道。

　　“用桶装水在卧室的卫生间里自己解决。废水可以泼到楼梯间里。”陈凯道。

　　由于资源是可以再生的，所以水倒是不需要多么刻意节省。

　　“好的，我明白了。”汉娜说完，转身走出楼梯间。

　　“等一下。”陈凯道。

　　“嗯？还有什么事吗？”汉娜站住脚步。

　　“记住。没有下一次。”陈凯道。

　　汉娜欲言又止，转身离去。

　　整个下午，一直接近6点时分，陈凯和汉娜她们都相安无事。

　　孩子和女人们都洗了澡，汉娜作为她们的领袖，开始检查这栋楼的安全情况，夜晚降至，这栋楼将面临真正的考验。

　　汉娜倒不是怕这栋楼撑不过夜晚，毕竟顶层住着一个古怪的老头，这足以证明公寓楼的安全系数是足够高的，只是，她还是想自己看看，当有事情发生时，自己能更有把握。

　　从19层往下的楼梯都被杂物封死，想要上下楼，只能乘坐电梯。

　　但汉娜在检查楼层情况的过程中看出了一些异样。

　　这栋楼一共有三个电梯井，其中两部电梯永远都停留在了一楼，而且在电梯井内壁上安装了速滑绳索和绳梯，很明显，前一批幸存者是通过电梯井绳降的方式上下楼层的。

　　而老人让她们乘坐的第三部电梯，在电梯门外有贴纸条，提示电梯是坏的。

　　老人会修电梯？

　　好吧，也不是说不通，但……电梯的电力是从哪里来的？

　　她没有听到柴油发电机的声响，何况那玩意动静太大，会招惹尸潮，老人应该是不会用的。

　　但电梯可不会无缘无故的运行，所以，只有一种可能，这栋楼接的市电还在正常运转。

　　汉娜更大的疑问是老人本身，她从未听过楼上传来什么动静，各种物资也都是放在了她们的隔壁房间，一切看起来都像是提前准备好的。

　　这就更不寻常了，老人难道早就知道她们会来，所以在各个房间准备好了物资么？即便是他提前下来准备，也会发出一些动静吧？

　　陈凯把汉娜的举动看在眼里，但暂时没有去管她。他现在把所有的注意力都放在了游戏的数据表现上。

　　游戏开测已经过去6个小时，玩家数已经突破了1万，而且，在玩家的世界，此时此刻还出于清晨，等到大白天，涌入的玩家会更多。

　　再过2小时，天就要黑了。

　　玩家们将第一次进入哈兰的夜晚，面对拟人的真面目。

　　陈凯也适时的在游戏中加入了黑夜模式的宣传，同时开始调取上一批幸存者们的记忆，来制作黑夜宣传片。

　　当他集中精力生成宣传片时，汉娜的声音打断了他的思路。

　　“嘿，凯尔先生，您还在吗？”

　　陈凯有些恼怒，道：“有什么事快说吧。”

　　“我刚才检查了一下紫外线灯，发现有好些线路是断掉的。一楼的情况也是如此，您知道，马上就要入夜了。”汉娜道。

　　“放心吧，这里很安全，一楼的灯会亮起来的，楼内的灯就别管了，晚上别开灯，拟人和丧尸不算什么，比他们还要危险的永远是人。”陈凯道。

　　紫外线灯好久都没亮了，但只要陈凯愿意，他可以在大楼前厅里生成出一些来。

　　之前没必要，现在，楼里有了幸存者，还都是女人和小孩，那就有必要了。

　　算了算，又是一笔能量支出……

　　“我晚上可以帮忙守夜。”汉娜道。

　　“不需要，我的灯可以远程控制。”陈凯道。

　　“您这里有枪吗……我认为楼下还是有一个守卫巡逻，心底里才踏实一些，我之前也干过这个。”汉娜还是坚持道。

　　“没必要。”陈凯还是道。

　　汉娜不依不饶，道：“凯尔先生，我想做点什么回报你，毕竟您愿意和我们分享这栋楼，而且还慷慨的分享了很多物资。另一方面，这栋楼里现在有了一群孩子，我得保证他们的安全，我不想冒任何风险。”

　　陈凯沉默了一会儿，汉娜说得没错。

　　“听着汉娜，如果你真想帮我干点什么的话……”陈凯道。

　　他想了想，9层有很多蟑螂，低层还有少数丧尸在徘徊，有一些丧尸甚至已经腐烂死亡了，尸体就趴在楼道和走廊里变成了一摊恶心的浆糊。

　　既然汉娜自愿做些什么回报自己，那就顺水推舟，让她帮忙清理一下楼里的渣滓。

　　“9楼有很多蟑螂，10层往下有一些落单的丧尸在走廊里徘徊……我这里有一些消毒水和杀虫剂，要是你愿意的话，帮我清理一下。”陈凯道。

　　汉娜点点头，干脆道：“没问题。”

　　“去27层，那里有你需要的东西。”陈凯道。

　　随即，他便在27层的几个房间里生成了一整套的消杀工具，装满药水的背负式水箱和长喷枪，一应俱全。

　　这些东西只能存在50分钟，但陈凯相信，汉娜不会感到奇怪，毕竟在哈兰，活着的人们对物品会再生和消失这件事，已经见怪不怪了。