第19章 用设计调动玩家行为

看到汉娜开始清理大楼里的蟑螂和丧尸之后，陈凯又将注意力放回到了游戏之中。

　　目前登录游戏的玩家数量略有下降，主要还是因为玩家的世界已经是白天了，该上班的上班，该上学的上学，没时间玩游戏了。

　　短短几个小时的测试，也跑出来了一些可以用来分析的数据。

　　陈凯的总能量一开始有100，换算成生存币就是10个亿，1点能量兑换1000万生存币。

　　制作游戏消耗了一大半，开测前只剩下4亿左右，现在游戏运营了6小时，涨涨跌跌的，生存币总额已经跑到了4亿7000万。

　　远远没有回本，当然他也没想过几小时就能回本。

　　从运营时间曲线来看，开测1小时只有1000个玩家，2小时之后暴增到4000，4小时爬到了8000，玩家开始为他产生收益的时间点，大概在开测4小时之后。

　　陈凯调出数千名玩家们的对局行为数据仔细观察，这些数据里包含每个玩家的对局数、局内撤离次数、开火次数，搜刮次数，行动路线图、拟人击杀等等行为。

　　他发现，大部分玩家在搜刮物资时，还是会优先搜寻他散布在地图上，有标价的那些虚拟物品。

　　现实中的物资极少有玩家愿意搜刮，毕竟没价格，而且大多数物资对于玩家而言没任何用处。

　　如果玩家只收集虚拟道具，那能量等于是在左手倒右手，陈凯也无法获得现实物资来扩充自己的生成池。

　　其次，相较于击杀拟人，玩家们更喜欢互相对战、堵撤离点、当老6、跑刀。

　　这也是很正常的事情，毕竟在任何搜打撤游戏里，打人机都是纯粹的消耗行为，人机存在的意义也只是为了暴露玩家位置而已，除非是跑刀进图夺舍，不然不会有人盯着人机打。

　　但问题在于，哈兰的拟人比游戏里的人机可要凶多了，而且打死以后也摸不到装备，玩家们就更不愿意打了。

　　虽然陈凯设定一半的撤离点必须杀拟人才能撤离，但玩家们还是愿意绕远路跑那种无条件撤离的点。

　　这样可不行，怪不得能量增长缓慢，玩家们的撤离率确实在最后一个小时高出来不少，但他们不击杀拟人，也不搜刮现实物资，对于陈凯而言，就毫无意义。

　　想要扭转玩家行为，也不能单纯的用强制性任务来逼迫玩家，陈凯很清楚，玩家们不喜欢制作人教他们玩游戏。

　　设计那种“搜集未标价物资xx个”或“击杀拟人xx个”的硬指标任务，虽然是一个解决方案，但未免也太过于偷懒，三流策划才会这么做。

　　当然，陈凯也知道三角洲和暗区有那种局外任务，比如让玩家们提交某个指定的道具来升级部门，或完成委托人任务什么的，但这种设计不适用于《最后的光芒》。

　　毕竟他是希望无论什么物资，都让玩家带回来，他只想扩充自己能够生成的物品的种类，所以没办法指定一个详细的物品来制作一系列任务。

　　陈凯思前想后，看向了玩家资产这一项数据，不由灵机一动。

　　他本来就打算添加玩家货币互相赠与的功能，何不在这一块做做文章呢？

　　仔细考量了片刻之后，陈凯就做了决定。

　　他决定把玩家的资产分成“局内”和“离岸”两部分。说人话就是“绑定币”和“交易币”。

　　他自己投放的带标价的虚拟物资，玩家撤离成功之后，回大厅时会自动变成“局内生存币”，借贷功能提供的也是这种货币。

　　而那些现实中的物资在被玩家带出战局后，可以在交易行标价拍卖。

　　玩家使用局内生存币购买这些物资，对方就能获得离岸生存币，并且在这个过程中，为了控制玩家恶意标价，这些现实物资会在陈凯审查之后，给出一个下限和上限价格，并随着需求量来增减，同时收取5%的手续费。

　　玩家之间，只能互相转赠“离岸生存币”和虚拟的武器装备。

　　这样一来，玩家们想要在现实世界交易货币，就必须在局内搜刮现实物资赚取离岸货币，通过手续费和限价，陈凯还可以控制物价。

　　同时，玩家在局内击杀拟人之后，也能在撤离时直接按人头换算离岸货币。

　　这样一来，游戏既没有强迫玩家，也给足了引导和动力，让玩家去做这两件事情。

　　某一样物资被搜集的过多时，陈凯也会将这类物资从离岸货币体系里剔除掉，可以说是非常的灵活了。

　　陈凯将这些想法整理好之后，列在了墙壁上，随后，开始导入到游戏的主体框架之中，此时，也已经傍晚7点多了。

　　夜晚将至，哈兰城即将露出它最狰狞的一面，菜鸟玩家们恐怕很难存活，到时，势必会带来一大波能量损失。

　　公寓一楼前厅里，十几盏紫外线灯突兀的出现，接着，啪的亮起来，将门口的小广场照的亮如白昼。

　　此时，汉娜正在9层，穿着厚厚的隔离服，背着杀虫水，正用喷枪和蟑螂斗智斗勇。

　　这些装备只能维持50分钟，所以，她不得不频繁的上下楼，换一身新装备后再下来继续工作。

　　不过，清理工作进展还算顺利，至于7层和5层的丧尸，她打算夜晚过去之后再来清理。

　　眼看着楼下亮起紫外线灯，她也算是放下心来，顶楼的古怪老头没有说谎，这栋楼的物资充沛，能量供应也很足，是个安全的避难所。

　　只不过，天启帮依然是个威胁，他们已经攻陷了两个聚集地。

　　远光公寓之前曾被拟人攻破，他们可能暂时不会打这里的主意，但要是被他们发现楼下闪烁起紫外线灯的话，天启帮很快就会知道这里被新的幸存者们占据。

　　到时候，她之前所在的聚集地的悲剧又会在这里重演。

　　“我必须提醒凯尔……”汉娜暗暗想到。

　　当汉娜终于清理完9层的蟑螂之后，窗外已经黑了下来，最难熬的时刻降临了，黑夜中的哈兰，丧尸们的哀嚎此起彼伏，拟人们显露出原型，犹如风中的黑影，在阴影中潜伏着。

　　而讽刺的是，远处的天际线上，机遇城璀璨的灯火也亮了起来，文明与末世，仅仅一河之隔。