第10章 勇斗鸡哥

三人一合计，打算顺着围墙往东边走，看看能不能找到另外的路线，跑刀哥有唯一的近战武器，所以他自告奋勇在前面开路，碰到丧尸就是呼呼几下，全都砍翻在地。

　　虽然渡边美惠子不适合用枪械，但她的体能充沛，用近战武器却是特别的适合，可以cos行尸走肉的刀妹，只不过，在走了大概数百米之后，跑刀哥的斧头耐久度很快就用完了，武器从手中凭空消失，变成了装备栏里的一个灰色破损图标。

　　“靠！这才哪儿到哪儿啊，就坏了？”跑刀哥吐槽，“这游戏跑刀也有成本了。”

　　“嘘！嘘！！别说话！听！”李志豪突然道。

　　三人停下脚步，抱着AR15原地蹲下。

　　此时，头顶上的高架桥传来微弱的说话声。

　　“……居民区发现……好几个，很多很多，我感觉……的行动频率变高了……”

　　这声音很微弱，而且是外语，游戏除了让玩家听到声音之外，还模仿声音的传播强度，在对应的方向做了字幕。

　　李志豪抬头看天桥的桥底，只看见一行行极小的，有残缺的字母正滚动着，而且一会儿就没有了。

　　“操，有老外在玩这游戏？嘿嘿……”跑刀哥笑了。

　　“这游戏的语音系统和COD一样，不是分频道的，是按照真是距离来传播的。”手炮道。

　　“那我们说话的声音能吸引丧尸吗？”跑刀哥问。

　　“你试试不就知道了？”李志豪道。

　　跑刀哥看向公园铁栏杆围墙外的丧尸群，清了清嗓子，用浑厚的嗓音高声道：“爸爸在此！”

　　丧尸们无动于衷。

　　倒是桥上的声音没有了。

　　“丧尸不受影响，上面的估计是听到了。”李志豪道。

　　“上面也下不来，除非他们选了攀岩专家，不过爬下来对他们不利。”手炮道。

　　“计划不变，赶紧去旧货市场摸金。”李志豪道。

　　三人这回谨慎了许多，终于是在围墙处找了个缺口，有一辆SUV撞歪了围墙栏杆，而里面是旧货市场的户外停车场，还有一圈小小的围墙拦着，丧尸不多，他们就爬了进去。

　　快速逼近旧货市场的大门时，城里传来了一阵阵急促的单点枪声，一听就知道是玩家们的AR15。

　　看来有玩家接火了，不过也有可能，是某些玩家手贱吸引了丧尸，结果被尸群黏上了。

　　这旧货市场的大门半掩着，一侧的货车有绿色线条提示，渡边可以爬上去从二楼窗户进去。

　　“我怀疑有别的玩家先进去了，跑刀，你从一楼进去，我和手炮从二楼进，看能不能包夹他们。”李志豪道。

　　“要不我们换换，我走二楼，你们从一楼进去。”跑刀道。

　　“操。”李志豪道。

　　三人一起从货车处爬上二楼，此时，跑刀突然又抓着窗台和排水管，继续往上爬。

　　李志豪也懒得管他，就和手炮一起跳进窗户，两人一到室内，就看到了屏幕上有一条条白色声纹。

　　这建筑的内部结构是个镂空的长条形，二层和三层可以直接看到一层的大卖场，有点类似购物广场那种结构。

　　两人循着声纹往一楼看，下面是一排排的货架，有6个人正在货架前走来走去，看穿着，就是当地的平民。

　　“还有NPC？”李志豪道。

　　“能不能打？”手炮问道。

　　李志豪也是有些犹豫，不知道这游戏里打平民会不会有什么惩罚，但很快，下面的平民却发现了他，6个人齐刷刷的朝着楼上看来。

　　“卧槽？被看见了？”李志豪道。

　　下一秒，那6个平民原本还是便服打扮，却突然摇身一变，变成了哈兰的军警，手里多出来M16A4，有的还拿着防爆盾和手枪。

　　“卧槽！出BUG！”手炮也是看愣了。

　　还不等他们作出反应，猛烈的火力便朝着他们倾斜而来。

　　两人赶紧蹲下，迅速往墙壁一侧躲闪，但还是被打中了几发。

　　两个渡边都开始呻吟，血流了一地，李志豪看了看状态，右臂和腹部已经深红了。

　　“打他们！！是鸡哥！！”手炮此时战意高昂。

　　他起身端枪瞄准，才2秒钟，胸口就爆出血花，整个人被子弹的惯性击退，靠坐在了墙壁上。

　　李志豪此时趴在地上狂笑。

　　跑刀也气笑了，道：“绝对是BUG！！”“不一定是BUG，也可能就是这么设计的！”李志豪道。

　　下面的几个军警还在射击，枪声太大了，以至于他们离得这么近，语音还要大声吼。

　　“我没买手术包，你有没有？我胳膊全黑了。”手炮道。

　　李志豪把自己买的两个手术包从背包里丢到地上，道：“爬到前面去，找机会反击。”

　　手炮趴下来给自己包扎，李志豪则趁着这段时间已经爬到了楼梯拐角处。

　　李志豪此时切换到蹲姿，抓住机会，站起来还击，楼下的6个鸡哥此时已经散开，有两个已经上了对面的楼梯，准备包抄他们。还有一个带盾的正好要从他这边上来，其余的则隐藏在了货架后面，看来这游戏的AI还是挺高的。

　　“给爷死！！！”李志豪大叫，不停的点击开火按钮，AR15嘭嘭嘭连续开火，子弹打在鸡哥的盾牌上，一下子就打碎了，接着，它的身上发出淡紫色的受击光晕，鸡哥硬吃了四发，大叫一声，从楼梯上跌落，咕噜噜滚了下去。

　　下一秒，楼下的火力压制再次袭来，李志豪大笑着蹲下，道：“嘻嘻嘻嘻～等下去舔鸡哥的包～”

　　“妈的这火力太猛了，我们只有单发的枪，搞毛啊！”手炮此时道。

　　走廊另一边，两个手持步枪的鸡哥也已经摸了过来，手炮趴着架点，李志豪则是被压制得抬不起头，这游戏太真实了，子弹真的会打碎建筑物，并迸发各种碎屑，而角色也会下意识的低头和闭眼，完全没法自如操作。

　　此时，李志豪突然听到天花板传来咚咚咚的脚步声。

　　接着，一阵枪声传来，击碎了镂空的玻璃穹顶，玻璃渣随着阳光一起碎裂。

　　却见跑刀哥从天而降，大喊了一声：“你爸爸来了也！！！”