第26章 麻烦上门

陈凯的视野在大楼内部巡视，此时，他注意到，自己可以通过自己意识内的楼内幸存者名单，来快速定位一个幸存者。

　　他集中注意力找到了汉娜，视野便瞬间拉到了汉娜所在的房间。

　　现在刚刚晚上9点，汉娜清理了楼里的零散丧尸，还清理9层的蟑螂，才刚刚回到28层的房间，此时此刻，她正脱下脏兮兮的衣服，准备用桶装水清洗身体。

　　不得不说，不愧是IFBB拿了职业卡的比基尼组别选手，汉娜的身材真是没得说，该大的地方大，该翘的地方翘，肌肉围度也刚刚好，线条分明不夸张，充满力量感的同时，也不失女性的柔美。

　　陈凯收敛心神，将注意力放在了楼体改造上。

　　想要将公寓打造成末世堡垒，安全性是重中之重。

　　首先，一楼大厅和地下停车场就必须完全封堵住。

　　公寓的第一批幸存者是会安排人在楼下站岗放哨的，而现在，陈凯没有这个条件，公寓幸存者里，只有汉娜拥有战斗力，但也就她一个人。

　　他先在墙壁上勾画出了大致的图样，理清了思路，随后，便调动能量能量，把一楼大厅的所有门窗用墙壁替换掉了。

　　这个过程是无声的，一道浅蓝色微光帷幕围住了公寓的一层，20多秒过后，一楼前厅四个方面就都变成了光秃秃的墙壁。

　　这一轮改造消耗的能量过于少了，少到根本看不出消耗，陈凯只能换算成生存币来看损耗，发现也就用了9万。

　　他便更加放心的改造起来，既然一楼的空间本就是不被需要的，以防有人砸墙硬闯，不如就把整个空间填满水泥算了。

　　心意一动，帷幕再次升起，15秒之后，整个一楼的空间都注满水泥，变成了厚实的水泥墩子。

　　成了，现在不怕有人砸墙了，而且一楼空高有4米，正常人也爬不上去。

　　陈凯将紫外线灯配置在了二层外墙，围着弄了一圈，360°无死角照射，拟人和丧尸在夜晚怎么也不敢靠近了。

　　接着他把视线放到了地下停车场里，灾难降临那天，人们纷纷离开公寓开车逃离，所以停车场里空荡荡的，一辆车都没有。

　　白天的时候，这里还有一些丧尸，夜晚活化后，它们便撒欢似的离开这里，去追寻猎物了，所以这倒也帮了陈凯的忙。

　　地下停车场的出入口在大楼的两侧，各有一条坡道，他封住了一条，还填平了坡道。

　　幸存者们可以通过大楼内部的电梯直达地下，从停车场出入大楼。

　　这样一来，整栋楼比起之前可安全太多了。

　　陈凯倒是想要在停车场出口外面再放点电网、自动机枪之类的防御工事，但他只能生成扫描过的东西，想象中的东西可不行。

　　前一批幸存者曾构筑过简易的防御工事，但那也只是用桌椅家具拼凑的阻挡物，没什么太大的意义。

　　做完这些之后，他还是有些不放心，又将二楼的阳台和窗户给封死了，现在整栋楼距离地面六七米的墙壁都是光秃秃的，除了蜘蛛侠，没人爬得上来。

　　陈凯很满意这一系列的改造，目前这就是最优解了，现在，他又把视野转到了公寓内部。

　　21层到28层被他划为居住区。3层到20层都是他能够发挥的自由空间。

　　他肯定是要收各种各样的幸存者的，而且，最好是那些有战斗力的，有天赋的幸存者。

　　毕竟，当这些幸存者在公寓里居住到一定时间之后，他就能扫描他们，制作出拟人分身供玩家使用。

　　腹黑一点来说，只要幸存者被扫描后，就失去价值了，居住区也是有限的，远光公寓不养废人。

　　除了居住区就是仓库，仓库分成三部分，临时仓库保存玩家撤离的物资，永久仓库用来存放幸存者使用的物资，之后再加一个危险物品仓库。

　　毕竟自己日后肯定会点出避难所保鲜科技，所以永久仓库肯定是必要的。

　　他根据自己的安排将楼层区域做了划分，10到18层变成了大仓库，19层单独作为武器库使用。

　　接着，这些楼层便被蓝色帷幕包裹起来，48秒后，各层内部的空间也被重新规划。

　　再往下是9层到2层，这8层暂时保持原样，陈凯现在也不知道拿它们干什么，日后有别的需求再来考虑也不迟。

　　做完这些之后，他觉得自己暂时没有别的事情可以做了，于是便安安心心的生成了自己模样的拟人，在2层的空间里练习起操控技术。

　　毕竟，总有一天，他必须出现在幸存者们的面前，在那之前，他必须准备好。

　　一夜过去。

　　哈兰迎来了黎明，活化的丧尸们受到太阳紫外线的照射之后，再次变得迟钝，拟人们也收敛起自己的真实面目，继续扮演着哈兰的原住民。

　　早上9点，汉娜等人也是起床了，一番洗漱过后，在陈凯的指示下，去隔壁房间拿了早餐。

　　在汉娜她们大快朵颐之时，陈凯的视野则是转换到了大楼外，只见一支队伍浩浩荡荡的朝着公寓这边走来。

　　陈凯的视野距离不算太远，也没有变焦的能力，所以，他也只能等到对方来到距离自己四五百米的距离，才看清楚来者。

　　这支队伍大概有二三十人，都是男性，陈凯只从他们的穿着和装备就看得出来，这群人是有组织的。

　　所有人，都装备了至少一把近战武器和一支步枪，有的是AR15配消防斧，有的是喷子配水果刀。

　　他们的便装各异，但都统一装备了警用防弹衣和摩托车头盔，小臂上戴了护具，或者至少用胶带缠了一些厚实的东西，用来抵挡丧尸的啃咬。

　　这群人来到公寓楼下便停住了，果然是冲着这栋楼来的。

　　陈凯听到这群人里有人说话了。

　　“妈的，这是怎么回事？大门呢？”

　　“别这么瞪着我看，又不是我把大门封起来的。”

　　“昨天晚上有人看到这栋大楼在闪光，或许里面有人。”

　　“有没有人都是次要的，这公寓楼被人改造过，之前的幸存者干的？”

　　“不知道，但我猜，要是他们之前就把这栋楼改造成这样，也不会被攻破了。”

　　这群人叽叽喳喳说个没完，良久之后，带头的走上前来，朝着三楼的阳台吼道：“嘿！！里面的人听着！把他妈的门给我们打开！要不然，我们就丢燃烧瓶了！”

　　陈凯没有理会他们，只是利用楼里的喇叭联系了汉娜。

　　“我们有客人了。”

　　汉娜她们听到陈凯这么一说，赶紧趴到窗台边偷偷往下看。

　　“天呐！是天启帮……”凯特有些惊恐。

　　“别怕，这里很安全，而且他们也看不到我们。”汉娜道。

　　“天启帮？”陈凯道。

　　“一群败类，据说是囚犯和人渣组成的团体，我们之前居住的聚居区就被他们毁了。”汉娜挑着眉，面带戾气道。

　　“他们……杀了本……”玛丽也是恨得咬牙切齿。

　　“我明白了，果然……就是有这种团体出现……”陈凯仿佛是在回答，也仿佛是在自言自语。

　　此时，天启帮的人继续喊：“我知道这楼里肯定有人！外墙上的紫外线灯还是新的！”

　　陈凯本想继续不予理睬，毕竟多一事不如少一事，他也没有什么手段主动攻击这群人，装死是最好的选择。

　　然而，天启帮却铁了心不走。

　　啪啪啪！！！

　　只听几声枪响，外墙的紫外线灯顿时被射烂了几盏，墙壁上也留下了弹孔。

　　陈凯知道是躲不过去了，在侧墙隐蔽处生成了喇叭，道：“这栋楼已经有主了，你们可以去别的街区，那里还有更多公寓楼。”

　　“不急，等我们接收了你们的公寓楼，就会去找下一栋。”天启帮的人竟然如此回答。