第25章 差评如潮

远光公寓29层。

　　房间的地板上，摆放着两条湿漉漉的长条物资保存箱。

　　这箱子长度大概有2米，高度为半米左右，通体奶白色，箱体是聚合物材料，盖板正中央有一个醒目的生化标识。

　　标识下是一条醒目的蚀刻英文，翻译过来即为“0号化合物研究物资保存箱”

　　有意思。

　　陈凯的拟人化身出现在了房间里，他的肢体动作有些笨拙，僵硬的伸出手指去抚摸箱子，指尖传来密密麻麻的颗粒感。

　　这是某个玩家撤离出来的现实物资，这东西与其他物资不同，陈凯无法凭空用能量复制出来，只能存储在公寓楼里，可以说是具有唯一性了。

　　这玩意会随着时间腐坏吗？陈凯不清楚，只能放在这里，观察一天再说。

　　而且，这玩意和生化沾边，指不定有放射性元素，贸然打开箱说不定还会造成泄露和污染。

　　他倒是不怕，但楼里现在有活人，还是小孩和孕妇，他不能随便做这种危险的事情。

　　0号化合物？哼，有意思，看来，就和那些电影一样，这灾难背后，还是有人祸的影子啊。

　　陈凯意念一动，将这两条箱子挪到了公寓3层的某个房间之中。

　　整栋公寓目前只有28层住着人，29层被他列为禁区，而19到10层的房间，都被他当成了仓库，他生成的电梯也只能让幸存者们从1楼直接抵达20层。

　　部分楼层的楼梯是可以通行的，但陈凯打算先暂时封死1到20层的楼梯，这样一来，所有人都只能从他的电梯里上下，而空出来的楼层，一来当仓库，二来也可以当做屏障，封死拟人、丧尸或不怀好意的人类冲上楼的可能性。

　　毕竟一年前发生在公寓内的惨剧还历历在目，他现在有能力了，就不会让这种事情再次发生。

　　玩家们撤离出来的物资都被丢在了12到18层的房间里，房门也都锁死了，他不希望被人看到房间里凭空出现各种物品……

　　这些东西都会在第二天后腐坏消失，但陈凯可以记录和扫描它们，列入自己的生成库，整栋楼就像是一个3D打印机，除了刚才那个ID为日月明的玩家撤离出来的两条生化物资保存箱。

　　外面或许有部分不可复制的物资，它们有独特属性，一切还是未知，就像这口袋大小的末世和他自己的能力一样，需要时间探索和尝试。

　　游戏的0.2版本才上线2个小时，情况喜忧参半。

　　许多玩家在局内疯狂吐槽，问候策划的父母，他们接受不了夜晚的哈兰，拟人和丧尸的强度在夜晚被史诗级加强，生存压力太大，且氛围也已经不像一个搜打撤游戏了。

　　如果光是骂那还倒好，玩家在线数据却是实打实的腰斩了。

　　对于这一点，陈凯也无可奈何。

　　怎么办呢？我也没办法让哈兰永远都是白天啊。

　　《最后的光芒》这游戏是建立在哈兰城这个现实之上的，他本就是戴着镣铐跳舞。

　　而且，他做这游戏出来也不是单纯就给人玩的，这东西是他汲取能量的唯一途径了。

　　玩家们对拟人和丧尸强度的反应，这也应证了他之前的预测。

　　硬核Pro哥和主播大手子只占少数，绝大部分人来玩游戏就是想爽一把，或者来打金。

　　玩家需要的是一个配合自己演戏的鸡哥，通过精妙的“演技”卖出破绽，让玩家们击杀自己，这才是一个好的鸡哥。

　　一个真正牛逼的所谓“硬核”的游戏，应该通过设计，让玩家们觉得自己很聪明，很牛逼，比如《黑暗之魂》，而不是真的把玩家当狗杀，比如《忍龙》。

　　但很可惜……哈兰的拟人和丧尸可不是陈凯设计的，它们是真的下死手。

　　所以，即便是他需要玩家击杀拟人来为自己获取能量，也需要把这个动机给包装一下，也需要用各种运营来诱导玩家，就目前哈兰城的情况，如果他一开始便只是做一个打怪升级的游戏，那玩的人会更少，弃坑的人更多。

　　当然，情况也有好的一面。相比起白天，夜晚模式上线的玩家撤离率更高了。

　　一方面是先前玩过的玩家开始理解了游戏设计，适应了环境和操作，所以即便晚上难度更高，他们的撤离率却也在提升。

　　另一方面，是涌进来了一部分硬核玩家，不伐主播和前职业Pro哥这样的，这些人玩游戏就是工作，下播了，不比赛了，就玩玩小众的，当做是换脑子，或潜意识里寻找下一个机会了。

　　而且因为他在这个版本将生存币分成了局内和离岸两种，利好打金交易，所以，也吸引了一大群准备来打金的网赚人群。

　　他不排斥，甚至鼓励玩家打金，毕竟这种举措确实让玩家们更愿意搜集那些无标价的现实物资了。

　　同时，他还打算日后上线离岸币以某种比例兑换成局内币，比如，1比2或者1比3，具体情况要看日后玩家们的资产和游戏物价而定。

　　陈凯稍微看了看自己能量的起伏线，目前来看，还是稳中向好的，总生存币在6个亿左右徘徊，偶尔会掉到5亿8千万。换算成能量点数的话，就是60左右。

　　距离解锁避难所物资保险科技的200点，还是有点距离的。

　　他也不能点数刚刚好就去解锁，毕竟游戏还需要维持，所以，他必须赚到多至少3倍的能量再去解锁，才比较稳妥。

　　游戏的在线玩家目前在8000左右，峰值曾经到达了2万，一个黑模式干掉了1万2的玩家……

　　没办法，先让数据再跑一跑吧，按照手游运营的数据观察惯例，需要关注次日留存、2日留存、3日留存、7日留存。

　　同时还要看玩家在线的波峰和平均值，找出玩家们上下线的时间节点和平均游玩时间，通过这些数据来判断游戏哪个部分需要优化。

　　陈凯感觉自己有好多事情需要做，但都不能做，他需要等待，没有数据就没有判断，数据要足够大，才能支撑起正确的判断。

　　而那两条箱子里的生化物资，也要放上一天，看看会不会腐坏，再来决定是否要打开它。

　　他最后看了一眼游戏的数据，就关掉了界面，现在他第一次决定好好考虑一下，改变一下大楼的内部结构。

　　远光公寓是一栋典型的欧洲廉价公寓楼，内部结构以大楼中心的电梯井为核心。

　　电梯门面对回字走廊的南面，这一面有一扇大玻璃幕墙，也是大楼外侧的正面。

　　而东北西三面则是各个公寓，每一条走廊都有三间公寓，他自己感觉，西面的公寓面积是要大一些的，户型也不一样。

　　这种结构无法满足陈凯目前的需求，他需要各式各样的仓库，不仅是存放小型物资，还要有危险物资、地面、空中、水上载具的专门格纳库，还要有武器库和防御楼层。

　　之前他曾消耗了一些能量，生成了一部电梯，这代表他是有能力改变自己内部的结构的，而且，电梯的能量消耗模式，和物资不同。

　　其他物资被生成出来之后，只能存在50分钟。但电梯是永久存在的，只不过，每一次使用都要消耗少量能量。

　　其实也挺合理，电梯是需要耗电的，这栋楼早断电了。这也意味着，陈凯的能量同时也能为他生成的各种机械和电器供能，毕竟都是能量嘛。

　　既然如此，他的视野下降到一楼，那几盏立式的紫外线灯是不是也可以换一下了？

　　于是，他干脆将一楼大厅顶部的白炽灯全都换成了内嵌式的紫外线灯。

　　啪，紫色灯光亮起，大厅里一片深紫色。

　　这样一来，公寓就有永久的紫外线灯了，他看了看能量的流逝，半天都掉不了1点，开一晚上好像也没什么。

　　既然自己能供能也能改变大楼结构，他决定就从今晚开始，慢慢改造这栋公寓，将它打造成一个像模像样的末世堡垒。