第27章 地下监狱

陈凯早就知道他们在打什么主意，也压根不想和他们有过多纠缠。

　　但在这种世道，该碰到的事情总会碰到，冲突迟早会发生，提升能量，攀升避难所科技，也是为了应对这种情况。

　　只是现在自己手头并没有什么主动伤人的能力，他变出来的武器必须有人拿着用才有意义。

　　如何利用玩家群体来解决这种突发事件，也还需要精心设计，不然会显得他的游戏过于突兀和尴尬，不能让一些偶发的冲突破坏了自己的大局设计。

　　用他自己的拟人化身拿着武器上？

　　暂时还不行，他的意识用来操控拟人还不够灵活，连最基本的动作都很僵硬，何况是拿枪杀人？

　　他此刻已经酝酿出一个对策，不需要杀了这群人，也不是要赶走这群人。

　　毕竟，对方是个有组织度的团伙，不是流寇土匪，杀了他们派出来的巡逻队，或者赶走他们，只会让他们的总部派出更多人来。

　　现在自己手里没有多少可以打的牌，他需要时间，需要对方的情报，这群人对他是有用的。

　　他的沉默再次引发了天启帮的不满，这群疯子们在带头人的指挥下分散开来。

　　“给我找找看，这楼肯定有其他出入口，里头的人不可能不出门搜刮物资的。”

　　说罢，天启帮成员便围着这群楼观察起来，有十几个直接冲进了地下停车场。

　　此时，陈凯却只是冷眼旁观，毕竟停车场里什么都没有，只有三个空荡荡的电梯井。

　　“那么，汉娜，说说天启帮吧，你对他们了解多少？”陈凯通过内部喇叭说道。

　　汉娜倚在墙边，道：“他们人数很多，自称有800多号人，而且是出了名的死缠烂打，我和玛丽之前所在的聚集地多次驱赶了天启帮派来的人，后来，他们用了一些下三滥的手段，拖垮了我们的聚集地。”

　　“下三滥的手段？比如？”陈凯问道。

　　“破坏我们的紫外线灯，然后在聚集地四周制造噪音引来丧尸群，还会潜伏猎杀我们派出去搜刮物资的小队。”汉娜道。

　　“他们就是一群杂种败类，巴不得世道变得混乱，我以前所在的聚集地也被他们用同样的方式毁掉了。”凯特也附和道。

　　“他们总会有一个老巢，你们知道在哪儿吗？”陈凯问道

　　“当然知道，他们最大的巢穴就是西郊的监狱，天启帮就是在那里建立的，后来他们开始壮大，又抢下了哈兰城南边的辉煌酒店，连带那一片区域都成了他们的地盘，许多过去搜刮资源的人都被他们俘虏和杀死了。”瑞贝卡张道。

　　“监狱，辉煌酒店……”陈凯暗暗想着。

　　在这里生活的第一批幸存者，有一些军警提到过监狱的暴动，而一些运动员也曾在辉煌大厦开过房，通过这些幸存者残留的记忆碎片，他很快就得知了监狱和辉煌大厦的具体模样，虽然内部结构还不清楚，但也足够了。

　　他的视野切到大楼外部，利用高度扫视四周，试图寻找监狱和辉煌酒店的位置，很快就发现，距离自己遥远的西方，有一个模糊的黑色建筑，而在南边的不远处，有一栋香槟金色的五星级酒店大厦，就矗立在一大群大厦之中。

　　嗯……看来天启帮的分基地距离自己也不算太远，他目测辉煌大厦和远光公寓的直线距离可能只有3公里，远在自己的能量投射范围之外。

　　“我知道辉煌大厦，离这里不算太远，但……他们的活动范围也太大了，他们是怎么对付丧尸和拟人的？”陈凯问道。

　　“他们都是些亡命徒，本来就不惧杀人，心狠手辣。何况，白天的拟人和丧尸虽然危险，只要装备齐全人员充足，还是不难对付的。”汉娜道。

　　“要不是有个透明罩子盖住了整座城，或许军队早就把这些东西清理干净了。”陈凯也认为汉娜说的没错，于是附和道。

　　不要小瞧成建制的军队的摧毁能力，要是哈兰城没有封闭，城里每一个拟人和丧尸都是移动的二等功。

　　陈凯和汉娜说话间，停车场里的天启帮正在电梯间探头往上看。

　　“看到什么了吗？有没有绳梯或缆绳？”

　　“什么都没有，空的，连电梯轿厢都没有。”

　　“起开起开！我来看看！”

　　几个人跳进电梯井，朝着上面望去，只觉得电梯井深邃高远，墙壁从身边往上延伸，在目力所及的高处，汇聚成了一个小点。

　　“他们怎么下楼呢？”有人疑惑起来。

　　“也许有别的出入口。我们出去找找。”

　　说罢，他们跑出停车场，和外面的人汇合。

　　“找到出入口了？”带头的问道。

　　“没有，停车场是空的，电梯全是坏的，井里也没有发现梯子。”帮派成员回答。

　　“哼……其他人呢？”带头的又看向四周。

　　其他的成员也陆陆续续的从大楼四周回到了前面，同样也是一无所获。

　　“妈的……没有留出入口？不可能呀，难道他们不出门的么……”带头的也是没见过这样的聚集地，居然连一个突破口都找不到。

　　他举起步枪，道：“无所谓了，打烂他们所有的紫外线灯！把丧尸引过来！看他们能撑多久！”

　　于是，三十几号人便一起朝着墙壁上的紫外线灯射击，当他们打掉了灯之后，还不过瘾，于是又继续随意开火，把公寓楼四4、6和7层的玻璃窗全都射烂了。

　　“一帮烂人。”陈凯轻蔑道。

　　现在，他对天启帮有了大概的了解，对方的主基地和分基地也探明了，人口数量也大致有了一个不算准确的数值区间。

　　他通过墙外的喇叭，道：“停止射击，停下，我愿意跟你们谈谈。”

　　汉娜也听到了，她赶紧道：“凯尔先生！别这么做！他们可不是讲道理的人！”

　　陈凯笑道：“我也不是讲道理的人。”

　　听到陈凯要谈，天启帮便停止了射击，带头的道：“我们要进去和你们谈。”

　　说罢，带头的转身对身边的小弟道：“你留在外面看好了，他们的入口在哪里，看到以后，就回大厦，带人过来。”

　　陈凯当然也是听到了，毕竟他就是远光公寓本身，这群人就站在一楼墙壁不到10米的距离说话，很难听不到。

　　此时他道：“可以，你们到停车场来吧，大楼的入口在里面。”

　　带头的笑了笑，带着所有人走进停车场。

　　陈凯也是关注着他们的一举一动，确定所有天启帮成员都进入停车场后，开始了自己的对策。

　　天启帮带头的男人指示了一下，有八个成员便分散开去，将墙壁上的监视器，无论是好的还是坏的，都用步枪打掉了。

　　陈凯此时道：“你打坏了我的摄像头。”

　　“我们不喜欢被人盯着。”带头的男人笑道。

　　“真是没教养。”陈凯道。

　　“别废话了，老头，快告诉我们怎么上楼，你这里电梯是坏的，还用水泥把楼梯堵死了，防的真够严实啊，真是个不错的避难所。”带头的男人一边催促，一边也是称赞起公寓的防御措施。

　　此时，陈凯却不再搭理他们了。

　　因为，当这群人全都进入停车场之后，他就消耗了能量开始对停车场的结构进行变化。

　　光线突然暗了下来，接着，停车场内部陷入伸手不见五指的漆黑之中。

　　“什么情况？！快去出口看看！”

　　这异样的变化，令天启帮所有人慌了神，他们往停车场的入口处摸索，但那里已经被水泥填平，成了一堵墙。

　　“不对，这里不是出口，找有门缝的地方！这死老头子把停车场的大门关掉了！”

　　“不对啊！哪儿都没门啊！”

　　“不可能！我们刚进来才多久？这停车场也没多大，入口很近！给我找！”

　　“真的没有入口了……电梯井也没有了？我靠……怎么全是墙……”

　　“老头子！老头！！你说句话啊！你敢惹我们……这栋楼的人都要跟你陪葬！！！”