第28章 囚徒

现在，这群天启帮的小喽啰，已经全都被他困在了停车场里。

　　理论上讲，他可以再次改变大楼内部结构，用墙壁把他们全都挤死，但让这群人活着显然更有用。

　　陈凯现在不以好人和坏人来给人做区分，他只把人们分成会惹麻烦但有用，不惹麻烦也有用、惹麻烦的废物、不惹麻烦的废物这四类。

　　只要是在远光公寓里生活的幸存者，经过一段时间之后，陈凯都能将他转化为游戏角色，还能获得他的记忆碎片。

　　这种记忆不完整，只包含了一些人生重大事件的回忆，有影像也有声音，但这些信息足够让他对一个人知根知底，且能获得许多其他的情报。

　　由于停车场并不是居住区，且严格来说，也不算公寓内部空间，所以，系统暂时没有弹出这群人的入住信息。

　　他现在将停车场封了起来，但这里的结构布局也依然是停车场，所以，他现在要做的，也就是他之前谋划的对策的下一步，就是将停车场改造成一个地下监狱！

　　反正现在也没有载具，停车场空着也是空着，其他幸存者的出入口，再找其他地方开发吧。

　　蓝色帷幕再次笼罩大厦的一层，黑暗之中，地上的停车位和划线全都消失，角落里，则是凭空多出来了一大堆地铺，并在墙壁的顶部，留出一排透气孔。

　　这里，从现在起，就是远光公寓的地下监狱了。

　　而当他重新定义了这地下结构的用途之后，系统也自动将这群天启帮的成员视作进入了公寓内部空间。

　　【避难所名称：陈凯】

　　【规模等级：1】

　　【防御等级：0】

　　【当前居民：49】

　　墙壁上滚动起住户信息。

　　陈凯顺手修改了列表的参数，将住户和囚犯分开，并要系统根据房间和楼层的属性，来重新归类住户的类型，同时还将避难所重新起名。

　　【避难所名称：忒修斯之船】

　　【规模等级：1】

　　【防御等级：0】

　　【当前人口总数：49】

　　【成年居民：4】

　　【儿童居民：8】

　　【监狱囚犯：37】

　　与此同时，另一侧的墙壁上，开始滚动天启帮37人的资料。

　　陈凯全都浏览了一遍，发现只有那个带头的人和汉娜一样，是有特殊能力的。

　　【死刑犯】

　　【姓名：梅德洛夫斯基】

　　【年龄：42岁】

　　【性别：男】

　　【国籍：伯利亚】

　　【简介：伯利亚的死刑犯，逃狱后偷渡到欧联，加入了哈兰市的本地黑帮，因犯下数起暴力案件被抓捕入狱。】

　　【特性：狂战士】

　　【受到攻击后的5秒内进入超级肾上腺素状态，所有行动速度增加50%，降低40%所有伤害。冷却时间5分钟】

　　【劣势：笨重】

　　【奔跑速度降低40%，只能翻越1级障碍，无法攀爬。】

　　原来，这货是个死刑犯啊……梅德洛夫斯基的特性和劣势一看就适合分进游戏的进攻组，但想要将他转化成游戏角色，还是需要时间的。

　　至于其他的36个小喽啰，都是些没有特性，只有劣势的垃圾了。

　　当然，也不是纯粹的垃圾，至少他们的记忆还是有些用处的。

　　此时，漆黑的地下，突然亮起两盏紫外线灯，这三十多号囚犯以为是停车场的大门开了，兴奋的朝灯光的方向冲过去，但那个梅德洛夫斯基倒还算冷静。

　　“那不是出口，是紫外线灯而已。”他说道。

　　“梅德洛夫斯基，或者，我该叫你死刑犯。”陈凯此时道。

　　“你怎么知道我的名字？！”梅徳洛夫斯基有些惊讶。

　　“我还知道你是个逃狱的死刑犯。”陈凯道。

　　“我不知道你干了什么，但这吓不倒我，我进过的监狱比你知道的都多。”梅徳洛夫斯基笑道。

　　“把你们穿戴的头盔、护具，和手里的武器，都脱下来，丢掉。”陈凯没顺着梅徳洛夫斯基的话讲，只是冷漠的发号施令。

　　“你听到我在说什么了吗？”梅徳洛夫斯基道。

　　“照我说的去做，我就放你们出去。”陈凯道。

　　随即，就有3个小喽啰赶紧照办。

　　梅徳洛夫斯基愤怒的看向那3个喽啰，二话不说，抬枪就射，干脆利落的把几个人都射杀了。

　　其他人互相观望，拿不准主意。

　　“谁他妈听那老头的，我就杀了谁。”梅徳洛夫斯基低沉道。

　　“听我的，我就放你们走。”陈凯紧跟着道。

　　梅徳洛夫斯基接着道：“你们是怕水泥墙？还是怕子弹？”

　　双方沉默了一阵，站在梅徳洛夫斯基身旁的喽啰们，慢慢的远离他，然后，在他的对面聚拢。

　　一个人，和一群人。双方隔着2米的距离。

　　陈凯看着这一切，没有出声，这小小的团队，这么快就从内部分裂了。

　　这个梅徳洛夫斯基，看来并没有什么心腹，喽啰们被他管着，也只是惧怕赋予他权力的组织而已。

　　毕竟，反抗他等于反抗天启帮。

　　但现在就不一样了，在这个密闭的空间里，天启帮这个组织暂时消失了，只剩下一群想活命的人，和一个疯子互相对峙。

　　梅徳洛夫斯基也明白了，这群人已经准备投降了。

　　“你听到老头说的了，照他说的做，我们就能出去了。”喽啰道。

　　“懦夫才会放下武器！”梅徳洛夫斯基喷着口水，一脸怒意道。

　　“我们出不去，会被困死，老头赢了，洛夫斯基……”喽啰道。

　　刚说完，梅德洛夫斯基就开了枪，喽啰应声倒地。

　　接着，剩下的人也朝着梅徳洛夫斯基开枪，顿时枪声大作，弹壳稀里哗啦的掉在水泥地上，发出悦耳的回响。

　　硝烟在黑暗中弥散，紫外线灯下，一缕缕黑影飘过，只不过短短十几秒之后，地上多出来三具尸体。

　　梅徳洛夫斯基就这么被打死了。

　　“妈的……好歹也算个人才，就这么死了。”陈凯暗暗道。

　　没办法，看来这个死刑犯真的是个嗜血的疯子，脑回路和正常人不太一样，死就死了吧，也不缺他一个。

　　这么一闹腾，就还剩下34个没用的废物，他们按照陈凯说的，脱下了身上的护具，放下了枪。

　　陈凯回收了这些物资，接着，这些东西就在地面上消失了。

　　这群人看到了这一幕，这才发现这栋楼不正常。

　　“有……有问题……我亲眼看到的……东西不见了！”

　　“电梯井和出口或许也是这样消失的……这楼里有……有……”

　　只见这群人乱成一片，哭丧着，恐惧在人群之中蔓延开来。

　　陈凯却懒得再理他们了，现在，他们身上唯一有价值的东西，只剩下脑子里的一点记忆。

　　他计划将这群人关一段时间，获得记忆之后，再用墙壁挤死他们。

　　而在那之前，就饥一顿饱一顿的圈养在监狱里吧。

　　至于排泄物？就让他们随地解决吧，到时候和他们的尸体一起，用水泥掩埋掉就好了。