第22章 拟人的真面目

刘大明赶紧把无线耳机掏出来戴上。

　　说话声是外语，他听不懂，但屏幕上有一行行小小的字幕飘过。

　　剧情？

　　刘大明按耐不住内心的好奇，开着静步又往上走了一层。

　　这下声音听的更清楚了，字幕也终于大到可以阅读的程度。

　　“下，下下下个，下个季度，季季季度，季度的，报表，表……”

　　“按时参加，加加加加加加加……会议，会会会议。”

　　刘大明只觉得这NPC说话的语气怎么那么渗人，即便他不懂外语，也能听出来，对方总是一个单词反复念，还卡壳，声音里也听不出情绪，仿佛是在无情的念稿。

　　而游戏的字幕也佐证了他的猜测，NPC确实是在反复的说台词。

　　这是，哥们，这里都烂成这样了，你们还搁这上班呢？

　　肯定是BUG。

　　“剧情还没有做完吧？”刘大明自言自语。

　　他已经摸到了声音所在的楼层，经理室恰巧就在这里。

　　只是NPC的话倒也没什么好怕的，说不定还能看看BUG长啥样呢。

　　刘大明用静步推开门来到走廊里。

　　只见，走廊被窗子外的夜光照亮，一排排玻璃幕墙隔离出来的办公室里，居然坐满了上班族。

　　室内没有开灯，人们就这么坐在格子间里，不时有人端着杯子起身走动，还传来了间歇的敲击键盘的声音。

　　在刘大明斜对面的玻璃幕墙后，是一间小小的会议室里，有三个人正站在里面，持续不断的念叨着卡壳的台词。

　　窗外的月光照进室内，刘大明贴近了一些，看得更清楚了，那是三个穿着西装的男人。

　　这场景恐怕是加载出错了吧？末世背景，居然有人在这里加班？

　　刘大明猜测，这应该是某段介绍游戏背景故事的CG的美术素材，大概率是介绍末世之前人们的生活，只是错误的加载在了这个场景之中。

　　毕竟，他也玩了十几年游戏，什么古怪的BUG都碰到过，见怪不怪了。

　　大多数游戏都会预加载和复用一些美术资源，这款游戏也不例外。

　　刘大明确认周围没有玩家，于是关了静步，踩着轻快的步伐冲进经理室。

　　这经理室倒是没人，只见经理的办公桌上陡然站着一个小人，差点把他吓到，但靠近一看，不由大喜。

　　屏幕中央赫然出现一串红色的文字：

　　【机器人模型】

　　“吼！大红！”刘大明嘴角微微上扬，难不成是碰到了福利局？

　　他将机器人模型收入包内，占据了6格的空间，但标价却非常美丽，居然高达150万生存币！

　　游戏中的角色也是将机器人模型双手捧在面前，细细的欣赏把玩起来。

　　开局很顺利，局内币虽然不能赠予，但可以购买一些物资送给其他玩家，到时候，或许也会有猛攻玩家用离岸币来换局内币。

　　他刚想走，却见眼前还有东西可以搜集，定睛一看，居然是面前的老板桌和真皮靠背椅。

　　这两个东西是无标价物资，而且……看起来保存的还挺好的，只是积了不少灰尘。

　　他看了一下，老板桌要占用10格，真皮靠背椅要4格……

　　想要把这两个东西带走，就得抛弃包里一堆紫色物资了。

　　刘大明只思考了两秒钟，就把空间腾了出来，都摸到大红了，这些零碎不要也罢。

　　他将老板桌和真皮靠背椅收入包内，这两样东西便原地消失了。

　　刘大明此时注意到自己处于超重状态，攀岩大师本身就比其他角色负重低，一下子扛了一张桌子一把靠椅，重量已经超出上限的3倍，移动惩罚加到了－60%。

　　他也是无可奈何，于是打开地图，标记了桥对面的撤离地点，接着，便推门而出。

　　然而，就在他刚刚走出经理室时，却发现，走廊上，挤满了穿着西装的男男女女。

　　月光下，这群人毫无表情可言，冷漠的盯着他看，刘大明不知怎的，只觉得心头一紧。一个搜打撤，怎么玩成恐怖游戏了？

　　接着，这群人无声的笑了起来，嘴角仿佛小丑一般咧到了耳根，满口都是黑牙。

　　咔咔咔咔……他们身体正在撕裂，折断……

　　刘大明感觉不妙，终于意会过来，这不是BUG，这就是拟人，原来这游戏有怪谈元素！

　　啪的一声，这群拟人的头从下巴处彻底裂开，头的上半部分被某种黑色的物质撑起来，将头的长度撑起来两倍多高，随即，他们的四肢也开始拉长，原本还穿着的西装也慢慢变色，变细。

　　下一秒，所有拟人就全都变成了这种类似火柴人一样的东西，只不过，它们都顶着一个骇人的长脑袋，而且，它们变化之后身高也增加了许多，以至于顶坏了办公室天花板的复合材料遮盖板。

　　随着这变化一起出现的，是一阵令人无法忍受的，类似防空警报的声音，那是从它们的嘴里发出来的，不，应该是喉咙深处里发出来的！

　　这声音吵杂且失真，令刘大明感觉到了心理和生理上的双重不适，一股呕吐感涌上喉管。

　　他一边咒骂着游戏制作人，一边疯狂滑动屏幕，转头就跑。

　　“这鸡哥到了晚上给我玩这一手！”刘大明笑道。

　　他也是《逃生》系列的老玩家了，就靠这点阵仗想要镇住他还是差点意思。

　　“让你们看看老玩家的操作。”

　　刘大明一边暗暗想着，一边冲进楼梯间的大门里，身后，那群异变的拟人们有就像是蜘蛛一样，用细长的四肢撑着墙壁朝他移动。

　　他刚刚下了楼梯，转身看了一眼，发现有数不清的拟人正在追着他，于是，他便快速打开背包，将那张老板桌哗啦一下丢了出去。

　　那长长的桌子哐当一声掉在楼梯上，正好卡住狭窄的楼道，只见拟人举起细长的肢体，又如鞭子一般猛抽下去，咔咔！桌子应声裂成了两半。

　　趁着这短暂的一瞬，刘大明已经跑出老远，他一时之间跑错了楼层，错过了6楼，无法再原路返回高架桥，于是，只好继续往下来到了写字楼一楼的大堂里。

　　破碎的玻璃大门就在眼前，街道上挤满了废弃车辆，此时，刘大明的屏幕上满是声纹。

　　他刚刚跑出大门外，就听到不知道哪里传来了一声枪响，眼前一红，角色的腹部红了大片。

　　“嗯？有玩家？”他一愣。