第20章 这游戏能打金

早上7点半。

　　某大厦地下停车场。

　　30出头的刘大明刚和夜班同事交接，坐在保安亭里一边吃烧麦一边开游戏。

　　他打开的游戏自然是《最后的光芒》。

　　这游戏在几个群传的沸沸扬扬的，今天凌晨开测，他昨晚睡觉前开了一把看看情况，没玩明白就睡了，今早再打开想研究一下的时候，发现游戏居然更新了一波。

　　“噩夜将至版本上线？”

　　“夜晚的拟人更加凶猛…丧尸开始活化？晚上必须佩戴手电筒才能看清环境？”

　　“可以把受伤的队友扛起来？可以局内组队？最大组队人数4人？”

　　他面无表情的阅读着一连串的更新信息，内心没有泛起丝毫波澜。

　　都是些不痛不痒的功能而已，而且，居然还没有更新安全箱功能，这策划是傻逼吗？一个搜打撤游戏居然没有铁裤裆，怎么想的？

　　而且黑夜模式什么鬼？三角洲那个黑夜大坝都没什么人玩，究竟策划是有多傻逼，才会认为玩家在游戏里什么都看不见，会觉得很有趣？

　　“做黑夜模式的游戏，有一个算一个，都是傻逼。”

　　他自言自语，用筷子挑了一个烧麦送进嘴里。

　　但当他将更新列表拉到最下方时，剩下的两条更新内容却令他激动起来。

　　“生存币将分为离岸和局内两种？？玩家之间可以转赠或交易任何物资和离岸币？？”

　　“击杀拟人后撤离，会自动结算离岸币？带回未标价物资也去交易行拍卖，赚取离岸币？？”

　　他站了起来。

　　“等一下，这官方……鼓励玩家自由交易游戏币啊？？”

　　刘大明喜出望外，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他是个三角洲哈夫币跑手，已经跑了两年了。之前他本来是想跑暗区的，结果暗区官方卖币，把他恶心坏了。

　　前两年100万哈夫币还能值9块钱，今年跑币的人多了，老板少了100万只值3块钱了。

　　上个月他白班夜班不停地跑，跑了2个亿出来，算上行情波动，也就600多块。

　　三角洲不支持哈夫币转赠，所以，卖币的方式要么是拿别人的号去跑钱，要么就是把自己的号租给陪玩店，让他们起装备去给老板护航。

　　他判断一个游戏的好坏标准，不是看它好不好玩，而是看配套产业链发不发达。一款适合打金的游戏，是不可能禁绝外挂的。

　　水至清则无鱼，就是要什么人都有，生态才能起来。

　　三角洲就是如此，有很多老板请护航，于是护航就能形成陪玩行业，陪玩需要起6套护航，哈夫币就是刚需，跑币的就能赚钱。而游戏热度需要主播维持，主播也不是各个都天才少年，怎么办呢？挂的刚需就来了。

　　三角洲跑币目前已经形成他的一条额外现金流，算上一个月2500的工资，收成好的时候到手都能有3000多，实在不行的时候，也能覆盖他一个月的饭钱烟钱和甜水钱。

　　只不过，前几天他在群里看到了《最后的光芒》的宣传片，潜意识里，他认为这款游戏会成为三角洲和暗区的有力竞争对手。

　　毕竟这类游戏的市场需求尚未饱和，只从画面来看，这游戏是字面意义上秒杀了三角洲和暗区的。

　　当然，对于他而言，画面好不好根本不重要，但好画面会吸引很多玩家去玩，市场大了就有商机。

　　再加上今天凌晨，刘大明用自己的2000块安卓机跑了一下，他的配置不高不低，也就是个骁龙7+Gen2，结果丝滑流畅，耗电也很低，机子都不发热。

　　所以，刘大明对这款游戏也是留了个心眼，准备当做跑币项目的备选。

　　本来他还担心这游戏会像暗区那样官方卖币呢，结果可好，今天早上一个更新，居然开放玩家互相交易物资和离岸币了，这等于是官方在鼓励玩家打金挣钱啊！！

　　刘大明怀着激动的心情，打开了游戏打金群，这一会儿，群里也是讨论起《最后的光芒》打金的可能性了。

　　老于：关键是看爆率，还有官方会不会卖币。

　　从心开始：爆率肯定是会慢慢调低的，我预估和洲一样，连吃就低爆率，小唐人就给补偿局。

　　何老板（三角洲收币1比30）：这游戏要是人多，业务也可以跑起来。

　　老于：要跑的话现在可以先进场屯币了，等到工作室进去，我们这些散人恐怕就没机会了。

　　洲号出租：看看有没有检测大红的挂出来。

　　何老板（三角洲收币1比30）：肯定会有的。

　　从心开始：我看B站有人做视频了，这游戏有钱途！就怕官方开始卖币。

　　老于：不好说，既然官方支持玩家互相赠币，或许它未来会卖币。

　　洲号出租：这游戏难度比洲大，单人跑压力会很大，鸡哥太猛了。

　　从心开始：毕竟杀鸡哥直接结算离岸币，不猛岂不是等于送钱了？

　　刘大明看着群里的人七嘴八舌讨论，也是觉得这游戏有搞头，官方未来卖不卖币不好说，至少现在，先跑了囤一波再说吧。

　　于是，他赶紧吃了早点，进入游戏，率先体验这一波黑夜更新。

　　“师傅，开下门。”

　　“滴。”

　　进入游戏，大厅中央的角色是攀岩专家。昵称：日月明

　　刘大明卸掉了所有装备，连刀都没有买，只装了一个3万生存币大包。

　　这游戏目前没有要求战备的图，地图大，交战距离远，丧尸群堵路也是特色之一，对于喜欢交战的玩家来说，变数很大。

　　但对于刘大明这种跑刀赚钱的玩家来说，这反而是优点了。

　　最适合跑刀的幸存者全都在跑酷组里，跑酷专家渡边是横向运动能力强，攀岩专家鲁尔是纵向能力强，特感组的白毛虽然不受丧尸攻击，但运动能力太差，不适合需要快速转点隐匿的跑刀玩法。

　　刘大明没有选择渡边，而是选择鲁尔，主要是就是为了爬墙，尽量避战。

　　游戏更新之后，右上角的玩家资产处，多出了一个“离岸账户”分类，目前全服的玩家自然都是0了。

　　他踌躇满志，点击匹配按钮，进入了游戏。

　　【匹配中……】

　　【5、4、3、2、1……】

　　屏幕一黑，再次亮起之后，刘大明的角色出现在了一栋建筑物的后面，除了天空中不太明亮的月光之外，周遭一切尽被黑夜吞没。

　　“这也太黑了！什么都看不见了！”

　　由于画面太黑，手机屏幕上都反射出他的脸来。

　　打开地图，刘大明发现自己这次的出生点居然是在电器行，小巷子外的天空中，隐约可见高架桥黑色的剪影。

　　“日，忘了买手电筒！”他一拍大腿，懊恼道。