第29章 战利品

处理了这群天启帮的人之后，陈凯开始清点从他们手里回收的物资。

　　这些战利品里有些东西都是他已经有的，就像这些歹徒自己用厚实衣物改造的护具，其实和警用不插板的防弹衣没什么区别。

　　但是陈凯还是将这些东西吸收扫描，制作成了游戏道具。

　　毕竟外观不一样，可以丰富游戏的美术资产，有些玩家也不愿意总和其他人撞衫。

　　当然，天启帮也有一些东西是陈凯没有的，这群人或许是洗劫了哈兰的警局，手里居然有连发的的416步枪，而且还带了两块透明的防暴盾牌，还有一些SWAT使用的烟雾弹和催泪瓦斯。

　　扫描之后，不仅玩家们可以玩到新道具，忒修斯之船里的幸存者们也能受益。

　　在哈兰末世，因为腐坏和刷新现象，囤积物资这种行为不再有太大的意义。

　　通过陈凯过去一年的观察，这种现象不如说是“还原”。

　　哈兰城无论在白天经历了什么，一夜过后，就会还原成某个时间节点的模样。

　　不仅是物资，就连破碎的窗子、被撬开的门、被挪走的障碍物、发生爆炸的车子……都是如此。

　　每个人都必须频繁外出搜索物资，而一些物资点，比如刷新食物和武器的地方，很容易成为幸存者们竞相争抢的热点区域。

　　但其实，陈凯认为，人和人的争斗完全是可以避免的，秩序本来是可以短时间内建立起来的。

　　同一件事物从两个方面去看，就会得到不同的结论，你可以说哈兰城的东西会腐化，也可以说，哈兰城拥有无限的资源。

　　大家大可以排队去超市吃吃喝喝，城市这么大，物资足够所有人生活，一夜之后，被消耗的东西又会冒出来，这不就是康米想要的社会最终形态么……

　　但人的本性就是互相争抢，人类社会的崩溃和瓦解，和生产力没什么关系，人性还未进化完全，奴役和支配他人生命肉体，摧毁同类的尊严，这才是绝大部分人最终的诉求，也是内在动物性的体现。

　　激烈的争斗会夺走人的性命，但哈兰却总是会回到最初的样子，只留下一具具尸体。

　　唯一能跳出腐坏循环的东西也是存在的，那些早在灾难发生之前，就穿在幸存者们身上的衣服，或者他们随身携带的物品，包括武器装备，就能永久存在。

　　但这些东西过于稀少，且似乎不受哈兰的规则的影响，被摧毁之后也不会再生，所以就特别珍贵。

　　汉娜身上那件紫色背心的肩带都被她洗发白了也没有丢掉，就是因为如此，毕竟谁也不想一觉醒来发现自己裸着。

　　他越来越觉得，这场口袋里的末世，就像是一种社会实验。

　　陈凯还没有穿越前就了解到，在1968年，美国生态学家约翰卡尔霍恩曾做过一个实验，名叫老鼠乌托邦，他的团队只做了一个大型的鼠仓，提供了一个完美的适合老鼠的生活环境。

　　他初始投放了4雌4雄8只老鼠，看着他们繁殖发展，构建出了一个老鼠社会。

　　这个实验持续了1780天，老鼠的数量和社会结构经过了五个阶段的发展，最终崩溃。

　　陈凯认为，哈兰现在就是那个鼠仓，或许就在此时此刻，有一个疯子正在外面一边观察一边记录着。

　　如果这真的是一场社会实验，那这个实验提出了怎样的问题？它又想要得到怎样的解答？

　　嗯……想不出来，还是不要被这种假设出来的问题所困扰。

　　提升能量，攀升科技，扩大玩家群体才是当务之急啊。

　　陈凯将这些物资扫描之后，丢进了仓库层，还顺便看了一眼那两箱搁置在危险保管层的生化物资。

　　一个晚上过去了，它们并没有腐坏，可见，这两箱东西也是哈兰腐坏循环节点生效之前的产物。

　　但唯一不同的是，这两箱东西，陈凯没办法用自己的能力复制，是更加特殊的存在。

　　此时，汉娜还站在坏掉的电梯井口往下看，天启帮之前在停车场的火并声可以从这里听到，她手里拿着霰弹枪，神色还是有些紧张

　　“我跟他们谈过了。”陈凯道。

　　汉娜有些错愕，道：“我听到下面有枪声。”

　　“那就是谈判结果，他们不会惹麻烦了。”陈凯道。

　　“您是怎么做到的？”汉娜好奇问道。

　　“一些机关陷阱，你之前走了正门，如果你和他们一样往地下停车场钻，下场也会是这样。”陈凯道。

　　汉娜一脸庆幸的表情，深吸了一口气，而陈凯则憋着笑，意识回到了自己的拟人化身，继续适应操控技术。

　　他的拟人化身此时就在危险物品隔离层里，站在那两箱生化物资旁。

　　地铁站撤离点的收获是个意外，他在框定玩家的游戏区域时，依据的是之前幸存者们外出探索的记忆，他们最常去的地方就是购物中心那一代，而且都是些近期记忆，碎片影像非常多，也恰好处于他的能力投射范围之内。

　　他投放在地图上的出生点和撤离点的具体未知，参照的也是幸存者们的记忆影像里出现的场景。

　　他可能对哈兰购物中心这张地图的熟悉程度，还不如那些玩了很多局的玩家。

　　游戏上线之后，借助玩家的眼睛，看了许多玩家对局，他才对购物中心周遭的情况有了更直观的了解。

　　因为透明罩隔离的原因，哈兰地铁早就被雨水灌满了，但他此前并不知情，难怪游戏上线之后，从这个点撤离的玩家就这么一个。

　　地铁站的隧道里还有很大的探索空间，没有潜水设备，玩家很难有动力去里面探索。

　　但既然这两箱生化物资就放在那里，深处肯定会有更多线索……

　　思索间，陈凯的拟人化身右手掌心打开，生成出一把剪线钳。

　　“打开看看吧，即便里面装着的是丧尸病毒，这一层也被我完全封闭了。”

　　陈凯自言自语，咔嚓两下，将箱盖后侧的转轴给剪断了。

　　“让我来看看……里面究竟放了什么。”