第2章 神秘开发商

凯尔·陈的声音切入进来，开始介绍游戏的主要玩法：“……每一次出发，你都需要选择一位幸存者来扮演，他们都有各自的特殊能力，比如渡边美惠子，她有着绝佳的平衡性和运动能力……”

　　画面一转，三个角色在公交车和低矮的楼房房顶上穿行，那个亚裔女性跑的尤其快，有着专业的跑酷技能，主角回头看了一眼，那个背着霰弹枪的棕发男人就有些吃力了。

　　“哈兰城的街头是丧尸的地盘，幸存者们要不顾一切的争取高空优势，避免陷入被丧尸包围的窘境，但凡事有弊有利，渡边美惠子虽然拥有超强的运动能力，却并不擅长使用武器战斗。”制作人凯尔·陈补充道。

　　画面一转，三个人已经到了电器行，在背街的后巷，主角掏出军刀和发卡开始撬卷闸门的锁，三下五除二，门锁被撬开，但也出发了店门的警报系统。

　　“见鬼！！这警报系统居然还在起作用？！”主角大惊失色。

　　此时，那持续不断嗡鸣的警报将丧尸从街道上吸引了过来。

　　另一个NPC干脆直接掀起卷闸门，一不做二不休，闯进去开始搜刮。

　　主角此时也把AR15端了起来，巷子口，十几个丧尸已经歪歪扭扭的走进视线之中。

　　“快进去帮忙，找到电池，我们就撤！”主角向那个亚裔女性道。

　　接着，他开始朝那些丧尸开火，不是连发，而是单发，尽量走到比较近的距离，朝着头打。

　　李志豪能看到主角的手在抖，而且这游戏连准星都没有，主角甚至还有些恐惧，看来是有情绪系统和饥饿口渴值等生存要素设定。

　　这段内容展现了游戏的战斗部分，不像COD和三角洲那么丝滑，虽然有跑酷部分，但角色机动性却依然谈不上高，每一次落地，每一次起跳，每一次攀爬，动画都显得有些迟缓，不过倒也挺符合真实情况，而且他还看到了一些细节，主角在爬墙时，手臂肌肉居然会随着用力的变化而形变，二头肌会鼓胀起来，小臂的血管和青筋会爆起，画面素质可以说是精细到了一个极致了。

　　只不过，越是如此精细，就越让李志豪确定，这是端游的画面效果，手机是不可能跑出这种画面的。

　　接着往下看，内容似乎是快进了一小段，三人已经离开了电器行，正在公交车车顶一路狂奔。

　　此时，跑在前面的亚裔女性突然身子一歪，脚下一滑，从公交车车顶摔了下去。

　　“渡边！！”主角大声喊着，赶紧一个飞扑，试图抓住她。

　　但很快，下面传来尸群的吼叫声，和女孩的惨叫声融合在一起。

　　主角眼见着那亚裔女性被丧尸群撕扯，半张脸被咬了下来，他愤怒的举起AR15，朝着下面的尸群连续点射。

　　“快走！！是它们！！它们来了！！”背后的同伴催促。

　　还不等主角有所反应，同伴的脑袋上爆出血雾，双眼的眼白瞬间充血，扑通一下倒在了车顶上。

　　“啊啊啊！！！！！！”主角怒吼着，捡起同伴的霰弹枪。

　　李志豪估摸着是主角团被人架点了。

　　却见，视频之中，主角继续一路狂奔，却突然摔了一跤，趴在了车顶上。

　　此时，一双脚出现在了视线里，主角抬头，是渡边美惠子阴冷的表情，和她手里黑洞洞的枪口。

　　“你不是……她！”主角道。

　　接着，画面陷入黑暗。

　　“……外出搜索总是伴随着危险，幸存者们也不总是能平安回家，如果不慎失败，那么，带出去的所有物资都会彻底消失，而如果成功回家，你的个人财富则会极大的提升，这就是搜打撤游戏的魅力所在。”制作人凯尔·陈的声音切入。

　　李志豪笑了起来，果然是被对面架了，而且对面选的角色也是那个亚裔女渡边美惠子，即便不擅长用枪，但老6是无敌的。

　　振奋人心的音乐再次响起，群里已经从游戏聊到了女人，从女人聊到了政治，又从政治聊到了对方的母亲。

　　你的红温我的快乐：这游戏什么时候开测？哥几个，组个局开荒呗。

　　这几天，李志豪一直在搜索关于《最后的光芒》的消息。一方面是想多了解一下游戏的开测时间和相关内容，另一方面，作为一个资深老玩家，他很想看看这游戏是哪家公司的作品。

　　其实，游戏行业能把FPS游戏做好的公司不太多，枪械动画、环境动画、声效和手感都是手艺活，能把GunPlay做明白的公司都是业内一等一的大佬。

　　《最后的光芒》是谁开发的？团队成员都是什么来头？从游戏画面和风格玩法来看，李志豪认为这只团队或许是从尼基塔或4A那里出走后，成立的新工作室。

　　毕竟，不管是《塔科夫》还是《地铁》，这两款游戏里人物的装备和穿着都透着一股“实用”和“凑合”，非要给这种风格起个名字的话，那应该叫“战场农民风”。

　　但是，李志豪搜了许久，别说游戏背后的公司，就连这游戏在网上都是查无此人的状态。

　　他又去搜索游戏制作人凯尔·陈的有关信息，想要知道这哥们的从业经历，然而，不管是国内还是国外的媒体，都查不到这个人的存在。

　　李志豪看着笔记本电脑的屏幕，陷入了沉思，一般这种情况，只有两种可能。

　　要么是大公司玩宣发游戏，准备整大活，所以公司名和团队成员全都隐藏起来了。要么，是彻彻底底的小团队开发，如果成了，就能像蓝洞一样，借助《PUBG》一炮走红。

　　目前来看，《最后的光芒》卖相极佳，玩法也是现在很成熟的搜打撤，这游戏最大的卖点就是画面效果和AI表现了，NPC队友的反应和真人如出一辙，而且还加入了丧尸元素，可以说，是融了《三角洲》干员系统和《僵尸世界大战》尸潮的《塔科夫》，怎么看都觉得很稳。

　　除非这家公司明目张胆的宣传欺诈，开测以后画面变成CF手游，后续运营跟不上，网络延迟大，再来个elo匹配机制，或许有可能崩盘。李志豪看不到这款游戏拉胯的可能，即便是画面缩水，只要别缩太狠，他也是能接受的。