第23章 你们摸金，我摸你

刘大明就地一趴，赶紧藏在了废旧车辆后面，随后从口袋里掏出治疗针回血。

　　枪声不大，对面装了消声器。而且，他已经可以听到玩家们的说话声了。

　　“打中没？拿手电筒照照。”

　　“丢个雷丢个雷，快！”

　　刘大明看到一束强光越过头顶，那是玩家买的手电筒。

　　与此同时，那楼里的拟人大军也从楼道里涌了出来，一大团海带似的物体滚雪球一般填满大厅，看来是下楼的时候它们自己纠缠到了一起。

　　手电筒的光束直接打在了拟人身上，对面的玩家吓了一跳。

　　“卧槽？！这么多？！”

　　对面的玩家也是大惊失色，惊慌至于，枪声四起。

　　黑夜里，只听见四杆枪发出啪啪啪的声音，打在那面条团一样的拟人堆里，居然绽放出紫色的受击特效，有个别拟人被剥离出面条团，掉在地上，死的无声无息。

　　趁着这群玩家吸引了拟人的注意力，刘大明此时赶紧从趴伏状态切换到蹲下，然后快速沿着汽车残骸猫腰前进，将拟人甩在身后。

　　刚刚跑出去十几米，就听到轰隆巨响，一颗手雷在自己身后炸开，火光只在一瞬之间，车辆由于早就没油了，所以并未爆燃，只是他的角色被震得有些耳鸣。

　　那面条团逐渐分裂开来，几十个拟人重新恢复单体状态，刘大明越过车辆残骸看去，四个玩家正用枪灯照射拟人，并不断射击。

　　本来寂静的夜晚，也因这突如其来的遭遇战变得热闹起来。

　　这枪声不止会招来丧尸群，图里其他玩家应该也正在赶来的路上吧？

　　果不其然，桥上照下来四束光柱，接着，便是劈头盖面的子弹雨，又有一队玩家从桥上发动了攻击，只不过，他们打得不是拟人，而是桥下的四个玩家。

　　“妈的！又来一队！赶紧撤！这鸡哥太多了，根本打不完！”

　　那一队玩家里带头的人发现情况不对，刚想转点，拟人们便伸出那细长肢体，切割开挡路的车辆，或是直接像蜘蛛似的，爬了过去，直扑向他们。

　　轰！

　　拟人群里发生了爆炸，三个拟人被炸飞到刘大明面前，在他眼前逐渐消失。

　　这都是离岸币啊！杀一个算一个，撤离之后直接结算，就是不知道杀一个值多少。

　　刘大明听到丧尸群的嚎叫声，比起白天，它们的声音变得更加凶残，此时，一个个黑影在车顶上跳着跑着冲了过来。

　　“乱成一锅粥了，没路跑啊我靠。”他紧握手机，脑子里飞速的思考着。

　　他试图趴下藏在车底，但背包太大了，挤不进去。

　　此时，一个玩家被拟人抽了一下，腿直接断了，听叫声，他这才知道那玩家玩的是渡边美惠子。

　　“我靠我腿断了！这怎么治？？”

　　“你那个小人图标现在是什么颜色？”

　　“没有颜色，右腿直接打了个红叉！”

　　“我靠还能这样？？？”

　　刘大明听着玩家们的对话，此时，他突然灵机一动，打开人物界面，将背包卸掉，丢向了一旁的车底。

　　随后，他又趴下，试着爬进另一辆车的底盘下，果然！成功了！

　　他就这样静静的趴着，听着外面的动静，声纹在他的屏幕周围来回转，丧尸们也来了，他躲藏的车辆被它们踩的摇摇晃晃。

　　“你们打去，我就等着你们消停下来。”刘大明靠在椅子上，一手拿着手机，一手把吸管插进豆浆杯子里。

　　“师傅，开下门。”

　　“哦，好。”

　　刘大明随手按了一下遥控器，再看回手机。

　　桥下那一队已经没声音了，桥上的还在开火。他稍微爬出去看了一眼，月色下，拟人们堆成一团，正在顺着写字楼的外壁往桥上爬。

　　一小股丧尸群，大概几十个？也在桥下追着玩家们的声音不断的移动，已经远离了刘大明藏身的车子。

　　他左右爬动，卡着视角去看情况，揣测桥下四个玩家应该已经被鸡哥踹死了，回头看了看另一辆车底下的背包，觉得暂时放在那里不会有问题，于是，便爬向之前遭遇袭击的地方。

　　当刘大明重新爬回写字楼附近时，果不其然，偷袭他的那四个玩家已经被拟人干掉了，两个军士，一个渡边，还有一个大力士。

　　四人死状凄惨，渡边断了条腿，大力士被拦腰撕了，两个军士的尸体上全是血洞，估计是被拟人的细长手臂戳的。

　　此时，拟人们已经攀上高架桥，追着桥上的那一队跑远了，他嘿嘿一笑美美开炫。

　　军士使用的AR15都改装了撞火枪托，从单发改成连发了，火力更强。

　　不仅如此，还配备了单倍光学瞄准镜，消声器和枪灯，同时携带了3个30发带快拔配件的聚合物弹匣，还有120发散装3级子弹。

　　防弹衣则是换成了3级的军警有甲弹挂，既能提供防护，还能携带一些物资，还购买了SWAT头盔，医疗物品也配置的很齐全。

　　背包则比较小，用的是10格的小包，但里面装满了只占一格的小金和小紫。

　　大力士则是配备了两把消防斧和M870泵动霰弹枪，改装短枪管，携带了20发3级独头弹和60发1级鹿弹。M1911A1手枪装有枪灯和消声器。

　　护甲用的2级警用防弹衣，没戴头盔，弹挂是最小的那种，背包则是40格的超大背包，包没有装满，有两个4格的大紫和四个2格的小金。

　　渡边穿了一件2级有甲弹挂，使用的是加了消声器和枪灯的MP5，配备两个30发铝制弹匣和90发小口径nato弹，却配备了全队唯一夜视镜！

　　她的背包也是只带了10格小包，但里面装了两个占据三格的大金，每一个都值4万。

　　从配置来看，这一队的配合还是比较讲究的。

　　两个军士负责火力，大力士除了开路之外，负责无声清理拦路丧尸，并承担团队所有物资的负重，必要的时候也能用霰弹枪打独头弹杀人。跑酷专家则侦查加自由补位。

　　要不是碰上这一楼的变身拟人，这一队在黑夜应该是

　　真是大丰收！！

　　刘大明陷入了幸福的烦恼之中。他赶紧跑去拿回了自己的包，一顿倒腾。

　　先是清理了两个军士和渡边包里的金物资，全塞进大力士的大包里，然后将自己的大红也塞了进去。

　　大力士的背包里，那些价值比较低的紫色物资丢掉，随后，将两支AR15的值钱改装件都拆掉丢进包里，再将渡边的MP5装备到手上。

　　大力士的霰弹枪并不值钱，手枪配件也是如此，所以他直接放弃了。

　　他换上了大力士的包，又将自己的包装备在了胸前，毕竟里面还装着一把真皮老板椅。

　　是的，这游戏可以装备两只背包，只不过有一些限制，比如，不能穿弹挂，只能使用手枪。

　　刘大明把MP5挂在身侧，又把大力士的M1911手枪给装备起来，再把渡边的夜视镜给戴上。

　　这一下，他也算是全副武装了，虽然无法携带MP5的额外弹匣，但现有的子弹防个身也是够了。

　　刘大明这一波狠狠得吃，肥的要死，背包界面也显示，标价物资和所有枪械的撤离金额已经达到了400万。