第21章 万物皆物资

刘大明打开地图，仔细观察了一下地形，决定顺着电器行背面往高架桥方向摸。

　　这里正好是高架桥上桥的匝道口，可以安全的横越整个购物广场。

　　他的目的地是高架桥旁的一栋写字楼，这栋楼正好挨在购物中心旁边，在写字楼的侧面，有一个被炸开的口子，从桥上刚好可以跳进去。

　　而这栋写字楼，正好是图上标识的4级物资刷新点。

　　如果一切顺利，

　　刘大明计划从楼里搜刮一番后，再原路返回上桥，然后顺着桥一路往前走到尽头的4号撤离点，50分钟的时限绰绰有余。

　　广场和购物中心他肯定是不去的，这两个地方，一个地势过于开阔，满是丧尸，而且毫无掩体，在上面逛街就是活靶子，一个则是密集型室内区域，拐角房间太多，完全就是蹲点打黑枪的天堂。

　　主意已定，刘大明便操控角色动身了。

　　根据游戏更新的说法，夜晚丧尸会活化，行动力量更强，对于这一点，他是有经验的，谁没玩过求生之路呢？但拟人也会显露真实面目……这一点就比较难琢磨了。

　　会和假面骑士一样变身么？

　　这游戏的鸡哥本来就很强了，到了夜晚还要加强，那不起点像样的装备基本就没法打了。

　　不过刘大明也并不觉得官方加强鸡哥有什么不妥，毕竟鸡哥和离岸币挂钩，要是没点强度，钱就太好赚了。

　　一路无话，刘大明绕到了高架桥的匝道处，伸手不见五指的黑夜里，他只能小心翼翼凭借声纹来躲避丧尸群。

　　高架桥匝道口全都是废弃车辆和丧尸，刘大明接着些微的月光观察片刻，决定从一旁爬上去，绕开堵路的丧尸群。

　　他直接面向不远处的墙壁，此时，鲁尔的跑酷能力触发，一条绿色的线从脚下延伸出去，从几辆废弃车的车顶掠过，随后在匝道斜坡墙壁处垂直往上。

　　绿线意味着攀爬起来很轻松，攀岩专家可以攀爬5级墙壁，自然不在话下。

　　刘大明滑动屏幕，角色便踩着车顶往前跃动，脚下也是传来了嘭嘭嘭的声音。

　　上了桥以后，视野变得开阔，也不像桥下那么黑了，桥上有零星的丧尸在游荡，但都离他比较远，够不成威胁。

　　此时，刘大明眼前停着的一辆黑色的SUV吸引了他的注意力。

　　倒不是因为别的什么原因，而是在他的屏幕中央，出现了一行提示：

　　【旧的SUV】

　　一般，当看到某个物品后，出现了文字提示，这代表着，这玩意是物资，是可以装包里的……

　　“不对……不对吧？这车也能……？”刘大明一愣。

　　刘大明根据游戏内的tip提示得知，游戏内的标价物品分5个等级，1级白色，都是十几到四五百的垃圾，2级绿色，开始有一两千价码的还不错的物品了，3级是蓝色，这个级别是日常扫货的主力军，4级紫色，最低4千，最高能上万，可以说是小极品了，出两三个就能覆盖跑一次刀的成本，5级金色则是大极品，保底都是一万起，最高可以达到几十万，体积越大越值钱，而大红是顶级物资，小一块小手表的都能值个120万。

　　而那些没标价的物资，名字就是简单的灰色，这辆旧的SUV现在就是这样。

　　他试着点击文字，却传来新的提示：

　　【背包空间不够】

　　“BUG？车不是场景的一部分吗？”

　　他打开背包界面，这个3万生存币的大型军用突击包有20格的空间，不算大，但他想不通的时候，什么样的包才能把一辆车装进去。

　　在背包界面右侧，有一个当前地面可交互物品的清单，赫然显示着“旧SUV”的图标。

　　他试着拖动那辆小车，发现，这玩意的占用格数是1280……

　　“我靠！什么包能有1280格的空间？！这种级别的错误也能搞出来？策划的妈在坟里仰卧起坐吧？”刘大明笑出声来。

　　他操控角色围着车绕了一圈，没有其他交互了，他确定了，就是BUG。

　　一路小跑，他很快就来到了自己的目的地：那栋好似被坦克拦腰轰了一炮的写字楼。

　　巨大的豁口在月光的照耀下格外醒目，裂开的部分位于6层，从高架桥的边沿往下跳，正好可以跳过去。

　　刘大明只是推动虚拟摇杆，鲁尔便一个助跑跳跃，自动完成了跑酷动作，如果选择渡边，这个横向的跑酷路线会更加简单。

　　落地之后，他便赶紧开始了搜刮，大楼内有两个4级物资点，一个位于顶层总经理办公室，还有一个则在2楼的公共会议室。

　　刘大明看向面前积满灰尘和泥垢的办公桌，点击搜索，角色便真的开始翻箱倒柜起来，并从抽屉里翻找出一只无标价的打火机。

　　他从背包里掏出打火机来使用，发现居然还能打着，小小的火光在阴暗的室内也算是不错的照明。

　　而借着这火光，他也看清了办公室和走廊的情况，这办公室的布局是典型的美剧里出现过格子间，社畜们平日里就像是囚犯一样，在小格子里敲着电脑。

　　而现在，这里已经是一片狼藉，玻璃墙也是碎了一地，天花板上用来隐藏水管电线的盖板也掉了一大半，许多桌椅和电脑都被烂掉了，恐怕是因为遭受了风吹日晒所致。

　　他也是挑挑拣拣一路搜刮，20格的背包很快就填满了大半，除了一些蓝的紫的标价物资，他还搜集了一些没有标价的东西，譬如键盘、录音笔、马克杯，就连烟灰缸和智能垃圾桶都不放过。

　　离开这间办公室之后，刘大明借着火光往经理室所在的楼层前进，虽然这里看上去应该没有鸡哥和玩家，但他还是习惯性的用了静步，所以前进速度还是比较慢的。

　　当爬到9层的时候，屏幕上方出现了三条白色的声纹，提示声音来自楼上，这一下就让刘大明警惕起来。

　　“妈的，还有人比我来的更早？”他冷笑。

　　不过，手里什么家伙都没有，他也只能先按兵不动，观察观察情况。

　　此时，楼上的声音也是越来越大了，不仅有声纹，甚至都能听到些微的声响，好似有人正在说话。