第24章 还有意外收获

现在无论如何都该撤离了，要是这种状态下被鸡哥或其他玩家截胡，心态就要出问题了。

　　刘大明看了看屏幕左上角的局内时间，还剩下25分钟。而自己距离最近的撤离点，还有点距离。

　　说到距离，刘大明觉得这游戏的地图设计有点问题。

　　首先是地图比例尺特别大，几乎和真实世界差不多了，他从电器行那边顺着桥梁跑到写字楼，就用了五六分钟时间。

　　而这两个地点，在地图上的距离却并不遥远，按照地图的上下高度来算，写字楼的位置连地图中段都不到，还处于“上半部分”。

　　这种距离，放在其他游戏里面，估计也就是1分钟的脚程。

　　策划有脑子吗？这种距离，玩家50分钟的局内时间能搜刮全图吗？这时间只够什么都不做，绕着地图跑一遍。

　　就以现在这种地图的尺度来看，没有任何玩家能在限制时间内把所有资源点都舔一遍。

　　玩家们必须在得知自己的出生点之后，立刻规划自己的搜刮地点和路线，然后就近撤离。

　　而且游戏的地图界面不会提示具体的公里或米等单位，只是看着屏幕上的图标，根本没有距离感。

　　刘大明观察着地图，游戏的5号撤离点就在附近的广场上，那里全是丧尸，太危险了。

　　而原计划要前往的4号撤离点在高架桥的尽头，位于地图的左下角。

　　如果他还在桥上，时间应该是足够的，现在他下了桥，向要从地面前往那里，时间可能就很紧张了。

　　刘大明处于超重状态，系统提示跑酷能力已经降为0级，现在他的攀岩专家连一辆车都爬不上去。

　　啧……

　　5号撤离点也行……这一把局内币的收获太高了，无标价物资只能放弃了。

　　他最终还是将老板的椅子丢了，把胸前的背包卷起，放进背后的背包，这一下，他就可以使用MP5冲锋枪了。

　　既然放弃了无标价物资，他干脆将渡边的弹挂扒下来穿上，里面插着两个MP5的铝制30发备用弹匣，还有两个车载治疗包。

　　刘大明检查了一下自己的情况，现在，他依然超重，但跑酷等级来到了2，爬墙等级到了2，可以攀爬和翻越绝大部分的地面障碍物了，但还是无法和空手状态下堪比蜘蛛侠般的行动能力媲美。

　　刘大明打开夜视仪，周遭亮了起来，一切都变得清楚多了。

　　这夜视仪是单眼的，所以他的屏幕中只有右侧一部分圆形区域是灰白的亮色，左边大部分还是黑的。

　　这玩意也是个标价物资，还挺贵，1万2一个，那一队这一趟是下了血本了。

　　写字楼前有一条地图上未标注的观光步道，横越过去之后，就会到达购物广场，这里就是购物中心附带的大型户外空间。

　　刘大明看到无数丧尸正在广场上晃来晃去，人头攒动，仿佛节假日的步行街一般拥挤。

　　他先沿着观光步道往广场东边走，避开尸群的同时，也警惕的留意着有没有其他玩家埋伏，更是要时刻注意附近是否有黑夜强化版鸡哥出没。

　　黑暗之中，不时的从城市其他地方传来零星的枪声，有些玩家还是忍不住干起来了，要么就是招惹了鸡哥。

　　不过，这已经和他没关系了，他现在只想撤离。

　　当他跑到购物中心的另一侧时，从里面传来了激烈的交火声，连楼上的玻璃窗都被打碎了，还能隐约听到玩家的骂声，此时，广场上的丧尸也被声音吸引，朝着购物中心的大门靠拢。

　　天助我也！

　　刘大明迅速越过街道，躲进了马路牙子旁的绿化道里，就见着丧尸群慢慢松动，散开，将通往撤离点的道路让开了。

　　看准时机，他一鼓作气冲了过去，跑到了撤离点的位置，这里是广场的西南角，对面可以看到旧货市场的户外停车场，和红色的长条形三层房子。

　　“不对！什么都没有？！”

　　刘大明发现自己并没有撤离，而此地也没有任何撤离标识。

　　怎么会？

　　他打开地图反复确认，位置没错啊！怎么就……难不成……

　　他看到地图上，在撤离点5的上下两边，都各有一个地铁站入口……

　　“傻逼策划！！！”他破口大骂。

　　这撤离点在地下，但是地图上没有标注分层！

　　他赶紧转点，一边咒骂策划的家人，一边快速冲进地铁站。

　　然而，楼梯才下到一半，他居然发现，幽黑的地铁站里居然淹水了！

　　想要进去地铁站里面，目前来看只能潜水……

　　“卧槽这是哪个天才设计的地图？”刘大明气笑了。

　　顾不得这么多，时间紧迫，反正他有夜视仪，手枪上还有枪灯，也不怕黑。

　　于是刘大明便操控角色淌进及腰深的水里，往前再走几步，不一会儿整个人就没入水中。

　　他掏出手枪，打开枪灯，这水浑浊不堪，枪灯的光柱并没有带来多大帮助，于是，他只能依靠夜视仪，在这犹如泥浆的废水里前行。

　　角色的体力槽现在变成了蓝色的憋气槽，一共只有40多秒，刘大明下到地铁站的大厅，此时，他往上游了一会儿，扑通一声，角色的头涌出水面，深深的吸了一大口气。

　　还好地铁站内部空间比较高，水并未灌满整个站点。

　　他再次打开地图查看，这破地图并没有因为他进入地铁站而切换到地下，换句话说，游戏官方只做了一张地图，所有室内环境都只能靠玩家自己摸索……

　　说好听点叫硬核，说难听就是懒。

　　刘大明没办法，只能硬着头皮自己摸索，朝着撤离点的位置靠近。

　　夜视镜里，浑浊的水面上飘着一大堆垃圾，什么塑料瓶子塑料袋，还有一些黑乎乎的不知名物体，看着真叫一个恶心。

　　游了一会儿，他已经抵达了售票大厅的尽头，撤离点就在脚下了，但依然没有撤离提示。

　　于是，他潜入水里，果然发现，墙壁上有个通道，直接通往地铁站台。

　　“妈的还在地下？？我靠。”刘大明吐槽。

　　刘大明继续下潜，他朝着地图的撤离点方位，顺着铁轨往里面游，氧气槽已经快要见底。

　　地铁站台的地势更低，已经没有任何空间可以换气了，他也是悬着一颗心，要是在这里找不到撤离点，恐怕得淹死了。

　　很快，氧气槽便见底了，而就在这时，刘大明发现了撤离点冒着的红色光晕，在昏暗的水下格外显眼。

　　他赶紧游过去，角色却被某个东西撞了一下，他以为是有什么怪物，在水下切出MP5左右扫视，却没有发现任何活物。

　　低头一看，铁轨靠近墙壁的一侧，放着三个长条形的箱子，在夜视镜中，可以辨认出箱子上的生化图标。

　　【0号化合物研究物资保存箱】

　　屏幕上，浮现出一行灰色的字体。

　　刘大明一喜，怪不得5号撤离点藏的这么深？！原来有隐藏的物资？

　　虽然他不知道0号化合物是什么东西，但既然是末世题材的游戏，沾上这种名字的物品肯定都很重要！

　　此时，攀岩专家已经气绝，正在呜呜呜的挣扎，屏幕上也是冒出来一大团的气泡。

　　“求坚持住！！！就给我几秒钟！！”刘大明赶紧操作。

　　他立刻切进菜单，将身上的弹挂卸掉，然后，从背后的大包里取出自己买的20格背包，挂在了胸前。

　　下一秒，他赶紧点击面前的0号化合物研究物资保存箱，一个、两个……

　　这箱子一个就得占据5x2格的空间，刘大明购买的20格背包，刚好宽度就是5格。

　　他装了两个箱子，还剩下两个，已经没办法装了，但也够了。

　　他立刻操控角色游向撤离点，撤离倒计时开始……

　　屏幕已经泛红，攀岩专家已经憋不住，双手在屏幕前胡乱抓挠。

　　5、4、3……

　　“妈的求求了，别挂！别挂！”

　　“唔唔唔……唔唔……呃……”

　　角色倒下之前，撤离成功的标识出现在了屏幕上。

　　游戏时间48分09秒。

　　日月明

　　拟人击杀数：0

　　幸存者击杀数：0

　　撤出价值：418万

　　生存时间：48分09秒