第33章 鼠鼠还手

某大厦地下停车场保安亭，晚上11点。

　　从现在开始，进入了夜班最清闲的时段，大厦里加班到最晚的那一批牛马也都走了，现在，刘大明可以静下心来打游戏了。

　　他点击匹配，屏幕上出现了排队提示。

　　【您前面还有1988个玩家正在排队……】

　　靠，也就过了一两天，进游戏已经要排队了？

　　不过，刘大明并不生气，反而是十分高兴。

　　这代表他的眼光没错，结合0.3版本的更新，他已经决定把《最后的光芒》列为未来主力搬砖的游戏项目。

　　三角洲的币价已经越来越低，而且官方在大力打击护航行为，跑币业务已经快要被俱乐部垄断，他这种散人已经很难混了。

　　游戏玩的人越多，离岸生存币才更有价值，他现在只是默默祝愿这游戏能稳住节奏，祈祷策划不要犯傻逼，搞些智熄设计出来恶心人，Bug赶紧修，官网和官方群赶紧搞起来，不然心里真是没底。

　　游戏排着队，他进三角洲跑了3把机坝稳稳收入，也就花了20分钟，切出来时，排他前面的玩家只剩下了20多个。

　　点了支烟等等，很快就进游戏了，依然是单排，依然是跑刀，但这次，他买了一个简单的手枪枪套，配了一把格洛克17，和两个弹匣，没有还手能力还是不太行，毕竟这游戏默认不带刀。

　　屏幕一黑，载入界面一闪而过，刘大明的角色出现在了一间公共厕所的小隔间里。

　　只听四周传来噼里啪啦的枪响声，玻璃碎裂，接着是头顶和脚下混乱的脚步声。

　　声纹在屏幕四周闪烁，他赶紧打开地图确认自己的位置。

　　“我靠……把我丢到购物中心里面来了？？5级物资点就在我旁边？？”他也是又惊又喜自言自语道。

　　购物中心是这张图最大的室内图场景，也是这张图物资等级最高的区域，同时，也是战斗烈度最高的区域。

　　他赶紧摸到公厕门口查看情况，还不知道自己现在在几楼呢。

　　外面的脚步声杂乱无章，但是从声纹的大小来看损耗，离自己还是比较远的。

　　刘大明小心翼翼来到外走廊，俯身往下看，一楼的食品卖场里，货架被一场战斗打的七零八落，各种食品三落在地上被踩的汁水残渣飞溅，地板上涂满了果汁、酒水和面包薯片等等食物的碎屑。

　　购物中心正门是大面积的透明玻璃，阳光从外面照进来，屏幕上都出现了光晕，此时，两个人从楼下立柱处跑过，只露出一双小腿，接着在刘大明看不见的地方，爆发出一阵短暂的枪声。

　　他已经确认自己在二楼，这广场的内部结构很传统，一楼大厅是食品和生鲜货架，自动扶梯在中间。

　　二楼是一个回字形的中空层，可以看到一楼大厅，四周这是各种品牌服饰和电子产品的专卖店。

　　三楼他还没上去，但听上面的枪声，他也是有些打退堂鼓了。

　　地图上标注了6个高级资源点，2楼只有一个，下面打起来了，但战斗持续的时间不太长，想必是一些起了高级装备的玩家在抢资源点。

　　做为一个专门避战刮地皮的老鼠型玩家，他肯定是要激励避免交战的，于是，他以最快的速度，冲向了2楼的资源点。

　　由于快速移动产生了极大的噪音，很快，头顶的声纹便越来越大了。

　　刘大明知道有人正在找他，这时候就要拼速度了，他一边掏出手枪，一边冲进专门贩卖男士西装的服装店，在三个试衣间里慌忙翻找。

　　地面上，放着一支深蓝色的掌上游戏机，他一眼就认出来那是索尼的PSP，05年的老古董了，物品上漂浮着蓝色的名字：

　　【索尼PSP】

　　他会心一笑，塞进包里，还真敢叫这个名字啊？难不成是这游戏找索尼联动了吗？虽然有情怀，但这玩意也只是个蓝色物资，价格仅值3000生存币。

　　妈的，2楼的高级物资点给我刷个蓝色小垃圾，会不会是看我上次撤了400多万，这把给我降爆率了？

　　刘大明边想边往外跑，前脚跑出门，后脚就听到什么东西在地上嘭嘭嘭的跳动，还有人笑道：“大包，没带枪，是个鼠鼠！”

　　手雷！

　　他也不管断不断腿了操控着角色翻越玻璃护栏，直接从2楼跳到了一楼，落地前，鲁尔自动翻了个跟头，居然无伤落地了。

　　攀岩专家也有3级的跑酷技能，这种高度，渡边和他都能自动翻滚。

　　刚刚起身走动，就听到楼上传来剧烈的爆炸，专卖店的玻璃门脸哐啷一声碎裂飞溅，玻璃渣就像是霰弹枪一样喷出，一侧的玻璃护栏也小钢珠给干烂，哗啦啦从二楼往下掉落。

　　货架瞬间被枪弹击中，架子上的鱼子酱、果酱、大罐的奶粉和番茄汁被弹雨撕裂，红的黄的到处飞溅，刘大明的角色也下意识抬手低腰，移动速度锐减。

　　这游戏真实的一面就在这里，人物不是没有感情的机器，被火力压制时，他们会因为本能弯腰低头闭眼，虽然会极大的耽误玩家的操作，但反过来，玩家也能通过这种方式压制其他玩家。

　　刘大明很享受这个过程，他很久没有这么沉浸的去玩一款游戏了，特别是他这种搬砖的玩家他，任何游戏玩久了，都会玩得很公式化，但这款游戏不同，画面和细节带来的拟真氛围和沉浸感无与伦比，即便是PC上的赛博朋克2077和荒野大镖客2也没法给他这种体验。

　　他干脆趴在了地上，大背包现在空荡荡的，只塞了一个PSP和少许药物，所以负重特别低，也很瘪，以至于能够让他侧滚翻，然后保持仰面朝天的姿势。

　　在这种姿势下，他举枪瞄准二楼，准备守株待兔。

　　虽然手里只是一把手枪，但他可是花了5万生存币的成本买了发40发4级弹药，刚好三个弹匣，如果能爆头的话，对方即便装备5级头盔也吃不住他清空弹匣。

　　看着声纹逐渐变大，刘大明的大拇指虚悬在开火键上。

　　看到了！一个戴着SWAT头盔的军士探出头来，当他的枪口瞄准对方时，对方头上显示出ID：机坝大宝贝。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！

　　刘大明叼着烟，狂点开火键，一梭子干出去，只听到碎甲的声音，接着，那老黑赶紧退回去，从楼上传来叫骂声。