第37章 水下惊魂

噗。

　　李志豪的视角往下一沉，健康小人的右腿儿直接黑了。

　　他的角色单膝跪地，肩上扛着的白毛尸体也咕噜噜滚到了地上。

　　此时，日月明已经快要潜入水里，只剩下一个脑袋在水面上，看到李志豪的角色跪了，也是十分可惜。

　　“快！有个逼跪了！先把他补了！”一旁的3套哥叫起来。

　　李志豪手枪腰射，打空了弹匣，4级直接碎甲，那玩家也是大残，角色捂着胸趴在了地上。

　　没有了持续的火力输出，周围的丧尸也是越围越拢，而在外围，还有一些打冷枪的玩家正候机偷包。

　　“走不动了，哥们，我的战斗结束了！你一定要撤出去啊！！”李志豪嬉笑着，顺手把白毛身上两个包给卸了，然后库库两下丢向了日月明。

　　那大包落入水里溅起浪花，日月明只见尸潮涌来，将李志豪的角色淹没了。

　　“入戏了。”日月明也是哭笑不得，本来说的是挺催泪的台词，但对方的语气却嬉皮笑脸的，让人严肃不起来。

　　【临时队友“你的红温我的快乐”已死亡】

　　屏幕上弹出了信息，那个叫红温的哥们大势已去，刘大明也不耽搁，拽着包就往水里潜下去。

　　水下依然是漆黑一片，他掏出准备好的防水强光手电，先游到深处，以免上面有玩家不死心跟过来。

　　这个活动任务才刚开，地铁里的水还没有被排出去多少，所以水位相较他上次来时没什么变化，地铁大厅里有一小段是可以探头上去呼吸的，刘大明便在这里开始清理两个大包的物资。

　　这两个大包都是40万的顶级背包，每一个都有横5竖12的比例，60格的容量，是这个游戏里目前为止能买到的最大的包了。

　　打开1号背包，却见里面没有任何物资，有的是一堆拆掉的枪械配件和值钱的3级4级头盔，还有4条折叠了枪托的SG551。

　　这一包大概价值在240万，四条551裸枪就快要90万了，这是这游戏内测版本唯二好用的步枪。

　　事实上步枪也就六把，AR15、HK 416、M4A1、M16A4、HK G36和SG551，全都是北约武器，居然没有AK枪族，不知道怎么想的。

　　包里其他的零碎配件合起来估摸价值也能有个50多万，这些是可以往交易行挂单赚局内币的。

　　刘大明果断将李志豪的AR15丢了，把子弹卸出来，从包里组了一把551拿在手里。

　　配上光学目镜、握把和弹匣并连器，这把枪的使用体验要比那个民用版AR15强太多。

　　打开第二个包，也是没有物资，包里塞了5件被打碎后的3级和4级防弹衣，由于防弹衣本身就很大，普遍要占9个格子，顶级大包也带不了太多。

　　3级甲在交易行的官价，耐久度最低的那种，也要10万出头，最顶级的3甲得30万往上走了，4级则是25万起。

　　这5件甲的耐久都清零了，从这两大包物资，日月明就看出来，白毛是舔了很多猛攻哥的尸体。

　　这些猛攻哥进图就是杀人，找拟人和玩家清空弹匣，突出一个战斗爽，在这款游戏中，这么玩是有收益的。

　　而且，很有可能收益会比刮地皮更大，毕竟这游戏的生存币是有离岸和局内之分，猛攻哥干爆玩家舔包可以赚局内币，干爆拟人直接结算离岸币，等于是赚麻了。

　　刘大明很清楚，游戏就是在用这两种货币来引导玩家的行为，猛攻哥赚离岸币，要是死了，就需要局内币去起装备，局内币是可以用离岸币兑换的，而离岸币……以后肯定就有人民币交易市场了。

　　鼠鼠玩家则是刮地皮搜集物资和装备，在交易行挂单，同时赚局内币卖给猛攻哥，这样也能收入离岸币，经济的循环就这么转起来了。

　　而那些奔着赚离岸币，技术又不过关的……是不是也会请护航呢？护航的业务或许也要在这游戏里跑起来了，那护航是不是需要挂呢……

　　官方不卖币，这游戏就是打金的天堂，各种产业链迟早会有的。

　　刘大明这一次的行动还是有些坎坷，开局可以说是有些不顺利，但阴差阳错之间，还是给他炫饱了。

　　看着背包里300来万的价值，其实，还要是感谢那个叫红温的兄弟，死前帅气的丢包，给了他这笔收益。

　　嗯，虽然对方不打金吧，但偶尔和他组个队也是可以的，好队友很难找啊。

　　他现在也是有些犯难，前胸后背两个大包，主武器只能挂在身侧，超重了……这次没有手枪，只能拿着手电潜水了。

　　本来还想下水去之前的那个地方，把医疗物资再扛一箱回去试试，但现在这个情况……

　　来都来了，下次再跑一次可能没这么幸运了……

　　刘大明打开2号背包，在里面挑选了一件最便宜的3级甲给穿上，腾出了一些空间。

　　之所以不把甲穿身上，是因为，他的负重已经超了150%，这游戏的负重惩罚很严格，负重超200%之后，角色就没法移动了。

　　那医疗物资箱子本身也很重，他必须准备一些负重空间来装那个玩意。

　　刘大明再次潜入水中，朝着撤离点的方向游走，有了上一次的经验，这一次就轻车熟路了许多。

　　再次游到了撤离点附近，他在浑浊的水中摸到了医疗物资箱，手电的强光下，水里的箱子还是上次的模样，只不过，这次只剩下了两条。

　　嗯？这游戏还挺写实，上次摸了两条走了，这次就真的只剩下两条？

　　但不对啊……这游戏里的东西过了一晚上不是就复原了么？

　　不是BUG就是官方临时改图了。

　　刘大明顺手将一条箱子摸进包里，果不其然，负重来到了180%，已经快要到极限了。

　　这次再看看，会不会还是卡仓库，真要是BUG，那就要命了。

　　刘大明一切都准备妥当，便来到了撤离点，鲁尔此时也是有些绷不住，还是吐气泡了。

　　“咕噜咕噜咕噜……呜呜呜呜……”

　　“快了快了，倒计时了。”刘大明也是笑道。

　　水里突然晃过一条黑色影子，被手电的光捕捉到了。

　　嗯？？水里真有东西？？

　　刘大明一愣，他看着撤退的倒计时，已经走到5了。

　　突然，屏幕上出现了一个黑乎乎的，类似章鱼一样的东西。

　　他定睛一看，妈的！是拟人？！

　　是黑夜版本的拟人！火柴人似的，只不过在水里，它们直接舒展四肢，像章鱼或水母那样移动了！

　　“卧槽卧槽！！”刘大明有些紧张了，眼看着撤离倒计时已经走到了2……

　　下一秒，那拟人伸出长臂，缠住了鲁尔的腿，带着他快速游动，瞬间窜出去老远，离开了撤离点的范围。