第34章 临时组队

“我他妈才买的3级头！！就被干碎了！”

　　李志豪的军士才换了弹匣，拎着AR15准备上前，就看到机坝大宝贝蹲着往回撤，一边跑一边叫。

　　“不是鼠鼠吗？你3级头也被干碎了？”此时，手炮的军士从李志豪后面走出来。

　　“妈的用的估计是3级弹，才打了我几发……”机坝大宝贝边说边往胳膊上扎医疗针。

　　“看到弹道了，下去搞他，那么大的包，光是包都挺值钱了。”跑刀此时按捺不住道。

　　这一次，他们四个哥们选的都是军士，这黑叔叔打枪稳，出枪和换弹都很快，就是走得慢，不能跑酷。但打枪游戏，打枪稳就赢了一半。

　　“下去干他！还有没有雷？”李志豪也是道。

　　“我丢一个，从楼梯下去。”手炮说着，掏出手榴弹就往一楼大厅丢了一颗。

　　四人一纵队快步向手扶梯方向移动，手雷在下面炸开，又是一大排货架倒下，声纹也变得复杂起来。

　　超市里的战斗吸引来大群丧尸围观，它们趴在玻璃门上，不断的拍击和捶打，一个摞着一个，很快就叠罗汉似的摞起3米多高，几乎将购物中心正门的玻璃幕墙遮住了大半。

　　货架另一侧，一个身影飞速跑过，但脚步已经有些蹒跚，李志豪看清楚了对方的角色，是个攀岩专家。

　　“快快从侧面抄他！！在后面！”他大叫着，左手将无线耳机调整了一下位置。

　　老黑的行走速度不算慢，但跑起来就不太行，即便攀岩专家跛了，他们也很难有什么速度优势。

　　跑刀和手炮掉头就往后面包抄，李志豪和机坝大宝贝则是越过广场，去到攀岩专家同一侧的后方走廊追击。

　　此时，手炮那边突然传来激烈的交火。

　　“什么情况？”李志豪大叫。

　　跑刀和手炮没回话，这游戏是全域音频，不存在小队频道，离远了还真听不到。

　　机坝道：“先不管他们，追那个鼠鼠！老子要用他的包补偿我的头！！”

　　两人迅速跟进，已经走过手扶梯，来到一楼后厅贩卖家电的区域，各种大型家电，比如电视和冰箱洗衣机等，都罗列在大厅两侧，中间的区域则是留给了小家电。

　　那个攀岩专家已经不知去向，但李志豪知道对方能去的地方只有后门，前门都被丧尸堵了，购物中心里的所有人只能从后门出去。

　　机坝提着AR15左右扫视，冷不丁突然头一黑，整个人应声倒地，死了。

　　李志豪赶紧趴下，他看到了弹道，立马朝着弹道的方向瞄准，看到一个人影蹲着从一排落地电扇后面跑过。

　　“想跑？！留下你的包！！！”李志豪大叫，跟枪扫射。

　　电扇被打的七零八落，那对面的鼠鼠也是趴下躲避，一顿射击之后，李志豪立马站起来，一路冲刺绕到了电扇展台后方，却见地面上一摊血迹，一直延伸到微波炉展台后面。

　　他屏住呼吸，蹲下，侧身瞄准，慢慢逼近。

　　“嘭嘭嘭！！！”

　　“呃！！！啊啊！！！”

　　李志豪的老黑惨叫连连，火力来自后方！他的腰腹全都被射黑了。

　　他立刻转火，来者是两个渡边，两人都用的泵动霰弹枪。喷子是玩腰射的，渡边玩这把枪可以不用忍受闭眼的Debuff。

　　“操了！”李志豪怒骂。

　　一梭子打完，一个都没干死，只是重伤，两个渡边一个飞扑，趴到了站台后面。

　　李志豪也是赶紧转点，他打的是1级弹，威力太低了，根本穿不了甲。

　　此时，只听后门被撞开，攀岩专家直接溜了，李志豪听到对面传来霰弹枪上子弹的声音。

　　他想了想，感觉自己打不动这两个，于是也朝着大门跑了。

　　临走前，透过门缝，他看到两个渡边正在舔机坝的包。

　　李志豪刚出门，就见攀岩专家踩着废弃轿车爬上了后方的围墙，正坐在墙头，拿手枪指着他。

　　他也抬枪瞄准对方，只见对方头上出现了一行ID：日月明。

　　“兄弟，这游戏玩家互杀没意思，不如去杀拟人。”日月明开语音说道。

　　“笑死，打枪游戏不杀人玩毛。”李志豪道。

　　“赚离岸币啊，你这乱玩有意思？”日月明道。

　　“我不搬砖。”李志豪道。

　　“不管你搬不搬吧，我看你都快破产了，还在用AR15，甚至都没改撞火，甲头都是一级，打的还是1级弹吧？，我刚才吃了你半梭子也才瘸了一条腿。你肯定是撸的新兵贷。”日月明笑道。

　　“装什么福尔摩斯？来来我也学一下，你背了个20万的包，只带了一把手枪，一看就是跑刀的，子弹也不多，现在已经快打完了吧？刚才硬吃了一发雷，又被我打断一条腿，现在还没治疗，是不是没药了？”李志豪道。

　　两人沉默了2秒。

　　此时，声纹出现。

　　日月明道：“你队友肯定死光了，我一个人单排进来的，你等他们排进来起码是半小时以后了，要么我们现在临时组个队？”

　　李志豪看了看后门，两个渡边估计已经舔完包，准备过来了。

　　“你不会抢物资吧？”李志豪道。

　　“一人一半，对半分，摸出来100万，就你50万我50万，你把你的药借我，然后给我当保镖，1级弹清一下丧尸也够了。”日月明道。

　　李志豪想了想，收起枪，朝对方发送了临时组队申请。

　　日月明通过了申请，接着，骑在墙头，将李志豪拉了上来。

　　一些高墙，如果有队友在上面，是可以把攀爬能力不够的队友拉上去的。

　　两人扑通一下跳下围墙，后面就传来霰弹枪开火的声音。

　　“这后门是个死路，要绕到前面才能出去，跑酷组才能从这里走，他们死定了，除非能清掉丧尸。”日月明倒是不慌不忙道

　　两人此时站在大街上，周边的丧尸都被吸引去了购物中心的正门，这里现在就显得有些空旷。

　　“感觉你玩的很熟了。”李志豪道。

　　“我跟一般人不一样，我玩游戏比较功利，所以图的点位，物资产出规则什么的，我都比较在意。药给一点我。”日月明道。

　　李志豪将自己的药分了一些给日月明，见对方补了状态，随后，对方也是将一个蓝色小垃圾塞给了自己。

　　一个psp。

　　“3000块，出去就结算，应该够补你药钱了。”刘大明道。

　　“兄弟还挺明算账的，我没那么小心眼，玩游戏而已。”李志豪也是笑道。

　　“这游戏不得了，我有预感，它以后……不止是游戏。”日月明倒是挺认真的。

　　“不止是游戏还行……那还会是什么？”李志豪笑问。

　　“会变成一个产业……”日月明道。