第38章 是时候开新图了

那个ID叫日月明的玩家，在水下经历的事情，也被陈凯看在眼里。

　　借助玩家拟人的眼睛，陈凯也是全程目睹了水下这短短几分钟的惊魂时刻。

　　果然……这漆黑的水里是有拟人存在的，要不然拟人怎么杀不完呢……果然地铁隧道里有他们活动的踪迹。

　　现在，玩家角色在水里的活动性能还是太差，拟人则不同，地下永远是黑夜，水中它们又能行动自如。

　　陈凯没有办法搞到潜水装备，玩家进了水里，碰到拟人以后，真就只能白白送命。

　　再加上刚开的活动任务，让半数玩家都损失惨重，能量收支曲线图也是库库指望在掉，陈凯果断对游戏进行了一次热补丁升级。

　　首先就是移除了5号撤离点，同时，封锁了玩家进入地铁的权限，这一下，他们就只能在地上行动了。

　　其次，是玩家的角色死亡后，如果被其他玩家舔了包，他们携带的武器装备倒还是能再次回收回来，但制作和投放一个角色，才是成本的大头……

　　陈凯思前想后，决定在玩家尸体的物品栏里添加一个“幸存者名片”。

　　这东西本质上不是一个道具，而是玩家的尸体本身。

　　只要带走了这个东西，并撤离，就等于是帮陈凯回收了玩家尸体，这算是一种节流的手段。

　　至于回收名片给点什么……

　　陈凯首先就向了两个方案，一个是给点局内币意思意思，但这样做效果不大，如果给多了，这个功能就没有节流的意义了，给少了，玩家没动力收集。

　　第二个方案是设计一套排位，玩家通过收集其他玩家的名片来计算排位分数。

　　但这也被他否决了，一般的游戏设计排位，是为了区别玩家水平，方便同样能力的玩家进行匹配，但他没这个需求。

　　而且设计了排位之后，不同段位你总得给点东西意思意思吧？

　　他暂时没东西给，能量总盘子就有限，给多了会入不敷出，给少了玩家会骂街。

　　其实还有一种简单做法，那就是玩家舔包的时候直接就让尸体被玩家吸收就好了。

　　但之所以陈凯一直没有没这么做，是因为，玩家一旦吸收了尸体，那么，尸体就会消失。

　　放在游戏里的效果就是，你正舔一个包，因为一些原因，你关掉了舔包界面，然后呢……包就没了。

　　因为尸体被吸收了，那些还没有被搜刮的道具，也不可能自动就收到玩家的包里，因为要考虑玩家背包容积的问题……

　　这就导致，玩家的尸体只能被打开一次，不管有没有舔完，没拿走的物品，在关闭界面之后，都会消失。

　　而玩家的背包，本质上是陈凯收纳物品能力的一次性权限下放，是以整栋公寓楼的容积为基础，分割出一份份权限，以不同大小的背包的方式交给玩家。

　　如果有一天，整栋楼都塞满了东西，那玩家就会发现自己没法买背包了。

　　做游戏就是这么蛋疼，各个方面都要考虑到，现实世界中，制作游戏的限制在于成本、技术和时间。

　　陈凯的限制在于他的总能量和大楼的空间。

　　先就弄个幸存者名片吧，暂时回收一个给1000局内生存币……聊胜于无，但他现在实在是没有什么好想法，只能摆烂了。

　　日月明玩家这回是撤离失败了，但陈凯调出了他的游玩信息，同时也翻看了他的仓库。

　　“嗯？这两箱药剂……啧！我给忘了……”陈凯也是有点蛋疼。

　　因为这两箱药剂是唯一的，又被他取出来放在了大楼里，所以，玩家没办法挂单，也没办法做操作，卡在了仓库界面，成了无交互的贴图。

　　“这得给点补偿了……”陈凯也是有些自责了。

　　他赶紧拟定了一份邮件，发给了日月明。

　　【亲爱的玩家：日月明。您与xx年xx月xx日，在游戏中撤离了ID为xxxx和xxxx的道具，因发生BUG，现已被系统回收，仓库空间已经释放，为您造成不便，运营团队向陈恳致歉，并发放200离岸生存币作为补偿。】

　　这个日月明用处还挺大，许多玩家都嫌水里太黑看不清，所以基本都不往里面走，淹死的也有不少，唯独他不仅带出来两箱生化物资，还探查到了水下的拟人……

　　陈凯将这个玩家列为了关注名单，这个玩家有点冒险精神，可以在日后偶尔看看他的游戏过程。

　　此时此刻，陈凯的能量总盘在5亿左右晃荡，活动任务造成了一些损失，但这也是没办法的事情，地铁里或许有整个哈兰末世的答案，水一定要排空，不然，他的玩家下不去，只能在地面上消耗。

　　而由于游戏的流水局的限制，在线玩家的容量已经接近峰值，目前活跃的玩家有2万多人，但一局只能进去100队，也就是400人，排队情况很严重了。

　　“再多人我也放不进去了，暂时停止招募新玩家吧，内测也本来就不需要搞太多人进来。”陈凯自言自语。

　　他收起apk传播的模因，只释放宣传片持续维持热度。

　　游戏想要容纳更多人进入战局，要么开一张新地图，要么放开400人的限制。

　　陈凯选择了前者。

　　前者新地图可以分流玩家，同时也能开拓新的物资类型，而一张图进去太多玩家，会变成纯粹的战区。

　　作为一个搜打撤游戏，玩家和玩家pvp其实没啥问题，三角洲的地图动线就是在诱导玩家PVP，航天这张图只有两个点撤离，要么丢包，要么跟堵桥狗决一死战，纯纯他妈的吃鸡。

　　但三角洲一局才几队啊？陈凯这游戏，也是考虑到是流水局，实际永远保持图上有100队在场，人要是太少，排队会更离谱。

　　但人再多一些，就不行了，那就变成了战地风云了。玩家和玩家PVP，对于陈凯而言就是能量的浪费，游戏能这么玩，但他不希望玩家这么玩。

　　开新图吧。

　　陈凯的目光开始投向远光大厦的周围区域。

　　他目前的投放距离，也就是以自己为中心的半径2公里范围，哈兰购物中心在1公里附近，可以说是卡在投放距离的甜蜜点了。

　　他要找一块小一点的，距离哈兰远一点，最好是方向完全相反的地界开辟新地图。

　　选哪里呢……

　　他的目光停在了公寓后方，1公里之外，有一片小规模的工厂群落。那是一些轻工业小厂，专门生产成衣和皮制品。

　　“嗯……那里看上去还可以，但上一批幸存者们以前只去过一次，还只是在周边逛了逛而已……毕竟工厂里没有什么东西是生存必需品。所以，他们的记忆里没有太多工厂区域的影像片段……”陈凯自言自语道。

　　没有详细清晰的影像记忆，他就没法制作玩家和物资的投放点。

　　看来，这件事，需要麻烦一下汉娜了。