第39章 每个人都要有价值

【避难所名称：忒修斯之船】

　　【规模等级：1】

　　【防御等级：0】

　　【当前人口总数：46】

　　【成年居民：4】

　　【儿童居民：8】

　　【监狱囚犯：34】

　　墙壁上显示出远光公寓目前的人口状态。

　　陈凯细想了一番，觉得这样区分人口还是有些不够精细。

　　数据不只是拿来看的，还是拿来用的。

　　不算地下层的囚犯，4个成年人里，谁能干什么，谁有独特技能，也要表现在人口表格里。

　　现在整个公寓里，有战斗力，能堪用的人也就是汉娜了，人少的时候他还能记得住，人多了之后就不能只靠记性了。

　　幸存者的数据中最好是还包含健康状态，以及类似他用来监控玩家群体的各种关注名单，这样他就能第一时间安排公寓内外的任务。

　　他重新设计了一下表格，现在，就清晰了很多，变成了：

　　【避难所名称：忒修斯之船】

　　【规模等级：1】

　　【防御等级：0】

　　【当前人口总数：46】

　　【探索组：1】

　　【防御组：0】

　　【医疗组：0】

　　【普通居民：2】

　　【劳动中：0】

　　【空闲中：2】（不含病患儿童）

　　【病患/孕妇：1】

　　【儿童：8】

　　【监狱囚犯：34】

　　同时，他还设计了一个二级菜单，进去之后可以看到所有拥有特殊能力，值得做成游戏角色的幸存者。

　　这样一来，他就可以很方便的运营避难所，根据人口的具体情况，以及每个人的能力状态，将合适的人编到不同的组别，玩成相应的任务。

　　陈凯已经将汉娜临时编入了探索组，这个组用来外出探图，而除去囚犯、小孩和唯一的孕妇玛丽之外，瑞贝卡张和凯特这两个没有特殊能力的居民，目前处于空闲状态。

　　她们没有战斗力，但也算是身体健康的成年人，还是能肩负起一些责任的，比如洗衣服，清理一些居住区的垃圾等等。

　　末世环境下，每个人都要起作用，即便陈凯可以消耗能量来解决一些问题，但能量是很宝贵的，所以，一些幸存者力所能及的事情还是需要他们亲自动手。

　　隔日一早，陈凯召集了所有大人，其实也就4个女人而已，进行了忒修斯之船的第一次幸存者会议。

　　她们都围坐在一间空房间的桌子旁，桌子上摆着一个小小的接线扬声器，陈凯通过这个小东西跟她们交流。

　　“那么，既然你们现在已经是公寓的一份子，我们就应该分工合作，让这个避难所能够正常运转下去。这对于所有人来说，都是有益的。”他道。

　　“我赞同，我们以前就是这么分工的，这栋公寓确实有很多事情需要去做。”汉娜第一个道。

　　“再次感谢你为我们提供食物和庇护，凯尔先生。”挺着大肚子的玛丽道。

　　“不必谢我。这可不是免费的馈赠，你们也应该通过劳动回报我了。”陈凯不客套，直接说了。

　　“嗯……那，你有什么安排？我在之前的聚居地是专门核对清点物资的，我做这个很拿手。”瑞贝卡张推了推眼镜，抢先道。

　　“这里不需要你清点物资，我心里有数。但是，如你们所见，楼道里的卫生情况堪忧，虽然汉娜已经帮我清理过蟑螂和零星的丧尸，但部分楼层还是残留着许多血液、人体组织、各种排泄物的痕迹。”凯尔道。

　　“我可以和瑞贝卡张一起打扫卫生。”汉娜道。

　　“就我们两个？汉娜，这栋楼有29层……”瑞贝卡张小声道。

　　“人手确实不足，但这项任务也不算紧迫，你可以慢慢来。但只有你一个人，瑞贝卡。”陈凯道。

　　“我一个人……清理整栋楼？”瑞贝卡张有些不乐意，但没敢表现出来。

　　“我能帮忙的。”汉娜赶紧道，凯特也是在一边附和。

　　“你们两个有另外的任务。凯特，你要负责照顾孩子们，还有孕妇玛丽，我还没有残酷到让小孩和孕妇也爬上爬下打扫卫生。”陈凯道。

　　“当然，我以前就是干这个的，没问题。”凯特道。

　　“其实……我现在的情况还算稳定，凯特还是可以去帮瑞贝卡的。”玛丽道。

　　“我不喜欢意外，玛丽，我看你的肚子已经很大了，说不准这个月之内会生，我需要凯特寸步不离的守在你身边，孩子出生之后，她的大部分时间也要用来照顾婴儿。”陈凯道。

　　“凯尔先生说的有道理，凯特，我就一个人干吧，而且他也说了，这项任务可以慢慢做。”瑞贝卡张道。

　　“我呢？”汉娜问道。

　　“我把你临时编进了外勤组，你是这栋楼唯一的战斗人员。”陈凯道。

　　汉娜笑了笑，道：“你别无选择，凯尔先生，而且，我确实是最好的那个。”

　　“守卫任务和外勤现在都需要你负责，眼下我就需要你出去一趟。”陈凯道。

　　“呃……凯尔先生，一般外出都是四人一队，大家互相可以有个照应，让汉娜一个人外出……太冒险了。”凯特此時道。

　　“我自有分寸，而且，每个人都必须展现自己的价值。”陈凯道。

　　“别担心我，我这身肌肉可不是摆设。”汉娜看着凯特，安慰道。

　　“我需要你去公寓南边1公里左右的工厂区看看。”陈凯直截了当道。

　　“那里我知道……离这里不算远，算不上有多危险，但是那里什么都没有，你是要找什么？”汉娜道。

　　“我只是需要你过去看看，尽可能的走遍工厂区每一块土地，用你的眼睛，好好的，仔细的观察那里的一切。”陈凯道。

　　“听起来够无聊的。”汉娜道。

　　“凯尔先生，据我所知，工厂区域的许多厂房里都黑咕隆咚的，那里面或许藏着不少拟人和丧尸，汉娜独自前往，实在是太危险了。”玛丽此時道。

　　“我自有分寸，这不是在商量。”陈凯直接道。

　　虽然这么说有些绝情了，但从大局出发，没有新地图，玩家的局内数量就卡死了，获取能量的速度也会跟不上消耗，地铁排空积水之前要是不开新图，他可能会把自己耗死。

　　远光公寓要是没了，这群女人和孩子的下场也不会有多好。

　　“玛丽，别小瞧我，我可是一路护着你们来到这里。”汉娜道。

　　“很好，看来大家都清楚了自己的任务，那么，汉娜，今天好好休息，必要的话，活动一下筋骨，找找手感和状态，明天一早就出发。凯特照顾好孩子和玛丽，瑞贝卡，今天下午你就可以开始大扫除了，隔壁的房间有所有工具。”陈凯道。

　　汉娜愉快的答应了，凯特和瑞贝卡则是有些迟疑，玛丽默不作声，一脸担忧的看向汉娜。

　　陈凯没有理会她们的态度，最后道：“对了，从现在开始，这个避难所就正式更名为忒修斯之船了，欢迎你们，成为忒修斯的一员。散会。”

　　说罢，那桌子上的小喇叭就不再发声了。