第30章 活动任务

啪嗒一声，箱盖被他踢到一旁，只见箱子里以竖5横16的布局，一共码放了80瓶药剂试管。

　　陈凯用不怎么灵活自如的手指，对准了半天，才从箱子里拿出一管来。

　　这试管是空的。

　　丢掉了手里的这支，他又拿出来了好几支，全是空的。

　　在确定这一箱药剂全是空的之后，陈凯又打开了第二条箱子，情况也是一模一样。

　　陈凯有些失落，妈的，期待了一晚上，也还担心有辐射或病毒泄露，结果打开一瞧，居然是空的？

　　真是浪费表情。

　　其实也很合理……如果是满的，也不会堆放在地铁隧道外面了，而是应该好好的存放在实验室里或类似的某个地方才对。

　　这两条箱子里的药剂虽然是空的，但他无法复制这些东西，它们依然是具有唯一属性的，而且也不会腐化，所以，陈凯依然决定将它们留着。

　　“那条地铁隧道里面肯定有蹊跷……不管是谁，把这种东西摆在外面，感觉就好像是……等着同伴过来回收？”

　　陈凯自言自语，顺着现有的线索推导起来。

　　如果说，地铁站下面有一个生化实验室，那么，这箱子出现在那里就说得通了。

　　他赶紧再次读取幸存者们一年多前试图通过地铁隧道逃离哈兰的记忆……

　　一队6人，两个警察和三个运动员，还加上一个类似博士的瘦高个男人。

　　他们白天从远光公寓出发，来到了地铁站下面，然后，顺着隧道一直往前走。

　　记忆碎片中呈现的零碎影像并不完全，陈凯只能看到漆黑的隧道和几条手电筒射出去的光束。

　　影像中出现了撞毁的地铁，成堆的被挤压变形的尸体，从地铁残骸的缝隙中挤出来。

　　几个人一边咳嗽一边呕吐，他们一直往前跑，最后被一大团地铁残骸拦住了去路。

　　后来呢？

　　陈凯继续查询记忆，这群人最后回来了，但那也是几天之后的事情，他们告诉其他幸存者，地铁隧道坍塌堵塞，没法出去。

　　记忆太零碎了，但大概情况还是很清晰的，肯定是透明罩阻隔了地铁隧道，地铁撞上面了，就和当时军用赈灾运输机在空中撞毁的情况如出一辙。

　　当时地铁里还没有淹水，记忆碎片中也没见过这些药剂箱子……

　　陈凯的意识回到了大楼内部，收掉了他的拟人化身。

　　“嗯……还是有些不甘心，必须进去看看才行啊。”

　　与此同时，汉娜正在电梯里不断的上下，当她回到28层时，脸色煞白，惊恐万分。

　　“凯尔先生？凯尔先生您在吗？”汉娜道。

　　陈凯回道：“怎么了？一脸惊恐的样子。”

　　“我发现一件怪事，我本来准备下楼丢掉垃圾和排泄物……但是……一楼不见了，”汉娜道

　　陈凯笑道：“一定会在必要时出现，不必惊慌。”

　　“我感觉这栋楼有些奇怪，凯尔先生。而且……我从没听到过您的脚步声，您分享给我们的物资也好像取之不尽……”汉娜警惕起来。

　　陈凯能够从汉娜的脸上和语气里感受到，她已经对这栋楼，和他自己产生了怀疑。

　　“哈兰现在的情况已经很奇怪了，这栋楼算什么？满大街活死人难道不奇怪吗？能从货架上不断长出来的物资，还有那些拟人，难道就不奇怪吗？与这些相比，这栋楼又算得了什么呢？至少，这里可以提供庇护。”陈凯漫不经心道。

　　“我只是，想要搞清楚自己到底有没有将同伴置身于危险之中。”汉娜还是没有放在戒心。

　　“真正的危险可不会对你说话，还给你吃的，我真有歹心，昨晚你们就死了。”陈凯道。

　　“我能见见您吗？我只是想确认一下……”汉娜道。

　　“我不想见任何人。如果你觉得这栋楼是一种威胁，那么，现在就走吧，电梯已经可以通往一楼了。”陈凯道。

　　他也不想费劲挽留，虽然能理解幸存者们的顾虑和担忧，但自己的拟人化身行动和表情还不利索，见面了只会造成更大的信任危机。

　　好在汉娜在权衡之后，还是退了一步，道：“这两年发生了太多的奇怪的事情，同伴之中有孕妇和儿童，我必须考虑周全，没有针对您的意思。”

　　“我能理解，这栋楼可以庇护你们，但我讨厌麻烦和社交。”陈凯道。

　　“我明白，那，现在电梯能通往一楼了吗？”汉娜有些不好意思道。

　　陈凯随即改造一楼的结构，为电梯专门留出一条狭窄的通道，汉娜处理完垃圾，回到大楼内之后，他又再次封堵住。

　　这次小小的冲突是他考虑不周，他本应该在囚禁天启帮之后，就赶快设计一条临时的出路供幸存者出入的。

　　不过，这种小事也无需记在心上，过去了就过去了。

　　为了安全考虑，陈凯改造了二楼的结构，在大楼的背面开了一条需要设置梯子才能爬上来的悬空出口，并用一扇铁门锁住。

　　公寓在灾难降临之前就有一把折叠梯，正好可以放在出口旁，供幸存者们使用，只不过，再次回来时，就得叫人放梯子下来了。

　　他将此事告诉了汉娜等人，随后，便将所有注意力放到了地铁隧道这件事上。

　　还是要想办法，借玩家的力量去探索一下地铁的隧道，不亲眼看看，他还是不死心，就仿佛有什么东西在心头挠挠。

　　不过，隧道里现在淹了水，哈兰购物中心这张图又根本收集不到潜水设备……

　　陈凯翻看着自己的物资生成列表，想要找找里面有有没有什么东西是可以帮上忙的。

　　“嗯……？抽水泵机？”

　　他眼前一亮，这玩意是之前公寓里就有的，只是完全派不上用场。

　　不止这个，列表中还躺着一个柴油发电机，因为会发生太大的噪音，再加上电池和电瓶不难获得，所以前一批的幸存者们根本没用过这两东西。

　　“抽水……可以是可以，但地铁隧道四通八达，一台抽水泵机得抽多久……”陈凯皱眉思考起来。

　　而且这玩意还得有人操作，叫汉娜拖着柴油发电机和泵机去抽水，声音一响，丧尸拟人就都冲过来了。

　　况且，想把地铁里的水全都抽干，那可是一场长期投入，不要指望一个礼拜两个礼拜就能完事。

　　不过好在，玩家可以帮忙。他可以把泵机生成到几个地铁站旁，让玩家操作泵机，以他的能量来维持机器的运转。

　　虽然这玩意只能持续存在50分钟吧，但……和游戏机制结合一下，却也显得恰如其分。

　　“设计一个临时活动任务，在地图上启动泵机排空地铁的积水，同时还要守卫泵机，击退拟人和丧尸……”

　　陈凯自言自语，敲定了这个任务的大致玩法，接下来只剩下任务奖励的设计了。

　　既要让玩家们有动力来参与活动，还要保证他付出的代价不至于太多。

　　作为一个手游策划，这种事情，他可是太熟了。