第31章 暴君

辉煌大厦。

　　这是一栋坐落于上城商业区的五星级商务酒店。

　　灾变发生前，这里的住客多是前来哈兰洽谈业务的商务人士，运动会期间，酒店里则住满了广告赞助商派驻的业务员、记者、各国体育代表队的教练和队医。

　　然而现在，这里却被天启帮占据，变成了他们的分基地。

　　这栋50层高的建筑是天然的堡垒，同时，酒店拥有着高规格的防火防爆系统，并被政府征用为临时人防设施，所以也配备了一些应急装备，可以提供临时的电力能源。

　　灾变伊始，这里算上工作人员和住客在内，一共2969人，其中不乏专业的安保人员，本来，他们是可以依靠这栋坚不可摧的堡垒生存下来的。

　　但很可惜，辉煌大厦是这次灾难之中，第一个面对拟人这种威胁的避难所。

　　他们很容易就将拟人放了进来，随后，在短短一天之内，所有人都被撕成了碎片。

　　在那之后不久，天启帮就来到了此地，当时，这里只有一群并不团结的幸存者，为了争夺最高层的居住权而发生了争斗。

　　天启帮很容易的便控制了这栋大厦，他们杀掉了所有男人，只留下了一些姿色还不错的女人充当宠物。

　　这栋楼现在名义上的主人，尼禄，反正他自己是这么称呼自己的，此刻正赤身裸体，左右臂各拥着两个同样裸身的棕色肌肤女郎，浸泡在楼顶的游泳池之中。

　　他年纪大概在40多岁，一头淡黄色的微卷短发黏在脑门上，肚子隆起，体态微胖但壮实，下巴上有着青色的胡渣痕。

　　辉煌酒店的楼顶露天游泳池视野辽阔，在这里，哈兰一半的景象尽收眼底。

　　尼禄看着远处的林立的楼宇，延伸到地平线的高架公路，有些陶醉了。

　　身边的小妞在他臂弯里扭动着，他端着一杯龙舌兰，迷醉的看着四周，审视着如今自己的生活。

　　泳池四周，以及房间内，则有帮派的人手持步枪守卫着，而在泳池旁，他的书记官则寸步不离，随时听候差遣。

　　“这不是末世，我亲爱的修昔底德。”尼禄仿佛是在喃喃自语，声音小的有些听不清。

　　“呃……老大……您刚才……在说什么？”书记官问道。

　　“老大？你还在叫我老大？哦，亲爱的修昔底德，你他妈还没有适应我们现在的新身份吗？你还没有下定决心，成为你必须成为的那个角色吗？听着，修昔底德，你要是再在我身边，说错一个称谓，我就把你的寄吧扯下来喂丧尸！”尼禄故意低沉着声音，恐吓道。

　　“对不起，战帅大人！”修昔底德立正站好，行了一个古拉马军礼。

　　尼禄喝了一口龙舌兰，辣的伸出舌头，接着，道：“我想听听你是怎么评价我们现在的生活的。”

　　“呃……比如？哪些方面？”修昔底德有些不解。

　　“方方面面！”尼禄道。

　　“呃……很自由，很舒适，想做什么都可以，不愁吃穿，还能享用各种各样的女人。”修昔底德简单概述。

　　尼禄点点头，道：“所以，这不是末世，我亲爱的修昔底德，这不是末世，这是天启。”

　　“是……谁的天启？”修昔底德问道。

　　“你脖子上顶着的恐怕不是脑子，而是椰子。”尼禄笑了笑，他站了起来，水哗哗啦啦。

　　他摆了摆手，道：“滚进屋去，婊子们。”

　　那两个女郎便捂着胸腹匆忙跑进房间之中。

　　他目光如炬，看向城北，道：“这是我们的天启。”

　　“您听到了什么启示？”修昔底德道。

　　“天启帮将是哈兰是唯一的幸存者，哈兰就是我们的应许之地，这是上帝赐予我们的城市。”尼禄道。

　　“但是……如果有天，这透明墙壁消失了呢？也不是没有这种可能，就像它突然出现那样。”修昔底德有些疑虑。

　　“那种情况不会发生的。”尼禄眉宇间有厌烦之色。

　　“呃……说不定……”

　　2分钟后。

　　一个人从天而降，砸在了辉煌酒店大门前的马路上，摔成了一摊血糊糊。

　　房间内，尼禄张开双臂，两个女郎正为他擦拭身体，换上睡衣。

　　“梅徳洛夫斯基已经出去了3天，有他的消息吗？”他朝门外的守卫道。

　　“他没有派信使回来，而且，我们的探子回报，说最近北边并没有发生激烈的交战。”守卫道。

　　“你觉得他是自大到觉得自己可以带着所有人叛变，还是……被路上的拟人或丧尸给杀了？”尼禄问道。

　　“梅徳洛夫斯基也许是个傻逼，但他不是弱鸡。战帅。”守卫道。

　　“这是个简单的任务，也是我们来到这里以后，开疆辟土的第一站。凯撒大帝不会容忍失败，我也是。”尼禄换好了衣服，转身走到门外。

　　守卫立正站好，行了一个古拉马军礼。

　　他点点头，拿起桌子上的平板电脑，打开了电子地图。这平板电脑是灾变前就存在于这栋楼里的，属于永久性的物资，每天，都有天启帮巡逻队前往附近的餐馆取回充电宝来为他充电。

　　网络被中断了，但离线地图还是能用的，尼禄滑动屏幕，道：“哈兰是个大城市，聚居点不少，我们要彻底杀光所有反抗的男人，奴役所有女人，这样才能实现天启，真正拥有这座城市。”

　　守卫道：“战帅说的是。”

　　“我正考虑，要不要派遣第二支队伍去完成任务。”尼禄道。

　　“那梅德洛夫斯基呢？”守卫问道。

　　“你就当他已经死了。”尼禄道。

　　他放大地图，推算着梅徳洛夫斯基的行进路线，这次任务并不困难，他们只是出去探点，打不过也可以跑回来寻求支援，除非叛变，或者死在路上，不然不可能音讯全无。

　　之前，他一直盘算着占据住购物中心这个庞大的资源点，切断四周聚居地的物资来源，但不知道为什么，过去几天，购物中心附近的拟人数量爆发性增长，而且呈现出自相残杀的态势。

　　这让他暂时放弃了攻占购物中心，想着先让拟人自己消灭自己，转而决定先去攻击那些聚居地。

　　根据天启帮此前的经验，大型的幸存者聚居地一般都位于居民区之中，那里的高层公寓楼是天然的防御屏障，只需要在夜里观察哪里亮起了紫外线灯，就能大概判断聚居地的位置。

　　而在辉煌酒店楼顶，他可以很轻松的看到夜晚的亮光。在几天前的某个晚上，他就看到了北边某栋楼频繁发出蓝色的光来，而且，看上去距离不算太远。

　　所以，他隔夜就派遣梅徳洛夫斯基带着30几号人前往探查，如果能打下来是最好，但要是对方人特别多，也能回来求援，如果那个据点是个硬茬子，用老办法也能将其拖垮。

　　“那里只有一栋公寓楼，附近是单层别墅区，能发光的只能是远光公寓，我不想等梅徳洛夫斯基了。”尼禄道。

　　“我们这次带更多人去。”守卫道。

　　“我也是这么想的，对了，你叫什么？”尼禄问道。

　　“杰夫。”守卫道。

　　“很好，杰夫，我身边刚好缺个书记官，从现在起，你就叫修昔底德了。”尼禄道。