第3章 幸存者们（上）

只是，现在全网都搜不到这游戏的信息，只有一个宣传片……

　　他仿佛是意识到了什么，赶紧打开Q群。

　　你的红温我的快乐：@食我三连发手炮，那游戏的宣传片你从哪里搞来的？我网上毛都搜不到，会不会是网友闲着没事用AI跑的片啊？

　　过了一会儿，对方回话了。

　　食我三连发手炮：我也是从别的群转过来的，这游戏网上确实搜不到，我在其他群还问过，这国外的游戏是不是要挂代理。

　　你的红温我的快乐：没有国服那肯定要挂代理，但我现在怀疑这玩意是网游整活！我也有其他游戏群，怎么没见有人发过？

　　食我三连发手炮：这视频好多人都发过了，也就这几天的事情。

　　李志豪刚想打字，看到其他几个游戏群在闪烁，于是点开看了一下，好家伙，刚才还说没人发呢，现在他的游戏群全是在讨论这个宣传片了。

　　他赶紧在各个群询问宣传片的出处，群友们都是回复在别的群看到的，觉得好牛逼，就转过来了。

　　“不对劲，群中出了奸细，要么是整活的人在群里，要么是官方的人在群里，而我选择相信前者。”李志豪暗暗想着。

　　视频总得有一个出处，国外的游戏必然是在X或油管上传播的，国内的都是转载才对，但他之前也在外网搜索过，X和油管都没有这个宣传片。

　　回到xp群，他再次发言，这次，他的心情平静了许多。

　　你的红温我的快乐：散了吧散了吧，妈的，肯定是沙雕网友用AI整活，我在X和油管都搜过了，查无此人。

　　机坝大宝贝：我也怀疑过，但宁可信其有呗，视频结尾不是说明天凌晨1点内测么？

　　你的红温我的快乐：测个毛，链接都没有，就是个AI片儿而已，不过说实话，确实做的很牛逼了，人物的手都没有出错，而且场景很连贯。

　　跑刀进图优势在我：你这一说，我又把宣传片看了一下，也觉得是AI整活，不然就是拿一些饭制短片整活，要是真有这游戏就好了。

　　你的红温我的快乐：这风格看上去像4A和尼基塔，估计整活的是个军迷。

　　跑刀进图优势在我：AI还是有些局限的，你看宣传片里的枪，AR15没有排障杆，拉机柄的样子也不对。

　　你的红温我的快乐：嗯，可能是AI参考AR15和M16以后，混合弄出来的东西。

　　大家又吹了一会儿水，眼看天色不早了，便纷纷不再说话了。

　　晚上11点半，李志豪躺床上刷抖音，明天一早还要上班，但他依旧无心睡眠，屏幕上，扭动蜂腰的网红锥子脸正在自由的发烧，此时，他另外的一个Q群弹出小小的图标提示。

　　李志豪点开一看。

　　群文件：最后的光芒内测.apk（2.8GB）

　　有个群友发了群文件，并发言：从别的群转来的，赶紧下。

　　李志豪回复：卧槽还真有？怎么才2个G？不会真的缩水成CF了吧？

　　群友回复：原神也就2个G，进去以后肯定还要下数据包的。

　　虽然是这么说，但他还是火速下载了，就算是缩水成了CF也要进去看看，到时候发点图吹吹牛逼，当个笑谈也不亏。

　　游戏很快就下载安装好了，图标是黑色的，上面浮现出一只丧尸的手抓挠的姿势，简单且切题，游戏名是英文的：The Last Light

　　启动！！

　　屏幕一黑，就这么持续了几乎30多秒。

　　李志豪眉头一紧，加载时间太长了，而且连个开屏的图都没有，要么是假包，要么是没挂梯子，卡加载了。

　　他刚要划出去，手机却传出激动人心的音乐，接着，一个高精度渲染的室内场景出现在了屏幕上，那细节拟真度和实拍视频没两样。

　　这场景是在某个房间的窗边，正对一面血迹斑斑的灰色墙壁窗子在左侧，看不到外面，但阳光明媚，打在墙上，让那血迹都变淡了一些，游戏的标题以黑色字母涂鸦的形式出现在墙上，和血迹混在一起，脏兮兮的。

　　他点击屏幕，弹出来一个登陆框，同时，屏幕上也弹出来一行提醒：游戏正处于内部测试阶段，目前提供的内容不代表最终完成的品质。

　　李志豪点了sign up的按钮，这是注册的意思，国外的游戏一般注册都要绑定一些外国邮箱，不过，作为老玩家，这些操作都是轻车熟路。

　　出乎预料的是，这游戏似乎很希望国内玩家无门槛游玩，只是点了注册按钮，就火速提示“注册成功”了。

　　“我什么都没填呢？”李志豪不禁自言自语道。

　　很快，画面离开了那堵血迹斑斑的墙壁，黑屏了一瞬，进入到游戏的主要界面。

　　那是一个昏暗的地下仓库，有几盏落地的紫外线灯台提供照明，几个大军备箱堆放在角落，界面结构有点像三角洲烽火模式，只不过，他现在还没选人，所以屏幕前面空空荡荡的。

　　屏幕下面有几行字，游戏不知不觉间，已经匹配了手机系统的语言，变成了中文，分别是：幸存者、仓库、避难所，还有一个选项是被白色方块遮挡，无法点击的。

　　李志豪进入了幸存者界面，在屏幕下方，出现了一排幸存者们的头像，上面则是幸存者入场的动画。

　　游戏的内测版本目前提供了7个幸存者，五男二女被分进了“进攻”“跑酷”“特感”和“入侵”四个组别。

　　进攻组有两个幸存者可选，分别是：

　　【军士】

　　【姓名：奥克巴】

　　【年龄：42岁】

　　【性别：男】

　　【国籍：欧联】

　　【简介：哈兰本地人，退役后加入地方军警，在运动会期间带队执行反恐反暴工作。】

　　【特性：战场直觉】

　　【遭到火力袭击时，短暂显示敌方弹道。】

　　【劣势：旧伤】

　　【无法跑酷和攀爬，移动速度减半。】

　　====

　　【射击冠军】

　　【姓名：王勇汉】

　　【年龄：25岁】

　　【性别：男】

　　【国籍：中亚国】

　　【简介：世界运动会气手枪运动员，在上届运动会中获得世界冠军。】

　　【特性：手枪天才】

　　【手枪腰射精准度达到精确瞄准的90%】

　　【劣势：过度专注】

　　【屏幕上不会提示丧尸的声纹，原始拾音范围只有其他幸存者一半。】