第36章 偷吃白毛

两人抵达地铁站附近时，就已经看到大批丧尸正缓缓往广场方向靠拢，枪声也是此起彼伏。

　　泵机已经被启动，大量的积水从地铁站里抽出来，顺着广场的白色地砖流淌到街道上。

　　像他们这么想的人不在少数，毕竟，这个任务做完之后是直接结算离岸生存币的。

　　目前能挣离岸币的手段其实不多，杀拟人比较困难，拟人也不是傻子，打不过的时候，他们甚至会躲起来。而售卖无标价物资也很难，因为大部分物资没什么用，这游戏也没有局外特勤处任务，导致很多有离岸币的人不会花钱去买这些东西。

　　日月明只有一把手枪，外围那么多丧尸，他自然是不可能靠的太近，于是，就在周围的店铺和建筑上打主意。

　　李志豪先是看中了一家书店，二楼的窗子正对着广场，可以在哪里狙击。

　　但是日月明否定了这个位置，一来这里退路只有一条，容易被人堵门，二来距离广场太原，目测有200多米，就算把人打死了也赶不及跑进去扛尸体了。

　　“兄弟你想多了，任务区域早被人架住了，我们装逼不行，冲进去就是送。”李志豪道。

　　“我的意思是，我们要偷的不是做任务的，而是在屋子里面架枪的。”日月明道。

　　李志豪一听，脑筋转过弯来，道：“哦原来你是这么想的？”

　　“尸体不怕被人抢，丧尸帮我们护着，你看有不少人都在架枪，他们把人打死以后肯定要来捡尸体的。”日月明道。

　　当这些人跑过来舔包时，才是他们动手的时机，螳螂捕蝉黄雀在后，得手后直接扛着尸体潜水，其他人应该也懒得下去，再说，现在这里打成一锅粥，地上的包多的是，少了两个也没人愿意追。

　　李志豪觉得这么做有戏，总比杀进丧尸群博命更靠谱。

　　于是，他就跟着日月明一起，绕到了广场一侧的街道上，这里距离泵机不过40米左右，正在马路中央，地面都被抽出来的水浸湿了，甚至已经积蓄了浅浅的水荡子。

　　两人找了一辆车，将背包卸了丢到车底，然后自己爬进隔壁双层大巴的下面。

　　这是李志豪第一次这么操作，也是觉得很新奇，这游戏很多细节都特别真实，看来不能局限了思路。

　　只是老黑的体型有点宽了，李志豪在车底下的移动速度显然没有日月明的攀岩专家灵活，待会儿冲出去怕是要吃亏。

　　两人就静静的看着广场上的尸群，声纹在头顶四周接连闪烁，好多玩家都兴高采烈的加入了这场局部战争之中。

　　丧尸仿佛永远打不完，李志豪看到有人拿着连喷清出一条路，准备进去强行扛尸体，但又被瞬间爆头，两个人就一起倒在尸体里。

　　接着是一队满编起了3套的玩家在泵机附近开杀，守着泵机的队伍被瞬间干掉了大力士，还有两个军士果断反击，结果因为火力不足，被做掉了。

　　那一队3套玩家成功进入泵机任务范围，成了新的被集火的对象。

　　日月明此时也是透过车底观察四周，他发现街对面的建筑里确实有玩家在打冷枪，但也和他想的一样，这种建筑退路不多，很快他们就被其他玩家丢雷炸死。

　　这个泵机活动任务直接把购物中心小广场变成了战区，进入战局的玩家可能有一半都在往这个方向冲。

　　“你听，桥上有人打狙。”李志豪突然道。

　　“有人起PSG了，真舍得，这是全游戏最贵的一把枪了，要40万呢。”日月明也是咋舌道。

　　这游戏目前内测版本提供的枪械不多，所有枪加起来也就20把，PSG－1这把SWAT的连狙是目前最贵的枪械，镜组还要单独购买。

　　“我猜是堵桥狗来凑热闹了，这群逼什么都不敢，开局就上桥，然后堵那个杀拟人到了一定数量才能撤退的撤离点。”李志豪道。

　　那是大桥西边末尾处的撤离点，撤离条件是杀拟人到一定数量，组队要求杀40个拟人，单人要10个。

　　“那个点撤离的都是些有点装备的，而且和鸡哥大战以后，多半都惨了，子弹也没多少，堵桥狗就吃这些装备。这游戏打鸡哥不能摸装备就有点诡异。”日月明也是道。

　　“你看你看……”这是，李志豪突然道。

　　日月明也看到了，在丧尸群里，有一个白色的身影，正蹲在地上。

　　“操！真他妈是个天才……”李志豪拖着长音道。

　　原来是有个玩家选了唯一的特感角色薇儿，这白毛小妹子不受丧尸攻击，所以这玩家直接在丧尸群里爬行，用丧尸挡掩护，就地舔包。

　　那小小的身躯，此时前后都背着两个大包，头上还带着一个SWAT4级头，肉眼可见的吃撑了。

　　“妈的，就他了！搞死他我们就能吃饱了。”李志豪道。

　　日月明也是掏出了手枪。

　　“来吧来吧！就他了，他两个包够我们吃了。你把枪给我，我清丧尸，然后你冲过去扛尸体，你的角色扛人走的比我快。”日月明道。

　　“好，等广场上的一队3套倒两个，到时候我们打个时间差，你把你手枪给我，我抗人的时候给他们几发，拖一下他们。”李志豪也点头道。

　　两人交换了武器，原先的背包也不要了，毕竟，这白毛身上两个大包一看就要更贵，而且特感妹子的负重很低，她背上这两个包走起路来慢的要死，这玩家显然是贪心了。

　　眼见着这小白毛吃饱了就要走，广场上的3套队伍还是那么坚挺，甚至把桥上偷人的堵桥狗都打死一个，两人也是比较心急了。

　　“操，碰到广场战神了？”李志豪有点按捺不住了。

　　“10分钟了，泵机任务这一轮要结束了……不等了不等了，越等人越多！”日月明道。

　　泵机一轮20分钟，最后结束时站在范围里的四个玩家将在撤离后领到奖励，如果时间结束后范围内有更多玩家，系统会进行提示，玩家们也会知道该怎么做。

　　“嘿嘿~得吃，我要撤了。”白毛玩家此时笑嘻嘻的自言自语，突然，镜头一歪，屏幕黑了下去，他顿时暴跳如雷，从椅子上跳起来将手机砸向地板。

　　李志豪和日月明从车底冲了出来，AR15一连串单点射，瞬间爆了十几个丧尸的头。

　　两人冲进丧尸群，李志豪一把扛起白毛的尸体，就朝着地铁走，日月明则是换了弹匣，一边跑一边朝泵机附近的3套队射击。

　　由于有丧尸干扰，再加上3套队伍已经死了一个，两人正在换弹匣，只有一人拿着配了弹鼓的MP5应付火力，所以，李志豪并没有受到太大干扰。

　　他尽力朝着地铁的方向奔跑，白毛虽然不重，但那两个大背包可太重了，天知道白毛吃了多少，这也让李志豪的心提到了嗓子眼，这要是真能撤了，得有多肥？

　　日月明此时也是朝着那换弹的两个3套的腿猛打，但1级弹的伤害实在是太低，射空一个弹匣才打倒了一个，对方也只是腿断了而已，还坐在地上呢。

　　“快快快！！！”日月明回头看李志豪，大叫。

　　3套队伍里面也有人大喊：“卧槽你们真他妈畜生！！！”

　　“嘻嘻嘻……”李志豪一边笑一边走。

　　日月明看着李志豪已经快要抵达地铁口，他也瞬间转点，快步跑进地铁站，已经半个身子浸入水里了。

　　此时，一声狙响！