第35章 激进的计划

“就一个游戏，还产业？”李志豪道。

　　他的认知之中，打游戏赚钱顶多捞外快，没想过有人能靠这个谋生。

　　“你是不懂这个。里面的水很深，你不搬砖，我也一时半会儿跟你说不清楚。”日月明道。

　　“哦，又来了哥们，懂得都懂，不懂我也不好说是吧？”李志豪笑了。

　　日月明没回他了，只是背着包带路。

　　这游戏的局内组队还是有友伤的，但意义在于，队内玩家可以穿墙看到队友头顶的ID，确认对方的位置，同时在ID下面还有一小排数字，那代表着对方全身上下的物资价值。

　　李志豪觉得这游戏的策划，就是那个凯尔陈，在某些小细节上，有着自己独特的一套思维逻辑。

　　比如这游戏进战局吧，要么是和好友组队一起匹配，要么就是单排，根本没有“填充队友”这个选项。

　　要么自己玩，然后通过语音在局内临时组队，要么自己有朋友，直接组队进局。

　　他说不清楚这种组队方式算不算好，但他认定这个凯尔陈肯定和他一样，玩游戏的时候都是一个人的。

　　野排真他妈的是死妈设计，要么给你排鸡哥，要么给你排初圣魔宗的弟子，反正是极少有正常队友，还不如自己玩。

　　而且游戏组队后没有屏蔽友伤，还直接标出队友的身价，而不是说设计一个什么搜索规则，这意味着什么？

　　你摸了什么大家都知道，分赃不均就用枪说话。

　　这种设计很操蛋，但也很符合末世的情形，属于是用设计来营造氛围了。

　　李志豪跟在日月明身后，进出多个街边商店，通过刮地皮也刮了小几十万的标价物资，还顺手拿了一些看起来比较有用的非标价物资，两人蹲在某个门店的最里面，清点自己的背包，分配着战利品。

　　此时，日月明道：“我看了下地图，官方暗改了撤离点，多了几个室内撤离点。”

　　李志豪回道：“这游戏图太大了，多几个撤离点也是应该的。地铁下面的那个撤离点其实在设计上就有点问题，这游戏下水以后根本很难看清，憋气时间又有限，不少人淹死了都没找到位置。”

　　日月明倒是持不同意见，道：“我觉得这不是设计问题，我的观察是，这游戏很多地方远比其他游戏精细，但在一些基础的游戏设计上，又远比大部分游戏随意。我怀疑这游戏精细真实的部分不是游戏公司设计出来的。”

　　日月明这么一说，李志豪先是愣了一下，然后道：“哥们，我觉得你这话里有话，难不成你说这游戏里的世界是真的？”

　　日月明笑了，还咳嗽了几声，接着道：“你这么想那就是网文看多了，我的意思是说，他这个图没设计，是用扫描工具直接扫街，现实什么样他们就直接做什么样。”

　　李志豪道：“我知道那种技术，卡婊的生化危机7就是用这种技术做的，照片直接生成贴图，我是说这游戏地图的比例尺怎么这么大，一条街真的要跑20分钟。”

　　“我就是这个意思，而且我也搜过这游戏的信息，根本查不到，所以我怀疑这游戏开发商以前不是做游戏的，是做虚拟现实或导航地图的，可能有现成的地编团队，但游戏设计能力有限。”日月明道。

　　“我倒不觉得他们设计能力有限，我是觉得这游戏是想做点不一样的，业内很多人可能都这么想过，但由于各种原因放弃了，而他们是第一个这么做的。”李志豪道。

　　“无所谓他们怎么做，但这游戏反正我是很看好，以后搬砖的肯定会多起来。”日月明道。

　　“我不太懂搬砖，我只在乎游戏好不好玩，要是打金工作室和挂哥太多了，我就退游的。”李志豪道。

　　“看情况吧，这游戏适合赚钱的话，挂和工作室肯定是会越来越多的。”日月明道。

　　两人闲扯了一阵，刮了一条街的地皮，日月明的包比较大，带了更多东西，不算包和枪的价格，身上已经有了80万的撤离价值。

　　而李志豪就吃亏在包太小，小小的10格包和身上的空间都装满了，还丢了两组1级弹，也就20万出头。

　　“你听，有人做任务了。”李志豪此时道。

　　“嗯，购物中心广场那边的，这图里四个电铁站口子都在购物中心附近，声音这么大，丧尸拟人和其他玩家都会来骚扰，做这个任务难度太大了。”日月明道。

　　“我还有20分钟，你呢。”李志豪此时问道。

　　日月明看了看时间，道：“我还有31分钟。”

　　局内临时组队以后，个人的时间也不会同步，所以还是要在时间之内撤离。

　　两人之间只差10分钟，李志豪有了个大胆的想法。

　　他道：“反正我们就在这附近，做任务的人会被集火，以前都是他们偷我们，今天我们偷别人如何？”

　　日月明想了想，道：“我只有6发4级弹了，刚才打你们用了太多。”

　　“6发偷人够了，你可是4级弹，补那些残血的，我先打一梭子，你补头。”李志豪道。

　　日月明也是有些心动，理论上这是可行的，组队的四人在空旷地带守抽水泵机，完全就是活靶子。

　　而且这个任务，在局外聊天室里也是被喷爆了。主要就是因为难度太大，而且任务进度是算在泵机20米范围内的人的头上，且只算4人。

　　也就是说，这本质上不是个守点任务，是他妈抢点任务。你开了泵机不代表这任务就是你的。

　　“把人打死也没时间舔包，泵机附近是高压区域。”日月明也是道。

　　“其实我有个想法，地铁下面有撤离点，把人偷死以后，我们一个人扛一个尸体下水，在水里舔包，舔完了直接撤。”李志豪道。

　　日月明倒是被这个激进的思路说服了，游戏在第一次更新时就加入了扛尸体的功能，这下正好就用上了。

　　而且西南边地铁站下面的撤离点，他走过，大概位置还是有印象的，这一次本来就是想去那里再摸一次药物箱子，看看还有没有BUG，只是被李志豪这一队的偷袭给打乱了节奏而已。

　　“可以，但要做好失败的心理准备，毕竟我没穿甲，选的人也不适合战斗，你装备也不行，成功几率其实不高。”日月明道。

　　“早知道我就不丢那两组子弹了，反正无所谓，我这一把进场也就花了5万不到，这游戏目前也没战备限制，大不了再去撸老兵贷。”李志豪笑道。

　　“加个好友吧，这次要能成，下次我们起装备过来摸，这次就算是先预演。”日月明笑道。

　　李志豪接到了日月明的好友申请，随即便通过了。

　　“好，反正身上东西不值钱，冲了冲了。”李志豪笑道。

　　说罢，两人掏出家伙，朝着广场西南角方向的地铁站跑去。