第32章 Ver 0.3上线

出租屋。

　　晚上9点半，李志豪吃了外卖，靠在床头，掏出手机进入《最后的光芒》。

　　说来奇怪，这游戏自从第一次进入之后，就再也没有登录界面了，秒登录，一进游戏，除了开头黑屏游戏名，直接进大厅了。

　　这两天，他也是断断续续的在玩这款游戏，有时是和群友联机，有时候自己玩。

　　这次进游戏，更新公告扑面而来，他有些奇怪，这游戏也没下载更新包，怎么就直接更新了？

　　“内测版本，0.3补丁更新内容？”

　　“开放离岸生存币单向兑换局内生存币功能，汇率根据玩家总兑换情况浮动？初始比例为1比10？”

　　“优化两种货币的交易逻辑，交易行装备只能通过局内生存币购买，玩家之间只能互相赠予离岸生存币，关闭玩家之间互相赠送装备和局内生存币的功能。”

　　“增加新2级甲：天启帮防弹衣。初始价格2900生存币。”

　　“增加新2级头盔：摩托车头盔。初始价格1560生存币。”

　　“增加新副手武器：防爆盾。2级防护，损毁后消失，携带时无法攀爬跑酷，初始价格2000生存币。”

　　“增加若干新服装。”

　　“增加活动任务：哈兰地铁排水任务”

　　“任务简介：哈兰地铁站外将出现排水泵，玩家启动排水泵后将开始抽出地铁站内的积水，任务进度为全服玩家共同累积，期间，排水泵的噪音会吸引拟人和丧尸，玩家们需要保护泵机不受到破坏，并坚持20分钟后撤离，即可获得奖励。”

　　“任务奖励：每次完成坚守任务，队伍在撤离后将每人直接结算1000离岸生存币。”

　　“任务备注：每支队伍都能在局内完成2次活动任务，请玩家们分配好时间。”

　　看完更新后，他切出游戏，打开了QQ，进入xp系统交流群。

　　你的红温我的快乐：游戏更新了个活动任务，你们怎么看？

　　食我三连发手炮：你们这群坑逼，我宁愿自己去做任务，也不和你们组队了。

　　你的红温我的快乐：还在为上次的大红耿耿于怀？

　　机坝大宝贝：他好不容易出个120万的，结果被你搞丢了。

　　你的红温我的快乐：也不能怪我，谁知道有初生堵桥呢。

　　食我三连发手炮：和你组队就没撤过，我自己打还撤了几把，老兵贷都还清了。

　　跑刀进图优势在我：这游戏跑刀其实收益还可以，虽然斧头刀子要花钱。但空手进去选个爬墙跑酷的也可以。

　　你的红温我的快乐：跑刀没什么意思了，还是要打架才好玩。

　　机坝大宝贝：我们又不搬砖，囤囤鼠玩法没啥意思。

　　众人又闲扯了一会儿政治和三角洲，然后话题又变回最后的光芒。

　　跑刀进图优势在我：其实你们没发现，这游戏角色的简介写的其实不准确。

　　你的红温我的快乐：我发现了，这游戏文案不行，没把设计出来的细节表达好。

　　食我三连发手炮：比如？

　　你的红温我的快乐：这几个角色，拿枪的姿势不一样，举镜瞄准的速度也不一样，军士老黑是最快最稳的，射击冠军用手枪是最快的。

　　跑刀进图优势在我：老黑瞄准的时候瞬间就是三点一线，其他几个角色要等一下，而且老黑任何情况都能精确射击，像渡边这种，跳起来只能腰射了。

　　食我三连发手炮：是说怎么打到后面玩渡边的变少了。

　　机坝大宝贝：渡边和爬墙的玩的人都少了，现在主流是老黑配白毛，或者大力士配爬墙的。

　　你的红温我的快乐：跑酷的优势没有爬墙的高，这游戏地图纵向移动能力是要比横向更有用的，而且老黑换弹匣是战术动作，真他妈帅。

　　食我三连发手炮：活动任务赚的是离岸币，这是利好搬砖党。

　　李志豪其实对离岸币没什么概念的，他不搞游戏搬砖，只是单纯打游戏的时候，所以，对他而言，这次更新的活动任务，吸引力有限。

　　你的红温我的快乐：这游戏我预感以后会有很多搬砖的来玩，搬砖的一多，挂和工作室就来了。

　　机坝大宝贝：那也是以后的事，这个活动任务我感觉是为了游戏的新图做准备了。

　　你的红温我的快乐：你说的是地铁站地图？

　　机坝大宝贝：你们从5号位置撤离过没？我始终找不到撤离地点，后来去B站看了视频，发现撤离点在地铁站里面。

　　食我三连发手炮：我找过三次，都淹死了，我还以为是BUG。

　　你的红温我的快乐：我感觉不像新地图，应该是新区域。

　　跑刀进图优势在我：新区域？现在地图就大的一逼，再来一片地下区域，50分钟够不够用？

　　你的红温我的快乐：估计后面会延长时间？也许地铁区域是用来快速移动的也说不定。

　　机坝大宝贝：这官方做游戏还可以，但文案和运营感觉很菜啊，都没写活动任务持续多久。

　　你的红温我的快乐：没准要把水抽干呢？

　　就在李志豪和xp群的群友讨论着这次0.3版本更新时，值夜班的刘大明此时也在游戏搬砖群与一众搬砖党讨论。

　　只不过，他的情绪是要比李志豪更加激动的，作为搬砖党，他很清楚离岸币单向兑换局内币的意义是什么。

　　老于：这绝对是官方在鼓励玩家打金！离岸币1比10单向兑换局内币是什么概念？！跑刀攒钱可以卖给老板！装备也可以卖给老板！而且官方没有说抽成！

　　从心开始：就怕官方以后像暗区那样自己卖币，那局局内币就不值钱了。

　　何老板（三角洲收币1币40）：我感觉不会，他这么搞我看是想要建立一个玩家交易生态，也就是暗黑破坏神3早期交易行的玩法。

　　日月明：交易行当年在暗黑3那里没做下去，这游戏呢？

　　何老板（三角洲收币1比40）：暗黑3当年的问题是，为了让玩家用交易行交易装备，暴雪调低了游戏的爆率，这就导致一个刷子游戏想要获得好装备，不是靠刷，而是靠花钱买，它游戏的玩法直接崩了。但是这游戏是个搜打撤啊，这个生态建立起来，玩法是不会崩的。

　　日月明：原来如此。但他这么搞，自己怎么赚钱？

　　何老板（三角洲收币1币40）：我现在也不清楚，但是他要是又搞离岸币，又自己卖币，那在逻辑上就走不通，我感觉这游戏以后还是卖皮肤的套路，靠打金和画面吸引更多人来玩。

　　从心开始：现在这游戏热度慢慢起来了，我从昨天开始，进游戏要排队了。

　　老于：囤起来囤起来！一起赚钱！表情：加油

　　日月明：现在这游戏BUG还是不少，我前两天在地铁里面搜的两箱实验物资，出游戏之后在仓库里拿不出来，也不能交互，就卡在那里不能动了。

　　老于：卡物资？？那不等于白占仓库格子了？

　　日月明：嗯，还不能卖，现在就卡着，也找不到官方联系方式，反馈BUG都没有。

　　老于：我感觉这游戏最大的问题是，不知道官方是谁，官网都没有，官方群也没有，他这游戏还是个国外的，肯定没版号，不知道以后会不会被禁掉。

　　何老板（三角洲收币1币40）：禁倒不怕，大不了挂梯子。他这个局内局外两种币的收益和花销思路其实很完美，猛攻哥局内杀拟人赚离岸币，跑刀搬砖的搜集物资赚局内币，跑刀赚的钱可以卖给老板和猛攻哥起装备，收到的一些非标价物资还能去交易行挂单赚，只要他不卖币，业务就能跑起来。

　　日月明：可以看到官方的意图了，官方希望玩家多杀拟人，多搜集无标价的物资。

　　何老板（三角洲收币1币40）：对，离岸币是单向兑换的，也就是说，两种货币都很重要，局内币关系到你能起多强的装备，离岸币则是利好现金交易。

　　老于：嗯，两种币都重要，不起好装备也没办法猛攻，纯当鼠鼠又赚不到离岸币，妈的官方真鸡贼，两头玩家都吸住了！收局内币起装备猛攻，赚到离岸币以后就换成人民币！官方这是在大气层，游戏里面没明说，但他们把人民币也当做玩家资源了！

　　何老板（三角洲收币1币40）：是的是的，三种币全是单向的兑换，人民币－离岸币－局内币，但是，反过来说，也是单向的产出，局内币变成离岸币，再变成人民币！需求就在那里，你做了自然会涌进来热钱！官方胆子肥啊……我怀疑他们做这个游戏，其实背后是为了发虚拟币……

　　从新开始：跑起来吧！赶紧火起来，好赚钱！这游戏不火天理难容！

　　刘大明没再参与讨论，他打开游戏，主界面之中，攀岩专家鲁尔正叉着腰左顾右盼，时不时还摸摸下巴。

　　“今天再去地铁站里面看看，应该还能再搜集到实验物资，我就不信这BUG能碰到两次。”