第47章 三人成伍

下午2点多，某公寓内。

　　孩子上学还没回，一个35、6岁的家庭主妇靠在客厅沙发上用平板刷抖音，电视里正放着《士兵突击》。

　　QQ图标闪烁，七连老兵群有人@她。

　　虎头猫：@倒拔垂杨柳。林姐，现在有空玩吗？

　　林舒然笑了笑，点开QQ界面回复。

　　倒拔垂杨柳：还有1个半小时去接孩子，只能玩两把。

　　虎头猫：那就快点吧，这游戏现在排队时间挺长的。

　　老兵烧烤二七店：林姐玩的话，我也来。

　　倒拔垂杨柳：老徐？这段时间没看你在群里说话，生意还好吧？

　　老兵烧烤二七店：不太行了，现在都说吃烧烤致癌，人流变少了，而且满大街都是老兵烧烤，我这个真老兵都没啥生意了。

　　虎头猫：莫急，等娃暑假了，哥哥我带全家去照顾你生意。

　　老兵烧烤二七店：你要来我就不收钱了。林姐，儿子暑假以后你来不来我们这聚一下？

　　倒拔垂杨柳：看我家刚子有没有空吧，他最近挺忙的。

　　虎头猫：刚子哥最近业务也跑起来了吧？

　　倒拔垂杨柳：一开始有点困难，现在慢慢步上正轨了，男人在外面打拼真不容易。

　　老兵烧烤二七店：哎，刚子哥真是好福气，娶了我们林姐。

　　倒拔垂杨柳：打游戏吧，再逼叨下去都没时间了。

　　林舒然点击平板上的游戏图标，进入了游戏。

　　大厅中，军士奥克巴全副武装，手持M4A1，穿着3级头盔和防弹衣，背着一只24小时突击背包，正以警戒的姿势站立着。

　　为了让这套装备更有街头战术感觉，林舒然还给奥克巴换了件深红色短袖和牛仔裤。

　　林舒然是七连退伍老兵，也是比较少见的女特种兵，19岁入伍，27岁退役，八年军旅生涯塑造了她顽强坚毅的性格，和强健的体魄。

　　退役复员后，林舒然回到家乡，通过特招进入了一个私企做文员，也就是在那时，和同事刚子结婚。

　　后来刚子出去创业，跑了两三年业务后，生意慢慢有了起色，林舒然也在最近怀了二胎，只是还没显怀，所以刚子就让她辞职回家，专心照顾小孩，安心养胎了。

　　她和老兵群里那些老战友一样，都有一个特别大的遗憾。

　　从军这几年，林舒然打过81杠，也打过95和191，学会了怎么破门，怎么渗透，怎么CQB，怎么玩定时炸弹和火箭筒，甚至还专门学习过如何单兵趴地上用C4炸瘫坦克。

　　她学了十几种空手把人搞死的杀招，闭着眼睛就能把191步枪在6秒内拆成零件，甚至还能面不改色跟男兵练身体对抗。

　　就这么千锤百炼，好钢锻成了一把好剑。

　　她是真觉得自己有生之年要打一场登岛战役的。

　　结果，他妈的退役了。

　　徒有一身屠龙技，却无龙可斩！！难受啊！！

　　现在国泰民安，我们的联合国发言人敲敲桌子，其他国家都要学会看脸色行事，要打也只用打嘴仗，搂火的事情基本没戏……

　　怎么办呢？打游戏吧，在游戏里找感觉，把自己学到的那些本事尽量用一用。

　　林舒然这些年也是陪着老战友们转战各个FPS游戏，什么战地1、战地2042、使命召唤19、20、21……塔科夫暗区三角洲……

　　全都玩了，但真给她真实战场感觉的，却没几个。

　　塔科夫和暗区还可以，她玩了很长一段时间，但这两个游戏也依然只是个游戏而已，拟真度也很有限。

　　而COD三角洲那种FPS，就别提拟真了，甚至于，在这种游戏里运用她在军队中学到的技战术，反而是吃亏的。

　　你偷偷摸摸探墙角，威龙喷过来就是一个虎蹲炮，倒！

　　但《最后的光芒》不一样，这款游戏的背景虽然更加不严肃，但游戏中人物的动作，技战术的运用所带来的优势，是实打实的完全拟真。

　　虽然只是个手游，但这款游戏的信息量巨大，没有太多设计师的设计痕迹，让林舒然可以依靠自己的直觉行事。

　　事实上，她和队友三人组队，就用军队里学到的技战术，便杀了不少其他玩家和拟人，他们的经验在这款游戏中是奏效的。

　　此时，大厅里，虎头猫和老兵烧烤已经进队了，三个人选择的角色都是军士，只有这个角色具备军事技能，三人玩起来也是最顺手。

　　三人的武器各不相同，林舒然是突击位，用的M4A1，配了红点镜。而虎头猫则是精确射手，使用的是M16A4，配了个4倍镜打单发，而老兵烧烤是破障，带了一把连发霰弹枪，配备了独头弹和鹿弹，还带了一把MP5。

　　此时，虎头猫用游戏内语音道：“开吧。”

　　三人便进入了漫长了排队之中，在主界面吹水了20分钟之后，才终于进入了游戏，要不是这游戏真的很好玩，她们才不会费这个功夫去等排队的。

　　此时，哈兰已经是夜幕低垂，那些拟人也是肆无忌惮的走在大街上，活化的丧尸们在街头奔走，朝着传来声音的方向嘶吼侵袭。

　　人间地狱不过如此。

　　“这回是哪里？”

　　林舒然查看地图，发现三人组被系统丢到了电器行和4S店之间的空地上，正好就在高架桥的上桥处。

　　三人先是靠在路边的黑暗之中蹲下，保持安静，同时依靠拾音耳机来判断周遭环境中潜在的风险。

　　“这回是去摸金还是杀人？”虎头猫小声道。

　　老兵烧烤笑了笑，道：“我还有起装备的钱，不想摸金。摸金没意思。”

　　林舒然也是笑道：“正好出生在桥边，今天这把上去收拾堵桥狗怎么样？”

　　虎头猫回道：“没问题，收拾完堵桥狗，换我们来堵桥。”

　　林舒然指挥道：“套上消音器，换1级的亚音速弹。”

　　“明白。”

　　“收到。”

　　虎头猫和老兵烧烤回复，接着，从兜里掏出来弹匣换上。

　　三人为了区分子弹种类，特意购买了两种类型的弹匣，此时，三人全都换好亚音速子弹，便一路清理丧尸，从匝道口上桥。

　　夜晚的丧尸不比白天那么弱智，现在是它们的回合，活化以后，一个个丧尸都跟跑酷组的渡边一样，很难打中，数量多起来，不是满编6套的队伍，根本吃不消。

　　三人就这么一路清丧尸，杀了20多只，依靠废弃车辆做掩护，猫着腰来到了桥面上。

　　虎头猫凑到桥边往下面看，有个跑刀的渡边正好从桥下跑过，还带起一小群丧尸，制造了一连串的噪音。

　　老兵烧烤道：“这噪声对我们有利，老猫，用你的四倍镜看看，前面有没有堵桥狗。”

　　话音刚落，李舒然就压低声音吼道：“趴下！有反光！”

　　三人刚趴下，一颗子弹叮的一下打中了SUV的挡风玻璃，那后面正好是虎头猫，要是没趴下，他就被爆头了。

　　此时，远在大桥东南侧的一辆蓝色巴士，一个王勇汉正趴在车顶，用PSG正架着桥尾。

　　“哼~被看到镜组的反光了？无所谓。”

　　某处，一个中年男人盯着手机屏幕，右手无名指和中指还夹着一根香烟，在他面前的桌子上，放着一把真枪。

　　“阿文，又在打电动？角头问事情办完没啦。”身后有人在门后叫唤。

　　“真是烦咧，老子在杀人啦。等一下等一下。”阿文用着一口闽南语道。

　　“靠北啦！现实里没杀够哦，还要在游戏里杀？老板生气连你都杀了！”外面人道。

　　“诶！你有够烦耶！”阿文道。

　　外面终于安静下来，他聚精会神的进入游戏的世界。

　　游戏中，巴士车旁已经死了四个玩家，那四个堵桥狗已经被阿文做掉了，这把狙都是舔包舔出来的。

　　“来啦来啦，这条桥是我罩的，有够胆就尽管上来，叫你们全都横尸当场！”阿文笑道。