第48章 烟中突进

“老猫，看到弹道了吧？”林舒然趴在地上，侧头看向虎头猫的方位。

　　“看到了，从高处射过来的。”虎头猫道。

　　“高处？车顶上？”林舒然道。

　　“用你的四倍镜找个角度看看。”老兵烧烤道。

　　虎头猫往前爬了一段，慢慢横向爬动，在一辆黑色的SUV后备箱处蹲起来，侧身将M16伸了出去，朝弹道射过来的方向观察。

　　嘭！SUV的侧镜应声碎裂。

　　“狗日的……”他赶紧趴下，一道淡红色弹道从以轻微的斜角从远及近，出现在三人的眼前。

　　“老徐带了烟雾弹没？”林舒然此时道。

　　“三个。”老兵烧烤道。

　　说着，他朝着前方拉环，噗的丢了出去。

　　一颗，烟起。

　　三人赶紧穿烟而过，猫腰往前推进。

　　“别漏枪。凑近了再打。”林舒然道。

　　“知道。”虎头猫和老兵烧烤低声道。

　　三人转点，靠着车辆做掩护，往前推进了20米。

　　老兵烧烤拉开第二个烟雾弹的拉环，往前低抛。

　　烟雾弹滚过几辆车的车底，释放出白色的烟雾。

　　桥下传来几声枪响，是下面的看到上面有烟，试探性的射击。

　　但这些子弹根本打不到林舒然他们，只能制造毫无意义的噪声，让开火者暴露自己而已。

　　烟雾之中，三人继续猫腰前进，还特意分散开来，在宽阔的桥面上稳步推进，又往前推了20米。

　　那射手也有些沉不住气了，朝着烟雾之中开了两枪，两道红色弹道暴露了他的位置。

　　虎头猫丢了第三颗烟雾弹，三人穿进烟雾之中，将尚未消失的弹道做为方向指引，在烟中集结。

　　“我来压制，把他赶下来，老猫你架住他！”林舒然道。

　　她冲出烟雾，靠在一辆黑色轿车的一侧，朝着前方扫射。

　　子弹打碎了一些东西，听起来像是车窗。

　　虎头猫趴在林舒然右侧15米远的皮卡后面架枪，用四倍镜寻找着目标。

　　老兵烧烤则是趁着烟雾继续往前摸，并且将一颗独头弹塞进膛里。

　　12秒后，林舒然打空了亚音速弹的弹匣，她原地趴下，换上了大威力弹，卸掉了消声器。

　　“老猫，找到人了吗？”她道。

　　“没有，人没了。”虎头猫摇头。

　　此时，摸到蓝色八十下方的老兵烧烤道：“别浪费子弹了，人已经跑了。”

　　三人在巴士旁集合，只见巴士的一侧有弹孔，车轮旁还散落着一地弹壳。

　　四具尸体就躺在地上，两个老黑加两个渡边的配置。

　　林舒然三人舔了一下包。

　　“这个老黑没枪，枪肯定是被舔走了。”虎头猫道。

　　“这个只穿了1级防弹衣和头盔，堵桥狗不是这种配置，也是被人舔了。”老兵烧烤道。

　　林舒然查看了两个渡边的包，道：“这两个渡边的甲和头都被卸掉了，却没带走，而是丢在了外面。胸腹都被射烂了……”

　　“死了还鞭尸，这玩家是有暴力倾向吧？”虎头猫道。

　　两个渡边死相凄惨，脸颊被完全打烂，看不到五官了，胸腹也是被子弹射成了马蜂窝。

　　林舒然打开手电朝桥面上照了一下，地面上有一堆弹壳。

　　“9毫米手枪弹，紫色弹壳，3级弹。”林舒然道。

　　这游戏就是这点真实，一切交战的痕迹都会保留下来。

　　“狙我们的不是这群堵桥狗，他们先被人做了，然后那人舔了一把PSG，就守在这里收人头。真狠，用手枪做了一队3套。”虎头猫道。

　　“用手枪，打三级弹，地上的弹壳超过一个弹匣的量了，应该是G18配了弹鼓，近距离瞬杀。”林舒然道。

　　另外两人也赞同，3套要是能还手，用半自动手枪抢先手也是毫无胜算的。

　　“这游戏哪个角色用手枪最有优势？”林舒然笑道。

　　“当然是射击冠军王勇汉了，腰射就能有不错的精度，劣势其实也不算啥，丧尸的声纹有没有都没差的。”老兵烧烤道。

　　“他是撤了还是跑了？”虎头猫此時道。

　　“应该是跑了，他最后一次开火，到我们冲过来，也就20秒，这个点要35秒撤离，他时间不够的。”林舒然道。

　　“这里是地图最边缘了，前面是空气墙，他能往哪里跑呢？”虎头猫有点纳闷，走到桥边，朝下看。

　　与此同时，阿文操控着王勇汉，正在一瘸一拐的朝着黑暗的巷子里走去。

　　“凎！差点被做了啦，还好我够聪明。”他嬉笑着，把烟叼嘴里抽了一口。

　　打开背包，选取肢体损坏修补针，朝着大腿猛插，很快，黑掉的那条腿就变成了深红色。

　　“还好下面有辆车，跳下来只是黑条腿，他妈的，超不服的，看我怎么绕回去把他们弄死！”阿文翘起二郎腿，得意道。

　　这游戏很棒，他很喜欢。

　　因为这游戏里杀人的感觉，和杀真人没两样。

　　画面真的很写实，而且也没有阉割血腥场景，打死人以后还能鞭尸，子弹可以把人头完全打爆，超震撼咧。

　　比起用狙击，阿文更喜欢连发武器近距离扫射目标，看着对方血肉翻飞，感觉超爽的。

　　还不犯法。

　　这游戏早点出，他估计就不干杀手这一行了。

　　阿文的状态已经补满，PSG背在背上，他切出手枪，换上新的弹鼓。

　　75发可以爽射12秒。格洛克G18是唯一的连发手枪，6米范围内，可以当冲锋枪用。

　　而王勇汉这个角色，双持手枪腰射，在6米距离下，就是对枪的绝对王者。

　　阿文玩这个游戏，只为了杀人。每天排队玩两把，解解内心的杀戮欲望。

　　至于搜索物资和撤离？为了起点装备，还是要搜些物资回去换钱的，但他只需要起两把G18和弹鼓，还有3级子弹的钱，弹挂甲头加背包他都不在乎，用最便宜的就够了，所以他对生存币的需求也不高，杀人得到的那些装备拿出去卖就已经足够支撑他的损耗了。

　　阿文本来只是想简单玩玩，毕竟晚上要出去干活了。

　　但刚才在桥上那一架，把他打的有点兴奋。

　　对方三次封烟转点，骗自己开火暴露枪线，一看就是老手了。

　　二郎腿也不翘了，他双脚撑地，双肘搁在膝盖上，认真的捏着手机，面色也凝重起来。

　　他已经判断出来，对面选的人是老黑，而且队伍不是满编的，只有三人。

　　打老黑，就是要做到抢先手直接打死，如果没打死，漏了枪线，老黑就要过来抓人了。

　　这也是为什么，他在对方第三次封烟后，直接放弃对枪，跳桥跑路了。

　　但好在桥上的堵桥狗有一堆治疗药物和弹药补给，他还有机会再来一波。

　　“真他妈逼的咧，很会玩哦，你是想在我面前充最厉害的哦？凎您娘咧~看我不搞死你们~”阿文笑道。