第4章 幸存者们（下）

跑酷组也有两个，一男一女。

　　【跑酷专家】

　　【姓名：渡边美惠子】

　　【年龄：21岁】

　　【性别：女】

　　【国籍：和之国】

　　【简介：和之国街头跑酷运动员，前来哈兰看偶像的攀岩比赛。】

　　【特性：跑酷专家】

　　【获得跑酷能力，能够跨越地图上的5级障碍，攀爬3级墙壁。】

　　【劣势：不善枪械】

　　【使用枪械武器时更难控制后坐力，瞄准速度更慢，精准更低，开火时偶尔会闭眼】

　　====

　　【攀岩专家】

　　【姓名：鲁尔】

　　【年龄：29岁】

　　【性别：男】

　　【国籍：努内瑞拉】

　　【简介：世界运动会攀岩比赛三连冠，被誉为能在墙上行走的男人。】

　　【特性：攀岩专家】

　　【获得跑酷能力，能够跨越地图上的3级障碍，攀爬5级墙壁。】

　　【劣势：低负重】

　　【原始负重上限只有其他角色的一半。】

　　特感这个组别只有一个女性幸存者。

　　【病人】

　　【姓名：薇儿】

　　【年龄：19岁】

　　【性别：女】

　　【国籍：欧联】

　　【简介：患有精神疾病的哈兰本地少女，灾变发生时正要转院。】

　　【特性：0号感知】

　　【拾音范围为其他幸存者的4倍，不受丧尸攻击。】

　　【劣势：运动失能】

　　【负重上限只有其他幸存者的30%，更容易受伤，无法攀爬和跑酷，移动速度只有其他幸存者的50%】

　　入侵组别有两个男性幸存者。

　　【惯偷】

　　【姓名：杨科尔基奇】

　　【年龄：30岁】

　　【性别：男】

　　【国籍：欧联】

　　【简介：哈兰本地扒手，白天在街头提供开锁服务，晚上入室行窃。】

　　【特性：撬锁达人】

　　【自带撬锁工具，能打开所有的物理锁。】

　　【劣势：惊慌失措】

　　【在被丧尸包围，或遭遇火力压制时，会受到所有行动速度降低40%的惩罚。】

　　===

　　【大力士】

　　【姓名：朴东西】

　　【年龄：29岁】

　　【性别：男】

　　【国籍：韩朝】

　　【简介：韩朝力量举运动员，上届世界运动会力量举项目季军。】

　　【特性：破障者】

　　【可以拉开4级卷闸门，推开3级重物障碍。】

　　【劣势：迟缓】

　　【所有行动度受到降低20%的惩罚，且无法跑酷和攀爬。】

　　李志豪看完了这些幸存者们的简介，大概了解了游戏中四个组别的功能。

　　这游戏为搜打撤玩法做了角色定位，也算是一种软性的玩家引导，好让玩家在组队的时候更加清晰自己该干什么。

　　搜打撤游戏无非就是规划路线、拿信息、搜点、交战和撤离。

　　跑酷组明显就是拿信息的，两个幸存者，一个是提供了横向的行动力，一个提供了纵向的行动力，在广度和高度上取得优势，但也因此被官方限制了战斗和吃货的能力，但要是用来跑刀，跑酷组可是天生的好手，空手进图跑跑爬爬，直接吃完开溜。

　　而进攻组就是强攻特化，阉割掉了跑酷和侦查能力，一个瘸子一个聋子，只能站在原地打枪。

　　入侵组算是工具人，和跑酷组相辅相成，可见有些地图可能会设计一些锁住的门、坏掉的卷闸门、塌落的碎石块等等类似的障碍，队伍里要是没有入侵组，玩家恐怕要么绕远路，要么只能放弃。

　　而这个特感组……李志豪是头一次见，毕竟这款搜打撤游戏有丧尸，这个年龄最小的妹子，特性居然是不会被丧尸攻击？

　　他预估这妹子的作用就是人形收音机，也算是信息位，毕竟，搜打撤游戏信息和地图熟悉度很重要，一张图被老玩家跑熟了以后，哪个方向有声纹，都能猜到对方躲在哪里。

　　不过吧，特感组的Debuff太大了，基本就是放弃了所有能力，没队友，野排单排都没法玩。

　　他考虑再三，还是选择了渡边美惠子，原因无他，这角色适合跑刀，而且大。

　　李志豪回到了游戏主界面，他其实不着急摸金，这类游戏，先把地图点位跑明白才最重要，而跑酷专家是最适合干这种事情的。

　　此时，游戏主界面原先空荡荡的场景已经被渡边美惠子占据，她插着腰站在屏幕中央，口里咀嚼着泡泡糖，不时往左右两边观望，还吹起泡泡。

　　这角色默认的服装是黑色的贴身背心加蓝色运动裤，头发扎成马尾，皮肤白里透红，面容也不是那种烂大街的网红锥子脸，而是写实的7分美女，双臂有着好看的肌肉线条，一眼女高体育生的感觉，搭配这款游戏实拍一样的逆天画质，简直不要太养眼。

　　李志豪也不急着开游戏，他想要去设置里面先调一下画质帧数，还有一键开镜、屏幕按钮布局、FOV等等细节设置。

　　在屏幕右上角，他找到了齿轮按钮，点开一看，却发现设置选项简陋的离谱！

　　这游戏居然没有任何画质选项，FPS手游应该有的灵敏度设置等等也完全没有，只有一个孤零零的屏幕按键布局。

　　也就是说，这游戏默认就一档画质？就一种默认灵敏度？游戏公司是哪里来的自信？

　　他点进屏幕按钮布局，这里倒是比较正常，和PUBG手机版的按钮差不多，右半边密密麻麻一堆小功能，什么换肩探头啊，蹲下趴下之类的，还有有关枪械配件的开关、射击模式的转换之类，一应俱全。

　　他按照自己四指狂魔的操作习惯调整了一下，然后进入仓库界面，仓库里有一套新手装备，是一把只支持单发的民用版AR15，三个20发的AR弹匣，60发1级步枪子弹，一个棕色帆布背包，一件1级警用防弹衣和1级简易弹挂，一顶深蓝色鸭舌帽……

　　李志豪笑了出来，官方还真抠门，不过，这种拮据的感觉还是挺好的，搜打撤要的就是白手起家的过程，一上来就给6套加满改枪，玩着也没意思。

　　他给角色换好装备，屏幕上的渡边美惠子英姿飒爽，一副干练的模样，纯论脸部建模的水平，可比三角洲露娜的鞋拔子脸好看多了。

　　李志豪进入选图界面，游戏刚刚内测，只能选一张图：哈兰购物中心。