第43章 遭遇战

汉娜贴着墙绕到厂房外的塌陷处，准备绕后，突然两发子弹从另一个方向飞过来，打在她的包上。

　　她趔趄了一下，两步调整好姿态。

　　转点！！

　　汉娜立刻冲进厂房内部，一个闪身，躲在了墙壁后面。

　　宿舍里面也有一个，但她没法快速定位在外面打她的那个，所以先进掩体再说。

　　她从弹挂上取下进攻手雷的同时，将头盔的覆面盖板拉下来，然后咔嚓一下拉开手雷保险，默数了三个数。

　　呼！

　　手雷丢出去，刚刚飞到宿舍门口，突然一个身影peek了一下，手雷刚好砸在他头上。

　　“我操你妈了个……”

　　“嘭！！”

　　烟尘弥漫，宿舍里面传来重物落地之声，汉娜又朝着烟尘打了一梭子，侧头看了看观察窗，还有20发。

　　她快步上前，宿舍门口靠里侧，一个身形魁梧的男人躺在地上，头上戴着摩托车头盔，弹挂和防弹衣也是SWAT的，M4掉在他身旁。

　　手雷把他的脖子炸断了，摩托车头盔的面罩也是炸碎了，里面血肉模糊，惨不忍睹，他头歪着，90°贴着自己的肩膀。

　　外面还有一个。

　　但汉娜没有出去，她蹲在一个死角，取出两个打空了的弹匣，又从弹挂侧袋里取出一小版亚音速步枪弹，掰开包装纸，然后往弹匣里压子弹。

　　消音器要配合亚音速子弹，才能实现更好的消声效果，弹鼓里面装的都是全威力超音速弹，消声器除了保护听力之外，起不到多少消音作用。

　　她将面罩又扒上去，满脸都是汗水。这种头盔戴在头上，就像是把自己的头塞进了保温瓶，又热又隔音，外界的声音至少是小了四成。

　　她一面压子弹，一面听着四周的动静，土匪一般是十多人一起行动的，她有对付土匪的经验。

　　哈兰的灾难将许多人变成了野兽，这些土匪放弃了像其他人一样，加入聚居地，搜集物资，互相支撑。而是干起了打劫物资搜索小队的勾当。

　　他们和天启帮还不太一样。

　　天启帮追求的是以暴力构筑的秩序，而土匪是完全的无政府主义，只想为所欲为，追求完全的无序和混乱。

　　“一群垃圾。”汉娜暗暗骂道。

　　偏偏在这个节骨眼遇到这群人，难道这里是他们的窝点？

　　“没准真的是……那些丧尸可能就是他们清掉的。”汉娜自言自语。

　　她压好了一个弹匣，替换掉枪上还剩20发的，此时，门外再次传来脚步声。

　　这货恐怕是一直在门外架着，结果汉娜没出去，他有点忍不住了。

　　“找死。”

　　汉娜静静的摸到门口，探身架枪，枪口差点撞上对方的胸口。

　　这么近？！

　　双方就是同时开火，MP5标志性的枪声只响了两下，汉娜后推退半步，防弹衣和她的腹肌吃住了9毫米子弹的冲击力，但对方就没这么走运，SWAT的轻型防弹衣被步枪弹打穿，这男人颤抖着后退了好几步，然后仰面躺倒在了地上。

　　走廊远处，一个影子晃动，汉娜立马再次转头跳窗，冲向了墙角处，她刚刚跑出去，就看到工厂塌陷处跑出来一个人影。

　　汉娜举枪就射，子弹飘进对方的大腿，那人尖叫了一声，咕咚一下摔在地上，抱着大腿蠕动，手里的MP5摔出去2米远。

　　枪机发出清脆的撞击声，汉娜左手捏着步枪护木，右手掏出胸前的手枪，朝男人补了六发，四发打在身上，两发打在后脑。

　　她将手枪插入枪套，第三次跑回厂房宿舍，换上新的步枪弹匣。

　　换弹匣时，她的大拇指摸到了一些凸起，低头一看，胸挂上的弹匣在刚才的零距离交火中被打坏了一个。

　　“操！”汉娜怒骂。

　　她蹲在宿舍角落，将仅剩的两个完好的弹匣全都压好子弹，然后静静的倾听外面的声音。

　　等了5分钟，没人了。

　　汉娜起身，绕着工厂巡视了一圈，这才确定安全了，这群土匪，就这么四个。

　　她将死人的尸体全都拖到了厂房宿舍内，开始清点对方身上值得回收的装备。

　　四件SWAT防弹衣，只有两件装了插板，有一件被她打坏了。

　　SWAT头盔一顶，其余三人戴的都是摩托车头盔。

　　MP5四把，弹匣一共9个，里面一共装了212发9毫米手枪弹。

　　红点瞄准镜1个，四件弹挂。

　　这些装备对于现在的汉娜而言，就不算什么了，但如果这四个土匪抢的是几天前的她，她就死定了。

　　那会儿，她手里只有一把斧子，一把霰弹枪。就靠这两样东西得保护8个孩子1个孕妇，和2个女人。

　　汉娜有些庆幸，现在倒在地上被清点物品的不是她。

　　“凯尔先生，我刚才遇到了袭击，是四个土匪。”汉娜联系了陈凯。

　　“听起来，你没有受伤。”陈凯道。

　　“损失了一个步枪弹匣，背包……也被打穿了两个洞，牛肉罐头可能破了一些。”汉娜道。

　　“无伤大雅，有什么收获？”陈凯道。

　　“一些用旧了的MP5冲锋枪，弹药，防弹衣之类的。”汉娜道。

　　“把能用的全都带回来。”陈凯道。

　　“没问题，但我可能要丢一些东西才装得下。”汉娜道。

　　“水和牛肉罐头可以适当抛弃一些，都是临期的食品。今天就到这里吧，带着物资回来。”陈凯道。

　　“好的。”汉娜说完便结束了通话。

　　她卸下背包，果然如她猜测的那样，牛肉罐头被打坏了两罐，汤汁顺着弹孔流出，背包底部油腻不堪。

　　她将罐头全都取出，用刀子打开了被打坏的两罐，用刀尖挑着牛肉吃了一些，随后，拧开一瓶水，大口灌进胃里。

　　刚才的遭遇战，对她的体能和精神损耗还是有些大的，毕竟是一个打四个，还是被别人打了先手，人在高度紧张的状态下运动几分钟，一松懈下来，就会特别疲乏，这种疲乏不仅是身体上的，还是精神上的。

　　汉娜吃喝补充了一会儿，然后把四把MP5退弹，卸掉弹匣，将枪托缩短，刚好能放进背包，9只弹匣和红点瞄准镜就叠放在子弹箱上。

　　防弹衣实在是带不下，于是，她把完好的插板取出来，插进背包的副袋。然后将弹挂卷起，硬是塞进背包的主袋里。

　　这一下背包被她塞的满满当当，地上确却是多出来两瓶水和六罐牛肉罐头。负重也是上到了30公斤。

　　“有点沉了……”汉娜道。

　　毕竟，包外面还插着一个剪线钳和一个工业扳手。

　　她最后将SWAT头盔挂在了背包的底部，虽然移动的时候有点打屁股，但她实在是没地方装东西了。

　　身上的物资已满，今天这图就探到这里了，下次再来吧。

　　汉娜起身，朝着门外走去。