第40章 哈兰最硬的女人

当四个女人回到自己的房间之后，凯特和瑞贝卡张都是忧心忡忡，玛丽牵着汉娜的手，脸上甚至都蹦出诀别的表情。

　　“你们这是怎么回事？怎么一副我已经死了的表情？”汉娜哭笑不得。

　　“这是自杀任务，汉娜，你知道每一次外出有多凶险，我们都知道！”玛丽道。

　　“小声点……玛丽。”汉娜抬头看了看房间四个角落，好在女人的房间里是没有摄像头的。

　　“你们都听着，我一直没有告诉你们……但……我现在不得不说了。”汉娜神秘道。

　　三个女人都静静的听着。

　　“这栋楼没有那么简单，我们自从搬进来之后，就有用不完的物资，即便是天启帮的人过来骚扰，也被凯尔先生悄无声息的解决了。”汉娜接着道。

　　“汉娜……我知道，我知道这里很好。”凯特为难的点头。

　　“凯尔先生不是一般人，这栋楼也不是什么普通公寓楼，这里……这里有一种魔力，这就是我们能找到的最好最安全的地方了。凯特，而且凯尔先生人不坏，他对小孩和孕妇很照顾，而且并没有对我们提过分的要求，这些任务无非都是……都是我们之前都在做的。”汉娜道。

　　“我没有怀疑他……我也不在乎这栋楼有多奇怪，但，太危险了汉娜，凯尔先生为什么不再等等？等人更多一点儿……再去探索那片区域？”瑞贝卡张道。

　　“这是一种考验，瑞贝卡，我愿意接受这样的考验，我不想看到他把我们都赶出去，他绝对做得到，我向你保证。你知道，我在加入上一个聚居地之前，还去过另一个，那里的男人们对我提出的要求……你们是明白的。”汉娜道。

　　三个女人沉默了。

　　“我宁愿在外面被丧尸咬死，被拟人打死，也绝不要变成被人随便玩弄的婊子。”汉娜道。

　　说罢，她牵起玛丽的手，看向她。

　　“本救过我的命，你嫁给了一个好男人，玛丽，我答应过他要护你周全，说到做到。”汉娜道。

　　玛丽含泪点头，瑞贝卡张和凯特也无话可说。

　　汉娜笑了笑，道：“你们现在能做的就是祝我好运。”

　　陈凯自然是将这些看在眼里，但他也没办法，妇人之仁只能害死所有人，想要让所有人活命，就要站在避难所存续的立场上，冰冷的做决断。

　　他不希望上一批幸存者身上发生的惨剧再次重演。

　　他曾看着男人们奋战至死，也曾看到女人、老人和小孩被拟人劈成两节，公寓内的墙壁上，还残留着孩子们用蜡笔画的画，而在那些稚气未脱的画作之上，还溅洒着他们的血。

　　如果不是别无选择，他也不希望损耗公寓内的幸存者，能让玩家上，他当然优先考虑玩家了，但有时候别无选择。

　　这一天接下来的时间里，大家都各司其职，玛丽安心休息，凯特照顾着她和孩子们。

　　瑞贝卡张已经开始着手打扫居住区楼层，用陈凯准备的清洁工具，清理着墙壁和地板上的各类污渍。

　　汉娜则是在一间空房间里展开了疯狂的训练，用各种徒手健身动作，密集的轰炸着自己身上的每一块肌肉。

　　汗水顺着肌肉曲线滚落，她的眼神也无比的坚毅，随着一声声力竭的嘶吼，汉娜用一个个高难度无氧动作撕裂着自己的肌肉纤维。

　　汗水在她身下积出一摊小池，她的肌肉充血肿胀，整个人仿佛都大了一圈，她只是不断的运动，然后吃，喝，接着休息，再运动，让自己进入了一种亢奋的状态。

　　昼夜轮转，清晨，汉娜已经做好了准备，她提着斧头和霰弹枪，背上了背包，戴上袖套和面罩，准备出发。

　　此时，陈凯通过房间内的喇叭叫住了她。

　　“你认为，我会什么都不给你准备，就让你穿着这身简陋的装备出去吗？”陈凯道。

　　“我已经准备好了，你要是能提供更多装备上的帮助，那自然是更好的。”汉娜笑道。

　　很快，她就在楼道里找到了一堆装备。

　　那都是玩家们撤离出来的不会腐坏的装备物资，也是真正宝贵的物资。

　　陈凯目前生成出来的物资只能维持50分钟，除非是呆在公寓内防守，不然，外出探索的幸存者，是无法依靠这类限时装备的。

　　如果说玩家们消耗的是陈凯的能量，那幸存者也可以当做是陈凯的另一批“玩家”，他们身上的装备可是更为珍贵的。

　　当汉娜看到陈凯为她准备的一大堆东西，也是咋舌。

　　首先是防爆头盔，这放在游戏里，那就是6级的顶级护面盔，自带一个可以开合的铁面罩，合上之后会对视野有所阻碍，但这种头盔，在哈兰现在的环境下，基本是横着走。小口径手枪和斧头刀子基本无惧，除非有人拿大锤来一下。

　　接着是重型的附带肩甲和小腹护板的防弹衣，内衬是完好的陶瓷插板，这件甲是游戏中的6级防弹衣，AK的7.62毫米子弹直击也就只能让穿戴者后退半步，只要不是硬吃一个弹匣，胸腹是不会骨折或内伤的。

　　这头甲一穿，负重直接来到11公斤，汉娜直接变成6套猛攻姐。

　　弹挂则是超大型顶级弹挂，腹部有四个步枪长弹匣口袋，口袋前面是两个弹鼓包，还有一个用来装霰弹的大口袋，腰间两侧有4个小型口袋，每个口袋都可以存放120发散装子弹，上胸有手枪横插枪套，投掷物挂带上有两颗进攻手雷，左胸口竖插了一把军刀。

　　衣服和裤子是SWAT的深黑色连体作战服，自带护肘和护膝，小臂处有加厚垫层，小腿处有护板，丧尸的牙无法穿透，还附带配套的靴子和全包裹式手套。

　　背包是城市迷彩版本的5.11牌24小时战术突袭背包，里面装了一箱300发的步枪全威力子弹，10个牛肉罐头，5瓶1升装矿泉水，和一大块面包。

　　这些食物也是玩家撤离出来的不会腐坏的物资，由于存放太久，都已经是临期的东西了，但吃下去也不会有事。

　　包里还装了一些抗生素药片和止痛药，还有两瓶急救喷雾，以及两盒家用外伤医疗盒。

　　接着是武器，一共三把。

　　一把是满改HK416，卡宾枪管，枪口装有消声器，机匣上方导轨装3.5倍瞄准镜，外加快速侧瞄，枪托可以拉伸，适配室外和室内场景，步枪握把改装铝合金镂空快速后握把，护木是沙色聚合物镂空悬浮护木，护木下挂斜侧战斗前握把，护木上侧轨道装载紫色激光镭指，右侧轨道装载紫外线爆闪枪灯，左侧轨道装载强光战术手电，并准备了三个40发带透明观察窗的长弹匣，底部安装快拔，还有一个60发的大弹鼓，弹匣打的是5.56亚音速弹，降低枪声避免招惹尸潮，弹鼓则是全威力超音速弹。

　　另一把，是满改雷明顿自动霰弹枪，短枪管，去掉了枪托，改装导轨护木，下装短握把，抛壳舱口加装救命弹架，枪口加装霰弹枪消声器。枪膛内装填6发鹿弹，弹架上装一枚独头弹，胸挂上的霰弹包额外装了6发鹿弹和3发独头弹。

　　第三把手枪是经典的格洛克17，消声器单独插在背包侧袋，手枪内有25发加长弹匣，胸挂的第二个弹鼓包里，是90发的手枪弹鼓。

　　弹挂侧袋里装的散装子弹分别是240发的全威力步枪弹和240发亚音速步枪弹，弹药量管够。

　　汉娜穿上所有装备，步枪用枪带吊在胸前，霰弹枪则是插在背包左侧的长筒袋里，她的消防斧固定在背包下方，随手就能抽出来。

　　这一套穿上之后，负重直接来到20公斤，放在游戏里，跑酷组的两个角色就来到了超重的边缘，军士则正好卡在了50%负重的点上。

　　但汉娜是肌肉女，这负重对于她而言不算轻，但也不算吃力。

　　这一套装备，除去食物之外，在游戏里，玩家至少要消耗670万生存币，其中190万全是子弹费用。这些子弹都是玩家撤出来的，陈凯转化为能量复制品提供给玩家，物资本体则存了起来。

　　“这不是什么送命的任务，背包肩带上挂着的对讲机，通讯范围有10公里，你可以用那个跟我联络。如果有危险，就随时回来，大不了多去几次。”陈凯道。

　　汉娜将头盔面罩合上，长发从头盔下沿漏出披散在肩头，双臂的肌肉撑起衣袖，她拉动HK416的拉机柄……

　　咔啪……子弹上膛。

　　“无需担心，凯尔先生。我现在是全哈兰最硬的女人。”汉娜笑道。