第46章 经济要崩了

此时此刻，有另一件事令陈凯头疼.

　　游戏的运营现在已经出现了肉眼可见的问题。

　　首先是玩家对排队的问题怨声载道。

　　即便是暂时关闭了新玩家招收通道，现存的2万玩家对于一局400人的战局来说，也是海量。

　　陈凯没法变出好几个哈兰来承载这些玩家，开新图又要等，所以只能硬挨着。

　　而另一个问题是系统性的。

　　那就是，玩家们赚钱的速度太快了……

　　陈凯的游戏，本质上是一个简单的经济模型。

　　生存币总盘子目前在玩家不懈努力下，也就刚好做到6亿出头，陈凯将这6亿分成两半，一半用来维持游戏的存在，应付玩家们的消耗，而另一半，则是分出来给玩家当货币使用。

　　也就说，玩家们手头持有的生存币总额，不能超过3亿，超过以后，就约等于现实中央行货币超发……

　　超发太多，轻则物价暴涨，重则货币贬值，两个一起来，那就是通膨加通缩，经济崩盘……

　　大家都知道历史上出现过50万马克买面包、1亿金圆券买厕纸的现象。

　　现在玩家手里持有的生存币，已经超过了3亿的总额，顶到6亿去了……

　　要知道，玩家手里的局内币，已经被离岸币以1比10的比例稀释过一遍的，要是将所有离岸币划算成局内生存币，玩家手里的钱已经逼近9亿了……

　　还好这些囤囤鼠不舍得花钱起装备，只喜欢看着账号的钱往上涨。

　　要是现在这群玩家人人都起六套，那就相当于是银行发生挤兑，陈凯根本没有多余能量来满足这些需求。

　　造成这种结果的原因其实也很简单，就两点：

　　第一，他低估了玩家适应游戏的速度。

　　第二，《最后的光芒》没有大量主动消耗玩家生存币或离岸币的手段。

　　撤离失败和起装备都是正常损耗，他需要设计一些类似手游抽卡的功能，让玩家们主动的，大量的花费各类货币。

　　这就涉及到了另一个问题了，这游戏终归是要公测的，公测之后就是正式运营。

　　陈凯没有玩家世界的收款方式，玩家没有任何途径充钱。

　　一个游戏，如果彻底免费给你玩，一分钱不要，不用看广告，抽卡也没有，还做的特别好，虽然这种好事谁都想要，但是不是也太奇怪了？

　　这游戏再这么下去，经济就崩了……而且，还是真正的“庄家没钱”式的崩盘，陈凯都没地方跑路。

　　毕竟其他游戏的物价也就是狗策划动动小数点，陈凯的游戏，花的可是实打实的能量！

　　早知道会有今天，他大学就读个金融或经济专业了，果然外行人搞经济系统，肯定会崩盘。

　　不过……不用慌张，小问题，只要进行一次技术性调整……就不用跳楼了。

　　陈凯开始翻看手头掌握的各种数据，边看边想。

　　现代手游其实在经济循环的设计上已经很成熟了，手游的核心资源是“关卡内容”，新角色，或者说新卡，是数值投放。

　　投入太强的数值，会让玩家瞬间玩完一个月的关卡产能，所以狗策划们会设计各种门槛来强行拉长玩家的游戏时间。

　　获得新角色过程一定是要艰辛的，付费内容一定是要昂贵的，抽卡的几率必须是虚假的，事实上任何手游的当季主打新卡，都是1000RMB左右这个价格档位，只不过是伪装成抽奖让你分批购买罢了，你账号的充值历史不够，这辈子都是抽不出来的。

　　陈凯也可以这么做，但目前来说，他没有东西给玩家。

　　枪皮？陈凯做不出来这种东西，武器是什么样的，他生成出来就是什么样的，没法像改变大楼内部结构那样随心所欲。

　　人物皮肤？

　　这个看怎么定义……现在这游戏本身就支持让玩家随意换装，除非把部分比较特殊的服装挪出玩家的交易行，再给各个角色换上，这也算是皮肤吧……然后让玩家用生存币去购买……

　　听起来好像可以，但陈凯还是暂时否决了这种做法。

　　主要是因为，他能够生成的衣服都是些日常服装，这种衣服搭配人物根本卖不出价，玩家也不是傻子，不会掏生存币买，而且这种消耗对于现在超发的情况而言，也是杯水车薪。

　　陈凯也知道，这种问题短时间内不可能想到完美的解决办法。

　　他穿越前，美国的国债已经爆表，当时他也是边刷新闻边笑，说欠这么多钱，怎么还？

　　现在，陈凯也是理解了美国美联储老大的心情，怎么还……？又不用我还……只能先拖着，不暴雷就装死。

　　他百无聊赖的去翻看玩家的排行榜，排名前100的几个囤囤鼠，局内币资产都是上千万，离岸币都有好几十万了。

　　调出这些逼的局内数据看了看，都是些长时间在线的网瘾少年。

　　“妈的，白天玩晚上玩，一天到晚都在玩，别人上班上学你在蹲购物中心，别人吃饭睡觉了你还在蹲购物中心，你他妈哈兰本地人啊？”陈凯骂骂咧咧。

　　啧……撤离率有点高了，仓库资产也有点多了……暗改！必须暗改！！

　　陈凯标记了三千多个资产雄厚撤离率也很高的账号，以后，这帮人就不那么容易见到高价值物资了。

　　看了一圈玩家数据，陈凯又将视野放到了底下监狱。

　　这30多号天启帮小喽啰被放置了这么久，陈凯也就是每天给点矿泉水和面包喂他们。

　　不看不知道，一看就想笑，这帮逼居然还适应上了。

　　是哦，蹲在这里每天啥不用干，吃了睡，睡了拉，拉完了再吃，没有拟人丧尸骚扰，好舒服哦！

　　监狱西边吃，吃完了去黑乎乎的东边拉屎撒尿，然后一群人还就着紫外线灯，在地上用石子儿画棋盘，下起五子棋来了。

　　人类的适应力真是个奇迹。

　　老子都经济危机了，你们还在这里下棋？操了…等拿到他们的记忆之后，全杀了！必须全杀了！！！

　　只能暂时调高物价了，虽然才开服几天吧，只能怪自己太年轻，游戏上线的时候直接套用了三角洲的物价，导致大红大金的价格太高，枪械又太便宜。

　　等拿到了新的记忆之后，他手里才能有新的资源用来破局。

　　而现在呢，只能先上调物价了。