第49章 他们都来了

桥上。

　　林舒然操控角色来到桥边，用战术手电朝着桥下扫了一下，只见正下方停着一辆黄色的商务两箱车。

　　“从这里跳到下面去，大概有4层楼那么高吧？”林舒然道。

　　老兵烧烤道：“跳下去肯定摔死了。”

　　“不一定，看下面。”林舒然道。

　　虎头猫和老兵烧烤一起凑到桥边，朝桥下看去，顺着林舒然手电光柱的指引，看到下面的一辆商务车车顶，凹进去了一大块，车子附近，几只丧尸倒在地上。

　　“操，有没有可能，跳车上，没死？”虎头猫也是明白了。

　　“没听到声音啊，也没听到开火的声音。”老兵烧烤此时道。

　　林舒然道：“也有可能是没听到，毕竟游戏做的再真实，我们也是用手机和平板玩的，声音开的小了点，就会漏掉一些。”

　　“我这正坐在店门口玩呢，车来车去的，没听到也正常，我没戴耳机主要是。”老兵烧烤笑了笑。

　　“这家伙要是没死，那就追上去弄死他。”虎头猫也道。

　　“那是当然，还记得当年部队是怎么训练我们摸哨和斩首的吧？”林舒然笑道。

　　“记得记得，就是没机会使。”虎头猫道。

　　“我猜他跳下去跑不远，我带了绳梯，我们互相掩护，从这里下去，根据经验来判断他逃跑的方向，目标范围暂时就框定王勇汉玩家，只要是用G18手枪的，都有可能是他。”林舒然道。

　　“懂了，那林姐先下吧，我掩护。”老兵烧烤道。

　　就在三人顺着绳梯轮流下桥的同时。

　　刘大明出现在了地图南边的公园出生点。

　　“呵呵，又是晚上。这游戏完全不顾玩家体验啊。”刘大明笑了笑。

　　一般的游戏想要做黑夜模式，都是单独做一张图出来，爱玩就去玩，但这游戏就不一样了，策划逼着玩家吃屎。

　　刘大明根据前几次的经历判断，这游戏的日夜是循环的，而且游戏内的昼夜时间刚好和现实相反。

　　想要玩白天？那就通宵吧。他倒是无所谓，反正总是要上夜班的，只是刘大明担心，普通玩家体验差了，退游的人多了，会影响他打金计划的布局。

　　前几次刘大明都是选的攀岩专家，图的就是他能爬墙。

　　但后来刘大明觉得，这个角色没有队友的话，实在是有点蛋疼，负重太低了，打枪手感也不好，综合考虑，他这次进局内，选了王勇汉。

　　手枪腰射精度第一，5米内用格洛克G18泼水，抢先手的话，3套都扛不住。

　　再加上王勇汉是个标准角色，跑酷和移动能力都是中规中矩的，没有加强也没有被砍，唯一的劣势仅仅只是不能看到丧尸的声纹，完全没有影响。

　　这游戏里，如果没有特殊说明，那么，该角色都是默认可以攀爬1级墙，越过1级障碍的。也就是公交车车顶和1米多点的宽度的沟，王勇汉、朴东西和杨科尔基奇都是这样的角色。

　　这一次下场，刘大明也是花了一点本钱。

　　首先G18是手枪里最贵的，配两个大弹鼓，改装握把和套筒，就要小20万。而因为使用了大弹鼓，3级弹就要多买好几组，300发子弹比枪还贵。

　　而且他发现这游戏物价上涨了不少，AR15这种最基础的步枪，他记得原先只要12万，现在已经暴涨到了20万！

　　“妈的，经济是不是要崩了？大红和大金不会贬值吧？”刘大明也是有点担心。

　　这游戏没法囤大金和大红，出了战局就自动结算了……能屯的东西又是无标价的垃圾，只有少数能流通，其余的真的就只能烂在仓库，超低价卖给系统了。

　　刘大明已经咂摸出味儿来了，一味的摸那种标价物，积攒大量的局内币，是对抗不了通货膨胀和物价调节的。

　　有可能会像现实中那样，一波经济周期，直接把钱的价值给你稀释了……

　　要囤积容易出手变现的无标价物资，然后有机会就把局内币换成离岸币，这样才能让自己的仓库资产不贬值。

　　所以，他改变了自己摸金的策略。

　　这一次进游戏，他是奔着地图中各个军警岗哨和警车去的。

　　这些车辆和临时岗哨，每到晚上，都有可能刷出来一些武器装备，投掷物和子弹在这款游戏里是绝对的硬通货。

　　大佬杀拟人要买子弹，堵桥狗杀玩家要买子弹，正常摸金的玩家也要买子弹。

　　屯高级子弹和投掷物永远不亏。

　　而且这游戏里的物价刚好涨过一波，趁这个机会，正好赚那些拟人杀手玩家的离岸币。

　　刘大明打开地图，确定了自己的位置之后，便展开了行动。

　　此时，地图东北角手机店前门。

　　李志豪、机坝、手炮和跑刀四人在夜色中降临。

　　四个老黑，清一色穿着黑色的工装，起了2套，全都用着加装了撞火枪托的AR15。

　　“这回一定要一雪前耻了，妈的，玩这游戏十来把了，好像我们就没撤离过几次。”李志豪道。

　　“是时候发挥我黑鹰级的实力了，不闹了，好好玩。”机坝此时道。

　　“闹麻了，这回别招惹鸡哥，别想着偷其他玩家，就老老实实避战摸金，行不？”手炮道。

　　李志豪道：“有点出息，我们这次也是起了2套了，有装备了就该战斗。”

　　“这逼游戏2套好贵啊，妈的还涨价了，我又撸老兵贷了，这次再死我直接退游了。”跑刀吐槽。

　　“老兵贷还不上，加排队，都不用你退游，官方直接帮你退游了。”机坝笑道。

　　“这回有把握再打，专挑那些单排进图的打！没有机会就老老实实苟着摸金。”李志豪指挥道。

　　“好，听你的。别把队伍带崩了。”跑刀道。

　　四人先蹲下，随后慢吞吞的涌进身后的手机店，开始摸索一些小垃圾。

　　而在手机店外，阿文的王勇汉已经是埋伏在了街对面的暗巷之中。

　　“跑的还挺快咧，想抓我？有够胆哦。”阿文笑道。

　　他检查了一下弹鼓和弹挂，子弹还是够的，然后又检查了一下捡来的PSG，还剩12发子弹。

　　别小看这12发。这可是红色的5级狙击枪子弹，6套吃一发都得倒。

　　他直接趴在了巷子口，用PSG架住了手机店的大门。

　　这手机店整个建筑只有一层，用了高强度玻璃材质和钢材构建，就像是一个方形水晶盒子，从外面就能看到里面的情况。

　　只是现在哈兰正是午夜，军士角色又是个黑人，所以看不太清楚。

　　“桥上没做了你们，就在这里干掉你们！”阿文道。

　　他看着玻璃建筑中晃来晃去的人影，嘴角抽动，接着按下开火按钮。