第42章 突围

“你的任务不是翻箱倒柜，而是勘察地形，当我的眼睛。但如果你发现了一些有价值的东西，也顺便带回来，你的背包还是有些空间的。”陈凯道。

　　“知道了，凯尔先生，我会自己判断。”汉娜道。

　　她抓着斜握把，将步枪枪托抵在肩上，枪口略微朝下，保持着一个警戒状态，先从第一个厂房开始探索。

　　这间厂房就坐落在小路旁，红色的屋顶，墙壁则是灰色，在半掩着的铁门前面，听着一辆小型货车，轮胎全都瘪了，车门也掉了一扇。

　　从这辆车的成色来看，汉娜推测它在灾难爆发前就已经是这样了。而一家工厂前面停着这样一辆废车，那八成厂房本身也是废弃的。

　　她缓慢的移动，尽量不发出声音，凑近大门时，闻到了一股难闻的霉味，厂房里面有些黑，她打开战术枪灯，四下扫描，不出所料，这厂子果然是废弃了。

　　她走进厂房内部，空荡荡的车间里只剩下一些空的化学液体罐倾倒在水泥地上，汉娜凑近看了看，是用来洗皮的东西。

　　以前这里是一家皮制品加工厂，后来因为种种原因倒闭，也没有其他厂商接盘，于是厂子就这么空下来了。

　　虽然厂子废弃了，但这栋建筑还是完好无损的，足够大的空间，还有坚固的墙壁和铁门，这里要是能收拾一番，也能当做不错的聚居点。

　　顺着靠墙的铁梯上到二楼的生产办公室，这里有一扇大窗子，可以直接看到下面车间的情况，这里曾是老板或经理工作的地方，人去楼空以后只剩下一条铁制的办公桌，一排带小格抽屉的柜子，还有两把歪倒的椅子。

　　汉娜在办公桌前探查，上面积了厚厚的一层灰，有两只圆珠笔，还有一个坏掉的桌面装饰品。

　　她转而去检查柜子上那一个个小抽屉，尽量缓慢的抽出抽屉，但还是发出了一些声音。

　　抽屉大多都是空的，偶尔会有虫子爬出来，里面还放了一些看不懂的发票。

　　运气不佳，这里真的没什么东西可搜的。

　　汉娜只能原路下楼，来到厂房的后门，这白色的木头门也已经好久没有打开过了，汉娜拧动门把手，幸运的是，没有锁。

　　她开了一条缝，身子贴在墙边，将枪口对准门缝外，仔细瞧了瞧，确认没有情况，她又来到木门另一侧，将门推开了一些，朝外面扫视，确认两侧安全，她才快速出门，然后将木门关上。

　　第一个厂房里什么都没有，汉娜把目标放在了20米开外另一个已经塌落的厂房，那栋白色的建筑的外墙已经坍塌了一半，屋顶一条条的钢梁也裸露了出来，一大堆砖石瓦砾全都砸在了墙侧的一辆油罐车上。

　　快跑几步，汉娜很快来到了白房子的塌陷处，跨过地上的瓦砾，进入室内。

　　这厂房的结构比较复杂，大门口是工厂的接待处，她检查了一下前台，没好到什么有价值的东西，就从左侧小道进入厂房内部。

　　过道右侧是连续的大玻璃窗，玻璃已经碎掉了，地面上尽是碎玻璃渣，而在窗外就是车间，偌大的车间里还放着一些没拆完的啤酒瓶封盖生产线，走廊尽头则是工人宿舍。

　　几缕阳光从工厂顶棚部分坍塌的空洞外刺进来，但这光并未让整个厂房变得明两多少，反而是让没有光线的地方显得更暗了一些。

　　汉娜决定先探索工人宿舍，绿色的铁门已经损坏，就这么躺在地上，她踩着铁门进入宿舍内部，只见一排排铁架床上还铺着床褥，但已经很久没人用了，每一张床边还配了小矮柜。

　　顶头墙角下有一张木桌，右侧有一扇通往车间另一侧的门。墙上有铝合金推拉窗，这使得宿舍光线充足。

　　汉娜走到床边的矮柜前检查，这种矮柜上面有一个抽屉，下面则是一个单开门，有大概半米高，半臂深的空间放杂物。

　　她拉开抽屉，里面放满了杂物。

　　本子、手机的充电器、白色小药瓶、团起来的有线耳机……

　　没有有用的东西，她蹲下来，拉开柜门。

　　断线钳？还有工业扳手？汉娜将这两个沉甸甸的家伙抽出来，思索再三，还是把它们装进背包。

　　她开始摸第二个柜子，抽屉里只有两盒螺丝钉，和一卷黑色的防水胶带。拉开柜门，里面是空的。

　　她搜到了最里面的柜子，大多都是垃圾，鲜少有值得装进背包的东西，但这也是探索的常态，不可再生且永久的物资有它独特的价值，物资能再生也不代表它就很好获得。

　　嘎达嘎达……

　　汉娜刚刚搜完最后一个矮柜，突然听到走廊里传来脚踩玻璃渣的声响。

　　她一个机灵，慢慢蹲下来，将枪口瞄准了宿舍门。

　　架住了……敢进来就打死你！

　　汉娜连呼吸都觉得吵闹，她左倾上半身，小心翼翼的往前挪动了两步，还关掉了激光镭指。

　　外面却安静了下来。

　　死一般的寂静，心跳声大的出奇。

　　“外面的人肯定听到我搜柜子的声音了……我的动作应该再小一点的。”汉娜暗暗想着。

　　她就架着门口，双臂仿佛打了石膏。

　　门外依然没有动静。

　　“他要么是在架我，要么……”汉娜揣测着，腰已经有点酸了。

　　不行，还得去看看。

　　汉娜有点按捺不住，她慢慢挪向门口，侧着身子，尽量只向门外露出小半个上身。

　　首先进入视野的是碎掉的走廊窗户，她左脚贴在地上小心的摩擦，一点点蹭着位移。

　　声音再次出现了，她全身肌肉紧绷，玻璃渣被碾碎的声音从外面走廊的尽头处传来越来越远。

　　走了？

　　汉娜起身，朝着门口peek了一下，走廊是空的。

　　不对。

　　汉娜调转枪头，看着宿舍墙上那一排排的窗子。

　　“想从背后绕我？”她想到。

　　于是，她赶紧来到窗口处，拉开了一扇窗子，踩着窗框立刻跳了出去，随后，赶紧趴在了围墙和厂房之间缝隙处的杂草堆里。

　　她就趴在那里一动不动，架着墙角，等着对方peek，四周再次变得安静。

　　“听到我拉窗户的声音，所以又改路线了？”汉娜暗暗想。

　　咕咚……咚咚咚……

　　隔着一堵墙，汉娜听到地板上有什么东西在跳动。

　　手雷！？

　　嘭！！

　　爆炸声来的突然，一股气浪从窗口喷涌出来，裹着一些杂物，从汉娜的头顶飞出去，她开始耳鸣。

　　没猜错，对面听到了她的声音，这次没耐心，直接丢手雷进来了。

　　围墙上出现了影子！

　　汉娜继续架着枪，只见一个人影peek了一下。

　　她直接扣动扳机，亚音速子弹嘭嘭嘭打出去一梭子。

　　那人应声倒地。

　　不止一个人。

　　她赶紧朝着前方爬行，屋子里的那个肯定来抓她了。

　　汉娜爬出去5米，小幅度转身，侧躺，将枪口对准窗口。

　　她听到了室内的脚步声。

　　这位置对她不利，需要尽快转移。汉娜朝着窗口扫射，打出一大片飞灰，从里面传来骂声。

　　她赶紧起身，从弹挂里取出弹匣，单手捏着，卸掉弹匣井里的，换弹，然后把空弹匣放入口袋。

　　跑到墙边，她peek了一下，外面没人。低头看了看脚下的尸体，不是拟人。

　　这家伙的装备算得上精良，头盔弹挂和防弹衣都是SWAT的制式装备，手里拿着一把MP5，还加装了战术红点瞄准镜。

　　“土匪。”汉娜认出来。