第41章 暗区

陈凯目送汉娜离开远光公寓楼，从二楼的悬空门处降下梯子，来到了路面上。

　　这是他第一次派遣幸存者外出探索，想要掌控某个地区的详细地貌信息，陈凯只能依靠派遣幸存者亲自前往，然后等他们回来时，探查记忆碎片，获得相关影像信息。

　　如果没有这些影像信息，他就没法设置投放点和撤离点，那些地区对于陈凯而言，就是纯粹的“暗区”。

　　他现在手上只有一个汉娜能用，派遣一个人去探索整片区域，确实过于危险了。所以，他才为汉娜搭配了如此强力的装备。

　　这些存放在永久仓库里的物资十分宝贵，即便是日后有了保鲜科技，他生成的物资也只能在避难所内部长久存在。

　　外出的幸存者无法依靠这些装备，所以，只能使用宝贵的永久性资源，要是被打死在外面，那还真的就只能再派个人出去舔包拿回来，不然就永久失去了……

　　而这些幸存者没法和玩家比，他们会渴会饿，真受了伤也不可能扎一针就活蹦乱跳，要是死人了，还会极大打击避难所内部的士气，现实物资要是被打坏了，其实和弄丢了也没什么区别。这一切都是实打实的损耗，和他的游戏完全是两个概念。

　　这倒不是说陈凯就畏手畏脚，不敢用幸存者了，嗯，完全不是。

　　幸存者的命是他的货币，用好它，而不是随意挥霍，死也要死的有价值。而且，日后人员扩充起来，他就不会再像今天这样，拉满配置，送6套加满改枪了。

　　“关于幸存者这边……装备要根据派遣目的地的危险性、距离和人数来做适配，同时……我还需要一个探子，评估各区域的安全系数……”陈凯自言自语。

　　慢慢来吧。

　　汉娜这边已经离远光公寓有点距离了，她感觉身体状态非常好，全身的高级装备和背包里充足的子弹，给了她强烈的自信和安全感。

　　她将HK416端在腰间，用枪带维持枪头的朝向，节省双臂的力气，仅使用激光瞄指来瞄准，这样确实省力不少。

　　为了找点感觉，她将面前挡路的12只丧尸列为了热身的对象。

　　腰射直接带走四个，接着，她端枪精确瞄准，单发模式，连续扣动扳机，打飞6个头。

　　将枪身稍稍倾斜，汉娜通过弹匣上的透明观察窗，对子弹情况有了数，于是，快步靠近剩下的两个丧尸。

　　她左手捏着护木，把步枪朝后收，右手抽出背包下面的消防斧，单手抡了一个弧线，啪，丧尸的头飞了出去。

　　接着，她借上一击的惯性，侧着身子，将斧头划了个大圆，举过头顶，拍咔一下，落到另一个丧尸头顶，轻松把丧尸的脑袋从当中劈开。

　　汉娜右臂肌肉用力，斧子往回带，左腿猛的蹬出，嗑啦，砰！丧尸脑袋就剩下半边，随后被踹出去三米远，躺倒在地上。

　　汉娜很满意目前自己的状态，她将斧刃砍进路边的草坪，用泥土擦掉血渍和脑髓液，顺手将斧头插进背包下面的挂带里。

　　目的地不算太远，1公里的距离，以汉娜的脚程，即便负重，也就10分钟左右。

　　远光公寓周边是一大片小型商户，随后，以一片绿茵地带过度，一排排密集的轻工业厂房就坐落在大道旁边。

　　其中最大的厂房是一家代工成衣厂，这地方汉娜并不熟悉，此前也没有理由前来这里。

　　由于哈兰市严格限制工业污染，所以这里的工业用地寸土寸金，这些轻工业厂房就都是一间挨着一间，一字排开，从地图上开就是一条长龙。

　　从外面看，这些厂房之间紧密相连，没有一点缝隙，汉娜先是绕到一家工厂正面的大门处，准备翻越进去。

　　可没想到，这工厂的大铁门被一条幼儿手腕一般粗细的铁锁链锁着，而她负重在身，抬头看了看带刺的铁门顶部，也是放弃了翻墙入室。

　　汉娜绕到街道的另一侧，在围墙外找到了突破口，一辆红色SUV为了躲避什么，轧过了绿化带，一头撞碎了围墙，半个车身都嵌进了一栋米黄色工厂建筑的外墙之中。

　　她也是从这个缺口真正的踏足到工厂之中，并看到，这工厂与工厂之间，是有一条内部通路，将其贯穿起来的。

　　小一点的厂房和库房分列在厂区两侧，和围墙形成了一个整体，而中间的区域则是六个稍大的厂房，最大的成衣厂位列中心，厂子的外围搭着铁棚，遮蔽了些许的阳光，所以有些昏暗。

　　刚刚踏入厂区，汉娜就发现这里好似有人活动的痕迹，却见一群小规模丧尸群的尸体，就整齐的躺在白色的水泥地上。

　　汉娜上前查看，发现丧尸身上的有贯穿形的伤口，而且部分伤口又被破坏的迹象。

　　地面没有找到弹壳，也没有人的尸体。

　　“嗯……看来有些幸运儿摆脱了丧尸的追击，还反杀了它们，但……用的是什么武器？”汉娜分析着。

　　是天启帮吗？不是没可能，但他们应该会搞出更大的阵仗才对。

　　汉娜探查完这块痕迹，刚想离开，就看到不远处的铁棚下，站着两个人影。

　　一高一矮，一男一女。

　　男人差不多20出头，女的更年长，有40多，母子？

　　她端起枪来，激光镭指打在男人身上。

　　“别开枪！我们只是出来找食物的。”男人道。

　　说着，他踱步慢慢靠近汉娜。

　　“站住，别动。”汉娜警告。

　　“你有食物的吧？分我们一点，我们没有别的企图。”男人说着，脸上逐渐浮现出笑意。

　　汉娜认得这种笑。

　　她打开紫外线爆闪手电，紫色灯光突然高频闪烁，那一瞬间，男人和女人的脸变得透明，就像是橡胶面具被强光穿透，显露出里面的一些结构来。

　　她看到了这两人满口的黑牙，还有那皮囊下黑咕隆咚的眼窝。

　　“怪胎！”汉娜低声骂道。

　　下一秒，她便扣动了扳机，亚音速子弹接连飞出，瞬间打碎了这两个拟人的头颅。

　　两个拟人倒在地上，流了一大摊黑血。汉娜据枪上前，又各补了三发子弹，然后从弹挂里掏出新的弹匣换上，把打了一大半的弹匣插回口袋。

　　拟人的尸体开始慢慢的腐坏，消失，只在地上留下了黑色的人形印记。

　　此时，她听到到厂区内部有细微的脚步声，一些窗口里，也悄悄闪过黑影。

　　“凯尔先生，这里不太平，不管你在找什么，这里都已经是它们的地盘了。”汉娜按住对讲机通话按钮，小声道。