第44章 体育代表团

她刚刚来到厂房围墙破洞处，一股莫名的危机感袭上心头，此时，一阵仓促的脚步声从墙外传来。

　　“还有人？！”汉娜一惊，连忙往回跑，躲进了之前摸索过的废弃皮制品工厂。

　　她找了个阴影处趴下，把步枪消声器卸了，换上了弹鼓，架住了铁门门缝。

　　从脚步声听来，对面的人数很多，真要打起来，绝对是一场大战，会十分危险……说不好，自己今天就要交代在这里了。

　　百般念头一闪而过，那杂乱的脚步声却是很快就跑过了工厂，接着，停在了后门处。

　　汉娜思考了几秒钟，赶紧转点，拎着步枪慢慢挪到了后门，隔着门缝往外看，果真是那一队土匪的余党，一下子来了十多人，全都朝着厂区深处架枪。

　　真是捅了土匪窝了？这群人肯定是听到了之前手榴弹的爆炸声，专门赶来支援的。

　　汉娜数了数，一共十八个，不行……打不过，装备再好都没办法一挑十八，真要打起来，自己不是被打死，就是被活捉。

　　被当场打死还好，要是受伤被抓，那可有她好受的。

　　汉娜打消了交战的念头，慢慢后退，一转头，却见工厂的门缝里闪过几个黑影，下一秒，挤进来三个人。

　　她的手指比脑子更快做出反应，HK416喷发出火舌，一梭子打出去，刚刚挤进来的两个人当场倒在地上，还有一个被打中后连连惨叫，强行又窜出门去。

　　汉娜也顾不得身后的人，她撒开丫子疯狂飞奔，一下子就冲出了厂房大门，却见那被打中的第三个土匪半边身子都是血，正测躺在地上，疼的直喘气。

　　汉娜补了一枪，然后回头瞄准，准备迎接更猛烈的反击。

　　然而，那群人并未追来，反而是在工厂后门处，突然爆发出一阵爆炸声。

　　是破片手榴弹的声音。

　　她赶紧贴到工厂墙壁上，防止自己被流弹击中，同时也尝试着朝爆炸声传来的方向看。

　　她探出半个脑袋查看，有一个土匪趴在地上，正在流血。很显然是被炸伤了。其他土匪正朝着前方的成衣工厂发起猛攻。

　　没听到对面传来枪声，但总是有土匪倒下。

　　汉娜有些好奇，重新折返回工厂内部，来到了后门处。

　　她挑开后门，刚想看一眼，门上便嘭的插上了一支蓝杆儿的箭。

　　“箭？？”汉娜一愣。

　　“哎呀！！！”一个土匪惨叫着，慌不择路朝着工厂后门跑过来。

　　他捂着被箭射穿的肩头，跌跌撞撞的跑进后门，汉娜在门边拌了他一下，接着朝他后背补了三枪。

　　有人正在用弓箭对付土匪？简直是疯了！

　　“不过……这个距离，MP5冲锋枪的准头不太行，弓箭也不是不能应付。”汉娜判断。

　　她朝门外探头，刚好看到一支箭插进五米外的土里。

　　箭上绑着一颗手雷。

　　“好的……我知道刚才他们是怎么挨炸的了……”汉娜一惊，闪回墙后。

　　嘭！

　　尘土飞扬，耳鸣又来了。

　　她捂着头盔，弯腰忍受了一阵，听到外面有人在喊话。

　　“你的同伙都死了！赶紧出来投降！”

　　声音发自一个年轻男人，亚洲口音。

　　汉娜探头往外看，远处的成衣厂楼顶，有一个巴掌大的小人，正拿着喇叭朝她喊话。

　　疯了吗？？这里的噪音已经够大了，他不怕惊扰丧尸群？

　　“快投降！！”那男人继续道。

　　汉娜听到脚步声从身后传来，顿感不妙，快速从胸口处抽出手枪，转到一半，一柄匕首就抵在了脖子处。

　　眼前，站着一位20出头的中亚国男人。

　　之所以她知道对方是中亚国的，是因为这男人穿着中亚国世界运动会体育代表团的短袖。

　　这男人背着一把蓝色比赛用复合弓，腰间系着箭筒，右手拿着匕首正抵在自己的喉咙处，左手拿着一支小紫外线手电，正朝汉娜的脸上照。

　　“我早该知道，屋顶上的人没拿弓…”汉娜道。

　　“兵不厌诈。”男人道。

　　“你闹出来的动静太大了。”汉娜道。

　　“别废话了，你就是这群土匪的领袖？”男人道。

　　“我当然不是！”汉娜瞪眼。

　　“你装备这么好，怎么可能不是？”男人有些毛躁，匕首的刃尖晃动着。

　　“你冷静点，我不是土匪，我也是来……收集物资的。”汉娜道，慢慢收起手枪。

　　“别想麻痹我，这里可没有什么值得搜刮的物资！”那男人道。

　　“你是运动员对吧？我以前也认识几个中亚国的运动员，你们的衣服很好认。我和你一样，也是被困在哈兰的外地人。”汉娜道。

　　“被困？哼……看你这身装备……你害死过不少人吧？”那男人道。

　　“别无理取闹了，我真想与你为敌的话，就不会收起武器了。你认真想想吧，你有几成把握一击杀死我？”汉娜道。

　　那男人叹了口气，虽然还是没有放在警惕，但刀子还是收起来了。

　　“这就对了，好好说话，别紧张。”汉娜道。

　　“我就没想过这辈子会碰上这种事情，在这鬼地方，很难不紧张。”那男人叹了口气道。

　　“我叫汉娜，北美联邦人，来这里参加健美比赛的，你呢？”汉娜道。

　　“我叫李波，中亚国的运动员，来这儿参加世界运动会弓箭项目的，我的项目都还没开始，这座城就灾变了。”李波道。

　　“世事无常，大肠包小肠……”汉娜也是摇头道。

　　此时，共场外围传来更多脚步声，汉娜警觉起来，李波却示意她不要慌张。

　　“是我的同伴们。”李波解释道。

　　随即，一群人从前后门涌进工厂，有男有女，不伐年长者和小孩，她们手里都拿着一些简单的武器，比如左轮手枪、小匕首之类的，一齐对准汉娜。

　　“这是……”汉娜道。

　　她数了数，一共24个人，穿着中亚国体育代表团制服的一共有5个，其余人里有白人也有黑人，穿着足球队服。

　　“放下武器，放下吧，她不是土匪……”李波一边说，一边转头看向汉娜。

　　“你不是土匪……那你……是哪里来的？”他追问道。

　　“我，是忒修斯之船的人。”汉娜回答。