第45章 新的特殊幸存者

“你有一艘船？！你知道怎么走出这座城？”李波一愣。

　　汉娜摇头，哈兰被透明罩子围住之后，港口和桥梁都被截断，根本没法走水路。

　　她道：“那是避难所的名字。”

　　“避难所？你们有多少人？避难所还有空位吗？”李波脸上带着希冀。

　　“先别急，你们在这里做什么？”汉娜也是先问道。

　　“我们之前也是在等待救援的，结果，一等就是一年，然后土匪就找上门了。”李波叹气道。

　　“土匪？是天启帮吗？”汉娜问道。

　　李波摇头，道：“我不知道天启帮是什么，一开始我们是在下榻的酒店里等待救援的人，然后有个服务生突然开始杀人……我和团队里的几个队医逃出来，其他人就没那么走运了”

　　“是拟人。之后你们就……一直在外面？”汉娜问道。

　　“我们在各个地点辗转，也加入过一些稍大的聚居地，但这些地方总会引来土匪的骚扰。然后我们就不断的换地方，找各种方式联络其他队员。”李波道。

　　汉娜猜得到后面发生的事情，这支流浪团队人越来越多，人数太多了之后，大型聚居地就不会再收留他们了。

　　“我们在这工厂群里躲了两周了，原来这里都是丧尸，我用哨子箭引走它们，团队里的年轻人也砍死了一些，结果，刚刚清空这里，土匪和拟人就来了。”李波道。

　　“那帮狗东西，只会捡现成的。”汉娜也道。

　　“这里没什么东西可以摸的，没吃的没喝的，只有一些建筑可以遮风避雨，距离这里3公里开外有个购物中心，一周前我还去了两次，搜了一大批食物回来，结果几天前那里突然冒出来一大群拟人，打的热火朝天的……我都不敢去了。”李波道。

　　“你们在这里呆了两个礼拜？”

　　此时，汉娜的对讲机里传来了陈凯的声音。

　　“这是谁？”李波问道。

　　“他是……忒修斯之船的船长。叫做凯尔·陈。”汉娜道。

　　“凯尔先生，我们是中亚国体育代表团的，我叫李波……呃……我的团队里有老人和小孩，如果您的避难所愿意接收我们的话，那就太好了。”李波道。

　　“你们在那边呆了两周，想必对工厂各个角落都很熟悉了吧？”陈凯问道。

　　“再熟悉不过了，这里什么都没有，我们必须派人值夜，保持紫外线灯不灭，还要住在房顶，抽走梯子，不然拟人随时能把我们杀光。”李波道。

　　“很好，你们一共有多少人？”陈凯问道。

　　“24人。有五个孩子，三个老人。”李波回道。

　　“我的避难所还有空房间，但我不希望新房客身上有恶性传染病或品行恶劣之徒，毕竟，我这里也有孩子和孕妇。”陈凯道。

　　“放心吧凯尔先生，我的团队里有三个体育代表团的随行队医，我们这群人身体都还算健康，没有任何传染病，也没有作奸犯科之流。”李波道。

　　“汉娜，你觉得他们怎么样？”陈凯问道。

　　汉娜回道：“稍等。”

　　说罢，她端起步枪指向人群，周围传来一阵恐惧声。

　　“你要干什么？！”李波也是上前阻拦。

　　汉娜打开了紫外线枪灯，朝着人群一阵爆闪。

　　数秒过后，她对着对讲机道：“没有拟人，而且看上去也没有可疑人士，我认为……让他们加入是安全的。”

　　李波松了一口气。

　　“好吧，带他们过来。对了，别忘了把土匪们的装备都带回来。”陈凯道。

　　就这样，一行人浩浩荡荡回到了远光公寓。

　　凯特已经听从陈凯的吩咐，在二楼悬空出口处放下梯子，等候众人的归来。

　　所有人全都进入公寓之后，在29层的房间内，避难所数据再次变更。

　　【避难所名称：忒修斯之船】

　　【规模等级：1】

　　【防御等级：0】

　　【当前人口总数：73】

　　【探索组：1】

　　【防御组：0】

　　【医疗组：0】

　　【普通居民：21】

　　【劳动中：2】

　　【空闲中：16】（不含病患、老人、儿童）

　　【病患/孕妇：1】

　　【儿童：13】

　　【老年人：3】

　　【监狱囚犯：37】

　　当这群人一踏进公寓之中，就生成了24份能力列表，这其中，只有李波是有特殊能力的。

　　【哨兵】

　　【姓名：李波】

　　【年龄：22岁】

　　【性别：男】

　　【国籍：中亚国】

　　【简介：世界运动会弓箭项目参赛者，第一次参加世界级运动会，受到世界瞩目的明日之星。】

　　【特性：标记】

　　【使用复合弓瞄准敌人时，能短暂的标记敌人的位置，命中后永久标记敌人。记号穿墙可见。】

　　【劣势：气息调节】

　　【奔跑等激烈运动之后，需要更长时间恢复平静，不然手会剧烈抖动。】

　　李波的信息被陈凯审视了一番，这种能力是分到进攻组还是特感组呢？

　　他想了想，还是分到了特感组里。

　　这批幸存者带来了土匪的装备，还有诸如复合弓这样的独特物资。

　　陈凯让汉娜和凯特安顿了他们，分配了房间，给他们吃了热食，然后将收缴的物资全都存入了永久物资仓库，汉娜也脱下装备，被陈凯暂时从探索组移除，分到了防御组。

　　现在避难所人数上来了，除去老人孩童和孕妇，能够劳动的人口已经有了16个。

　　有了中亚国体育代表团的队医，避难所里也是有正儿八经的医疗能力了，虽然这些队医都是运动神经学科的，只能在有限的医疗物资支持下，治疗一些外伤和跌打肿痛，治不了内伤和各类疾病，但也比没有强。

　　余下的人里，虽然没有特殊能力，但也不算废物，都是好手好脚，年轻力壮的男女，做卫生，或是承担一些防务任务也是绰绰有余。

　　今天他们刚刚加入进来，就先让他们安顿休息吧，陈凯计划明天一早再开个幸存者会议，详细分配每个人的职能。

　　而且，在经过一段时间的居住之后，这群人对工厂区域的记忆，也能帮助他开辟新的游戏地图，公寓里的事情可以告一段落了，唯有等待。