第55章 丧尸抑制器

远光公寓临时仓库层。

　　“噗……”

　　每隔几分钟，就有一具湿淋淋的特种部队成员尸体凭空出现在地板上。

　　玩家们的对局还在继续，虽然并不是所有玩家都有兴趣去做这个限时任务，但还是有些喜欢PVE的玩家前往。

　　陈凯也通过观察玩家们和这群神秘特种部队的战斗过程，来评估玩家们和真人士兵较量时的表现。

　　就目前来看，玩家们的战斗力还是可以的，他们最大的优势是无所畏惧。

　　活生生的人只有一次机会，一颗子弹无论打在哪个部位，就能让他们失去战斗意志。

　　但玩家呢，只要没被抬回主界面，他们是可以顶着火线站撸的。

　　所以，这群训练有术装备精良的特种部队，即便能够使用奇特的设备操控尸群，也被数量有限的几队玩家轻松解决。

　　陈凯此时再次生成了自己的拟人化身，亲自检查这些尸体。

　　不知为何，他现在对人类尸体毫无恐惧，就像是在摆弄了无生气的充气娃娃。

　　这是他第一次用自己的空间存储能力，收纳和转移人类尸体。

　　当第一具尸体被玩家撤出以后，他就尝试将天启帮成员当做小白鼠，试验这项能力能否运用在活人身上。

　　很可惜，活人，或者说一切活物，都无法起作用。收纳和转移的对象，必须是“物体”才行。

　　玩家们最终一共撤回24具尸体，他将这些特种部队尸体一字排开，然后卸掉了他们身上所有的装备。

　　除了防弹衣、弹挂、连体潜水服和HK416步枪这些东西之外，这群人身上最有价值的装备，肯定就是那一套可以屏蔽和操控丧尸的设备了。

　　在交战中，这些设备都遭到了不同程度的损坏，但有9套设备是完好无损的。

　　陈凯的物品收纳能力在绝大部分情况下，是可以通过物品的表面说明和相关信息的间接记忆，来自动标注物品名称的。

　　但这套设备的名称并不完整，部分玩家曾听到过这群人用“生物信号抑制器”来称呼它，所以，背在背上的小黑盒子，列出了组件名称：【生物信号抑制器】

　　而戴在手腕上的那个手机大小的东西，就没有名字了。

　　系统不认得它们，没有任何与之相关的信息储备，还需要收集更多情报。

　　可惜的是这群人都是死人，陈凯没法从死人身上提取记忆。

　　即便没有名字也没关系，这玩意能够屏蔽丧尸的敌意，还能操控丧尸，那可就太有用了！

　　手头这9套设备是完好无损的，可以放入永久仓库，分配给楼里的幸存者使用，而且，它们不是唯一的物品，通过扫描之后进入生成池，玩家们也可以购买使用了。

　　当然，虽然扫描进生成池里，但陈凯还不打算现在就给玩家使用，他准备把这东西留到后续的一个大版本更新，和其他新内容一起上线。

　　既然设备已经到手，他决定先自己学会怎么使用，这样才好交给玩家和幸存者们。

　　他先将抑制器拿起来检查了一番，这东西就是个方方正正的，自带背带的小黑盒子。

　　它大概也就Mac mini主机那么大，表面没有开关，四周有橡胶圈保护，可以肯定是防水的。

　　而那个戴在手腕上的类似手机配件，确实就是一个包裹在腕带里的触屏手机，6.7英寸大小，可以通过侧面的一个物理按键点亮。

　　点亮之后的系统界面很简洁，顶部一条高亮绿色状态栏上，标注着黑色的时间、温度、和电量百分比。

　　而在状态栏下，是黑底配绿色英文按钮，通过拖动对应的按钮就能触发各种功能。

　　通过按钮，可以得知这工具基础能力有4种：启动抑制器，让丧尸停止行动，激活丧尸定向攻击目标，控制丧尸行进方向。

　　这就很逆天了，有了这东西，基本就可以把丧尸当做武器来使用，在尸潮里游龙。

　　前面两个能力的操控方式很简单，简单的左右滑动来切换开关。

　　后两个能力则要点操作手法了，按住按钮以后，要进行拖动操作，来实现尸群的控制，如果不经过训练，想要精准控制尸群还是有些难。

　　他将这九套设备，和这群特种部队修身携带的武器全都转入到永久仓库。

　　随后，又用自己的能量生成了一套设备出来，并且，直接改名叫“丧尸抑制器”，这个名字比较简单直接，也很好懂。

　　当他启动自己生成的丧尸抑制器，屏幕上却弹出了一个红字提醒：0号化合物已空。

　　陈凯皱眉，虽然皱得还不太自然，但也能皱眉了。

　　“这玩意……操控丧尸是需要消耗0号化合物？”

　　啧……这就说得通了……

　　怪不得地铁里面会有0号化合物的空箱子，原来是给这设备充能用的。

　　他的能量可以替代电力，但没办法生成0号元素，所以，自然而然的，他自己生成的丧尸抑制器，只能开机进界面，却无法实现应有的功能。

　　诶！

　　他突然一拍脑门，妈的，那现成的设备里面不是就有么？！

　　他直接取出一套设备来，想要看看这0号元素到底是装在哪儿的。

　　研究了一番，他还是使用了暴力手段，用手锯锯开了一个抑制器的外壳。

　　只见在那黑色黑子内部做工走线到还十分规整，L形的电路板用塑料卡扣和螺丝固定在盒子的上半部，下半部是大一块大电池，而在电池旁，被黑色石墨导热板隔离的一小块空间里，就装着一个灰白色的铝制小管子。

　　这管子和口服液小瓶一般大小，瓶身上印刷着一个“0”，陈凯抠出来放在手心里，试着扫描它。

　　【唯一物品，无法扫描】

　　这样的结果，其实也在陈凯的意料之中。

　　看来这0号化合物是一种远超自己能力范围的存在，所以，导致自己的能量根本没办法复制和替代。

　　也没什么可惜的，手头还有8套丧尸抑制器可以给幸存者使用，玩家那边……

　　得给玩家一个交代才行，毕竟他们做了限时任务，只是给点生存币的话，就太敷衍了，更别说生存币现在本来就超发了。

　　长此以往，玩家如果觉得这游戏做什么限时任务都只给点垃圾玩意……那他们就不想做了。

　　也没费多大功夫，他看了看地上那些尸体身上穿着的连体潜水作战服，便想出来一个妙计。

　　把这件连体服当做限定服装，以邮件形式发送给那些成功撤出尸体的玩家吧。

　　他给这作战服起名叫地铁秘影作战服，红色字体，标注为限定套装，仅内测玩家才有这么一次机会获得，并承诺永不上架交易行，但允许玩家挂单拍卖。

　　很快，任务奖励就分发了出去。接下来，他开始集中精力，规划游戏的下一个大版本更新。