第5章 有人捉我？

从俯视地图来看，这张图很明显是暗区农场或三角洲大坝那种规模的小图。

　　地图的类型是都市街区风格，呈方块形，出生点位有六个，核心区域是中央的两层结构的哈兰购物中心。

　　其他有物资标注的点位，分别有电器行、奥蒂4S店、克兰肖旧货市场、紫浆果手机专营店、尼尔糕点店。

　　李志豪也是个老玩家了，他仅凭一张选图界面中呈现的二维地图，就尝试分析关卡策划在这张图里设计了多少条动线。

　　只不过，这游戏包含跑酷元素，所以对比其他搜打撤游戏，动线的设计应该是要更复杂一些的。

　　“这游戏还挺贴心，物资点的等级标的还挺详细，毫无疑问，这图里最高级的4级物资点就在哈兰购物中心，如果我分析的动线没有错的话，6个点位只有两个是适合开局直奔购物中心的。”

　　李志豪点击匹配，并且，将补齐队友给取消了，这一把不为摸金，只为探图，熟悉节奏和操作。

　　而且他也一直担心游戏的画面表现，自己这手机虽然是个旗舰，但也是2年前的老家伙了，天玑9300+能不能吃住这个游戏还不确定。

　　匹配出乎预料的快，20秒不到，就进入了准备画面。

　　只见屏幕一黑，接着，穿着新手套的渡边美惠子朝着通道外的白昼中走去，很快，就消失在了光芒之中。

　　简短的载入之后，屏幕上再次出现了哈兰购物中心的平面地图，物资点和撤离点也都一览无余了。

　　“四个撤离点……这次都集中在地图左侧。”李志豪喃喃自语。

　　购物中心有两个4级物资点，电器行有四个1级物资点，而李志豪这一次出生的点在地图右侧，贴近克兰肖旧货市场，这里有一个2级物资点。

　　“开局不顺啊！妈的给我放在旧货市场－糕点店－手机店－2号撤离点这条动线上了，都是小物资点！”李志豪感叹道。

　　动线是指人在空间中，为了某种目的而进行的规律移动轨迹，这种轨迹是被设计好的。

　　不仅是游戏，现实中的商业步行街、购物广场、美食城等，都有动线的概念，想想看为什么绝大部分大型购物中心上楼容易下楼难就懂了。

　　而在搜打撤游戏中的动线设计，也是有其内在意图的，就比如李志豪这一把游戏，他就落在了某一条动线上。

　　而这条动线预先设计好的思路，就是方便玩家顺路吃完三个物资点后，刚好能跑到撤离点撤离，一气呵成。

　　这条线其实设计的没什么问题，只不过是李志豪运气不大好，这一把的随机物资点没有给到这条线，他只能吃点小物资了。

　　屏幕突然一白，一条白皙的胳膊在面前晃了晃，遮挡了一下强烈的阳光，接着，一片烈日之下的人间炼狱呈现在眼前，手机扬声器传出丧尸们无意识无意义的低吟，一根漆黑的AR15枪管从屏幕中央伸出来，游戏正式开始了。

　　李志豪搓着屏幕，开始观察四周环境，这个出生点居然是在一栋居民楼楼顶，下面的街道上，全是乌压压的尸群。

　　而在不远处，他可以居高临下的看到购物中心，在那栋狭长的建筑楼顶，还残留着人们留下的SOS涂鸦，城市远景清晰且逼真，物资点以一种淡黄色的光柱进行了指引。

　　屏幕右下角显示着弹药余量，中央一条白色的线是体力槽，屏幕左上角，有一个白色的人体图样，那是人物的健康情况，左下角，是背包的按钮。

　　他向下滑动屏幕，渡边低头，看到了AR15的全貌，双腿单膝跪地，黑色警用防弹衣贴着自己的身体，伴随着呼吸声，渡边的胸口上下微微起伏，还能看到有一条浅浅的沟……

　　“嗯，画面果然牛逼啊！！”

　　李志豪不禁感叹，帧数、画面效果、锯齿，一切都是那么完美，就好像是有个人正戴着头戴摄像机直播一样，只不过，他能够亲自操纵角色。

　　“现在的技术这么牛逼了吗？这是他妈3A大作啊卧槽！”

　　他感叹着，果断打开背包，将防弹衣卸掉，再次回到游戏，低头往下看，却见胸口顶起来了一些，沟也更深了。

　　“妈的次世代呀！”

　　李志豪激动了起来的，重新穿好装备，他操控渡边来到了楼顶的边缘处，这居民楼也就6层左右的高度，从这里看丧尸还是很清楚的，小小的街道被尸群挤满，简直就是活人的禁区。

　　朝下面开一枪试试？

　　面对如此牛逼的画面和细节，李志豪也暂时放下了探图的计划，想要试试这游戏的枪感和打击效果。

　　点击瞄准，渡边将AR15抵肩，很明显能感觉到头部稍微往右侧歪斜起来，视线就和准星对齐了，只不过，这游戏太硬核了，没有像其他FPS那样做机瞄视野拉近，所以在手机屏幕上看，显得画面有些小了。

　　“不带镜子不能玩啊，这游戏太硬核了！”李志豪笑道。

　　砰砰砰！！

　　三发点射，楼下的尸群犹如石子入水泛起涟漪，开始喧闹起来，由于是在顶楼，李志豪不确定自己打中了谁，这游戏也没有准星，更没有命中提示，所以不好确认击杀。

　　丧尸群骚乱起来，吼叫声明显是更大了，而且，它们不笨，知道攻击是来自上方的。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻~”李志豪嘻笑，这游戏真好玩！

　　他看了看居民楼之间的缝隙，却见有一条淡淡的绿色曲线提示，看来，是渡边能够跑酷跨越的距离。

　　渡边动了，左手拎着AR15的握把，脚步轻盈，屏幕也是微微晃动起来。

　　当跑到楼顶边缘，她自动顺着绿色的曲线跳起，右手猛的划拉了一下，对面的楼顶就越来越近，双脚也呈现在屏幕之中。

　　啪！稳稳着陆，随着惯性，渡边还往前溜了几步，但很快就稳住了身势。

　　“嘿嘿~”李志豪笑起来，开始在房顶上四处跳跃，并时不时往楼下尸群点射，玩的不亦乐乎。

　　嗖！

　　屏幕上突然闪烁红线，李志豪眉头一皱，下一秒，又是几条红线在屏幕右侧闪烁，渡边突然惨叫了一声。

　　“呃！！啊！！！！！”

　　“尼玛，有人捉我？！”