第50章 阴差阳错

手机店里。

　　机坝正在旗舰机专柜来回转悠，寻找有没有什么值钱的东西，却听到一声玻璃碎裂的声音，角色突然往前趔趄了一步，撞在玻璃展柜上，接着，扑通一下坐在了地上。

　　“有人偷！！”李志豪叫了声。他赶紧趴在地上，朝着机坝的角色爬过去。

　　手炮和跑刀也应声趴在，在李志豪前去摸机坝的包时，全都将枪口对准红色弹道的方向。

　　跑刀性子急，蹲起来朝外面的巷子点了几发，打碎了手机店前门的大面积玻璃幕墙，玻璃就像是瀑布一样碎裂开来，在黑夜之中制造了长达六七秒钟的突兀噪声。

　　手炮大骂起来：“哎呦！我服了！这个逼距离你打得到吗？还把我们的位置都暴露了！”

　　“老子不打，他兴许还要再来一枪！你看，现在他转点了。”跑刀反驳。

　　李志豪却没管他俩，想要去舔机坝的包，却发现舔不了，原来机坝还没死。

　　“操！还没死？那动一下啊！”李志豪道。

　　“我是没死啊，但我的角色不动了！不受我控制啊。”机坝也是很急。

　　“怎么会？难不成是……哎呦……你确定你没死？我看你的头都被打爆了。”李志豪笑道。

　　机坝的老黑靠坐在展柜前面，头盔上面被凿出来一个小洞，血从前额帽檐处流出来，涂了老黑一脸，而老黑则是神情呆滞，双眼无神。

　　“你看看你人物的健康状态。”李志豪催促。

　　过了几秒钟，机坝笑了，道：“卧槽了，这游戏是真搞笑了，伤势一栏显示我的角色被爆头，深度脑震荡，颅内大出血，陷入深度昏迷了。”

　　“深度昏迷？？”李志豪道。

　　这时，跑刀走上前，道：“说白话，就是被干成植物人了。”

　　“那咋办啊？驮着我撤离啊！老子才贷的老兵贷！”机坝有些急了。

　　“你就5小时以后再来吧，这黑夜模式我还驮着你撤离？驮着你我们仨都撤不出去了。”李志豪笑道。

　　说罢，一枪把机坝的老黑干爆了，三人围着开吃，你吃枪我吃子弹，弹挂防弹衣医疗物品都分赃了。

　　“诶？这多出来一个东西，你看。”李志豪看到机坝的物品栏旁边，单独有一个“幸存者身份牌”的栏位。

　　“这不就是暗区里的狗牌吗？记录玩家ID的，搁暗区里也就值1500块钱。”跑刀道。

　　李志豪将机坝的身份牌收进自己的弹挂，看了看说明：

　　【玩家ID：机坝大宝贝】

　　【他曾为哈兰的幸存者做出了杰出的贡献，我们不应该忘记他。

　　【回收幸存者身份牌撤离，将直接结算离岸币，每一个身份牌价值100离岸币。】

　　不拿白不拿吧，100离岸币值1000局内币，而且只占一格，约等于带了一个小绿垃圾。

　　外面的街道上，传来一阵喧嚣，那是成群的活化丧尸正在朝这个方向奔跑。

　　三人舔完队友的包，火速转点手机店后门，猫着腰在黑暗之中如蠕虫一般阴暗爬行。

　　大家互相看了看对方头上的背包价值，发现去手机店一趟啥都没捞到，赚的点钱还都是靠吃机坝。

　　“妈的，出货率绝对暗改了！之前在旧货市场的时候，随便都能摸到点蓝的紫的，还有大红呢。现在4级点只有一堆白的绿的。”李志豪道。

　　“这游戏物价都涨了，肯定暗改了。”手炮道。

　　三人缩在手机店后的小街上，看着一大群丧尸奔跑着，如蝗虫一般踩过废弃汽车的车顶，涌进手机店前门。

　　这时，又是一发阴枪朝着他们射过来，黑暗之中，一条红色的弹道从他们的头顶越过。

　　李志豪转身，循着这条红色的弹道看去，射手就躲在手机店南边的一家书店二楼。

　　“动他！妈的！”李志豪道。

　　跑刀举起枪便朝着书店二楼窗口射击，李志豪和手炮两人则是快速冲向书店抓人。

　　“呃呃呃呃……”

　　“哎！！操！！”

　　李志豪听到身后传来丧尸们的扑咬声，转过视角，见跑刀被六只飞奔过来的丧尸击倒在地，一下子就被咬住喉咙和胳膊。

　　他和手炮赶紧朝丧尸射击，一阵噼里啪啦过后，六只丧尸全都倒地身亡。

　　这游戏丧尸血很薄，两三枪一个，数量少的话，也不难对付。

　　跑刀的角色还没死，但已经是大残，蹲在地上起不来。

　　“你不有药吗？”李志豪催促。

　　跑刀却道：“别救了，我中尸毒了，持续扣血，要用他妈的抗生素解毒，我都没见过这种东西。”

　　“我日。什么设定……”手炮笑了。

　　“我去陪机坝打三角洲了，你们继续留在哈兰受苦吧。”跑刀道。

　　伴随着老黑痛苦的呻吟，李志豪笑道：“包来~”

　　啪啪！

　　跑刀下线了。

　　手炮扛起跑刀的尸体，跟着李志豪冲进书店侧门，成排的书架将书店的一楼分割成了一条条局促的小路。

　　李志豪赶紧冲上楼，二楼是咖啡馆，桌子凳子歪倒在地板上，偷袭的人已经不翼而飞，面朝手机店的窗子开着，他上前看了看，揣测对方跳窗跑路了。

　　手炮此时正在一楼书柜之间舔包，头顶上的物资价值又涨了10来万，听见正门有人走过，当是李志豪在探点，便道：“跑刀也是抠，子弹都不买满的。”

　　“跑刀是谁啊？”一个陌生的声音传来。

　　手炮的舔包界面突然关闭，屏幕红了起来，是偷袭的那个家伙！

　　书店一楼响起密集的开火声，李志豪赶紧跑回一楼，刚刚下到楼梯口，就看到一个王勇汉正在书店门口朝手炮射击。

　　手炮的老黑一边痛叫，一边举枪还击，弹很快，手炮便平躺在了地上。

　　李志豪就也举枪射击，六发子弹射出去，打在那个王勇汉玩家的前胸。

　　“凎恁娘咧！！”那玩家笑骂，转身跑出书店。

　　“我甲碎了，好他妈疼啊，拿的什么枪卧槽！”手炮躺地上给自己扎针，慢慢朝着书架后方移动。

　　李志豪确认手炮没死，就追了出去，刚才应该是把对方打残了，不然他不会跑，手炮舔了两个队友的包，医疗物资不缺，待会儿就能跟上来。

　　冲出书店大门，街对面传来了泵机启动的声音，有人开任务了。

　　他认出来，这里是上次和日月明组队摸白毛的地方，只不过那一次是白天，这次则是夜晚。

　　月光在，街对面有个王勇汉玩家正往购物中心奔跑，背着一个大包，手持装了弹鼓的手枪。

　　“跑！！”李志豪赶紧瞄准射击，打空了弹匣里所有的子弹。

　　李志豪的耳机里传来一连串命中提示音，伴随着碎甲的特效音。

　　那王勇汉玩家被击中后的一秒内反应了过来，抬手还朝这边打了几发，但还是趴在了地上，嗝屁了。

　　“倒了倒了！”李志豪兴奋道，赶紧冲上去扛尸体。

　　手炮此时治疗好了，走出店门，迎面却撞见一个王勇汉。

　　“我换好弹鼓了，兄弟！”那人一口闽南腔，对着手炮就是一梭子。

　　与此同时，刘大明将手机摔在了桌子上，大骂一声：“操！”