第56章 没有救援

翌日。

　　汉娜刚刚走出房门，就看见李波和两个队医在走廊里交谈。

　　看到她之后，李波快步上前。

　　“嗨。”他打招呼道。

　　汉娜笑了笑，抱着胸道：“什么事？”

　　“只是想再次向你道谢，还有……凯尔先生，虽然我到现在都还没见过他。”李波道。

　　“只要别打破他的禁忌，我们就能相安无事。”汉娜提醒道。

　　“昨晚我听到楼下传来了一些声音，好像是电锯，还是别的什么，你听到了吗？”李波又问道。

　　“应该是凯尔先生吧，他在加固这栋楼，而且还制作了很多陷阱，晚上听到有点动静也很正常。”汉娜道。

　　“你真的认为，一个老人有体力干这种事情？”李波有些不敢相信。

　　“我相信，健美圈子有好多70多岁的肌肉老头，力气比30多岁的壮年男人还要大，也许凯尔先生也有一副强健的体魄呢？就像那些白胡子摔角手一样。”汉娜道。

　　李波用难以置信的眼神看了看汉娜，又道：“其实吧，我还有一件事想麻烦一下凯尔先生。”

　　“物资？还是别的什么？我想这不会是什么问题。这里也足够安全。”汉娜道。

　　“其实我们一直都在找失散的队友，其中有一个……叫王勇汉。”李波道。

　　“王勇汉……我在电视上看过他，是那个气手枪射击冠军吗？”汉娜道。

　　“对对对！！就是他！当时他和另一队下榻在别的酒店，后来灾难爆发，我们就失联了。你在其他的聚居地见过他吗？”李波道。

　　“不是，没有……很抱歉，但也许……凯尔先生知道？毕竟这里也曾……”汉娜道。

　　她还未说完，走廊喇叭里就传来了陈凯的声音：“他死了。”

　　“死了……？”李波的脸色有些难看。

　　“2个月前他就住在20层的某个房间里，后来，有一个夜晚……拟人进来了。”陈凯道。

　　“这栋楼以前有一些幸存者居住，后来发生了一些事情，死伤惨重，听说也逃掉了一些，凯尔先生算是幸存者。”汉娜道不是。

　　“等等……等一下！这说不通，你说这栋楼被拟人攻破了？但……凯尔先生还……”李波警觉起来。

　　“你不应该纠结于此，我是这栋楼现在的主人，而且，我要是有歹心，你今早就不会醒来了。这种事情我不想解释第二遍。”陈凯道。

　　李波没有说话，看了看汉娜，但他从汉娜脸上的神情看得出来，很明显对方已经过了这道坎。

　　“这里很安全，如果凯尔先生是拟人，我四天前就死了。”汉娜道。

　　“说的也是，我多疑了，咳咳……对不起。”李波郑重的朝走廊上安装的摄像头鞠了个躬。

　　“话说回来，我今早想要你们俩帮个忙。”陈凯道。

　　昨夜玩家撤出来的丧尸抑制器，需要有人做一下测试。

　　他可以肯定这玩意是有用的，但楼里的幸存者必须学会如何使用。

　　虽然不大可能出现被攻破的情况，但肯定还是要考虑到最糟糕的情况，并且准备预案。

　　一般情况下，这8件丧尸抑制器肯定是交给外出探索的幸存者使用，但如果避难所被丧尸攻破，就必须优先供给小孩和孕妇使用，得有人教他们。

　　“能帮上忙当然好，我们这么多人挤在这里白吃白喝也过意不去。”李波道。

　　“吃完早饭之后，来三楼。”陈凯道。

　　大约2小时之后，陈凯一边看着墙上能量的涨跌曲线图，一边看着两人走进电梯。

　　当汉娜和李波来到三楼时，地面上已经出现了一整套的装备。

　　两把HK416步枪，都加装了前握把和1.5倍红点镜，两件警用防弹衣和轻型弹挂，外加两部对讲机和两套丧尸抑制器。

　　“这是什么？”汉娜走上前，拎起抑制器问道。

　　“这玩意可以控制丧尸，并且保证让它们不再咬你。”陈凯的声音从房间的喇叭里传出来。

　　“您……确定？”汉娜有些惊讶。

　　李波倒是没说话，毕竟他才来了一个晚上，还没和陈凯熟络起来。

　　“军方的东西，我见他们用过。但驱动这玩意的能源很宝贵，我也没有存量，所以，你们要省着点用。”陈凯道。

　　其实，他自己也不知道那一小罐0号化合物能用上几次，这些数据都需要人亲自去试。

　　“所以……是要我们穿上这玩意……”汉娜已经猜到了。

　　“我向你保证，这玩意绝对有用，但你们需要学会怎么使用。”陈凯道。

　　两人穿好装备离开了公寓楼，此时阴风习习，天气转阴，头顶乌云密布，仿佛快要下雨了。

　　“真凉快，夏天要过去了。”李波抬头看向天空道。

　　“凯尔先生，我们从哪儿开始？”汉娜手握对讲机道。

　　陈凯用高视角看了看四周，他也不希望两人离开公寓太远，于是，就在北边300米处找到了一处丧尸聚集的街道，为他们指引方向。

　　两人很快就来到了那条街，丧尸们在阴天环境里，活性程度相较艳阳天略有提高，感官敏锐度也更强了。，

　　丧尸们在两人距离它们还有40多米时，就已经有所反应，歪着头，朝着他们快步走来。

　　汉娜和李波下意识举起步枪，陈凯却道：“别开火，噪音会吸引更多丧尸，你们现在，打开腕部的设备。”

　　两人照做，只见屏幕上出现了一些选项，就像陈凯昨天看到的那样。

　　“好，汉娜，拖动第一个选项，到屏幕最右边。李波，你先别动。”陈凯道。

　　汉娜食指滑动屏幕，背后的抑制器开始发出某种高频鸣响音律，人耳能够听到，但要很认真的去听才行，不然，就会被当做某种自然音忽略掉。

　　如陈凯预想中的一样，丧尸们的行进路线发生了些微的变化，都朝向了李波。

　　“凯尔先生！我能开了吗！？”李波有些慌了。

　　眼看丧尸群距离李波和汉娜只有五六米的距离时，陈凯才道：“李波，你把第二项功能拉到右边。”

　　李波赶紧操作。

　　丧尸瞬间全都停了下来，低着头呆立在原地。

　　“卧槽……卧槽……呼呼……”李波有些紧张的喘息起来。

　　“它们……停下来了？”汉娜感到惊奇，忍不住靠近了一些，想要近距离仔细观察这些恶心的家伙。

　　“好了，现在才是重头戏，汉娜，按住第三个按钮，随意拖动。”陈凯道。

　　汉娜照做，只见丧尸们慢慢抬头，随后，朝着汉娜拖动屏幕的方向转过身子，接着一边嘶吼着，一边快步朝前走去。

　　“我靠……我在操控它们？！！这……这太神奇了！！”汉娜笑道，她在屏幕上随意滑动，看着丧尸群左突右撞，就像是在操控数十台玩具车。

　　但是李波却是一脸凝重。

　　“嘿！你瞧，有了这个东西，丧尸就是我们的武器！你为什么黑着脸？”汉娜看了看李波，道。

　　李波沉声道：“汉娜……凯尔先生说，这玩意是军方的……对吧？”

　　“对啊……”汉娜笑道。但很快笑容就消失了。

　　“如果这玩意是军方的……那是不是意味着……”李波道。

　　汉娜沉默了。

　　陈凯没说话，他其实是随便说的，地铁里的神秘特种部队不一定是军方的人，他们的装备上没有任何魔术贴，似乎并不希望别人知道他们的身份。

　　“这一切是……欧联的军方……不，是政府弄出来的？”汉娜仿佛是在问陈凯，又仿佛是在自言自语。

　　“有这种可能。但现在别多想，开始测试最后一项功能。”陈凯道。

　　汉娜在原地驻足沉思。

　　“李波，双指按住屏幕，旋转拖动。”陈凯道。

　　李波摇了摇头，按照陈凯的指示操作，此时，丧尸停了下来，回到了两人身前5米处，把两人围在一个圈里，并且，随着李波双指旋转的频率和方向，开始匀速移动。

　　两人被群尸环绕，此时，这些看起来如此危险的家伙，如今却成了他们的肉体护盾。

　　看来这玩意很好上手，陈凯从高视角观察了片刻，觉得已经足够了，便道：“好了慢慢让丧尸散开，回来吧。”

　　“凯尔先生。”汉娜此时道。

　　“我知道，我知道你有很多疑问，但我也给不了你答案，先回来吧。”陈凯道。

　　“难道我们是……被政府关在了这里……也就是说……外界根本没有任何救援行动？”汉娜接着道。

　　陈凯不想回答这个问题。

　　每个日夜，这一年多来，从他的意识降临到这栋大楼时开始。

　　每个日夜。

　　透明罩之外，灯火阑珊的机遇城就在那里，就在河对岸，军事营地日夜灯火通明，战斗机起起落落。

　　每个日夜，都是如此。

　　是的汉娜，或许，真的没有救援。