第54章 限时任务：地铁突袭

所有在哈兰出生点出现的玩家，在进图之后，都在屏幕右侧弹出了一个小按钮：触发限时任务【地铁突袭】

　　“来任务了？”林舒然的屏幕上也是出现了提示。

　　她赶紧点开查看，只见文字按钮快速展开，生成了一个年轻亚洲男人的小头像，并开始说话：

　　“地铁站附近出现了来路不明的势力，正在破坏泵机作业，前去击败他们，回收他们的装备！”

　　“哦？和暗区突围一样，进图给随机任务？”虎头猫道。

　　“就是刷男团了呗，检查弹药情况，我们的位置不错，可以收了他们。”林舒然道。

　　三人都看了看背包里的备弹，刚才打丧尸消耗了不少，林舒然还有100多发3级弹，虎头猫也差不错是这个数，老兵烧烤的霰弹全打光了，MP5还有90发，三人只有林舒然还带着两颗烟，其他人的投掷物都用光了。

　　“打他们够了，也就十来人。”老兵烧烤道。

　　“别轻敌，说不定他们甲厚，我先封烟，你们再打。”林舒然道。

　　说话间，黑夜的哈兰再次热闹了起来，地图四个角的地铁站都有玩家队伍前去做任务。

　　丧尸们在特种部队的指挥下再次活跃，桥上的堵桥狗们也是一边清理丧尸，一边朝下面打狙。

　　而这些特种部队，则是一边召集起丧尸，将他们团团围住，形成了一圈丧尸护盾，一边让多余的丧尸前往各处攻击玩家。

　　真狗啊！林舒然心想。

　　她看到远处的高架桥桥墩下，已经堆起来一座丧尸塔，丧尸们前仆后继，顺着桥墩堆叠起人墙，场面尤为壮观。

　　她收回心神，朝着街对面的地铁站口丢了一个烟雾弹。

　　烟雾弹落地弹跳，那一群特种部队立马警觉起来，烟雾升腾，他们赶紧四散开来找车辆做掩护。

　　与此同时，虎头猫开始三连发点射，一名特种部队身后背着的小箱子被打爆，电池烧了起来。

　　接着，

　　此时三人的屏幕上飘起几行小小的字幕：

　　“妈的！！我被打中了！我的生物信号抑制器被打中了！！”

　　下一秒，丧尸围墙就松动了一些，十多个丧尸快速扑向那个特种部队队员，将他摁倒之后拖进尸潮里。

　　“啊啊啊啊啊！！！！呃……呕呕呕！！！啊啊！！！”

　　“博士！阿尔法2队减员，通话完毕。”

　　“收到，其余人继续地面调查任务，火力集中6点钟方向！快！！”

　　十几道绿色激光镭射线穿透烟雾，对准了林舒然她们所在的健身房。

　　接着，是一连串密集的弹雨，靠近窗子的健身器材被打得咚咚作响，卧推器械的保险销子都被打断了，120公斤的杠铃嘭嗵一声砸在地上。

　　三人赶紧爬向里侧躲避子弹。

　　眼见着被对方集火压的抬不起头，此时，从街道的另一侧传来一阵阵枪声。

　　想必是其他玩家的队伍。

　　火力压制暂时中断，林舒然朝着窗口低抛了一颗烟雾弹，烟雾喷出，瞬间笼罩了整个健身房前面的区域。

　　三人爬起，在烟中穿梭，从玻璃幕墙边缘跳了下去，这健身房一楼空高三米左右，三人往下跳，只是损失了一些腿部健康度，倒是没有摔骨折。

　　烟雾缭绕，丧尸墙也被远处其他玩家的射击消耗了一些，但尸潮还是太多，三人只能被迫转点，先找个可靠的掩体再说。

　　他们清掉了两股丧尸，此时，从丧尸墙里抛出来一颗雷，落到街面的积水里，迸射出一小团水花，距离他们不过6米远。

　　“手雷！！卧倒！！”虎头猫大叫。

　　他一个纵身飞扑出去，溅起一大片水花来。

　　林舒然和老兵烧烤一边换弹一边后退，却见这手雷并没有炸开，而是释放了一阵紫色灯光爆闪。

　　“这丢了个什么？”林舒然也是纳闷。

　　此时，那些特种部队又开始说话了，因为距离比较近了，所以屏幕上的字幕比之前更大了更清晰了些：

　　“拟人抑制雷没作用！”

　　“它们进化了？”

　　“录像！收集资料，撤回地铁站！”

　　拟人抑制雷？我玩的不是幸存者么？

　　林舒然只困扰了1秒钟，就茅塞顿开了，这图里几十队玩家，幸存者的种类也就几个，一队三个老黑，不是拟人是什么？笑死。

　　“他们想跑。”老兵烧烤道。

　　三人猫腰，以街上的车辆做掩体，快速转移到了一家便利店门口。

　　陆续有其他玩家前来，枪声变得更加密集，手雷也是不要钱似的往丧尸堆里丢，特种部队开始收缩战线，往地铁口撤退。

　　眼见着丧尸群被逐渐瓦解，林舒然三人踩着满地的丧尸残肢就冲了上去，和那群特种部队的距离不过20米，已经可以清晰的从屏幕上看到他们了。

　　已经到了这个节骨眼，三人也不再管什么战术不战术了，火力全开，一股脑全都打到地铁口，彻底封死了那群人的退路。

　　那特种部队抬手还击，没开两枪就倒下两个，枪头的紫外线战术灯还在爆闪，一阵激烈交火之后，有三个逃回了地铁站里，门外留下了十多具尸体。

　　此时，屏幕上提示，东地铁站口的突袭任务已经完成，林舒然一队人都获得了任务奖励：无论是否撤离成功，离开战局后，都会结算20万局内币。

　　“任务奖励是浮云，这些NPC身上的装备才是重点。”林舒然道。

　　但此时，她们还不敢摸包，战斗现在才开始！

　　只见桥上有着三个大狙的镜组反光，同时，广场四个角的枪声未见消停，林舒然肉眼可见两队玩家正在街对面的车后猫腰走过，准备偷袭。

　　“没烟了，怎么破？”老兵烧烤道。

　　“到了最后的关头，两个人做诱饵，保一个人撤。”虎头猫道。

　　林舒然道：“我殿后，已经玩了40分钟了，这一把时间太长了，我要去接娃了。”

　　“好嘞，那我舔包，你们拉住仇恨。”老兵烧烤道。

　　虎头猫也是应道：“出去以后记得分赃。”

　　说罢，林舒然和虎头猫用身体挡住老兵烧烤，同时，对桥上和街对面的玩家进行火力骚扰。

　　老兵烧烤看向地面上的特种部队尸体，发现互动选项不是打开尸体背包……而是直接收回尸体！

　　“卧槽……直接一波全带走？”老兵烧烤也是一愣，他点击回收，却见地面上的尸体消失了一具，自己的背包就直接占满了。

　　“我背不动了，只能带一个。我先跑了！”他道。

　　说完，便火速转点，朝着公园方向的撤离点奔去。