第52章 第四类接触

书店前。

　　李志豪听到身后传来枪声，回头一看，门口站着一个王勇汉玩家，正在给手枪换弹匣，而手炮已经下线了。

　　电光火石之间，李志豪意识到，脚下这个王勇汉，不是之前偷他们的那个！

　　双方相隔15米，李志豪和阿文几乎是同一时刻瞄准了对方。

　　“时间不多咯~”阿文此时笑道，说罢，举起枪瞄准了李志豪，果断按下开火按钮，

　　“这个距离优势在我啊！我可是步枪。”李志豪暗暗想着，也按下了开火按钮。

　　两人的健康小人图标立刻各种发红变黑。但双方都没有闪避和逃跑，而是持续开火。

　　双方的耳机里都响起命中音效，碎甲音效。

　　这就是胆小鬼游戏，谁现在想跑，谁就死定了。

　　“凎恁娘咧！还不倒！”阿文咬牙切齿道。

　　“操操操！给我倒！！”李志豪也是吼出来的。

　　两人也就是在同时打光了子弹，G18C的大弹鼓有75发子弹，但射的快，所以和30发的撞火枪托AR15一样，在4秒内就把子弹打空了。

　　两人大残，立刻找掩体。

　　阿文躲回书店，两个弹鼓已经打空了，手枪没得用，现在只能用那把狙了，他掏出治疗针补状态，并小心翼翼侧身看门外。

　　“诶呦……带劲！嘿嘿嘿嘿~”阿文发出病态的笑声。

　　狙在这个情况下没法用，但阿文手里也没有其他武器了，这时，他看到门口手炮的尸体。

　　李志豪此时也是全身黑了一半，上半身深红，只剩下一丝血皮，谁再给他一下，他就能去打三角洲了。

　　但即便如此，他还是扛起脚下的王勇汉玩家尸体，慢吞吞走到一辆公交车后面，才开始补状态。

　　撞火枪托能让单发的AR15拥有连射能力，但因为其独特的工作原理，会让步枪的准头变差，李志豪装备的2级弹有一小半都打飞了，后坐力真的很大。

　　而且，对方的甲太硬了，他怀疑自己根本没打掉对方多少血，枪和子弹都不行！

　　他打完了一针，状态还没回满，就赶紧舔包，想找点补给。

　　阿文把手炮尸体扛到书店门后，打开一开，撞火枪托AR15，180发2级步枪弹……

　　“兄弟你妈的是在逗我呢？我打死你都觉得亏子弹钱哦！！早知道你们这个配置，我桥上就把你做了！我顶你个肺哦！”阿文骂了出来。

　　李志豪打开包，眼前一亮。

　　这是个6万的大包，里面装了4把P90，10个P90的弹鼓，各口径无标价的子弹，总计400多发，还有十几颗无标价的手榴弹。

　　这些东西带出去挂交易行，可以赚不少离岸币。

　　游戏里无标价的子弹，在被撤离出局外之后才会显示子弹等级，撤离无标价的武器装备和投掷物到局外，玩家就可以直接在交易行里找系统用局内币买了。

　　这游戏在这个方面，和暗区突围是一个设计，他交易行里有一些默认武器可以买，但部分武器要是玩家没在局内找到过，就买不了，要么自己找了带出去，要么花离岸币买其他玩家挂出来的。

　　“救命了兄弟！！”李志豪大喜过望。

　　他直接丢了AR15和自己的包，把对方的包给背了，换上了P90和对方的G18，然后摸了对方的身份牌。

　　“日月明？我日……”李志豪一愣，这不是那个临时组队的好友么？

　　对不住了，兄弟，一不留神居然把你刀了……

　　“这把我要是能撤出去，就把这些东西还给你，你也不亏。”李志豪道。

　　虽然有400发子弹，但P90能用的也就90发，好在G18配了个大弹鼓，里面还有40多发3级弹。

　　李志豪有了底气。

　　此时，书店那里传来了玩家的声音。

　　“诶！兄弟！对面的兄弟！”阿文朝着街对面叫道。

　　李志豪一听，对方的口音怎么这么做作？宝岛那边的？

　　“兄弟？你还在吗？”阿文又叫道。

　　“啊？搞毛？”李志豪应了一声。

　　“组个队兄弟！没必要打生打死的。一起撤了吧。”阿文笑道。

　　他虽然G18没子弹了，但料想对面已经油尽灯枯，AR15打2级弹也够杀了，于是，他决定把对面的玩家骗出来，组队，然后再从背后开冷枪。

　　“组队啊~”阿文笑道。

　　“哥们宝岛的？”李志豪探头，看到对方就站在书店门口，没装备武器。

　　“是啊，两岸一家亲咧~”阿文笑道。

　　李志豪举起G18C，瞄准对方头部。

　　“干屌哦……”阿文一看对面反应不对，立马也掏出AR15。

　　然而，他还是慢了一着，再加上对方只漏了一小半身子，根本没法第一时间打中。

　　霹霹霹霹霹霹霹……

　　G18喷出火舌，阿文的角色扭的像条蛇，浑身爆血，躺倒在了地上。

　　“杀老子队友，还他妈一家亲呢？亲你妈了个逼，看老子几枪收了你！”李志豪骂道。

　　“凎！！！凎！！！凎！！！”阿文从椅子上跳起来，一下子将手机砸在了地上。

　　三星S27Pro撞在地板上弹起来高，蹦蹦跳跳的弹出去老远，滑倒了柜子下面。

　　“阿文？！你干屌啊？？摔什么手机？”门外有人笑道。

　　“干你屁事！收声啊你！”阿文回呛。

　　门外的人没再理会他，他深吸了一口气，走到柜子旁趴下，伸手去捞手机。

　　“你妈的……滑进去那么深，操……”

　　李志豪此时扛着王勇汉玩家的尸体回到书店，舔到一把PSG1，又收了一把G18C和弹鼓。

　　此时，他全身有标价的物资价值已经飙升到了120万，这主要归功于PSG1和两把G18，无标价的物资那肯定更值钱！

　　“撤了撤了……这把撤离失败我就要摔手机了。”李志豪此时新提高了嗓子眼。

　　翻看玩家的身份牌。

　　“杀手阿文？什么鸡掰老土ID？港台那边起名字怎么都这么土飞机的？”李志豪也是笑了。

　　他战战兢兢的往书店外面侧身探查，泵机的声音停了，不知道是任务结束了，还是玩家全挂了。

　　不关我事……

　　李志豪打开地图，选定了最近的撤离点，随后，打开书店后门，准备从背街的小巷穿过去。

　　谁知道，刚一开门，就撞上了6个穿着天启帮防弹衣的玩家。

　　“卧槽……点子真背！！”李志豪大惊失色，果断闪回书店后门内。

　　对面那六个人也是有些惊讶，火速往后退，并掏出手电，朝李志豪打出紫色的灯光。

　　“这是暗号吗？喂！对面的，说个话！”李志豪探头，却见那六个人也是贴在小巷墙壁上，拿着紫光手电照自己。

　　“说话啊！妈的，没开麦吗？”李志豪又道。

　　那六个人下一秒立刻掏出武器朝他射击！

　　“妈的！！！都是骗子！！！骗子！！！”李志豪赶紧闪回屋内，门框被子弹打得木屑横飞，十几秒后，枪声才停了下来。

　　然而，他发现了一个问题，满编队也就4人，临时组队也只能组4人，这6人是什么情况？单排玩家和谐共处么？

　　而且这群人其实在说话，只是说的是外语，他的屏幕上，浮现出一排排字幕：

　　“妈的真不走运！！是拟人！！操！！”

　　“紫外线灯保持照射！它要是变成那玩意我们就完了！”

　　“撤退吧，它可能看我们人多，又有紫外线灯，不敢出来了。”

　　“我们不该来这里……这里全是拟人。”

　　“得了得了……它不敢出来了，我们走吧，别惊扰它。”

　　李志豪看着字幕，这才明白过来，原来是幸存者NPC？

　　我也是幸存者啊？怎么管我叫拟人呢？

　　会触发剧情么？

　　他架着枪再次探头，却只看见六个人仓皇而逃的背影。

　　“妈的……能不能打死呢？”李志豪突发奇想。

　　他用G18C朝着那六人开火。

　　他们跑的更快了，屏幕上不断浮现越来越小的字幕：

　　“法克法克！！！快跑！！！快跑！！！”

　　“用紫外线灯照它！！！！”

　　“手电掉了！！你去捡吧！！”