第59章 失算

李波拉满弓弦，瞄准了公寓楼西北方100米处的小药店。

　　“可以了。”他道。

　　一旁的队友立即拉开手雷保险。

　　嗖！

　　飞箭射出，在夜空中掠过丧尸们的头顶，直奔小药店的前门。

　　只见楼下的黑暗之中，丧尸们依然在朝着公寓楼奔跑。队友开始有些沉不住气了。

　　“怎么还没爆炸？”

　　“是不是哑弹？”

　　李波笑了笑，道：“不急，再等等……”

　　接着，2秒过后，黑暗之中突然亮起一瞬暗黄色的爆闪，接着，便响起一声巨响。

　　现代竞赛复合弓的箭速大概是1秒100多米，有效射程在60到150米。

　　李波的这把弓是一把室内竞赛弓，100米差不多就是这把弓的极限射程。

　　而且，箭头上还挂着一颗手雷，如果在平地射箭，想要飞100米，得朝上射抛物线，落点就极难把握。

　　但由于是从29层公寓顶楼往下射，就没那么费劲了。

　　“炸了！看！加固的门已经被炸掉了！艹！李波，你可真准！”队友拿着望远镜，朝着药店观望，兴奋的叫了出来。

　　“相信我的专业素养，我从不失手。他们自己招来的尸潮，先让他们自己享受吧。”李波冷笑。

　　站在高处，借着月光，伴随着四周连续不断响起的重金属摇滚乐，李波看到，丧尸潮里分出来了一小支，已经涌进了药店之中。

　　接着，从里面传来阵阵枪声。

　　而在此时，天启帮带队的老者也听到了枪声和爆炸声，他打开一罐啤酒，笑道：“哈哈，公寓里的人开始攻击尸潮了，没想到他们还屯了手雷。也好，让尸潮消耗他们的弹药，我们进去清场也会更容易一点。”

　　此时，站在一旁的喽啰则道：“就是怕那女的被丧尸咬死了，那就可惜了。”

　　“不用担心，你看她身边的人都没她这么壮，想必她应该是这个聚居地里的领袖。”老者笑道。

　　“呃……我倒是没看出来。”喽啰道。

　　这白胡子老者笑了笑，道：“这片区域最主要的食物来源，就是附近1公里外的购物中心，但这几天，那边拟人泛滥，他们获取食物应该是比较困难的。”

　　他喝了一口啤酒，继续道：“你再看她身边的男人们都没有她壮，想练出那种腱子肉，没有高强度且长时间的锻炼可做不到，而这种程度的运动之后，是要吃很多东西的。想必，这栋楼里的食物都是优先供给她了，她要么是领袖，要么就是这栋楼里最能打的。”

　　喽啰们一听，也是连连点头。

　　老者继续道：“所以，当丧尸攻破防线后，她肯定会带人往楼上撤离，大可不用担心她的生命安全。我们只需要等待时机，然后冲进去活捉她就好了。”

　　“嘻嘻……这么说来确实有些道理，我瞧那女的该大的地方都挺大，该瘦的地方也瘦的恰到好处呢……”喽啰笑道。

　　老者也是笑道：“那是肯定的，这种女人可是极品货色，而且身强体健，所以……嘿嘿……”

　　“把她献给站帅尼禄之前，我们……是不是可以……”喽啰道。

　　那老人斜眼看了看身边的小弟们，一开始板着脸，随后嘴角微微上扬，道：“攻打一栋公寓还是挺花时间的，我们明早再回去，至于今晚剩下的时间……”

　　他慢慢站起来，走到房间窗边，透过加固木板的缝隙，看向公寓。

　　“我打赌……她那强健的体格，足够满足我们所有人……”老者淫笑道。

　　喽啰们听懂了老者话里的意思，一个个都是充满了期待。

　　“那小脸蛋上的高傲表情我不喜欢~但我想，她恐惧和痛苦的表情肯定很迷人~”

　　就在喽啰们畅想意淫时，老者则观察着街上的丧尸。

　　晃眼看去，黑暗之中人潮汹涌，就像是一场大型暴乱，它们飞速奔跑，踩过汽车，不断发出无意义的吼叫，配合着重金属音乐，倒是有点像电影场景了。

　　而且，公寓附近也不断传来爆炸声和枪声，攻防战已经开始了。

　　“好了，丧尸群的规模应该足够了，公寓里的人正在驱赶丧尸，可以把音响关掉了。”老者道。

　　喽啰拿起对讲机，朝着满腹在周边建筑里的同伴呼叫。

　　“杰里，关掉那该死的音乐。”

　　“杰里？”

　　“喂！听到请回话！别他妈躲着大飞机了！”

　　“杰里？！”

　　老者站在一旁，眉头轻佻，道：“怎么了？”

　　“也许……对讲机不在他手里。”拿着对讲机的喽啰有些窘迫道。

　　“你兄弟就是个傻逼，杰夫。”另一个喽啰嘲讽道。

　　“赶紧联系上他！妈的。”老者叹了口气，怒道。

　　说完，他站在窗边，继续观察外面丧尸的动向。

　　嗯？枪声和爆炸声停下了？

　　他在窗前来回转换角度，想从加固木板的缝隙里看到更多信息，却意外的发现，丧尸们居然站在了原地，低着头一动不动。

　　“怎么回事？”老者有些疑惑。

　　街上突然变得安静，不只是枪声，丧尸们的吼叫声也消停了下来。

　　他拎着m16步枪，快步来到三楼，命令手下搬开堵在阳台大门前的杂物。

　　“这个高度，丧尸们是可以叠罗汉爬上来的！”喽啰道。

　　“赶紧给我搬开！怂货！”老者怒道。

　　几个喽啰只能照做，将办公桌、沙发、柜子等重物全都挪开。

　　老者端着抢，慢慢调开阳台的门，谨慎小心的走了出去。

　　他站在阳台上，朝着四周观望，却见满街的丧尸面朝公寓楼，低头矗立，就像是服丧的队伍正在朝一个墓碑默哀。

　　“真他妈见鬼了……这是……什么意思？”老者从没见过这种场面，一时之间竟然不知道该说什么。

　　此时，更加诡异的事情发生了。

　　丧尸潮围绕着公寓楼转起圈子，它们低声沉吟，以正常人的步行速度行走。黑夜之中，黑漆漆的大楼下，一大群活死人缓慢绕圈，口里念念有词，这场面令人骇然。

　　“见鬼了……它们在干什么？”老者背后的喽啰有些害怕了，四周的重金属音乐还在播放，但丧尸们充耳不闻，仿佛受到了黑魔法的操控。

　　此时，老者耳边传来“咻”的一声，一支黑色的影子掠过他的耳边。

　　他猛一回头，就看见一支箭掉在了阳台上，箭头上挂着一颗手雷，在地上弹跳了两次，然后滚到了阳台门口。

　　“我糙你妈！！”他一边大骂，一边翻身跃下阳台，下一秒，剧烈的爆炸声使他耳鸣，一股冲击波把他吹出去2米多，他迎面摔在了丧尸群里。