第57章 你们的天启

接下来的两天里，波澜不惊，没有发生什么大事。

　　陈凯的主要精力都放在了新版本的内容策划上，只是偶尔分心看看玩家们在局内的情况，以及能量总盘的涨跌线。

　　玩家们依然在胡逼玩，限定版本的潜水服发出去了12套，限时任务也暂时关闭了。

　　由于这衣服是那种伸缩材料的胶衣，什么样的身材都能适应，还特别显身形，所以，异常适合女性角色穿戴。

　　有玩家用渡边穿出去炫耀，之前穿着运动裤的造型遮蔽了渡边的腿型，现在穿上紧身胶衣，那带劲的大腿一下子把她的色气程度又提升了几个台阶。

　　而白毛穿上以后，也是一改病娇形象，那病态的白皙皮肤，配上那毫无表情的冰冷小脸蛋，再穿上紧身胶衣，给人EVA绫波丽的即视感。

　　这12套潜水服很快在玩家之间转手交易，每一次转手，价格都要往上翻几翻。

　　仅仅2天时间，价格就从一开始的1万离岸币，涨到了150万。

　　主要还是因为游戏目前没什么实质性的消费内容，有些玩家买来穿了一会儿，就加价倒手转出去，好好一套服装，变成了理财产品。

　　当然，这也是陈凯有意为之，玩家之间炒货，只会带来生存币的无意义损耗。

　　就跟现实世界里的区块链数字收藏品一样，本质上是一个击鼓传花的游戏，就赌最后高位接盘的不是自己。

　　当然，陈凯也不认为这种小东西就能缓解现在的货币超发问题，他的手段还在后面。

　　泵机活动任务依然继续开着，那些躲在地铁里的神秘特种部队却再也没有出现了，玩家们现在开泵机变得更加积极，都是在期盼能再次遇到男团，然后拿限定的服装。

　　抽了这么多天水之后，地铁入口已经可以走人了，虽然最下层的站台和隧道还有积水，但也只深及腰部，已经是可以正常探索的深度。

　　陈凯已经琢磨着是否再次开放地铁区域，最后想了想，还是决定将这一东西攒一攒，一起丢到下一个大版本一起更新。

　　公寓这边，他专门在居住层里，划定了一片区域，修改内部空间结构，连接了几个房间，改造成了健身房。

　　虽然器材有限，但有总比没有强，在这种世道里，强健的体魄比什么都重要，更何况，公寓内还有个现成的健身教练。

　　汉娜也非常乐意干回自己的老本行，以后，每周四天，她都会带着公寓里的人健身。

　　其余好手好脚的年轻人，稍微强壮一点的，就分到防御组，拿着枪在3楼窗口站岗.

　　体弱或者体型过度肥胖的，就分到内务组，帮瑞贝卡张打扫卫生倒屎倒尿。

　　李波则是和几个年轻人在楼顶望风，当陈凯集中精力修改游戏时，让他来充当自己的眼睛。

　　总之，避难所里的幸存者们都有了自己的职责，已经恢复到了一年前的模样。

　　但事情开始顺利起来之后，过不了多久，麻烦就会自动找上门。

　　又过了2天，天启帮的人又来找麻烦了。他们集结了上百人的队伍来到了远光公寓前。

　　在楼顶放哨的李波很快就发现了他们，并用对讲机提醒了陈凯。

　　陈凯也已经用高视角看到了楼下的人群，他数了数，一共109个。

　　这一次，他们的装备更加精良，带头的是一个胡子已经有些发灰的强壮老者，看上去大概50多岁了，身着SWAT制服，背着一杆M16。

　　老者朝着三楼窗口的汉娜喊话。

　　“楼里的人听着！我代表伟大的战帅尼禄，和你们说话。”那人道。

　　“凯尔先生，他们来了不止100多人。”李波在楼顶往下看，用对讲机道。

　　李波拿着复合弓，往四周眺望，已经观察到了异样。

　　只见在公寓四周数百米的范围内，还有几十号人，分散成好几个小组，在一些犄角旮旯里忙碌着什么。

　　“我也看到了，他们正在埋设音响。”陈凯道。

　　“音响！我懂了……他们是想……吸引丧尸过来！”李波道。

　　“说得没错，他们就是这样攻陷其他聚居地的，包围公寓，不让楼里的人外出收集物资，然后在夜晚打开音响，吸引活化的丧尸前来围攻。”汉娜此时拿着对讲机道，她正在三楼，和其他的防御组成员一起。

　　“正合我意，正好借这个机会，实战检验你们对丧尸抑制器的运用能力。”陈凯道。

　　“现在就动手？”汉娜问道。

　　“不，等晚上，看看他们有什么花招。除非他们现在就动手。”陈凯道。

　　天启帮的手段，楼里很多幸存者都知道，陈凯想要用一场战役，在幸存者心中树立起一种信心，让他们真正不再畏惧天启帮。

　　“我知道了。”汉娜道。

　　“伟大全能的凯撒帝王，其麾下最勇猛之战帅尼禄，将让你们有机会蒙阴于天启之中，我们，为你们带来了上帝的旨意。你们将献出你们的居所、武器、粮食和女人，成为我们的一份子。”

　　那穿警服的老头继续道。

　　“伟大全能的凯撒大帝，其麾下最勇猛之战帅尼禄，将为女人带来永恒的幸福，并让男人们在他的荣光之下辛勤的工作，你们的居所也将迎来真正配得上他的主人。”

　　强壮老者说完，神情高傲，看了看三楼窗子里幸存者们的反应，然后继续道。

　　“伟大全能的……”

　　此时，汉娜打断了他的讲话，朝着窗外吼道：“回去告诉你的主子，这是我们的地盘！让他自己在梦里畅想天启去吧！”

　　老头笑道：“你恐怕还不知道你在跟谁对着干。当我们彻底征服你们之后，我他妈的向你保证，我们会让你变成所有天启帮的玩物！”

　　“你肯定是憋坏了，老头！回去做手工活儿吧！”汉娜嘲笑道。

　　那老者有些生气，但是压住了怒火，道：“你们真的以为这栋公寓固若金汤？真的以为我们拿你们没有办法？”

　　汉娜道：“快滚吧！趁你们还有机会！”

　　那老者表情变得阴冷，道：“很好，你们选择了一条通往毁灭的道路。我们会为你们带来另一个天启，你们之中绝大部分人都活不过今晚，我向你保证。”

　　说完，他伸手指向汉娜，道：“而你，我们会活捉你，你将承受天启帮所有男人的欲火，我们一定会好好疼爱你的。”

　　说完，那老者便手一挥，带着所有人浩浩荡荡的离去了。