第53章 神秘水下部队

李志豪打了半梭子子弹，那些人却一点反应都没有，这让他很奇怪。

　　“打偏了？不可能啊？就离这么近，我老黑开机瞄还会打不中？”

　　他不信邪，悄咪咪的跟了过去，瞧见地上掉落的，还未关闭的紫外线手电，便捡了起来。

　　“无标价物品？NPC掉落的东西，说不定是个隐藏任务道具呢。”他自言自语，就把这玩意收进了背包。

　　李志豪一路跟着那些NPC，时不时开枪朝他们泼水，直到最后，这群人跑出地图边界，他再也跟不上了，才停下来。

　　看着那6个NPC慢慢消失在夜幕的街头，他不禁感慨，因为这地图空气墙之外的场景建模也是十分精细，各种建筑的门窗和街上的车辆也没有变成简化模型。

　　他不禁想，这游戏以后会不会开吃鸡模式呢？毕竟，这地图的完成度真的很高，而且区域很大，到时候开个吃鸡模式，肯定能把和平精英的玩家啃下来一大半。

　　李志豪已经无事可干了，于是，找了个就近的撤离点，美美撤离。

　　游戏时间21分09秒。

　　你的红温我的快乐

　　拟人击杀数：0

　　幸存者击杀数：2

　　撤出价值：109万

　　生存时间：21分09秒

　　与此同时。

　　林舒然一队困在了购物广场对面的街上。

　　周围的丧尸太多，泵机的声音隆隆作响，桥上有人朝下面丢了手榴弹和烟雾弹，黑夜之中烟雾弥漫，不时传来阵阵爆响，丧尸们在烟雾中嚎叫着奔跑，然后被手雷炸断肢体，摔在地上。

　　三人转点转不出去，浪费了一些子弹后，只能撤到身后的建筑里去。

　　林舒然和老兵烧烤冲进去快速扫点，虎头猫在门口又射倒了几个丧尸，随后，三人一起进门，将门给关上。

　　门板被丧尸撞的砰砰响，玻璃窗也是被拍的快要碎裂，虎头猫凑到窗边，却发现这游戏没有加固窗口的功能。

　　“上楼。”林舒然果断道。

　　同时，她将一颗烟雾弹低抛到地板上，顿时，屋子里烟雾升腾。

　　三人退到二楼，才发现这里是个健身房，整个大平层里全是健身器材，朝向界面的玻璃幕墙外，可以看到广场上的地铁站出口，街上的烟雾正在慢慢散去，十多名玩家居然结盟，在广场上清理丧尸，保护泵机。

　　泵机的抽水管正在噗噗噗的往外抽水，随着街道上的水越积越多，地铁口里面已经看不到积水了。

　　楼下的丧尸继续往上面冲，三人在门口架枪封点，丧尸的尸体很快就堆满了楼道。

　　这时，健身房的玻璃幕墙突然被一排子弹扫出弹孔，皲裂出长长的裂纹，林舒然让队伍撤向靠里侧的墙壁，下一秒，玻璃全都碎了，下面的人开始朝健身房集火。

　　“什么情况？”老兵烧烤道。

　　“我们清丧尸的声音被听到了，下面的以为我们是要打冷枪。”林舒然道。

　　三人现在也是进退维谷，这主要还是因为游戏中有丧尸群这个变数。

　　虎头猫掏出身上最后一颗手榴弹，朝着二楼楼道口扔了过去，三人立马后退，随着一声爆响，丧尸的残肢断臂彻底堵住了口子。

　　二楼距离街面也不高，跳下去也无所谓。

　　三人赶紧换弹，接着，开始琢磨怎么应付广场上玩家的集火。

　　然而，外面却突然安静下来。

　　“好安静。”林舒然诧异道。

　　过分安静了……

　　不只是没人开火了，泵机的声音也消失了，丧尸的声音也没有了！

　　“怎么回事？”虎头猫也是有些疑惑。

　　老兵烧烤是行动派，他直接趴在地板上，切了MP5，爬到破碎的玻璃幕墙边，朝对面的广场去看。

　　才2、3秒，老兵烧烤就道：“快快！来看……卧槽……爬过来！”

　　两人赶紧也爬了过去，三人就趴在黑暗之中，朝着广场看去。

　　烟雾已经升至半空，大群丧尸们呆立在大街上，低着头一动不动。

　　一群身着黑色潜水服，头戴特殊呼吸面罩和护目镜，手持HK416步枪的神秘特种部队，正聚集在地铁口。

　　广场上的玩家们全都死了，尸体横七竖八的，很显然，战斗很短暂，这些玩家都没来得及还手就挂了，毕竟谁都不知道地铁里面会冲出来人机。

　　虎头猫用M16的4倍镜观望，这群人战术素养很高，没有丝毫多余动作，背后除了氧气瓶，还背着一个Mac mini大小的黑色盒子，那盒子上闪烁着一排绿色的灯，每个人的手臂上还都戴着一个手机大小的设备。

　　丧尸们不攻击他们，并且停止了活动，也许和这些设备有关？

　　这群人清理着玩家们的尸体，将尸体全都往地铁站里搬，留下几个人在外警戒，还有两个则在泵机前研究。

　　“这是什么……隐藏剧情？”林舒然问道。

　　“不知道。丧尸都不动了，拟人也没见到，这是不是高级人机啊？”虎头猫也不清楚。

　　“要不……搂一梭子试试……？”老兵烧烤道。

　　此时桥上传来了几声枪声，林舒然知道是桥上的堵桥狗正在打狙。

　　但奇怪的是，子弹并未打中什么，地面上也没有弹坑。

　　那广场上的几个特种部队抬头看向桥面，随后，其中一人在操作了一下手臂上的设备，然后伸手指了指大桥。

　　此时，神奇的事情发生了……

　　丧尸们立刻活化，接着朝着大桥的方向飞奔过去……

　　“操……可以控制丧尸？这人机不一般。”林舒然也是惊叹。

　　这画面，陈凯自然也是看在眼里。

　　四个泵机突然同时停摆，泵机附近的玩家们突然被杀，差不多一小半玩家直接下线。

　　这种异常现象引起了陈凯的警觉，他也通过玩家们的眼睛，看到了这群人。

　　一开始，他也以为这些人是拟人，但就在刚才，几个桥上的玩家用PSG1狙击这些人，子弹却不生成攻击判定，这便让他确定了，这些人是活人！

　　他对玩家群体的攻击限制开关，原理很简单，那就是只对有能量反应的个体和没有体温的个体生效。

　　拟人的能量和他同源，所以能产生反应，而人类正常体温在36°左右，丧尸没有体温，所以，玩家们的攻击只能针对这两类对象起作用。

　　“果然……果然地铁里面有蹊跷……丧尸、零号化合物……答案就在地铁隧道里。”陈凯自言自语。

　　他暂时解除了攻击限制，现在，玩家们的攻击能对活人产生作用了。