第58章 丧尸之夜

天启帮离去之后，楼内部分幸存者有些忧心忡忡起来。

　　即便他们呆在高层，但楼下的叫骂还是能听到一些，再加上很多人都对天启帮有所耳闻，更有深受其害者，所以，他们很害怕这栋公寓重蹈其他聚居地的覆辙。

　　汉娜继续留在防御层，组织人员在射击孔待命，而李波则呆在楼顶，密切注视着天启帮的动向。

　　这群人虽然离开了，但他们并未走远，而是进入了附近的建筑之中。

　　陈凯此时也在观察他们的做法，不得不说，虽然这些人都是一些人渣，但他们确实有着紧密的组织度和一套成熟的做事方法。

　　他们早就在公寓附近踩点，挑好了几栋建筑，然后带着工具前来加固，当一切准备妥当之后，才前来公寓叫阵。

　　毕竟，他们也是血肉之躯，引来丧尸围攻公寓之前，也要保证他们自己的安全。

　　李波也是注意到，音响的排布不只是单纯的围绕着大楼，还有一些音响被排成一条直线，逐渐远离公寓。

　　猜也猜的到，引来了之后，还要引走。音响会在大楼周围先响起来，丧尸冲破防御网之后，他们便启动第二条线路，引走丧尸，来为自己人开路。

　　而在丧尸围攻之前，天启帮还会西先围困聚居地，射杀外出收集物资的小队，对于那些缺少资源的聚居地，这才是最致命的。

　　古代攻城，也是先围再打，城中开始闹饥荒，屎尿得不到处理时，内部的团结便会被瓦解掉。

　　这套作战方式对于其他聚居地，是致命的。

　　但在陈凯面前，就是笑话。

　　他倒是希望对方能招来足够多的丧尸，好让他看看，这丧尸抑制器的作用范围和控制能力的上限在哪里。

　　整个白天，幸存者们都在紧张中度过，而陈凯则是继续构思游戏的新版本。

　　游戏跑了小一个礼拜，累计的数据也足够多了，目前来看，主题玩法框架和自己的目标诉求确实是有偏差的。

　　拟人是他的能量来源，但搜打撤模式是一个中pvp的模式，再加上标价物资是他自己投放生成的，所以就导致了玩家之间内耗，能量左手倒右手，拟人击杀率低下的局面。

　　这些陈凯都知道。

　　之所以做成搜打撤，只有一个原因。

　　pve模式行不通。

　　哈兰的拟人，不是网络游戏里固定刷在新手村外，杀也杀不完的弱小怪物。

　　当它们意识到，有这么一群人正在一个区域猎杀它们，而且它们确实处于下风时，它们会躲起来，会离开，会逃跑。

　　陈凯目前能够影响和投放能量的区域有限，满打满算，也就公寓为中心点的直径2公里圆圈范围内。

　　做一款pve游戏，过不了几天，方圆2公里就看不到拟人了。

　　要杀它们，但又不能让它们觉得自己被针对了，得互有来往，得让它们也觉得，这里有机会，才能长久下去。

　　再加上他需要扩充自己的生成池，就必须依靠玩家带回各种物资，所以，他才选择了搜打撤这个成熟的游戏模式。

　　但陈凯也承认，游戏的设计还是有些问题，还有很多优化调整空间。毕竟这只是一个内测版本。

　　游戏目前的状态还远远谈不上一个完整的游戏。

　　后续的版本更新和内容调整，他会修改物资的投放逻辑，有可能取消掉自己生成的标价物资。也会对玩法框架进行修改。

　　毕竟，没必要对着其他游戏照抄，哈兰有哈兰的现实情况，陈凯也有自己的目的，照搬游戏玩法框架本就会导致和自己的目标不吻合。

　　只是前期搭架子的阶段，肯定是照搬要更快的，边做边改，先动起来再说，有了数据之后，再根据数据进行调整，这种思考才有价值。

　　入夜之后。

　　丧尸们开始活化，它们在漆黑的街道上躁动不安，形成了一股股黑色的人潮，盲目的奔跑着。

　　李波站在楼顶，拿着双筒望远镜观望，阵阵重金属摇滚乐在公寓楼四周响起，天启帮则是呆在安全的建筑内埋伏着，等待着。

　　“汉娜，它们要来了。”李波道。

　　对讲机另一边，汉娜也已经准备好了，除了她之外，还有四个人背着丧尸抑制器，并也已经学会了怎么使用。

　　“不急，数量还不够多。”陈凯道。

　　大家都在等待，楼上的人也透过窗子往下看，心中忐忑不安。

　　封闭的建筑之中，天启帮的人也在等待着，这种战术他们已经进行过许多次，没有理由在这里失败。

　　“听啊，这声音多么美妙，丧尸们正在奔跑和吼叫，这就是战帅听到的天启之音！”那老者笑道。

　　此时，这群人正坐在一家三层楼高的牙医诊所里。

　　他们早就挑好了位置，加固了这里的门窗，现在，可以悠哉悠哉的等在这里，看着丧尸冲垮公寓的防线。

　　这一次，他带来了200多人，分散在公寓周围的十多个楼房里，用来吸引丧尸的音响也早就布置好了。

　　他志在必得，而且，那公寓三楼的强壮女人引起了他的兴趣。

　　那女人高傲的表情和健壮的身体，勾引起了他的征服欲。

　　让这样强壮的女人臣服于自己身下，看着她求饶和崩溃，将是多么美妙的事情。

　　“嘻嘻嘻……”想着想着，他不禁笑出声来。

　　“丧尸来了多少？”注意到自己的失态，他赶紧严肃起来，看向一旁的手下，问道。

　　“每条街道都吸引了上百个丧尸，看尸潮的规模，应该有四五百。”手下道。

　　“四五百应该足够了，但保险起见，再等等。”老者道。

　　丧尸吸引太多和太少，都不行。

　　太少，防线撕不开，毕竟丧尸不是拟人，它们对一般的幸存者带来的心理压力，远远大于实际的破坏能力，步枪一梭子就能扫倒好几个。

　　太多，后续工作就不好做了。毕竟天启帮的最终目的是占领公寓，丧尸太多，全都冲进去之后，怎么引出来又是一个麻烦事。

　　公寓前后左右的街道上，此时已经是聚集了乌泱泱的成群丧尸，它们已经近在咫尺，而在公寓之中，陈凯同样也是在等待着。

　　“不急，再多些，现在看来，我估计丧尸的数量不超过300个。”陈凯道。

　　“万一数量多起来，控制不住怎么办？”汉娜问道。

　　陈凯道：“不必操心这个，我心中有数。”

　　购物中心广场的丧尸数量远比现在要多，那些特种部队照样可以游龙，目前这点根本不够。

　　退一步说，即便真的压不住了，陈凯大不了把底下监狱的出口露出来，把丧尸全都关进去，跟着囚徒们一起埋在水泥里。

　　丧尸根本就不是今晚的主菜。

　　陈凯此时找上了李波：“李波，你已经知道那些人躲在哪里了吧？”

　　“很清楚，12个建筑，算起来，不止100多个人。”李波道。

　　“很好，先给他们一个下马威。”陈凯道。

　　李波点点头，拿起自己的复合弓，并抽出一支箭，箭头上，挂着一颗手榴弹。

　　他一脚踩在房檐上，拉弓搭箭，一旁的同伴则在等他瞄准，一旦他锁定目标，同班便会拉开手榴弹的保险。

　　“我的箭下，没有秘密！”