第51章 午夜追杀

“梯子收不回来了。我日。”

　　虎头猫最后一个从绳梯上面跳下，抬头看着悬在半空的绳梯，笑道。

　　这梯子有点短了，距离地面还有3米多高，三个老黑在绳梯下面跳来跳去都够不着，没办法触发交互按钮。

　　“算了吧，能值几个钱。”林舒然一边警戒一边道。

　　“倒也不贵，就是这绳梯得用离岸币买。”虎头猫有些无语。

　　“打几个人机就行了。”老兵烧烤道。

　　桥上短暂的交火之后，那个王勇汉玩家不敢对枪，直接跳桥逃跑了。

　　林舒然她们肯定不会放过这货，顺着绳梯追下来之后，夜晚的哈兰突然变热闹了起来。

　　购物中心四个边角的地铁站都隐隐传来了泵机启动的声音，敢在晚上做活动任务的玩家真不是一般勇。

　　但这对于林舒然她们而言也是一种优势，图里的活化丧尸都会被泵机的声音吸引，其他地区的压力就少了。

　　三人点开地图，左侧是糕点店，前面就是购物中心小广场，泵机的哒哒哒声在黑夜中格外刺耳，隔着几百米都能听到。

　　而在小广场东边，是一排门面，唯一有物资点标注的就是手机店了。

　　“公园前的大街上全是丧尸，那个老阴逼不可能往丧尸堆里面冲，他要么进糕点店了，要么就是往手机店的方向跑了。”林舒然道。

　　老兵烧烤道：“先搜糕点店，就在前面。”

　　林舒然也赞同，于是三人很快就来到了蛋糕店外几十米处。

　　糕点店是一个很小的点位，两层楼高，外侧对开玻璃门已经碎了，橱窗也被子弹打碎了一些，月光被高架桥挡住，里面黑漆漆的。

　　这里是个默认的出生点，蛋糕店里面怕是已经被其他玩家搜过了，但他们还是怕有人躲在里面打黑枪。

　　“复习一下CQB吧。”林舒然道。

　　三人开着静步摸过去，她和老兵烧烤靠在蛋糕店侧墙边，虎头猫则是在他们身后，朝街面架枪警戒。

　　林舒然将枪头的战术手电切换到爆闪模式。

　　“3、2……”她倒数。

　　“1！”

　　她和老兵烧烤同时从碎裂的橱窗切进蛋糕店里.

　　破碎的柜台，被打翻的收音机，被用凳子抵住的通往楼上的木门，在一阵阵爆闪的白光中不断隐现。

　　两人冲进去，靠着墙边扫点，林舒然架住二楼的门，老兵烧烤则蹲在收银台后面。

　　“左边安全！”老兵烧烤道。

　　“右边安全。”林舒然也道。

　　确认室内安全后，虎头猫切了手枪，倒退着从正门进来，随后蹲在门内阴影中对外架枪。

　　“二楼应该没人。”林舒然判断。

　　椅子抵在门把手上，一看就是外面的人干的，仿佛是要把什么东西挡在里面。

　　“有声纹。头上。”虎头猫道。

　　“这场景是不是刷新了？我不信没玩家上过二楼。”老兵烧烤道。

　　林舒然刚想说，此时，在三人面前，店内破碎的玻璃柜台里，本来空空如也的架子上，开始慢慢浮现出各种糕点的虚影。

　　林舒然也是很好奇，她没见过游戏刷新物资时的样子，于是跳到柜台前面仔细观察。

　　只见柜台里，第一层架子上的三个生日蛋糕正在逐渐由虚化实，巧克力蛋糕、草莓蛋糕、白色奶油蛋糕……就这么在几秒钟之内，完全实体化，出现在了架子上，简直就像是刚刚出炉的一样。

　　“靠，原来物资就是这么刷出来的？”虎头猫也被吸引过来。

　　“这蛋糕看着还蛮好吃的……啧……突然就想吃蛋糕了，等会儿接孩子顺路买个。”林舒然道。

　　“林姐不是严格控制饮食，保持身材的么？就不怕吃胖了？”老兵烧烤道。

　　“偶尔吃一次也无所谓。”林舒然笑道。

　　“林姐二胎了，就是要多吃。”虎头猫道。

　　“哦……把这个忘了……”老兵烧烤道。

　　林舒然咳嗽了一声，道：“别扯远了，上面有声纹。”

　　她说着，顺手就把柜台里刷出来的蛋糕全都搜进包里，这些都是无标价物资，对于她来说没什么用，但看着就有食欲，便忍不住全拿了，反正包里空间还有很多。

　　老兵烧烤跑到门边，把椅子撞开，接着将通往二楼的门拉开，楼上传来一阵呜咽声。

　　“我是喷子，我先冲。”老兵烧烤道。

　　他话音未落，就先冲上去了，林舒然打开战术手电照明，才上了几级台阶，就听到上面传来嘭嘭两声枪响。

　　“什么情况？”虎头猫在楼下问道。

　　林舒然上到2楼，见2楼经理室里躺着一具丧尸的尸体，老兵烧烤正在室内一顿搜刮。

　　地上的丧尸应该是个男性，因为它穿着蓝色的男士西装，头已经被老兵烧烤一喷子干碎了，地板上全是带血碎渣，尸体手里还抓着一个相框。

　　月光透过窗子照进室内，林舒然看到相框中的照片上，是一家三口的合影。

　　此时，老兵烧烤一只脚踩了过去，相框被踩的咔嚓一声脆响，镜片被踩的粉碎，白色的裂纹模糊了相片中的三人。

　　“走了走了，这里毛都没有。”老兵烧烤道。

　　林舒然将碎裂的相框捡了，和老兵烧烤一起下了楼，和虎头猫汇合。

　　她玩游戏就是这样，会去收集一些能给她带来情感触动的道具，哪怕它没有价值。

　　“这游戏做的挺好的，你看这个糕点店虽然没什么有价值的东西，但却做了一个场景叙事。”林舒然道。

　　虎头猫一愣问道：“啥叙事？没看到文本啊？”

　　“这里的故事差不多应该是这样的，丧尸病毒爆发的时候，这家店的经理变丧尸了，楼下的员工用椅子抵住门，把经理堵在了二楼。虽然他变成丧尸了，却还惦记着自己的家人，就拿着全家福在办公室里转悠……看照片，他有个小女儿呢。”林舒然道。

　　“啧啧……当年林姐可是被称做七连母老虎呢，当妈以后也变温柔了。”老兵烧烤笑了起来。

　　“你说你妈……咳咳……打住！这里排查完了，听我指挥！去手机店！”林舒然眉头一皱，声调也提高了八度。

　　虎头猫和老兵烧烤不敢多嘴，沉默不语跟上她的步伐。

　　三人一路往前，很快就已经接近购物中心的小广场东侧，泵机的声音越来越大，街上的丧尸也是越来越多了，他们不得不贴着街边小商店的一侧静步前行。

　　泵机周围的队伍还在清理丧尸，桥上有人打狙，自从这游戏开了活动任务之后，游戏环境就变得特别恶劣。

　　尸潮会被四个泵机的声音来回拉扯，新手玩家下图很容易就死在了尸潮的来回碾压之中。

　　而且因为有很多人都想赚离岸币，泵机任务的机制又很地狱，所以开泵机的队伍其实很少有活下来的，大量玩家也会被吸引过来，整个购物中心广场就变成了使命召唤战区。

　　又因为泵机附近死了太多玩家，这也导致这里遍地都是包，且都是值钱的包，3套半改枪起步，还有起6套开泵机的，随便舔几个就是大几百万撤离，所以，好多鼠鼠玩家也会跑来碰运气。

　　就这样，整张图的四个泵机形成了一张虹吸网络，把下图的玩家和图里的丧尸全都吸到购物中心附近四个角落。

　　广场附近的地面也因为不间断的抽水，街道上已经积蓄起浅浅一层的水滩，地铁入口的楼梯已经露出水面。

　　黑夜之中，只听得见枪声，看得见丧尸群来来回回的奔跑，就是看不见玩家，开泵机的玩家也有了经验，开完就跑，等时间快结束时再冲过来抢点。

　　总之，这里危机四伏，危险程度堪比PUBG最后3队的决赛圈。

　　然而，就在这种危机四伏的环境之下，林舒然看到，街道斜对面，有个王勇汉玩家正趴在一辆SUV一侧，朝着手机店的方向爬行。

　　背着黑色大包，拿着带弹鼓手枪，确认过装备，她觉得，这家伙就是那个桥上的老阴逼。

　　“看到了！！在街对面！我就说他跑不了多远！”林舒然笑道。

　　三人立刻朝王勇汉玩家开火！

　　此时，好巧不巧，突然跑过来一群丧尸群，挡住了她们的枪线。

　　“卧槽……”

　　三人现在打的可是全威力弹，声音太大了，吸引了一小波丧尸过来。

　　“老猫！！丢雷！！强突！！”林舒然命令道。

　　虎头猫捏住手雷3秒，丢了一个低抛物线，三人就地趴下，20米开外的尸群之中爆出一股气浪，尸块飞溅。

　　林舒然赶紧起身补枪，打死了6个残废丧尸，再抬头，那个王勇汉玩家已经跑很远了。

　　“快快！！转点！！”林舒然催促。