第63章 看不懂

早上10点。

　　一辆黑色E系奔驰轿车下了匝道，驶进宏创大厦地下停车场入口。

　　车子停在横栏前，等了20多秒，随后，突然按响了喇叭。

　　滴滴滴！！

　　岗亭里的保安正低头玩着手机，他戴着耳机，过于专注，被鸣笛声吓了一跳，这才赶紧拿着遥控器，将横栏升起。

　　奔驰车缓缓开了进来，车尾刚过门线却突然刹车。

　　车窗缓缓降下，驾驶座上的车主，是一个约摸27、8的靓丽轻熟女。

　　她一头黑色长直发，身穿灰黑色商务套装，耳垂上挂着珍珠耳饰。

　　女子摘下茶色墨镜，微微皱眉，表情不满，一语不发的盯着岗亭里的保安。

　　保安刚刚低下头，却听轿车再次鸣笛，他抬头，和女子四目相对。

　　“怎么？”保安问道。

　　“玩的挺入神啊，你知道你耽误了我多少时间吗？”女子语带嘲讽之色，道。

　　“我刚没注意，开门慢了点，您担待。”保安赔了个笑脸。

　　“担待？怎么担待？你知道我的时间多值钱么？”女子道。

　　“那……您要怎么着？”保安也是收起了笑容，问道。

　　“来，你出来。”女子命令。

　　“对不起，我不能擅自离开工作岗位。”保安拒绝。

　　“你就这个服务态度？”女子道。

　　“我不是服务员，我是个看大门的，我没必要对你有什么态度。”保安道。

　　女子来气了，打开车门下了车，来到岗亭门外，叉着腰道：“我要举报你，你把你工牌给我看看。”

　　保安没法拒绝这个要求，起身把自己的工牌递了过去。

　　那工牌上半部分贴着他穿制服拍的大头照，下方写着姓名：刘大明，编号37。

　　女子捏着工牌看了看，记住了名字和标号，随后，瞟了一眼保安的手机屏幕。

　　她的脸上在一瞬之间闪过一丝惊喜，但很快收敛起来。

　　“怪不得这么入神，玩游戏呢？”女子又笑道。

　　保安没话说，就呆站在那里看着女子。

　　“玩忽职守，服务态度还差，你连个保安都干不明白。想玩游戏回家去玩。”女子哼了一声，坐回到车里，开往停车位。

　　将车子停好之后，女子拎着黑色LV手包下了车，取出三星折叠屏手机，拨通了大厦的投诉举报电话。

　　“喂，我是27楼业主，天拓技术有限公司的，对对，我就是王靓，我要举报你们停车场的保安，37号，刘大明，他上班玩手机，半个小时不开门，把我的车挡在外面。”

　　“嗯嗯，是啊，太过分了，我好声好气让他开门，他还吼我呢，说什么他就是这态度。对对对，特别嚣张！”

　　“好的好的，没什么，大家将心比心，毕竟都是出来打工的，都不容易，不是太过分的话我也不会投诉了。”

　　“嗯好，麻烦你们了，好的好的，没关系没关系，不用这么道歉的。好好，那就挂了。拜拜。”

　　王靓将手机放进包里，走进电梯，转身，脸上露出一副霸凌者的微笑。

　　规则就是拿来用的。

　　把一点点规则，运用到极致，这就是她的处世之道。

　　毕竟，不用白不用。国家和社会给了这样的权利，那就要拿起来用！

　　而且，不仅如此，还要善于发现规则之中的漏洞，将一个小小的规则，用出最大化的效果。

　　看着别人被规则整治，会给她带来莫大快感。毕竟，不会利用规则的人就活该被整。用显微镜盯着人看，没人是干净的。

　　有理就得理不饶人，没理就把水搅浑。做不到利己，至少也要损人。

　　只要能学会运用观察力，和一点点语言的艺术，以及对信息的充分加工和重新组合能力。

　　电梯直上27层，这个点，公司里已经忙起来了。

　　王靓的公司不大，员工满编30号人，主要做游戏外挂业务，此时，办公区里10多个技术人员正在开会。

　　“靓姐，早上好啊。”

　　“早上好靓姐。”

　　几个客服和网络销售朝她打招呼，这些年轻人都是大四出来实习的。

　　便宜好用，还不用交社保，怎么压榨都不敢说什么，会自己pua自己。用两三个月就换一批，永远不转正。

　　她只是敷衍的对他们点头笑了笑，便叫上几个公司技术骨干，拉进小会议室开会。

　　“靓姐，我们昨晚研究了一晚上。问题比较棘手。”技术总监沉声道。

　　“再棘手，挂也要做出来。你知不知道最后的光芒现在热度开始上来了？就这栋楼，楼下的保安都在玩。”王靓敲了敲桌子，瞪着眼道。

　　“我知道，但这个游戏从技术上看，我没找到什么切入点。”技术总监道。

　　“三角洲都能做，这游戏无非是画面好了点，你拆了包吗？”王靓道。

　　技术总监推了推眼镜，道：“问题就在包上了，这游戏在网络上传播的安装文件，每一个apk的包名都不一样。”

　　“不同渠道服的包名肯定不一样啊！”王靓声调太高了一些。

　　“这游戏也没在国内做推广，没有任何渠道发行它，它就是个官服的包，理论上来说，这个包应该就是一个文件，但它传到网上的包，千奇百怪，MD5值是随机的。”另一个技术员道。

　　“那意味着什么？”王靓问道。

　　“就好比你有一大堆各不相同的安装文件，但装好后都是一个东西。而且这还不是最关键的问题。”技术总监道。

　　王靓看向技术总监，眼神柔和了一些。

　　“最大的问题是，它这游戏的安装文件，拆包后，里面都是占位的空文件。”技术总监继续道。

　　“空文件？？”王靓一愣。

　　“嗯，没有任何数据，没有表，我看不懂它的文件结构，现在的手游无非就是用虚幻或u3d引擎制作，这两个引擎的数据结构我很熟悉的。”技术总监道。

　　“对对，看不出来是用什么引擎做的，估计是他们自研的引擎。”技术员补充。

　　“会不会是因为数据加密封装的方法比较高明？”王靓皱眉道。

　　“没有无法破解的加密封装，这一步不可能卡住我们，现在的问题是，它没数据，那个占位文件就是个吃内存的占位符。”技术总监道。

　　“简单来说，这文件……就不是个能跑的文件，但我们不知道手机是怎么能够安装和运行的。”技术员也道。

　　“有没有可能，他这是个云游戏？”王靓又问道。

　　“不可能……它这游戏跑起来，根本不消耗流量，而且就连手机SoC的GPU都没有调用，我不知道它是怎么跑起来的。没数据可以读，做不了外挂。”技术总监道。

　　王靓双手撑在桌面上，皱眉沉思了一会儿，道：“你们这拿着这么高工资，上点难度就这不能做，那看不懂的，最后还是要我花钱去找外包。养着你们有屁用？”

　　几个技术面面相觑，不敢说话。

　　王靓深吸了一口气，道：“继续研究！我要是找外包做出来了，你们就自觉的给我发辞职邮件。”

　　说完，她便摔门而去，把自己关进了办公室。