第65章 机会(加更1/5)

晚上9点半。

　　刘大明下了白班，在菜市场附近花了20块钱，买了点卤货和猪头肉，配两包泡面和一瓶可乐，准备回家对付一餐。

　　白天那个傻逼女人让他受了一肚子气，但有一句话他是听进去了。

　　保安都当不明白。

　　当保安图什么呢？钱少，没社保，还被人瞧不起，谁都能朝自己吼两句。

　　而且他是看停车场的保安，都没法拿送外卖的出气。

　　也就是比较清闲而已。

　　妈的，当个屁的保安！要找点业务，把钱挣起来！

　　说是这么说，但自己现在又能干什么？

　　思来想去，游戏打金好像是他唯一能做的事情了。

　　但是现在行情就这样，三角洲看着行情已经开始走低，最后的光芒短期内也指望不上，梦幻dnf和山口山也是夕阳业务了，没有发展潜力……

　　他回到家中，开始考虑多开，辞掉保安工作，然后多开几个项目跑？

　　但万一跑不出钱来怎么办？工作还没了。

　　一边工作一边跑……？时间和精力是不够的。

　　回到家中，刘大明打开游戏排队，现实入夜之后，游戏里的哈兰则刚刚来到早晨。

　　白天模式排队人数激增，虽然游戏开了新图，但游戏玩家群体好像又变多了，所以，排队还是很慢。

　　但好在这游戏排队的系统很人性化，只要不进入战局，玩家可以往后顺延，保留自己的排队进度，方便预先排队，等有时间再玩。

　　他一边吃饭，一边打开笔记本电脑，上了QQ，只见游戏打金群里，有人@他。

　　何老板（收离岸币 1比1000）：@日月明最近在玩最后的光芒吧？

　　看到何老板昵称后的备注，刘大明的双眼一下就亮了。

　　日月明：怎么？何老板开始收离岸币了？

　　何老板（收离岸币 1比1000）：先屯起来吧，我看这游戏热度起来了，也是未雨绸缪。

　　从心开始：1比1000？？！这么贵？我靠，早知道我这几天就玩这游戏了，还跑个什么三角洲啊。

　　何老板（收离岸币 1比10）：那是你没有敏锐的嗅觉。表情：偷笑。

　　老于：我有50万离岸币。

　　何老板（收离岸币 1比1000）：太少了，百万起收。凑整数。

　　老于：那等我再跑几轮。

　　刘大明看着群里的聊天，心中念头翻涌。

　　他当然知道何老板是收币的二道贩子。

　　连二道贩子收币都能这么贵，可想而知，要是找到收币的源头，那得是多少钱？

　　他现在仓库资产2700多万，兑出200万离岸币出给何老板，也就2000块钱。

　　有点划不来。

　　况且游戏新版本上线之后，物资回收系统做了很大的调整，夜晚模式还加了战备门槛。

　　他过去7天当鼠鼠，跑刀跑出来2700多万，到了新版本，可能同样的时间，跑不出这个钱了。

　　游戏的赚钱的周期被拉长，难度也会变高！

　　但凡事有利也有弊。

　　避难所物资任务这个新系统的加入，让游戏对比其他搜打撤游戏，多出来一个“倒爷”的玩法。

　　只是他还不清楚，这个避难所物资需求任务会不会循环。

　　如果策划脑子没病，应该不会这么设计。循环的顺序被记住，那么物价波动就变得毫无意义了。

　　合理的设计应该是每一个周期都不一样，相对应的，就需要游戏不断往里面加入新的可搜索道具。

　　刘大明火速吃完饭，抓起手机，切进游戏画面，脑子里念头翻涌。

　　这游戏的打金前景还可以……甚至可以说，相当可以！

　　何老板这个二道贩子有自己的信息来源，他可以怀疑何老板的人品，但不会怀疑他对打金机会的嗅觉。

　　刘大明开始琢磨，先在游戏里搞清楚这个避难所需求任务系统的玩法。

　　然后，看看能不能用手里的2700万局内币当启动资金，囤货当倒爷。

　　同时，自己也去找找一手收币客户，与其让二道贩子挣钱，不如自己亲自挣。

　　说不好，自己以后也能当二道贩子。

　　刘大明现在无比认真，因为，他不再把这款游戏当做什么备选项目，或者是赚外快的手段。

　　这游戏有可能是他的活路。

　　晚上11点。

　　吴杰准时下播，顺手关了DMA挂。

　　他靠在电竞椅上，拿着红魔手机，联系了靓姐。

　　Pro杰：靓姐，怎么样？

　　靓姐：有点棘手，但不要急，我在想办法。

　　Pro杰：其实吧，有没有挂都不影响我玩游戏，只是不好做直播效果。

　　靓姐：嗯我懂，直播的节奏和情绪点很重要。

　　Pro杰：其实不用追求一开始就把挂做的很完善，有最基础的两个功能就行了。锁头和物资透。

　　靓姐：我知道，现在最大的问题是，这游戏内部数据很难读，技术还在攻克。

　　Pro杰：行吧，对了，三角洲最近抓挂比较狠，你们家的DMA要升级了。

　　靓姐：你没进三角洲官方的主播白名单吗？

　　Pro杰：你当白名单那么好进啊？你得是他们的人，而且还得是头部大主播才行。

　　靓姐：唉，现在谁不知道主播都是开挂的？哪里有那么多天才少年。官方真是死脑筋，不开放外挂让玩家用。还天天封挂，封他妈个鬼。

　　Pro杰：嘿嘿，全都开挂，那等于没开。他们就给几个头部主播开特权，帮他们的游戏炒热度，其他人就被那个elo匹配机制狠狠拷打。

　　靓姐：无所谓了，三角洲已经不是业务重心了，以后要看最后的光芒。

　　Pro杰：是的，这游戏一眼就比三角洲更吸引人，画面虽然不是游戏的全部，但却是最容易吸引人的东西。

　　靓姐：我有个开电竞俱乐部的姐妹，她今天跟我透露，这游戏已经有人开始收币了，价格开的很高，对方也接了。

　　Pro杰：是好事，收币起了规模，护航、代打之类的就会跟着起来。

　　靓姐：就是没pc版，而且两个模式的轮替很死板，容易败路人缘。

　　Pro杰：画面在那里，更新也蛮快的，这游戏主打一个硬核加真实，然后世界观和玩法都有微创新，跟三角洲不是一个赛道了。

　　靓姐：嗯，就聊到这里吧，我睡了，过几天有结果了我再跟你说。

　　Pro杰：好的，晚安。

　　吴杰切出QQ，打开了最后的光芒，这游戏日后若是取代了三角洲的生态位，那也是他的机会。

　　他要成为头部主播，一定要！