第66章 选谁好呢？

吴杰靠在电竞椅上，已经进入到游戏主界面。

　　与之前的版本不同，界面元素丰富了许多，背景中是仰视角下的一栋黑灰色公寓楼。

　　现在游戏中是白天，所以相应的，游戏内界面也是阳光普照，时不时还能看到三楼窗内有人在走动。

　　动态菜单并不稀奇，没什么好吹的，但这种做法确实比之前那堵单调的墙要有趣不少。

　　他先匹配排队，然后点击到幸存者界面，左边一长条全是各个幸存者的头像，和三角洲的选人界面差不多。

　　吴杰想起了什么，放下手机，开门前往客厅，从冰箱里拿了一罐可乐。

　　再次回到房间，他戴上索尼头戴式耳机，给手机接上一个2T的外置硬盘，然后开始录屏。

　　吴杰想要看看能不能打出点素材，剪辑一下做个视频，也算是为自己慢慢转型做点铺垫。

　　既然是有干员系统的搜打撤游戏，而且他是单独下图，那么，角色的特性和劣势就必须仔细观看。

　　没有队友互补，有些优势也会变的毫无意义，有些看起来好像没什么影响的劣势也会变得要命。

　　他先从这次更新的新角色开始看。

　　首当其冲的，也是吴杰认为适合单排的角色，那就是侦查能力目前在游戏中是T0级别的李波了。

　　李波使用复合弓瞄准敌人，就能短暂标记，如果是命中，那除非敌人被打死，不然标记永久可见。

　　看起来和三角洲的露娜差不多，但其实逻辑却是截然不同。

　　露娜的探测箭是飞过的区域扫描三次，倾向于探点。

　　李波的瞄准标记，是要先发现敌人才能生效。

　　李波更倾向于进攻，而且手机屏幕这么小，有时候肉眼看不清楚的细节，拿着弓胡乱瞄一通，说不定，就能扫出人来。

　　但吴杰也注意到，想要让这个特性生效，就必须起复合弓。

　　没有弓，李波就只有劣质，没有特性。

　　而复合弓多少钱……

　　吴杰进交易行看了一下，这个类别的武器只有一把，

　　竞赛复合弓，20万一把，有效射程100米。

　　箭单独购买，一支要花600块。一组20支起售。

　　箭穿不了甲的，除非瞄的特别准，射头射腿射胳膊……

　　起李波，就等于是有了20万的战备限制，除非你不要他的特性。

　　但李波又不是性感妹子，你不起弓选他干什么呢？

　　他看了看劣势，呼吸缓和速度很慢，跑多了容易手抖……

　　作为一个职业游戏主播，他对游戏的理解，和其他一般玩家截然不同。

　　李波的这个劣势看起来好像不起眼，但只要稍微考虑一下，在快速转点时，你的角色手晃的厉害，打枪都打不准，那还怎么对枪？

　　吴杰觉得这个角色定位是团队辅助，单排很不容易玩，还要白买一把弓占一个枪位，便打消了选他的念头。

　　他又看向汉娜。

　　目前为止，这角色是全游戏唯一的需要解锁条件的幸存者。

　　但是她的特性和劣势完全就是搞笑。

　　一个打枪为主的游戏，你给个近战加成？一击必杀丧尸看起来很猛，但其实，完全无用。

　　丧尸少的时候，跑过去就好了。真来了尸潮，你抡斧子能杀几个？

　　劣势还是最蛋疼的不能攀爬，行动能力直接砍掉了。

　　他又相继看了一下跑酷组的两个幸存者。

　　渡边目前是游戏里玩家选的最多的，因为够色。而且运动能力确实最平均，最好。

　　但开枪偶尔黑屏的劣势注定了她只能跑刀，还手能力极差，等于是会自己闪自己，没队友没法玩。

　　鲁尔也是，搜打撤游戏的角色，负重直接砍掉一半，想爬墙就得抛弃背包，玩毛。

　　吴杰对单排角色的要求，最基本的，就是要能跑，能背，遇到情况能还手，以上这些角色，都不太行。

　　他又看向了剩下的几个幸存者。

　　开锁的杨科尔基奇直接无视。这角色完全没有对枪能力，大力士移动能力也是一坨，白毛完全就没有打架的能力，特性也没用，戴个耳机的事，何必专门浪费一个队友去选她？

　　看了一圈，只剩下奥克巴和王勇汉了。

　　吴杰看了一下特性和劣势，毫不犹豫的，直接选择了王勇汉。

　　“这个角色，目前就是单排的T0。”他自言自语道。

　　劣势戴个耳机就能解决，优势却是无与伦比！手枪腰射精确度达到精确瞄准状态下的90%！可以直接把游戏玩成CF！

　　吴杰直接选了这个角色，随后将系统提供的步枪和甲都卖了，直接购入了两把格洛克g17裸枪和200发2级子弹。

　　接着，他又去买了个最便宜的拾音耳机，把劣势往回拉一拉，剩下的钱直接起能买得起的最大的背包，然后穿上系统给的初级弹挂。

　　这游戏可以双持手枪，王勇汉的理想选择应该是g18c配大弹鼓，但他现在还没钱起，所以退而求其次了。

　　点击匹配，王勇汉站在大楼前，双持手枪，正左右观望。

　　排队还有点时间，他点开避难所物资需求任务表。

　　哗啦一下，屏幕上铺满了任务列表，需求物资类别还挺多，有健身器材、妇科疾病药物、消炎止痛药、手术工具、各类食物……

　　随便一划拉，列表上的任务居然有数十种之多，同时，有一个标红的置顶任务最为显眼：收集0号化合物。

　　他点击这个置顶任务之后，游戏界面自动跳到了购物中心地图，并标记了四个地铁入口。

　　接着，任务提示框中显示了一些细则：

　　【0号化合物只出现在地铁深处】

　　【预计面对的敌人：拟人、敌对特种部队】

　　【任务级别：高危险等级】

　　吴杰想了想，暂时没有接这个任务，他现在的装备没法做。先跑几把攒点本钱吧，健身器材在地图左侧的健身房可以找到，一些特定的食物也不难找，这些任务应该是比较简单的。

　　他接了几个物资任务，然后又排了差不多十几分钟队，才进入了战局之中。

　　屏幕几乎只是黑了一瞬间，他的王勇汉便出现在了某一间公寓里。

　　他打开地图看了看，发现自己出生在了地图右下角的居民区。

　　他操控角色走到窗边，街道上，只有零星的丧尸在游荡，街上起了风，吹得垃圾连滚带飞的。

　　这居民区还挺大的，放在其他游戏里，都能单独做一张图了。