第60章 全都进池子

那老者从地上爬起来，双眼视线模糊，耳鸣不止，他摸了摸耳洞，有血。

　　此时丧尸们依旧没有理会他，只是自顾自的绕着大楼行走，尸潮就像是一个大漩涡，而漩涡中心处便是那栋大楼。

　　他紧张的大气都不敢出，抓着步枪，赶紧退到大门前，朝着木板缝隙小声道：“快放我进去！！”

　　“对不起……但是，外面可都是丧尸，我们不能拆了加固。”喽啰在房间里道。

　　“你要是不把门给我打开！就等着承受战帅的处罚吧！！！”老者低声怒道。

　　“他们找到我们了！他们有火箭筒！我们要在这里等到天亮，然后撤退。”喽啰道。

　　“我会带你们撤离！但现在，把门打开，放我进去！”老者继续道。

　　“我们不能打开，他们肯定以为刚才那一下，就把这里所有人都炸死了。我们不能再冒险！”喽啰摇头。

　　“去你妈的！你们这帮废物！战帅会扒了你们的皮！！”老者已经有些压不住音量了。

　　房间里的喽啰们面面相觑，达成了默契。

　　他们全都上了三楼，不再理会这老者。而老者也听到，这帮喽啰们在三楼阳台门口挪动遮挡物，重新把阳台封住了。

　　“该死该死该死……”老者拎着步枪，一边咒骂一边朝着另一处地点跑去。

　　此时，站在楼顶的李波将这一切都看在眼里。

　　“还有漏网之鱼。”李波道。

　　“汉娜。”陈凯此时指挥道，“别让它们绕圈圈了，放狗咬人吧。”

　　汉娜笑着，双指在腕部设备的触屏上滑动，同时，对着放在窗台上的对讲机道：“李，给我指明方向。”

　　“东北方向，大约70米左右。”李波踩着房檐，一双锐利的眼睛朝着目标方向遥望。

　　汉娜双指一拨。

　　原本温顺的丧尸群，突然停住了脚步。接着，它们转过身，朝着某个方向发狂似的吼叫着，接着，冲了过去。

　　老者此时已经跑到了第二处加固地点，却只看见被炸烂的门窗，和被啃食的肚破肠流的天启帮成员尸体。

　　这些人死前曾和丧尸们激战，但战斗没有持续多久，也许连10秒钟都没撑到，地上只留下了几具丧尸的尸体，其余二十多号人都被咬死在了房间里。

　　“之前的枪声……爆炸声……原来是……是我们受到了袭击？！”老者这才恍然大悟。

　　接着，他听到了吼叫声，伴随着激情的重金属音乐，回头望去，是铺天盖地的朝他扑来的尸潮。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”他怒吼着，手中的m16不断喷射火蛇，3秒过后，他便被活死人大军淹没。

　　重金属音乐继续播放着，前来围攻的天启帮队伍全军覆没。

　　李波再次巡视了一下大楼四周的情况，确认天启帮所有的埋伏点位都被拔掉之后，将情况告诉了汉娜。

　　此时，汉娜的屏幕上也弹出提示，0号化合物已经快要消耗殆尽。

　　“凯尔先生，我们有备用的0号化合物吗？”她道。

　　陈凯道：“很可惜，暂时没有。指挥尸潮朝一个方向奔跑，离公寓越远越好。”

　　汉娜照做，双指一拨，所有丧尸全都发了疯似的跑向了购物中心的方向。

　　李波站在楼顶，看着尸潮逐渐远去，脸上露出了微笑。

　　他身边的队员们也是一个个欢呼击掌，本以为今晚要打一场硬仗，结果，前前后后也就5分钟不到，天启帮和丧尸就全都被解决掉了。

　　楼里的其他人也通过窗子看到了街上的情况，玛丽和瑞贝卡张拥抱在一起，凯特则陪着孩子们，她们脸上原本紧张的表情舒缓下来。

　　陈凯确认安全之后，便在楼内广播：

　　“来犯的天启帮已经全部死亡，丧尸们也都离开了，从现在起，解除大楼警戒状态。”

　　当楼里的幸存者们听到广播之后，才真的相信，今晚预想中的恶战已经如此之快的结束了，他们拥抱在一起，欢呼起来。

　　“我们打退了天启帮的围攻？简直不可思议……”有些老年幸存者还是有些不敢相信，但事实摆在面前，大家脸上也都是挂着欣喜的表情。

　　“凯尔先生，大家都很高兴……谢谢您……”汉娜此时也是拿着对讲机道。

　　“凯尔先生！没有你的部署和提供的物资，我们不可能打败他们，我的弓和箭以后就听你的调遣了。”李波在楼顶，看着互相欢呼的队友，拿着对讲机笑道。

　　“今晚还很漫长，各位……休息吧。”陈凯也是笑道。

　　天启帮对远光公寓的围攻被击退，但陈凯知道，他们连续两次派人来，都没能再回去，一定不会善罢甘休。

　　但这场胜仗，对于陈凯而言，是有损失的。

　　那宝贵的丧尸抑制器已经被消耗掉了一套，在可以补充0号元素之前，如果继续这么被动挨打，只会平白无故的消耗掉剩下唉的设备。

　　得尽快的改善游戏玩法，提高能量获取效率，尽快攀升科技，才能做到主动出击。

　　而在一夜过后，当天空放亮时，陈凯收获了三个好消息。

　　首先，地下监狱的囚徒们在公寓里住满了7天，已经可以提取记忆。

　　其次，是汉娜、李波和他们通行的两波幸存者，在经过昨晚的战斗之后，对陈凯产生了极高的归属感和认同感，所以直接跳过了等待时间，让陈凯拥有了提取记忆和生成的权限。

　　原来如此。

　　比较弱的幸存者，无论有没有归属感，住满7天就能抽取记忆，强力的特殊幸存者则要更久，但他们是可以进生成池的。

　　只要通过某件事，让他们对自己产生依赖和归属感，就可以极大的缩短这个等待时间。

　　他之前派遣汉娜外出探索时，提供了一些装备，这还不至于让汉娜死心塌地的相信自己，她在心中还是有所保留。

　　但这一次，无论是她，还是新来的李波，都彻底服了，并且选择无条件无保留的信任他。

　　记忆顷刻全部抽取！

　　李波和体育代表团成员们的近期记忆，让他掌握了工厂区域的地形地貌，已经可以制作成新地图了。

　　同时，比较遥远的记忆也让他掌握了部分其他避难所和区域的影像碎片，但这些地点过于遥远，暂时没有实用意义。

　　他还从李波记忆中得知，王勇汉，居然是李波的表哥。

　　汉娜和凯特她们的记忆，则让他掌握了一些当年聚居地被天启帮突破时的影像，他看到楼里的女人和孩子被掳走，男人们被虐杀的片段，本的死亡，汉娜的玛丽的逃亡，与凯特和瑞贝卡张的相遇……

　　除此之外，他还掌握了更多关于汉娜的遥远记忆，她穿着比基尼比赛服在健美会场后台涂油的画面，在酒店里洗澡的画面……

　　至于那些囚徒，则都是些和天启帮有关的记忆，辉煌大厦的内部结构，监狱的结构，还有天启帮们是怎么在自己的老巢玩弄女人的影像和画面……

　　陈凯看着囚徒们的记忆，也是越看越气。

　　“虐杀男人，折磨女人，玩弄孩童！这帮禽兽必须下地狱！”陈凯的拟人化身在房间里左右踱步，愤愤不平。

　　万事俱备，新版本需要的材料已经悉数到手。

　　现在，是时候给玩家们带来一些惊喜了。