第68章 送他们出去（加更2/5）

“不不不！！！离她远一点！！！妈妈已经死了！！”那男人收起枪，也不顾吴杰了，赶紧跳出窗子。

　　吴杰刚想跟过去，就听到外面传来一阵枪响。

　　“砰砰砰！！！！”

　　一颗子弹打碎了窗子，吴杰赶紧蹲下。

　　此时，他又听到小男孩的哭喊声，和一个女人温和的声音：“跟妈妈回家~”

　　吴杰不知道自己为什么从心中涌上来一股情绪，他操控着角色快速翻越窗子，看到男人仰躺在地上，头都子弹打爆了，血溅了一地。

　　而眼前，出现了一个红色短发，身材微胖，穿着针织衫和牛仔裤的普通欧洲妇女。

　　女人一手抓着一个小男孩，面带微笑，像抓着两只小猪仔。

　　这游戏怎么和NPC交互？！

　　吴杰凑近女人，想看看有没有特殊互动选项。

　　然而，并没有。

　　那女人看了眼吴杰，脸上的笑容收敛，转瞬之间，它从女人的形象变化为一个SWAT队员，松开小孩，接着举起腰腹上挂着的mp5冲锋枪。

　　“鸡哥握草！”吴杰在电竞椅上弹了一下，赶紧连点开火键。

　　砰砰砰砰！！！

　　双枪连响，拟人被子弹击中，但它没有退缩，同样也朝着吴杰射击。

　　屏幕一阵泛红，吴杰他没穿甲，很快右臂和腹部就被打黑了。

　　吴杰的角色单膝跪下，但依然在连续开火，拟人吃了两个弹匣2级弹，扑通一下躺在了地上，彻底死了。

　　“妈了个……”吴杰也是笑了起来。

　　这游戏的鸡哥真是不讲道理！瞬间就能变换自己的造型。但这名字还真是起的恰到好处，拟人，模拟出来的人。

　　吴杰这次下场本来是想鼠鼠夺舍，所以没买药，此时，他已经是大残了。

　　两个小孩此时跑到父亲的尸体边，忍不住放声大哭起来。吴杰只见着屏幕上的声纹不停闪烁。

　　“艹了……别哭了小崽子！声音那么大！再引来几个鸡哥，老子就保不住你们了！”吴杰也是开麦道。

　　但那两个小孩就像是完全听不到他说话似的，只趴在父亲尸体上哭。

　　“妈的，这游戏怎么和NPC对话啊？连个互动选项都没有！”

　　吴杰也是有点蛋疼，此时，他的角色突然单手撑地，噗的一下，一口老血喷在了地上。

　　妈的，被打吐血了……

　　吴杰也是无奈，他连点跳跃键，角色慢腾腾的站了起来，但还是在不断的小声呻吟。

　　他换了弹匣，此时，一群市民慢慢的从街道两侧的公寓之间走出来。

　　他们面带笑容，晃眼看过去，是正常的不能再正常的普通人，但吴杰知道，这些东西都是鸡哥。

　　他赶紧挡在小男孩身前，朝着最近的鸡哥腰射。

　　顷刻间，所有拟人全都变成了哈兰的军警。

　　十多把M16A4朝着他点射。

　　两个小孩吓得趴在爸爸的尸体后，子弹飞过他们的头顶，还被吴杰挡下来一些。

　　吴杰拼尽全力击倒了四个，此时，他的双臂都黑了，缓缓跑向一旁的公寓内侧通道躲避。

　　“艹了，得交代了。”吴杰也是无奈。

　　这要是他三角洲的号，威龙6套下场，满配腾龙大人直接把这群鸡哥都扬了。

　　然而这是最后的光芒，他就没怎么玩这游戏，装备没有，图不熟，机制也不太理解，一切都是摸索阶段。

　　他看向那两个小男孩，也只能可惜道：“算了算了，这次你们就Bad Ending吧，下次哥起装备了再来救你们。”

　　此时，楼外却响起更密集的枪声，还有其他玩家的语音。

　　“老徐！封烟！”

　　“我架着了，林姐！”

　　“打退他们！”

　　吴杰知道是玩家，于是趴下，朝着外面看，街上突然升腾起一大团烟雾，枪声此起彼伏，在烟雾之中，有三个军士正在稳步推进。

　　拟人一下子被做掉了一半，剩下的正在撤退。

　　“想跑？全杀了！！”

　　“林姐，母老虎复活了？”

　　“老猫，去找那两个NPC小孩。”

　　“收到收到。”

　　吴杰听到他们的交谈，赶紧也开麦道：“哥们！这里！！！”

　　“握草！有人！！！”听到他的声音，对面玩家队伍里有个军士吓了一跳。

　　吴杰趴地上，收起了武器，这一把他也不想杀人了，他只想把这两个小孩的任务给做了。

　　一个军士从烟雾之中走出来，他穿着一套连体潜水服，外面套了3级甲和大弹挂，背着一只黑色军用背包，手里拿着一把半改M4，头上还带着一个配了耳机的军用头盔。

　　3套混4套，枪也不错，这哥们资产应该还可以。

　　吴杰此时已经是大残，所以那军士没有开火。只是问道：“单排还是有队的？”

　　“单排单排，小孩在那边，刚才差点被鸡哥做了。”吴杰道。

　　此时，军士转头看向男人的尸体，发现了趴在尸体后的两个小男孩。

　　军士又朝着烟雾里的队友喊道：“林姐！！找到小孩了，还找到个大残的单排玩家！”

　　“兄弟，这有任务吗？能不能把小孩带着撤离？”吴杰此时道。

　　“我们也不清楚，只是看到他们跟着一个大人，被人机撵着到处躲，就上去看能不能交互，然后帮他们打退了一波人机，他们就跑不见了。”军士道。

　　说罢，军士还丢下四支医疗针和两个手术包。

　　吴杰赶紧捡起来，把状态又补满满了。

　　“谢谢了兄弟！我刚才差点被鸡哥做了，妈的，这两个小屁孩也听不到我们说话。”吴杰道。

　　“是这样的，这游戏感觉没做完，这可能都没有任务，只是个随机事件，用来烘托模式氛围的。但画面太真实了，看到小孩子被人撵着打，妈的就是受不了这种画面！”军士也是笑道。

　　此时，枪声已经停息下来，另外两个军士也前来汇合。

　　这两个军士，穿着就很一般，一个是默认的全套深蓝色军警制服，另一个则是暗红色短袖加牛仔裤。

　　“组个队吧，我们看看能不能把这两个小孩送出去。”那个穿红色短袖的军士说话了，居然是个女人。

　　吴杰也是道：“没做完的东西，应该是没结果的吧，这两个小孩我觉得他们只会在地图里乱跑而已。”

　　“无所谓，乱跑也让他们跑出地图边界，老娘不想看到小孩子被枪杀。”女玩家道。

　　随即，对方申请了临时组队，吴杰当然是点击同意。

　　此时，三人的ID出现在了头顶。

　　女玩家叫倒拔垂杨柳，潜水服军士叫老兵烧烤，默认制服的军士叫虎头猫。

　　“你是Pro杰？”虎头猫突然道。

　　“嗯？咋的？”吴杰问道。

　　“嘿嘿，我看过你直播三角洲呢，没想到，你也来玩这游戏了？”虎头猫笑道。