第69章 紧急护送

“你看过我的直播？”吴杰一愣。

　　“那是，我还在B站关注你了。意识和枪法都挺不错的。”虎头猫笑道。

　　“那……那是当然，没几把刷子怎么主播呢。嘿嘿……”吴杰笑道，大脚趾在泡泡鞋里扣了几下。

　　“这小兄弟是个三角洲主播？你怎么不起装备就进图了？整活呢？”倒拔垂杨柳问道。

　　“我这才刚开始玩，这要是三角洲的号……”吴杰道。

　　“起家先撸老兵贷，你的实力，打个两场就还完了。”虎头猫笑道。

　　“老兵贷？那是什么？”吴杰有些诧异。

　　“交易行右上角，有个贷款选项。分三档，加上系统送的10万，可以起不错的装备了。”倒拔垂杨柳道。

　　吴杰无语了，三角洲和暗区不是送全装包，就是给装备卷，这游戏进来还逼玩家贷款？搞得好像玩家花的钱是策划出的一样。

　　“这游戏和三角洲差别很大，和塔科夫差别都很大。”虎头猫道。

　　“那确实，操作起来没那么利索，但又比拟真的FPS要灵活些。”吴杰道。

　　“好了，别客套了，看那两个小孩子要跑去哪里吧，我们跟着就好了。”倒拔垂杨柳道。

　　说话间，那两个小崽依然趴在父亲的尸体旁，但已经失声了，一脸沮丧的表情，低着头，鼻涕和眼泪哗哗的流着。

　　倒拔垂杨柳走过去，趴在地上看那两个小男孩的脸，母爱泛滥道：“哎呦……这游戏画面做的……我就见不得这种场面。”

　　“林姐别爬了，枪都刮花了。”虎头猫道。

　　“走吧走吧，你们快回家，我们就跟着你们，快呀。”倒拔垂杨柳继续道。

　　但很可惜，玩家的语音系统无法和NPC交流。

　　这游戏的角色是可以发声的，他们也有自己的声音，当角色被打或疲劳时，是会发出各种喘息声的。

　　但玩家开麦说话，这些角色的嘴巴压根没动，也就是说，角色其实根本没有发出声音。

　　“这是入戏太深了吧？”吴杰道。

　　“没办法，林姐看个加沙的新闻都恨的咬牙切齿的。”虎头猫道。

　　“那谁看了都会咬牙切齿吧？除非不是人。”吴杰笑道。

　　此时，良久没说话的老兵烧烤走过来，在吴杰面前来回侧移。

　　“哥们？怎么？”吴杰不解。

　　“你看我穿的。”老兵烧烤笑道。

　　“怎么了？潜水服？”吴杰道。

　　“限定的服装，全服就十几套。”老兵烧烤道。

　　“交易行里不是可以买么？就是有点贵。”吴杰道。

　　“只有那么十几套，但是游戏允许玩家互相转卖，这玩意都快成理财产品了。他逢人就嘚瑟。”倒拔垂杨柳趴地上道。

　　两个小孩没有要走的意思，四个人也是烦了难，这脚本演出难不成就在这里循环了？

　　吴杰还有40分钟撤离，他觉得自己能做的都做了，这段随机剧情可能就只能是这样了，于是提议大家去健身房。

　　但倒拔垂杨柳不同意，她担心她们一走，拟人过来就把这两个孩子刀了。

　　“那也没办法，游戏兴许就是这么设计……”吴杰话才说了一半，此时，屏幕上弹出来了一个限时任务提示。

　　【限时任务：护送儿童前往接应点】

　　“诶！出任务了！”倒拔垂杨柳惊喜道。

　　这任务和之前在地铁附近时，触发的杀男团任务一样，一个亚洲男子的小头像出现在了屏幕右侧，并开始说话：

　　“你们找到了一对在外流浪的儿童，护送他们前往指定的接应点，交给忒修斯之船派遣的小队。”

　　“忒修斯之船？是这个末世里的组织吧？”虎头猫道。

　　“就跟三角洲的GTI和哈夫克一样。”吴杰道。

　　“那它是好的还是坏的？”倒拔垂杨柳问道。

　　“我觉得是好的，你看宣传片的制作人，和这个发任务的，长的一模一样。”老兵烧烤道。

　　“等一下！有互动标志了！！”吴杰惊喜道。

　　他看向那两个小孩的时候，屏幕中央出现了一个互动图标。

　　吴杰赶紧点击互动，此时，屏幕弹出提示：

　　【请用语音和NPC互动】

　　【注意：与任务目的无关的语音将被屏蔽】

　　“喂喂喂？”吴杰试了试。

　　角色没有说话。

　　被屏蔽了？

　　他又试了试：“跟着我们，我们送你们去忒修斯之船。”

　　这次，角色发出的声音不再是吴杰的音频了，而是王勇汉的声音，且说的是英语。

　　这两个小孩抬起头，看向吴杰的角色。

　　“诶！！他们听懂了！！”倒拔垂杨柳惊喜道。

　　“忒修斯之船是什么？”其中一个小男孩怯生生问道。

　　“呃……是……是一个组织？”吴杰道。

　　但角色没有说话，这段音频又被屏蔽了。

　　“就说是避难所！安全的地方！”倒拔垂杨柳心急如焚。

　　“是一个安全的的地方。”吴杰赶紧道。

　　“有食物吗？会不会有哪些坏人？”另一个小男孩问道。

　　“那里很安全，有其他人可以照顾你们。”吴杰道。

　　这一次很顺利，系统在短暂的音频解析处理之后，转化成了王勇汉的声音。

　　两个小男孩站起身，最后看了眼父亲的尸体，其中一个小男孩又蹲下，从父亲的上衣口袋里取出一只银色的打火机揣在手中。

　　“他爸爸的遗物。”虎头猫道。

　　两个小男孩走到虎头猫的角色身前，一伸手，叭的一下牵住他的衣角。

　　“哎哟~好萌！怎么不牵我呀！”倒拔垂杨柳嫉妒道。

　　“地图上有任务标点了！”老兵烧烤道。

　　四人打开地图，只见在公园和居民区交界的地方，有一个红点，正好位于地图的下方边界处。

　　“忒修斯的人在那里等着呢，上路！”倒拔垂杨柳道。

　　四人刚准备动身，虎头猫突然道：“握草，我不能跑了！”

　　因为有两个小孩牵着他的衣角，所以他现在只能缓慢的步行。

　　“应该是怕小孩子跟不上吧？”吴杰道。

　　“就军士的速度？他跟不上小孩子吧？？”老兵烧烤吐槽。

　　但也没办法，系统就是这么设计的，于是，四人改变了队形。

　　虎头猫在前，老兵烧烤在后，吴杰和倒拔垂杨柳在左右，四人把两个小男孩夹在中间，就这么上路了。