第61章 新版本的诸多调整

游戏的新版本该做那些改变？该添加哪些新内容？

　　这两个问题，陈凯已经酝酿了几天，现在已经是心中有数。

　　李波和汉娜都进了池子，工厂区域的信息也已经被他掌握，地铁里的水也抽的差不多。

　　新角色新图肯定是板上钉钉的事情。

　　但新版本最大的变化，却不是这些新东西。

　　游戏在过去一个礼拜左右的内测里，已经为他积累了很多玩家行为数据，玩法框架也暴露出许多问题。

　　首当其冲的，就是能量左手倒右手的物资设计，拉低了能量获取的效率，有时甚至会让他亏损。

　　陈凯在新版本里第一个要做的，就是重新设计一套物资回收逻辑。

　　为此，他直接取消了标价物资，不再用自己的能量生成高价值道具。

　　玩家们从下一个版本开始，只能在哈兰搜索那些实际存在的东西。

　　因为没有标价，他必须用一套新的引导方式，来让玩家认为这些物资是有价值的。

　　陈凯必须做一些在他能力范围内允许的，新的设计，去引导玩家的行为。

　　这倒也不难，他不能在实际物体身上玩花样，但可以在游戏界面和系统上加东西。

　　他直接照抄电商app的商品分类，将所有物资从大类到小类，从食物到服装，从家电到五金……分成了好几十种。

　　同时，为物资提供一个标准价格。并根据避难所的物资需求情况，随机在系统内放出对应物资的搜索任务。

　　他也允许玩家接完任务以后，直接去交易行购买该类物资，然后提交任务。

　　任务奖励则是各种绑定的插队卷、装备套装卷、消耗品大礼包。

　　物资现在只会在玩家背包里显示类别，而没有价格，这也给了鼠鼠玩家囤货的空间，与现实中的倒爷和黄牛逻辑类似。

　　玩家将物资挂单之后，可以在系统标准价的基础上调节售价，超过12小时没人买，可以退回，也可以直接卖给系统。

　　某类物资现在不值钱，不代表以后不值钱，根据市场行情囤货出货，赚差价。哈耶克的大手会自动调节物价，陈凯的系统则是给玩家兜底。

　　武器、改装配件和弹药消耗品也是同理，陈凯会根据玩家阵亡和丢失率来补货，不会再和之前那样，只要有人买就用能量生成。

　　虽然是能量生成的道具，但他给了编号，只要这把武器没有从系统中丢失，就一直流通在玩家手里，售价也会根据存量和需求进行浮动。

　　为了让这一套经济系统运转起来，陈凯重新划定了离岸生存币和局内生存币的使用规范。

　　现在，玩家在交易行购买或挂单的所有物资，都是通过局内生存币流通，任何物资也都无法再赠予给其他玩家了。

　　离岸币再也不能直接购买任何物资了。但它可以互相转账。

　　而且，陈凯将两种货币的兑换，也纳入到玩家之间的经济行为之中，他自己不会再平白无故的超发货币去帮玩家兑币了。

　　两种币的兑换功能，只能通过交易行完成，陈凯限制了起步金额，1000万局内币起步，上不封顶。

　　而每一次兑换，都是玩家和玩家之间的交易行为，类似炒股，你买进的，是我卖出的，你不可能买到比总盘还要多的股份。

　　货币交易支持单对单购买出售，也能委托系统从所有玩家手中收购。

　　这么设计，亏能量的现象就能得到极大的缓解，也能间接调动玩家去搜寻自己需要的物资。

　　如此一来，两种货币的职能就很好理解了。

　　只想好好玩游戏的，不需要理解离岸币。

　　想打金赚钱，方便自由交易的，就囤货屯币当倒爷，等自己的局内币够多，去交易行出手折现。

　　至于离岸币怎么和现实世界中的钱产生联系……干灰产的那帮人自有办法。

　　经济系统和物资回收逻辑重塑之后，新版本最麻烦的工作便完成了。

　　其次是进一步解决能量浪费的问题。玩家死后，能量凝聚在身份牌上，被其他玩家带走撤离，就能让他回收一部分能量。

　　现在排队现象严重，这个身份牌的奖励被他从几百个离岸币换成了“插队特权”，一个牌子顶一个人。

　　当然，撤离之后能量就已经被回收了，玩家仓库里的牌子只是一个占位符而已。

　　游戏的新地图毫无悬念，那便是哈兰废弃工厂。

　　通过体育代表团的记忆做锚点，这是一张远比购物中心更小的图，大概只有前者的三分之一大小。

　　这张图里的物资种类不算丰富，但提供了大量工业原材料和工具类物资，日后说不准也会派上用场。

　　这张图过于小了，所以这张图的人数限制在了50队，也算是能够缓解一下排队过长的现象。

　　除此之外，哈兰购物中心开放新区域：地铁。

　　他需要更多0号化合物，地铁里绝对还有更多！

　　而且，那些神秘的特种部队也让他十分在意，整个哈兰末世的答案，也许就在那里。

　　再加上这么多天内测以来，玩家们日夜在此打生打死，购物中心区域的影像资料已经特别完整。

　　所以，他也重做了地图系统，购物中心地面部分和建筑内部也都有了3D地图。但地铁内部依然是“暗区”。

　　哈兰的夜晚更加危险，很多玩家在晚上跑刀，白白浪费他的能量。所以，现在夜晚入场需要100万的战备，只有这样的装备水平才能从容的应对活化丧尸和现出原形的拟人。

　　因为上一个版本的缺陷设计，导致现在货币超发，陈凯要快速消耗掉玩家手头的货币，让其回到正常水平。

　　但他也不想用“一测关闭，删档。二测开启，玩家账号资产清零”这种狗屎办法来给自己解套。

　　他还是决定，老老实实的用新角色来给自己的经济账擦屁股。

　　李波作为免费角色，随新版本一同放出。

　　而汉娜，要用1000万离岸币买断。

　　兑换成局内币要整整1个亿。

　　只要有十个玩家买了汉娜，超发的币就都平了。

　　他还发明了一个角色贷。

　　如果一次掏不出1000万离岸币，玩家也可以先支付200万离岸币的首付。

　　随后，系统会从玩家未来每一局的收益中，抽走50%，自动兑换成离岸币，用来偿还贷款。

　　当然有利息，贷款买，相当于总共要花1千5百万离岸币。

　　同时，为了区别买断玩家和贷款玩家，陈凯也做了相应的限制。

　　贷款购买的汉娜是无法更换服装的，她会穿得严严实实，长夹克加牛仔裤，一点肉都不露。

　　陈凯本身就对幸存者角色的服装做过限制，不允许玩家把衣服脱光，也不允许只穿着内衣裤。

　　毕竟，要是能把渡边汉娜白毛脱光，以后出烧皮还有谁会买呢？

　　但他还是稍微松动了一些，新版本中，允许男性角色穿女装。

　　新版本的改动设计已经大功告成，他使用汉娜和李波的记忆，融合了一些场景记忆信息，制作了全新版本的宣传视频，通过模因散播到了玩家世界的网上。