第6章 我变成了一栋楼

李志豪赶紧躲到了楼顶水箱一侧，只见屏幕左上角，渡边的左臂已经红了。

　　“一歹…一歹…”渡边小声自言自语。

　　李志豪低头看了看，却见角色左臂上赫然有着两个大血洞，正往外冒血，皮肉外翻，简直惨不忍睹。

　　“妈的这游戏的画面表现力太变态了！伤口都做出来了！”他赞叹道。

　　然而，新手装备里并不包含治疗道具，他全身上下就60发子弹而已。

　　“呵呵，不搜不撤，就喜欢打？妈的找死，就别怪我四指枪魔拿你的一血！”李志豪笑道。

　　他操控渡边往水箱两侧peek，子弹再次飞过来打碎了水箱，浑浊的污水哗啦哗啦的喷射，浇了渡边一身。

　　此时，渡边叫的更惨了。

　　“呃……呃……呼呼……哦……”

　　在那白色小人下方，一连串的DeBuff图标冒了出来，李志豪一看，卧槽？伤口感染？肌腱撕裂？骨折？贫血？剧痛难忍？

　　他也不管了，再次peek了一下，就看到对面的楼顶水箱后面，也躲着一个渡边美惠子，正用AR15架着自己。

　　李志豪果断连点开火键！

　　却见渡边只用右手架着AR15，胡乱朝对面开枪，左臂完全不能用了，而且，开火时，屏幕还时不时陷入黑屏状态！

　　妈的……开火时会偶尔闭眼！渡边的劣势啊！

　　一阵枪响过后，渡边一声惨叫，屏幕只剩下了天空。

　　【撤离失败】

　　【生存时间：1分22秒】

　　【撤出价值：0】

　　李志豪大笑，赶紧将安装包分享到了xp群。

　　你的红温我的快乐：赶紧下！！！这游戏超级牛逼！！

　　哈兰市，午后。

　　一栋29层高的破败公寓楼矗立在城南高架桥旁。

　　楼宇低层的很多窗户已经破碎，不少丧尸在一楼大厅内游荡，大楼前面的小广场上还残留着一些防御工事，可见，这里曾被一些幸存者们当做避难所。

　　大楼内部，19层以上还保存着一些生活痕迹，只是在一次仓促的撤离后，这里只剩下了一地狼藉，不管这里曾经生活过多少人，现在，这里已经人去楼空了。

　　昔日里，充满了幸存者们互相打气和皱眉讨论声的房间，只剩下闯入的游荡丧尸的呻吟，而在位于大楼29层的某个房间里，那一面血迹斑斑的墙壁上，却滚过一行行蓝色的文字。

　　【玩家ID：01138登入。】

　　【玩家ID：01139登入。】

　　……

　　陈凯观察着数据，心里默默念叨：“一个礼拜的宣传预热之后，终于是把内测开起来了，才发布了2天就有了1000多个玩家，再过几天，可能还会进来更多。”

　　他又调出另一组数据。

　　【能量剩余：42%】

　　【转化为生存币：6亿4000万】

　　能量看起来还挺多，但随着后续新玩家们的大量涌入，制作玩家控制的角色，还要生成他们需要的装备，这点生存币是扛不住消耗的。

　　陈凯下意识想要苦笑摇头，却想起来，自己根本摇不了头，也苦笑不出来。

　　因为，他现在，是一栋楼。

　　2年前，他穿越到了这个地球平行世界，变成了一栋名为“远光公寓”的公寓楼。

　　这不是一栋普通的公寓楼，而是一栋屹立于尸潮之中，庇护着400多幸存者的避难所。

　　他不能说话，但却有着一种奇怪的视觉，可以内视大楼内的任意角落，也能从29层的任意高度观看楼外的景象。

　　两年前，哈兰市正举办世界运动会，数以千万计的人们跨越半个地球，来到这个西方小城市。

　　陈凯不知道异变是怎么爆发的，他穿越过来时，正好处于异变爆发后的四个月，城里的半数人口已经变成了丧尸，还冒出来一大堆被称之为“拟人”的怪物。

　　这些拟人能够随时变成任何人的模样，还能凭空变出各种武器，诱骗幸存者们放下警惕，然后肆无忌惮的屠杀人类。

　　更恐怖的是，这些东西没办法彻底杀死，击杀它们之后，它们的尸体会逐渐消失成黑影，随后，出现在其他地方。

　　幸存下来的人们本想逃离这座城市，却在城市边境处，被一堵看不见的透明罩子围住，外界军方的救灾运输机曾试图往哈兰投放赈灾物资，却在空中撞到透明墙壁而爆炸，哈兰成为了名副其实的末世孤岛。

　　远光公寓原本的住户，有一大半都在运动会期间死在了外面，剩下的一小部分也被拟人诱骗所杀，陈凯目睹了这一切，但他什么都做不了。

　　而在一年前，一小群运动员和军警带着幸存者来到了这里，他们修建了防御工事，并且找到了驱离丧尸和拟人的办法：使用紫外线灯不间断的照射。

　　拟人在夜晚会拥有现出原形的能力，那是一种抽象的黑色线条人状态，大概两米高，刀枪不入，要不是它们在那种形态下行动笨拙，幸存者们或许根本没法活着回来描述这诡异至极的场面。

　　但是，紫外线和阳光会压制他们，对着它们使用紫外线灯爆闪，可以让它们短暂的回到人类形态。

　　所以，这些家伙知道，以人类形态面对全副武装的人类，自己占不到便宜，所以它们会尽可能远离紫外线的照射范围。

　　这一年里，大楼内的幸存者们过的还算安全，运动员和军警分成几个小队，每天都外出搜寻物资，其中，就包括那个叫做渡边美惠子的和之国女运动员。

　　然而，外出搜索风险极大，在半年前，一次外出行动中，一个叫渡边美惠子的和之国跑酷运动员和三个队友全都死在了外面。

　　后来，有另一支小队捡到了他们的运动相机，确认了死亡过程，而守夜的哥们说，他们曾一连好几个晚上看到渡边美惠子回到公寓楼门前，朝着他们喊话，要他们关掉紫外线灯，放她进去。

　　这座城发生的怪事还不只是丧尸和拟人，幸存者们发现，之前搜刮过的地点，隔一段时间——可能是一个晚上，也可能是一天之后，被拿走的物资会重生，比如货架上的卫生纸和薯片、五金店里的电池、菜市场里的各种蔬菜水果等。

　　然而，正当幸存者们以为可以大肆搜刮囤积物资时却发现，这些可以重生的物资的腐烂速度快的有点离谱。