第62章 挂来

晚上11点。

　　电竞房，一个20出头的男青年正对着麦疯狂输出。

　　“刚才叫你封烟，你说不急，别人都冲到总裁门口了，你一团烟丢家里，你是猪吗？”

　　“还有盾，对方红狼漏那么大的屁股，你都没钩过来，你是中风半身不遂了还是斗鸡眼看重影了？”

　　“不会玩就别玩好吧？懂不懂什么叫游戏理解？”

　　此时，屏幕右侧飘出一行行弹幕。

　　“杰哥又在压力队友了。不过我喜欢。”

　　“这队友还不如人机，骂他们都是轻的。”

　　“支持阿杰，蠢货就该骂。”

　　看了眼弹幕，男青年笑了笑，输出的更猛烈了。

　　要不是房管不让骂脏话，他恨不得让队友的父母在坟里仰卧起坐。

　　“下播了下播了。”男青年和粉丝告别，关掉了游戏。

　　随后，看了看副屏，将DMA挂也退了出来。

　　25岁的吴杰是个职业游戏主播，4年前打瓦罗兰特起的号，从去年开始转了三角洲。

　　他的ID叫Pro杰，以超神的预判和精准的反应，还有无敌的刚枪技术，在全网吸引了70多万粉丝。

　　下播后，他没有离开房间，而是拿起自己的红魔手机，打开了一款名为《最后的光芒》的手游。

　　这款名不见经传的游戏，在一个礼拜前出现，热度逐渐升高，B站和抖音上已经能看到有人传视频了。

　　虽然这游戏还有很多缺点，但身为主播，他对流量热点还是很敏感的。

　　加上这游戏完全利好打金的设计，使他不得不持续关注，每天下播后都会进去玩几局。

　　吴杰刚刚打开游戏，这一次却没有进入大厅，而是开始播放一段视频。

　　黑屏之中，出现了一行红色的字幕：

　　【忒修斯游戏工作室】

　　字幕右侧，缓缓升起一栋红色的大楼。

　　“游戏公司的名字终于出来了。妈的之前装神弄鬼，这公司没听过啊。”吴杰自言自语。

　　接着，开始播放一段影片。

　　开头是公寓内部，一群人正在疯狂的逃跑，场景黑暗而混乱，影片之外伴随着一个男人的沉重喘息声和说话声。

　　“答应…我……带玛丽……逃出去。快！”

　　画面切到一个靠坐在墙边的男人，他看着镜头，胸腹都被丧尸咬伤，半边脸已经爬满了黑色的血丝。

　　接着，开始进入一段蒙太奇混剪，是一群穿着天启帮服装的土匪，正在大楼里开枪射击，楼外是一大群丧尸在重装防御工事。

　　画面再次切回男人。他痛苦道：“带着玛丽，快跑！”

　　画面右侧出现一个痛苦的孕妇，她跪在男人面前。

　　屏幕闪烁，一个强壮的栗色长发女子出现在了屏幕之中，她朝着男人道：“我向你保证。”

　　听到女人这么说，男人拿起左轮枪，顶在了自己的太阳穴上。

　　“我爱你玛丽。”

　　屏幕黑了下去，枪响。

　　一段平缓，悲伤的音乐逐渐响起。

　　接着，场景切到了室外，那个强壮的女人拿着消防斧，走在前面，此时，面前是一栋高大的公寓。

　　随着她们进入公寓。话外音开始播放台词。

　　“我们不能住在这儿……天启帮会……”

　　“你需要一个干净安全的地方。”

　　此时，画面再次拼接蒙太奇片段。

　　监狱之中，狱警们跪在操场上，囚犯们举枪，将他们枪毙。

　　监狱内部的瞭望塔上，一个灰白短发的高瘦男子张开双臂，朝着操场上仰望着他的囚犯们高声道：“骰子已经掷下！我将带领你们跨过那条河，哈兰，属于天启帮！”

　　囚犯们高声欢呼，一齐高喊：“凯撒！！凯撒！！凯撒！！”

　　接着，画面切到一栋新公寓之中，天启帮的人正在楼下朝窗户射击。

　　强壮女子和孕妇交谈。

　　“我答应过本，会护你周全，说到做到。”

　　蒙太奇片段，强壮女子穿着露脐背心在房间里用各种姿势锻炼。

　　画面之中，她换上了全套装备，用高傲的语气道：“……我是全哈兰最硬的女人。”

　　接着是一连串的战斗切换画面，强壮女子在废弃工厂和土匪战斗，而音乐也开始变得激昂起来。

　　出现了一个新的男性角色，他拿着弓，瞄准了强壮女子。

　　“你是谁？！”

　　“我是……忒修斯之船的人。”

　　画面切换，公寓走廊里，男子和强壮女子对话。

　　“我在找一个人……他叫王勇汉。”

　　画面切到公寓内部，天启帮再次袭来。

　　男子站在楼顶，搭弓射箭。

　　“我的箭下，没有秘密。”

　　接着，屏幕黑了下去，响起爆炸声。

　　字幕缓慢出现：

　　【最后的光芒 0.5：天启之城】

　　看完宣传片，吴杰火速进入主界面，只见游戏的ui风格已经焕然一新。

　　主界面不再是之前的那个大厅，而是在一栋灰黑色公寓楼的前方，自己的主力幸存者就站在大楼前，一些常用的功能按钮在屏幕下方一字排开。

　　“嗯……这次更新变化还蛮大的。”吴杰道。

　　版本更新的详细说明以邮件的形式发送到了邮箱里。吴杰先没去看，而是直接进入了幸存者选择界面。

　　果然，这次更新多出来了两个全新的角色。就是宣传片中出现的强壮女子和射箭男。

　　“嗯……？哨兵李波，免费的。握草，健身教练汉娜要1千万离岸币？？！”

　　看到这个价格，吴杰也是到吸一口凉气。

　　虽然是开挂的主播吧，但他打游戏的基本功其实还是有的，玩了这么几天，在固定队友的配合下，仓库资产也是来到了4千万局内币。

　　但是，1千万离岸币什么鬼？那是一个亿局内币！

　　不过，吃惊归吃惊，这个数对他而言倒是不难。只是，他看了看汉娜的特性，笑出声来。

　　“傻逼才会花一个亿买她吧？论机制，李波要比汉娜强的多啊。”吴杰笑道。

　　他打开QQ和微信，几个游戏和主播的群，只见群里几个头部up都在聊这游戏的宣传片。

　　他预感这游戏过不了多久就要火，公测以后会给三角洲很大压力。

　　机会！

　　不只是起量的机会，还是赚钱的机会！

　　想了想，他在微信里找到了某个人。

　　Pro杰：靓姐这游戏能做挂吗？

　　过了好一会儿。

　　靓姐：我明天去公司研究，目前有人尝试过，但是都说没法做。

　　Pro杰：还有不能做挂的游戏？

　　靓姐：我觉得是嫌游戏的热度还不够高，想等到热度高点，价格更高，才愿意做。

　　Pro杰：我也是这么觉得。

　　靓姐：我明天去公司，找几个技术讨论一下，这个游戏我觉得很有搞头。

　　Pro杰：我也是这么觉得，就看官方封挂力度怎么样。

　　靓姐：估计和蓝洞、EA还有动视一样，挂个小蓝熊了事。国外游戏公司都这样。

　　Pro杰：希望如此。

　　靓姐：我这边有消息了就告诉你。

　　Pro杰：好的，静候佳音。