第67章 逼真的表情

吴杰研究了一下地图，看了看撤离点的位置，发现这游戏有十多个撤离点，分散在地图的四个边上。

　　这就有点看不懂了。

　　以他对搜打撤游戏的理解，玩家们的出生点虽然是随机的，但撤离点其实是固定的。

　　一张图固定匹配六队，或4队加两个单排玩家进来，填满六个出生点。

　　你的出生点，其实就是其他玩家的撤离点。

　　关卡策划通过高级物资点和障碍物来安排地图动线，诱导玩家交战。

　　三角洲热度那么高，就是因为所有设计都在诱导，甚至逼迫玩家交战，即便你想避战，部分图的撤离方式也会逼你杀人。

　　FPS游戏允许玩家避战，那才是最傻逼的。这也是为什么三角洲的热度比暗区和塔科夫加起来都要高。

　　但这个游戏就不一样了。

　　至少，通过看地图，吴杰看不出来动线设计，撤离点也是分散的很开，有些点位确实可以堵，但撤离的路线太多了，以至于根本堵不过来。

　　就在吴杰出生点的旁边，就有一个点可以撤离，而且从地图上来看，没有任何要求，随时随地都开放，也没有限制人数。

　　之前的版本也是这样么？他有些忘了。

　　不管这么多了，吴杰就地开始搜索。

　　他现在身处在一间典型的欧式公寓里，三居室，一个狭窄的卫浴，厨房就在客厅里。

　　屋子里还算整洁，衣柜和窗边的矮柜却空了，地板上散落着一些交通罚单和账单。

　　看得出，这家人离去时走的很匆忙。

　　他先检查冰箱，拿走了整整一盒麦片和三瓶牛奶。他又在一个木头柜子里摸到一瓶尚未开启的葡萄酒。

　　在这栋屋子里摸了一阵，包还有三分之一的空挡，吴杰觉得没什么好搜索的了，便推开房门，来到了楼道里。

　　这游戏现在摸东西，全靠物资需求任务表来判断价值，任务需求的东西，肯定就好脱手，就跟现实之中进货卖货一样，价格和需求都是浮动的，不固定的，需要等待。

　　从游戏的末世背景来说，这也算合理，因为任何人都没办法说服自己，为什么在末世中，一个机器人玩具会比一箱矿泉水值钱。

　　吴杰从公寓楼里走出来时，街上明显变得热闹了一点，他蹲在门洞口，侧身朝着外面观望，只见一条街开外的地方，有个渡边正在爬墙。

　　这居民区的红房子外面，都是门窗的横梁，渡边的3级攀爬能力可以让她平地往上爬，已经跑到了2楼和3楼中间的位置，此时正以一个双手抓握的姿势休息。

　　吴杰快速跟了上去，也不怕对方听到脚步声，毕竟她正扒在墙上，没时间和能力反应。

　　这渡边玩家换了一身衣服，上身是暗红色的短袖，下身是黑色皮短裙，还套了一双黑丝，脚上穿着白色运动鞋，从外观来看，没有穿弹挂和防弹衣，只背了一把霰弹枪和黑色背包。

　　吴杰也是毫不留情，双枪不瞄直接打！！

　　砰砰砰砰砰！！

　　渡边的大腿、胳膊和后腰，被连续射了好几个血洞，砰的一下从墙上摔了下来。

　　“哥们！组个队！！别打我！组……”

　　渡边玩家是个男的，他赶紧道。

　　吴杰面无表情，朝着渡边的头连点，把她打成了浆糊。

　　这游戏的肢体破坏效果也太恶心了。

　　“组个鸡儿，我才不跟菜狗组队。”他笑道。

　　吴杰看了看四周，接着，开始快速舔包。

　　啧……是个鼠鼠，只背了个背包，霰弹枪是裸枪，只在口袋里揣了20发1级独头弹。

　　背包里只带了一瓶花生酱，看起来，也是刚刚进入游戏。

　　真恶心！吃了一口屎！

　　吴杰只收了花生酱和玩家的身份牌，就赶紧转点。身份牌可以插队，还是有点用的。

　　玩家可以购买服装来装扮角色，但无法从被打死的玩家身上扒掉衣服，毕竟扒光了就全裸了，这么真实的画面，官方不禁止一下，满大街都会是赤条条的玩家尸体。

　　转点之后，他从窗户翻进一楼公寓内，在屋子里搜刮。

　　咚咚咚。

　　屏幕上突然出现了四条声纹。

　　嗯？来人了？

　　少了丧尸的干扰，声纹不是鸡哥就是其他玩家。还好他戴了个耳机，拾音范围现在只减了30%。

　　王勇汉的劣势是不显示丧尸的声纹，但在吴杰看来，这明明就是优势。

　　声纹在屏幕顶上，但吴杰听到声音是从屋子里面传来的。

　　那声音就只响了一阵，便安静了下来。吴杰按下静步键，慢慢朝里屋走，不断的侧身排点。

　　这个时候就看谁更有耐心，谁更熟图了。

　　但很可惜，吴杰对这张图根本不熟，而且没有DMA，他的操作没有直播时那么自信。

　　不过基本的操作意识还是有的。

　　砰！咚咚咚……

　　吴杰再次听到声音，耳机的右侧单元传来沉闷的物体滚落声，是在隔壁的小卧室！

　　吴杰撤出小屋，只见隔壁房间门口滚出来一颗苹果，这苹果还被咬了一小口。

　　“爸爸……苹果掉了……”

　　“闭嘴！！嘘……”

　　屏幕上出现了两行字幕。

　　吴杰看了一下客厅里的小饭桌，桌上的盘子里摆着一些水果。

　　“啧？NPC？”

　　吴杰闪到门口，此时，却见一个穿着灰色兜帽服装的男人，正将两个四五岁大小的小男孩拖起来，让他们从小窗子往外跳。

　　那男人听到了身后的声音，应激似的回头，从怀里掏出一把手枪。

　　他是个白人，满脸胡渣，棕色头发，双眼凹陷，面容憔悴，望向吴杰的眼神明显充满了绝望。

　　吴杰一时之间愣住了，这游戏的NPC表情做的是真的变态。

　　男人的恐惧，绝望，以及某种决绝，都从他的脸部表情表现了出来。

　　甚至于，只是手机屏幕太小，冲击力还不够大，若是能有PC版本，那代入感肯定会更加强烈。

　　两个小孩子已经跳出窗户，男人则是保持着侧身举枪的姿势和吴杰对峙。

　　“这……是剧情还是……？”吴杰就搞不懂了。

　　就在他犹豫之时，窗子外传来小孩的声音，屏幕底部也出现了一行字幕。

　　“爸爸！爸爸！我们找到妈妈了！”