第64章 业务跑起来

下午2点，某个40岁，穿着颇为讲究精致的中年男人，坐在星巴克靠窗的位置上，正翘着二郎腿，用折叠屏手机玩着最后的光芒。

　　他不大擅长搓玻璃，所以使用了小鸡蓝牙拉伸手柄，配合app，实现了按键映射功能，这样一来，操作上就比搓玻璃来的便捷了许多。

　　这游戏刚出的时候，他还没怎么在意，但在他昨天在B站上刷到了这游戏新版本的更新视频。

　　这大洋马，一头栗色长发，身形健美，相貌出众，浑身上下散发出一种充满侵略性的美。

　　就像宣传pv里的台词那样，硬的不行。

　　“有点意思……可以玩玩。”

　　他进入游戏之后，发现这游戏有个特别傻逼的地方。

　　如果是在白天玩这个游戏，那就只有黑夜模式可选。

　　黑夜模式有100万局内生存币战备的门槛。

　　然后呢，新手玩家进游戏，只发了一把ar15，一套初级装备，10万局内生存币。

　　没得玩？

　　“哼，也不是不能理解。毕竟离岸币可以交易，这公司也是黑心，故意把战备搞得这么高，让新手进来充钱买币。”

　　男人轻蔑笑道，以他多年玩传奇手游页游的经验，一下子就看穿了游戏公司的阴谋。

　　“不就是买点币么？谁寄吧充不起？”

　　说罢，他开始在游戏界面寻找充值通道。

　　“嗯？找不到？”

　　他有些奇怪，又把界面上各个按钮都点了一遍，连设置选项都没放过，硬是没找到充值入口。

　　男人百思不得其解，拿起咖啡喝了一口，滑屏到桌面，长按游戏图标，弹出二级菜单。

　　手指在删除按钮上悬着，他犹豫了几秒，还是没有删掉。

　　他再次切进游戏，在幸存者选择界面找到了健身教练汉娜。

　　啧啧啧啧……

　　这大洋马越看越喜欢。

　　但他转念一想，这是个FPS游戏……买了角色也是给别的玩家看……

　　此时，屏幕中的汉娜正在原地做热身动作，双臂肌肉线条随着动作伸缩隆起，露脐背心被两团浑圆顶起来老高，八块腹肌就像是切的十分整齐的豆腐块，油光发亮。

　　接着，她变换了姿势，双手撑地，做起俯卧撑来。

　　栗色长发垂地，晶莹剔透的汗水顺着脖子滑入深不可测的沟壑之中，下颌的线条犹如刀子。

　　啧……

　　他滑屏到桌面，点进QQ，打开“游币圈”群。

　　超市扫货：@管理员游币销售1号。

　　游币销售1号：老板有什么需求？

　　超市扫货：你们卖不卖《最后的光芒》这个游戏的币？

　　游币销售1号：稍等哈，我去看看。

　　男人喝了一口咖啡。

　　游币销售1号：对不起哈，暂时没有这个游戏的业务。

　　超市扫货：能不能帮我收点币。

　　游币销售1号：呃，这游戏目前没有打金工作室出币，也没有开充值，我们也不好收哈。

　　超市扫货：你这服务太差了。

　　游币圈亮亮（群主）：对不起对不起，稍等。@超市扫货。

　　超市扫货：有没有？

　　游币圈亮亮（群主）：你买多少？

　　超市扫货：我要买那个新出的角色，给我收一千万吧。

　　游币圈亮亮（群主）：这游戏货币分局内和离岸，它那个新角色是要1000万离岸币，折算成局内币，是一个亿。

　　超市扫货：一个亿多少钱。

　　游币圈亮亮（群主）：稍等。

　　此时此刻，远在另一个城市的某个居民楼里。

　　这家卖游戏币的工作室，租了两间公寓当办公场所，老板董亮30出头，手拿iPhone15promax，快速穿过客厅，来到另一件公寓里。

　　“快快！联系一下搜打撤游戏的打金工作室！看有没有人出最后光芒的币！”董亮道。

　　两个女客服点开QQ，几百个q群图标在不停闪烁。

　　等了一小会儿，一个20出头的女客服道：“老板，他们说目前只有三角洲的金号出租，这个游戏还没有跑业务。他们问你收多少？是离岸的还是局内？”

　　董亮想了一会儿，道：“就说收2个亿局内，有没有价格。”

　　客服照着他的意思打字过去。过了好一会儿，对面才回话。

　　“这个游戏打金难度很大，只有离岸币可以交易，而且现在游戏版本更新后改了规则，没办法稳定跑币，所以出币价格和周期都比三角洲要高。”客服道。

　　“你就问他们等多久，要怎么收费？”董亮催促。

　　客服再次沟通，对方很快回话，这次就很干脆了。

　　“2亿局内币，等比兑换成2000万离岸币，跑币周期要一个礼拜，价格给到2000块钱。”客服道。

　　董亮一愣，道：“握草，1比1万啊……他妈的价格是三角洲的30多倍？？？还要等一个礼拜？”

　　他俯身，将键盘扒了过来，亲自打字询问了。

　　游币圈小樱：这价格是不是有点离谱？一个新游戏比三角洲贵30多倍？

　　洪涛电竞：这游戏现在没人收币，而且难度很高，想要在这游戏里面稳定赚钱，我得安排护航队来跑，肯定会比较贵。

　　游币圈小樱：你等一下。

　　董亮拿起手机，私聊超市扫货。

　　游币圈亮亮：有币，但只卖离岸的，2000万离岸要4000块钱。

　　超市扫货：为什么这么贵？1比几啊？

　　游币圈亮亮：这游戏难度大，暂时没挂，跑币的都是三角洲护航队，出币效率很低，所以价格就比较贵。

　　超市扫货：是租账号还是转币？

　　游币圈亮亮：这游戏支持转币，你要是买，我就安排人跑币，到时候游戏内直接转赠给你。

　　超市扫货：可以。

　　游币圈亮亮：好的好的，你去我们官网下个单吧，就拍三角洲的，我给你改备注。

　　董亮嘿嘿一笑，又跑回之前的公寓之中，找到销售，吩咐了一下，处理好了大客户的单子。

　　接着，他在QQ上联系了客服，让她找洪涛电竞下单2000万最后的光芒离岸币。

　　与此同时，又是另一个城市之中，某个小别墅里。

　　俱乐部老板林暖暖，抱着苹果笔记本，来到二楼电竞房，十二个职业护航正在打三角洲的单子。

　　“王浩，赵鑫，还有……李程，你们三个，这一个礼拜去最后的光芒跑点币吧，离岸币跑2000万出来，有没有问题？”林暖暖道。

　　三人面面相觑，笑了一下。

　　王浩道：“这个游戏只有手游。还没有挂。”

　　林暖暖笑而不语。

　　“2000万离岸币，那是2个亿局内生存币，好难的吧？”李程道。

　　“拿出你护航的实力，只是跑币，不护航，难度其实还好。”林暖暖笑道。

　　“跑吧跑吧，我打完手里护航的单子，就跑这个。”赵鑫道。

　　林暖暖点头，道：“你们先跑，也正好熟悉一下这个游戏，这是我们俱乐部以后的业务增长点。”

　　说完，她便站在门口，用笔记本登录了俱乐部的管理系统，将跑单发给了董亮。

　　两个后台都进行了挂单成交操作。

　　此时，坐在星巴克的中年男子，按下支付指纹。

　　短短十几分钟，离岸生存币第一次锚定了人民币。