第70章 没那么容易走

这片居民区说大也不大，但由于带着两个小孩，使吴杰一行人的移动速度变得十分缓慢。

　　走在前面的虎头猫此时突然听了下来，吴杰见他没动静，便催促：“怎么？”

　　虎头猫没反应，角色就站在原地，僵硬的举着枪，瞄准着前方。两个小孩也是被这种异常的举动给吓到了。

　　“老猫！干嘛呢？！”倒拔垂杨柳低声吼道。

　　很快，虎头猫的角色上半身突然朝着四面八方胡乱转动，然后又回归了正常。

　　“不好意思，刚去上了个厕所。”他笑道。

　　“妈的你不早说，老子还以为你被夺舍了。”老兵烧烤道。

　　“夺寄吧毛，你是玄幻小说看多了。”虎头猫道。

　　“等一下，声纹变得越来越多了。找掩体。”倒拔垂杨柳此时突然道。

　　“声纹？变多了？握草……我屏幕上干净的一批……”吴杰心里暗暗想着。

　　也难怪。

　　三个临时队友的头上都戴着比较贵的拾音耳机，所以拾音范围变得很广。

　　而王勇汉这个角色，因为过度关注的劣势，导致拾音距离只有其他角色的一半。

　　吴杰还戴了一个耳机把劣势往回拉了一下，但也比其他人的拾音范围少30%。

　　“好几个，不止……”虎头猫也是道。

　　他回头，枪口指着两个小男孩，一顿画圈，两个孩子吓得不敢出声。

　　“你干嘛呢！？”倒拔垂杨柳吼道。

　　“我是想看看怎么互动……”虎头猫有点委屈。

　　说话间，街道两侧的好几栋公寓的门窗都被缓缓推开，宛如普通市民的拟人站在门窗口，静静的看着四人。

　　同时，公寓之间的小巷子里，也缓缓走出一大群拟人。

　　吴杰没有数，只觉得这群人机应该有上百个。

　　这游戏的服务器技术着实了得，如此逼真的画面，如此丰富的细节，如此多的在线人数，如此大的地图……

　　一点延迟都没有，手机也不发热。

　　“后退，后退。”倒拔垂杨柳低声道。

　　一转头，他们身后也被一大群拟人堵住，一排拟人横在大街上，组成了一道人墙。

　　“老猫，还有没有手雷？”老兵烧烤问道。

　　“有两颗。”虎头猫道。

　　吴杰道：“我手枪打不了远距离。”

　　“不要紧，你带两个孩子躲公寓离去架点，我们吸引火力，把它们的防线拉出来一个口子，你看到机会了就带人冲出去。”虎头猫道。

　　吴杰的屏幕上，出现了提示：

　　【用语音向孩子们发出指令，务必保护他们的安全！】

　　虎头猫切换出手雷，已经准备拉环了。

　　下一秒，所有拟人变换了造型，全都变成了军士。

　　“妈的！玩这一手！”虎头猫说着，朝着前方的拟人群丢出手雷。

　　枪声响起的一刹那，两个小男孩就地蹲下，吓得不敢动弹。

　　吴杰大声道：“牵住我的衣服！快！！”

　　那稍大一点的小男孩伸出手来，啾的一下，抓住了王勇汉的衣角，同时，另一只手抓住了弟弟的胳膊。

　　“快起来！艾尔！！”小男孩脸上还挂着泪痕，但表情坚决，稚声道。

　　“就是这样！”吴杰在这一刻也代入了，高兴的叫起来。

　　他带着两个孩子，举起双枪打碎了公寓一楼的玻璃窗户，快速领着他们靠到墙边，然后，看着他们笨拙的翻进室内。

　　而在街上，倒拔垂杨柳带着两个哥们，依靠废弃汽车作为掩体，和上百拟人展开了激战。

　　“战斗！爽！”虎头猫吼道，M4发出清脆的枪声，他一阵阵点射，隔着100多米的距离，打死了不少拟人。

　　吴杰也翻进窗子，来到了室内，这是一间小卧室。

　　他用枪口指着床底，道：“爬进去藏起来！”

　　两个小孩很听话，一下子就钻了进去，只露两个小脸蛋，不安的朝外面观望。

　　吴杰很清楚，这栋楼的楼上，也是有拟人的。

　　它们占据了高点，会对街上的队友造成麻烦。

　　“是时候展现真正的技术了！一群鸡哥而已！”

　　吴杰冲向房门，砰一下将门撞开，出了公寓间，来到了楼道里。

　　在这狭窄的环境，王勇汉双枪腰射，是无敌的。

　　他快速转点，循着声纹冲上楼，爬了两层。

　　此时，声纹渐大，他赶紧蹲下架枪。

　　上层楼梯口，一下子涌出来三个军士，见到拐角有黑影出现，吴杰就连点开火键卸腿，一个照面打死了两个。

　　第三个军士立马回退到拐角里，吴杰笑了笑，道：“躲？！”

　　他立刻追上去，此时，那军士瞬间变换了武装，从一把M4，变成了一块铁灰色防爆盾和一把g18c。

　　“握草！盾狗！！”吴杰大惊，清空弹匣，子弹打在那防爆盾上，打出来一大串白色弹痕，根本无法破防。

　　那拟人军士将盾牌歪向一侧，露出g18c的枪口。

　　吴杰反应迅速，立刻后退下楼，楼梯栏杆被子弹打的砰砰作响。

　　他躲到楼下，只见拟人军士快速追下楼，一双蓝色裤腿出现在了楼梯夹缝里。

　　“卸腿！！！”

　　砰砰砰砰砰！！

　　拟人军士惨叫连连，一屁股坐在了地上，盾牌也失手跌落，咣当一下滑到了楼下。

　　吴杰喜滋滋的快速跑过去想捡盾，结果，那盾牌却和军士一起，化成黑色的印记，微微黑烟升起，便不见了。

　　“握草鸡哥不能摸包？！”吴杰气笑了。

　　他火速往楼上跑，同时换弹。

　　四楼的房间里传来阵阵沉闷枪声，吴杰一间房一间房排点，终于找到拟人军士埋伏的房间，他一顿闪转腾挪，击毙了房间里三个军士。

　　赶到小卧室的窗边时，他见到下面的队友已经转点了。于是干脆在四楼架枪，朝着对面楼的窗户射击，目测又打死两个，吸引了四条枪线。

　　窗户玻璃被打碎，吴杰赶紧蹲下，退出小卧室，经过客厅时，看到了冰箱，顺手又搜了一把。

　　牛奶，浓缩咖啡液，四块巧克力。

　　他收入包里，接着火速下楼，来到了藏着小孩的房间，看到他们依然躲在下面，心里才踏实下来。

　　“它们有很多！”小男孩道。

　　“我知道！”吴杰道。

　　随后，他探头往窗子外观望，看见穿着潜水服的老兵烧烤正倚着一辆车，朝街面丢烟雾弹。

　　“绕后！”老兵烧烤也看到了吴杰，叫道。

　　吴杰转身看向床下的小男孩，道：“抓住我的衣服！”