第78章 护航队的游戏理解

宏涛电竞。

　　早上10点。

　　别墅的电竞房里，林暖暖和三个护航围在一台电脑前，调试着安卓模拟器。

　　他们昨天已经用手机跑了一天，对游戏的系统、玩法、地图和幸存者特性，都已经有了充分的了解。

　　只是，FPS游戏还是要用键盘鼠标玩才更方便，而且物品管理用鼠标更有效率。

　　所以，今天一大早，林暖暖就决定捣鼓捣鼓模拟器，看看效果怎么样。

　　本来还以为《最后的光芒》这游戏画质过高，模拟器可能会有兼容问题，但没想到，将apk拖进去装好，点开之后就能完美运行，如丝般顺滑，甚至连画面都适配了4k的带鱼屏。

　　“哇塞！在大屏幕上看这个画面，更震撼了！”

　　“我靠你看这人物身上的汗毛……”王浩也是惊叹不已。

　　在幸存者选择画面，汉娜在做仰卧起坐，隆起的腹肌和双臂的肌肉线条格外逼真，都能看到皮下的血管。

　　“妈耶，小屏幕上看都觉得很牛逼了，换了大屏幕简直就是像是在看美剧。这真的是游戏吗？”李暖暖也是赞叹道。

　　她晃动鼠标，点选了各个角色的头像，数个幸存者们就接连交替出现，完全没有其他游戏的3D建模感，纯粹就是真人出镜。

　　“别被吓到，极品飞车也是真人和游戏画面混着来的，进了游戏以后就是低模了。只是他那个滤镜比较真实，大屏幕上再看，应该能看出破绽了。”赵鑫笑道。

　　“他这个画面都适配分辨率了，我赌五毛他以后必有PC。”李程叉着腰道。

　　“现在都是端手互通，先跑手游再出端游，或者反着来，不用赌，肯定有。”赵鑫道。

　　“都把游戏装上吧，这游戏的头一个单子，我带你们打。”林暖暖也是撸起袖子道。

　　“难得啊，老板娘要露一手了？”王浩笑道。

　　“暖暖姐下场，我们跟在她后面舔包就行了。”赵鑫也是跟着附和。

　　“老板娘护航，我们三个背个大包进去得吃就好了。”李程也是道。

　　林暖暖笑了起来，道：“你们够了啊，我花钱请你们来，我还要给你们护航？再说扣工资了！”

　　三人也是火速装好了模拟器和apk，进入了游戏，很快，四个人就出现在了大厅里。

　　林暖暖今年37岁，她可以说是国内电竞圈最早一批职业女选手。

　　她05年就开始参加wcg女子反恐精英项目，后来转战守望先锋和无畏契约，积累了一笔财富之后，开了这家俱乐部，平时也偶尔直播一下三角洲。

　　毫不客气的说，她虽然反应速度和操作已经过了巅峰时期，但下场跟这些护航打一打，那就是母老虎逗猴子，掐着闹。

　　虽然三角洲目前是俱乐部的最大项目，但其实，林暖暖凭借自己极其敏锐的游戏嗅觉，已经确定，最后的光芒这款游戏将在不久的将来，风靡游戏界。

　　而吴杰的视频大爆，也进一步验证了她的预测。

　　这游戏现在还是个规则不确定，内容稀少的半成品，就已经拥有这样的话题度，日后它或许能像当年的PUBG那样爆火！

　　“你们也别太自傲了，这游戏的模拟器兼容性这么好，肯定有很多人也是在用模拟器玩的，Pro杰的视频你们也看了，这两天肯定会进来很多大主播，别掉以轻心，拿出点实力。”林暖暖道。

　　四人在选人界面停留，商量着对策。

　　“这游戏和三角洲的逻辑不一样，要用新的思路来跑币。”林暖暖道。

　　王浩点头，道：“是的，他的地图动线根本没有引导玩家去交战，收集物资也看不到标价，和玩家打，收益其实不算高。”

　　“这个避难所任务其实就是换皮的GTI特勤处，鼓励玩家囤货，然后卖给其他玩家做任务。”赵鑫道。

　　“我们是跑币的，所以做这个任务意义不大。奖励只给装备卷和插队卷。”林暖暖道。

　　“嗯，囤货卖其实很赚钱，但前提是有启动资金。而且这游戏打鸡哥直接结算离岸币。要从收益角度来看，这游戏是在引导玩家去找鸡哥打。”王浩道。

　　“我们是要挣2000万对吧？杀一个鸡哥给100，也就是说……得杀20万个鸡哥……沃日。”李程咋舌。

　　“不可能只杀鸡哥赚这个钱，我们两条路线一起搞，鸡哥有杀就杀，避难所物资任务也要做，倒卖周期长不要紧，等出货的周期我们去杀鸡哥。”林暖暖道。

　　“嗯，启动资金有了，其他都好说。现在是要起家，但是这游戏起家，跑刀有点困难，图太大了。”赵鑫道。

　　“所以我一开始就说，要摒弃三角洲的跑币思路了。”林暖暖道。

　　说着，她选中了特感组幸存者，薇儿。

　　一个穿着病服的白毛少女双手垂在身侧，面无表情的缓缓走到画面中央，低着头，仿佛是在沉思，又或者是在发呆。

　　“你看这个角色。”林暖暖道。

　　“这个我看很少玩家选，现在主流是玩军士和射击冠军，渡边也有不少。”王浩道。

　　“他们对游戏的机制理解还差很远。这游戏最强的起家角色就是这个白毛了。”林暖暖道。

　　“特性看起来很好，但是运动能力和负重是短板。”李程道。

　　“她这个劣势设计，策划肯定是综合考虑了很久的。她的特性是4倍拾音和不受丧尸攻击，你知道这意味着什么？”林暖暖笑道。

　　“信息位？”赵鑫道。

　　“很多人都是这么想的，所以他们都错了。”林暖暖笑道。

　　她接着说：“这游戏是完全拟真的，你角色手里除了拿枪，还能拿其他东西。丧尸是对声音有反应的，白毛又不受丧尸攻击，懂了吧？”

　　三个护航一下子就懂了。

　　“握草！！握草握草！！好歹毒的角色！！”赵鑫一拍大腿。

　　“四个白毛组队，手里拿着小音箱，一路放着嗨歌进图刮地皮！”王浩也是恍然大悟。

　　“是啊！！然后身边他妈围着一大群尸潮，谁她妈看了不跑？？”李程也是笑了出来。

　　“所以这一半的负重，是留给枪、头、甲和弹挂的。你不带枪，只带包，不就够了？”林暖暖笑道。

　　“懂了懂了……我还是陷进其他搜打撤游戏的公式化思路里了。不愧是暖暖姐！”王浩笑道。

　　“而且她这个移动速度，运动失能什么的，完全不是问题，你被丧尸裹在里面，也跑不起来。为了隐藏自己，也不可能往高处爬。”林暖暖接着道。

　　“是的是的，这么一说，只要活用丧尸，这白毛完全没劣势，都是优势。”赵鑫道。

　　“先去撸老兵贷，买个大包，然后再去交易行买十几个蓝牙小音箱，下图以后想刮那里就把音响丢过去。”林暖暖道。

　　“搞起搞起，今天叫哈兰知道谁才是丧尸之王！”李程笑道。

　　“白毛起家，有钱了起装备去猛攻地铁，找那个零号化合物，这个任务是物资搜集任务里唯一给离岸币的，我们只有五天时间了，目前也就跑了20万出来，任务很重，做好通宵的准备。”林暖暖道。

　　说罢，四个背着黑色大包的白毛一起站在了黑夜的大楼前，随即，林暖暖点击匹配，漫长的排队开始了。