第72章 另一群幸存者

哈兰。

　　远光公寓。

　　陈凯的拟人化身在顶层房间中来回踱步。

　　时刻关注着四面墙壁上的几个投影信息图。

　　游戏新版本上线以后，他的能量亏损率极大的降低，收益效率大幅度提升，减去所有的消耗之后，他的生存币大盘已经来到了11亿的规模。

　　以1000万生存币兑1点能量来折算，他现在的总能量已经有110点了。

　　距离解锁避难所物资保鲜科技，还差90点。

　　但为了保险起见，还是攒到双倍能量之后再考虑吧。不要一口气花光所有钱，只用盈余和利息支付和消费，保住本金。

　　以目前的能量增长趋势，陈凯预估，至多再过一个礼拜，能量就能攒够。

　　新版本的诸多举措，已经将货币超发的问题解决了大半，至少，现在陈凯不欠玩家钱了。

　　玩家排行榜上，资产排名前100的玩家已经换了好几轮。

　　由于改变了物资搜索规则，玩家们挣钱难度变大，物资转化为货币的周期也拉长了。

　　陈凯还观察到了一个现象，那就是很多鼠鼠玩家正将自己积攒的局内币转化为离岸币，然后转赠给少数富裕玩家。

　　他猜测，玩家的世界中已经有相关的打金卖币产业了。

　　而那些通过各种方式，积攒起大量离岸币的玩家，有的按兵不动，依然在屯币，有的则是拿去贷款买了汉娜。

　　过不了多久，玩家就该欠他钱了。

　　陈凯很满意目前游戏内的经济生态，这个版本的改动比较成功，他打算继续按照这个思路改进游戏。

　　当然，即便如此，能量损耗还是存在的，主要原因就是玩家间的pvp行为。

　　他也玩过《L4D》、《僵尸世界大战》、《GTFO》、《收获日》那样的游戏，如果《最后的光芒》是一个纯粹的PVE游戏，损耗确实就没有了。

　　那种游戏，需要单独设计关卡路线和战点排布，没那么简单。

　　哈兰不是陈凯设计的地图，但也不是没有办法做关卡设计。

　　以他目前的能力，他可以用空气墙来划定一条固定路线，然后，匹配少部分玩家进去，关闭友方伤害，实现PVE的逻辑。

　　只是，这个模式需要有一个极强的目的性才能好玩，而且，还有个前提条件，那就是目标区域的影像资料一定要齐全。

　　游戏要先好玩才能谈别的，损耗只要别超过他的红线就行。

　　光顾着自己的目的，全都是利好自己的设计，导致游戏不好玩，没人玩，一切都白搭。

　　PVE模式肯定会有的，他现在就在盘算，将哈兰的地铁隧道做成一个限时PVE图。

　　目前手里掌握的地铁影像资料还不够齐全，那些神秘的特种部队究竟藏在哪里？0号化合物又存放在何处？这些都还没有答案。

　　一但手头的信息掌握充分，他就立刻开地铁PVE。

　　他也看了各大q群视频网站，还有玩家在游戏内留言板的讨论，现在呼声比较高的，是希望尽快开放PC版本，并且数据和手游互通。

　　陈凯走到窗边，望向辉煌大厦的方向。

　　PC肯定是要做的，但以这个游戏的情况而言，不可能和手游数据互通。

　　图就那么一张，玩家都只能进流水局，他完全没办法做两个平台各自匹配，而全都丢一起匹配，PC玩家仗着硬件优势，可以把手机玩家当儿子打。

　　他肯定是要做PC版本的，但要摸索一条新的路子，去适应当前的情况。

　　现在，陈凯最大的心病，其实是天启帮。

　　他一直都在处心积虑，想要将天启帮的地盘给抢了，把他们都杀了。

　　幸存者们和地下监狱的囚徒们的记忆，已经让他充分的理解了天启帮这群人的所作所为。

　　这类人无论是在哪个环境下，都没有任何存在的意义。

　　他们不劳动，没有道德观念，全靠动物性的暴力来抢占其他人的劳动果实，甚至是糟践其他人的生命和肉体。

　　就是一群地痞流氓，人渣败类，留着他们只能把米吃贵。

　　天启帮已经有两波人栽在他手里，短时间之内，辉煌酒店里的那波人应该不会再来犯，但他们不会就这么放弃。

　　现在他们消停了，只不过是在等监狱的支援。继续完善游戏，增强实力，想办法杀光他们，这样他才能集中精力，去搞清楚0号化合物和地铁里的秘密。

　　顺带一提，当记忆被抽取之后，地下监狱的那些囚徒，立刻就被他活埋了。

　　因为有了丧尸抑制器，再加上幸存者的数量已经够多，陈凯也希望把自己的实控领地，向大楼外面扩张。

　　他将楼梯的布局做了一些调整，1楼和2楼现在恢复了原状，与三楼一起变成了防御层。

　　汉娜运用丧尸抑制器驱散了周边的丧尸，外勤组的幸存者们则在大楼半径200米的范围修建了一些防御工事，将街道进行了有限的封锁。

　　之前天启帮来犯，加固了一些房屋，现在，这些地方变成了幸存者的前哨站。

　　白天会派人驻防，夜晚再把人撤回来，而在这200米范围内，幸存者们终于不用终日憋在大楼里，而是能在街上稍微活动活动。

　　将视野投向避难所内部，两个昨天被接回来的小孩子已经交给凯特照顾。

　　过个七天，陈凯就能从两人的记忆里提取出一些信息，哈兰之外险象环生，一个父亲带着两个孩子，是不可能在外面生存这么久的。

　　他们肯定也是从其他聚居地跑出来的。

　　而什么样的情况下，会让一个父亲做出决定，不顾外面的危险也要带着孩子跑出来？

　　那自然是聚居地被破坏了，说不定，又是天启帮干的好事。

　　然而，才过了两天，他的猜测就得到了证实。

　　一群50人规模的幸存者队伍，从公寓西边走来，楼顶巡视的李波第一个发现了他们。

　　这群人被哨站挡住，三个站岗的幸存者和他们剑拔弩张，双方都用武器对准了对方。

　　汉娜第一时间带人前往，六个全副武装的忒修斯幸存者来到了岗哨前。

　　此时，那群人口里骂着脏话，正用简陋的武器指着岗哨里的三个哨兵。

　　“我们可不管什么规矩不规矩，这栋楼这么大，我们凭什么不能住进去？”带头的棕发中年男人高声质问。

　　“怎么回事？！”汉娜上前询问。

　　她穿着全套重装备，左手提着满改的G36，身后的队员也是各个装备齐全。

　　“你好，我们只是一群普通人。”

　　那群幸存者见了她之后，都安分起来，带头的男人也很快收起武器，双手平摊，声音降了几个声调，与其也柔和了许多。

　　有时候，你必须展示出一定的威慑力，对方才会好好说话。

　　“凯尔先生，这群人看上去不像是土匪。”汉娜对着耳麦道。

　　陈凯当然看得出来，但不是土匪，不代表他们就没有危险。

　　“你知道我在顾虑什么。”陈凯道。

　　“我知道。”汉娜道。

　　他们人太多了。