第73章 又一个新的特殊幸存者

人多的地方就有江湖。

　　都不需要太多人，公司里五个人的工作小组都建出来七八个群。

　　公寓里目前陈凯知根知底的幸存者只有30多个，而且，大家经历过了天启帮的夜袭，已经初步形成了凝聚力，内部运转机制也已经搭建起来。

　　这50个幸存者内部有另一套体系，而且人数比公寓里的要多。

　　大公司并购之后，内部都会出现各个派别，互相不对付，互相拆台。

　　人可复杂了。

　　陈凯不算职场老油子，但也不是菜鸟。

　　只不过，他是没想到，自己要以这种方式实操这种规模的团队管理。

　　不过这也是一个契机，陈凯可以借此，考验一下所有幸存者。

　　看看谁真的有能力当这个领袖。

　　“我们没有别的意思，我们的聚居地，被天启帮攻占了，死了好多人，你瞧，我们也是逃亡了好久，好不容易才碰到你们。”带头男人道。

　　汉娜没有片面相信他的话，只是谨慎道：“我叫汉娜，你呢？”

　　“你可以叫我兰德。”兰德道。

　　汉娜打量着这个男人，他个头在一米八左右，穿着便装，还算强壮，下巴上留着棕色胡渣，看样子不太像是一个坏人。

　　而在他身后，跟着的幸存者队伍，却令汉娜起了疑心。

　　这支队伍里的成员，都以青壮年为主，男女皆有，是一支足够抵御大部分危险的队伍。

　　“你说，你们的聚居地被攻击了？当时死了很多人？”汉娜再次问道。

　　“是的，没错，你知道天启帮吧？要是你不知道，那可就太幸运了。”兰德道。

　　“我知道他们。嗯……你们之前的聚居地，有多少人？”汉娜又问道。

　　兰德叹了口气，道：“汉娜小姐，我觉得当务之急，是安排这些人快些进入公寓，分配好房间，我们走了很远的路，急需休息。”

　　“我们的公寓里有老人和孩子，我要搞清楚，你们到底是不是威胁。”汉娜道。

　　兰德看了眼汉娜手里拎着的满改步枪，道：“你说的很对……我赞同。”

　　“所以，回答我的问题。”汉娜道。

　　“差不多，百八十人吧。”兰德回答道。

　　“你们的聚居地，都是青壮年？”汉娜又问道。

　　“不全是。但……你看，能跑出来的就只有这些人了，天启帮的手段你应该知道，那天晚上……”兰德道。

　　汉娜打断了他，道：“老人和孩子没能跑出来？”

　　“……是的，很可惜。丧尸太多了，我们都是各自逃命，等到天亮后，在安全的地方汇合，最后才发现，成功的只有我们这些人了。”兰德摇着头道。

　　“你们应该保护好他们。”汉娜皱眉道。

　　“我们也想，但我们没有你这样精良的装备，瞧瞧，我们手里只有些手枪，能顾着自己都很勉强了。”兰德道。

　　汉娜也是叹了口气，转过身，对着耳麦道：“凯尔先生，你都听到了吧？这群人是一群胆小鬼。”

　　陈凯倒是不太在意这个。

　　绝大部分人在危险关头的正常反应都是保全自己，这无可厚非，而且这种情况才是正常的。

　　正因为如此，英雄才更值得尊敬，才更显得可贵。

　　“不要逼所有人都当英雄，汉娜，这几十个人身强体健，公寓里有很多事情，可以用上他们。”陈凯道。

　　汉娜也是点了点头，道：“所以，您打算让他们加入我们？”

　　“楼里还有足够多的空间，物资也很充沛，再加上，我们确实缺人。”陈凯道。

　　除此之外，更多人，代表着更多的记忆，更多的人物模板。

　　“好的，我会处理。”汉娜道。

　　她又回到那群幸存者面前，道：“我们还有空房间，但这栋楼有一个规矩，你们想要加入我们，就得遵守。”

　　兰德连连点头，道：“那是应该的，你们肯收留我们，我们感激不尽，绝不会破坏楼里的规矩。”

　　“好，那就跟我来吧，还有……”

　　汉娜挥了挥手，挡在幸存者队伍前面的哨兵就让开了。

　　“欢迎加入忒修斯之船。”

　　汉娜道。

　　几十号人浩浩荡荡的跟着汉娜等人进入了大楼。

　　陈凯马上就有了反应。

　　这群人一共有55个，但特殊幸存者只有带头那个叫兰德的男子。

　　【潜行者】

　　【姓名：兰德】

　　【年龄：33岁】

　　【性别：男】

　　【国籍：欧联】

　　【简介：二手汽车销售员，讨厌危险，巧舌如簧，善于推脱责任和利用他人，是个精致利己主义者。】

　　【特性：谨小慎微】

　　【所有动作产生的噪音降低70%，拾音范围扩大30%。】

　　【劣势：裙带关系】

　　【组队时，队友所有动作产生的噪音扩大30%。】

　　“这栋公寓……很不错，你们把他加固的很好，这简直就是一栋堡垒。”兰德在一楼大厅里驻足观望，不由惊叹赞美。

　　汉娜则按了电梯。

　　“这电梯还能用？”兰德惊讶道。

　　“没错，但只能通往固定楼层。”汉娜道。

　　兰德和其他人也没有觉得奇怪，可能是把汉娜的话理解成，对他们活动范围的一个限制。

　　“对了，这栋楼一共有29层，我们居住的地方，仅限20到28层，10到19楼是仓库，1到3楼是防御层，楼顶有人放哨。”汉娜介绍道。

　　“那……29楼是干什么的？”兰德问道。

　　“这就是这里唯一的规矩了，29楼，无论发生什么事情，都－别－上－去。”汉娜故意将单词说的很清楚。

　　“我懂我懂，绝对遵守，我们打死都不去29楼。”兰德点头道。

　　他随即转过头，看向身后的队伍，高声道：“好了，各位听好了，我们寄人篱下，现在就要守规矩，29楼一定不要去，明白了吧？！”

　　“ok.”

　　“没问题。”

　　“没意见。”

　　“绝对遵守。”

　　人群里传来阵阵赞同声。

　　汉娜这才有点笑意，电梯也到了。

　　“我们分批上去吧，霍尔，你带他们去26楼。”汉娜道。

　　一个哨兵点头，就带了十几个人进了电梯。

　　55个人，分了5批上去，26楼的房间也分配好了，汉娜忙前忙后，将这些人安顿了下来。

　　她来到了28楼，用对讲机联系了陈凯。

　　“一切都很顺利，看来是我之前多疑了。他们也挺不容易。”汉娜道。

　　“不要这么快下结论。多观察。现在我们楼里的青壮年有这么多，哨兵也能轮岗了。”陈凯道。

　　“是的……我晚上拉他们开个会议吧，分配一下岗位和工作，既然加入了我们，就要出一份力。”汉娜道。

　　“他们的事情交给你处理。”陈凯道。

　　这是一种考验，对所有人的考验。

　　而陈凯只需要看着就好。

　　这群人已经进了楼，真想要造反，陈凯也能掐着他们闹，所以没什么可担心的。

　　他现在的精力，要放在游戏的下一个版本更新上了，还要根据实际情况开点儿类似地铁抽水的活动。

　　忙得很。