第75章 争吵

幸存者们的会议，陈凯已经完全放手交给他们自己去抉择了，他的精力不该放在这种琐事上面。

　　再说，楼里的人，对他而言没有秘密。想要搞事的人，在搞事之前就会出事。

　　所以他压根不在乎那个兰德背地里的企图，这是一个压力测试，看看汉娜、李波，或其他人，多久能识破这个家伙，然后，又会用怎样的方式解决这件事情。

　　善于玩弄办公室政治的人，可以说他们都是精明之人，也可以说他们都是蠢货。

　　这种人格局一般都很低，也注定走不到多高的位置。

　　他们善于利用规则，所以他们认为规则就是天，却从不考虑规则的定制者是怎么看他们的，也不考虑下面的人掀桌子之后要怎么办。

　　末世中，这类人都还算好的，如果这群幸存者连兰德这种小赤佬都搞不定，那陈凯就无话可说了。

　　况且，兰德猜测远光公寓里的幸存者不是铁板一块，而事实上，他带来的这55个人，也不是铁板一块。

　　精致利己主义者是没有集体感念的，就在兰德拉着几个所谓“管理层”开小会的时候，其他幸存者在房间里也在开他们的小会。

　　对于陈凯而言，这就像是在看一部国产二流都市职场言情剧。

　　陈凯其实从一开始，就怀疑兰德是在撒谎。

　　远光公寓有29层高，虽然算不上什么摩天大楼，但这个高度，站在楼顶上，是可以将哈兰市绝大部分区域尽收眼底的。

　　按照天启帮的那种强攻方式，如果某个聚居地被攻陷，不可能没有任何动静，在夜晚，防御丧尸的紫外线灯爆闪是肯定可以被他看到的。

　　事实上，最近几天，确实有两个聚居地被围攻了，但是，那两个聚居地，距离远光公寓非常遥远，而且和兰德他们过来的方向，完全相反。

　　难不成，兰德带着50多号人，绕着哈兰走了一大圈？

　　他有这个胆子，就不会被自己的聚居地赶出来。

　　兰德这种人就是那种只吃饭不做事，闲下来还在背后嚼耳根，搬弄是非的家伙。

　　倒也不是没有办法对付这种人，只需要按照现在公寓里原有的步调行事，将他们纳入其中，分配工作就好。

　　做不好就骂，然后继续让他们做，骂多了人就麻了。

　　如果他真想要暴起冲一波，陈凯就把他们砌进墙里。

　　但陈凯已经看死了他，绝无这种胆量。

　　真敢搞暴动，也不会被上家赶出来了。

　　他带来的那50号人也并不和他一条心，利己心理没有他的小圈子那么重。

　　这些人在灾难发生前，都是各行各业摸鱼打工的普通人而已，现在依旧期盼着军方的救援，跟着兰德混，不过是不愿面对当下的困境，所以把自己随便交给了一个所谓的领袖而已。

　　此时，会议室里，兰德和李波就人员工作分配的问题，展开了辩论。

　　“……我的意思是说，我来安排我们这群人的活儿，我们会处理好我们这边的事情。你们则继续按照你们的习惯行事，大家互相不打扰，各扫门前雪，这样最好了。”兰德道。

　　跟着他的谢丽尔和帕克，还有杰夫也是在一旁点头说“yes”。

　　“既然我们接纳了你们，那我们就是一个整体。”汉娜道。

　　“我知道你们要站岗，要制作路障，还要打扫楼道什么的……但我们也有自己的事情要做，我们没法一边帮你们干活，一边忙乎自己的事情，希望你能理解。”兰德道。

　　“呃……你们要忙什么？不妨直说。”李波是个直性子，表情已经有些不耐烦。

　　“比如……嗯，我们自己的私事，每个人都有隐私，伙计，即便是在这种世道，我们还是有要保有各自的隐私权的。”帕克此时插嘴道。

　　“没人冒犯你们的隐私，我又不会敲门查房，只不过是把你们的人编到外勤和防卫组里一起承担职责罢了。”李波摊摊手。

　　“这栋楼我认为已经很安全了，我实在是不明白为什么非要派人去街上站岗，我觉得这是不明智的。”兰德摇头道。

　　“大楼里有小孩和老人，还有个孕妇，我们不能全都躲在楼里。况且，排泄物也需要清理，外勤时可以顺手带下去。”汉娜此时道。

　　“哦……天呐……你是说，还要端屎端尿？”杰夫皱眉道。

　　“是啊，聚居地不都是这么干的吗？卫生间只能用来洗澡，排泄物会堵塞下水管道。你们以前没这么做过？”汉娜道。

　　李波毫不客气，紧接着道：“不管以前做没做过，现在都要开始做了。至少，在这种情况结束之前，我们要保证公寓里的环境卫生和安全。”

　　“我也认同你的观点，安全和卫生的确很重要，但我们有自己的办法解决这种问题，我们住在26楼，自己摆平自己的事……”兰德道。

　　“所以你的意思就是……拒绝合作？”李波道。

　　汉娜抿了抿嘴，李波这话太直了，对方现在只能做出是或否的回应。

　　“没必要这么剑拔弩张的。”瑞贝卡张打了个圆场。

　　此时，一个队医道：“现在不是打圆场和稀泥的时候，我们都经历过那一晚，知道现在的安全得来不易，所以，既然想要和我们一起住在这里，那你们就得证明，你们和我们是一路人。”

　　“我赞同王医生的话。”李波抱着胸道。

　　汉娜挠了挠自己那栗色的长发，她从来没遇到过这样的情况，一时半会儿之间居然不知所措了。

　　“我们能照顾好自己，不劳你们费心。”帕托道。

　　“现在的问题，不是你们能不能照顾好自己，而是你们愿不愿意合作。”李波针锋相对。

　　“你们根本不想合作。”杰夫摇头。

　　“我的耐心已经没有了，汉娜，你做决定吧。”李波起身，离开了会议室。

　　“嘿！呃……”汉娜有些尴尬。

　　兰德看向汉娜，默不作声，又看了看周围的人，以他察言观色的能力，一瞬间就看出来，公寓中最难搞定的人，都是中亚国体育代表团的，其他几个都是优柔寡断之辈。

　　“很遗憾事情闹到这种地步。”兰德道。

　　“你们先回去想想清楚，我们明天再谈吧，希望你能做出正确的决定。”汉娜道。

　　说完，她便招呼了一下众人，离开了会议室。