第77章 抄不了就禁了吧(加更5/5)

这两天，吴杰传到B站的一条视频火了。

　　视频就是他在《最后的光芒》里，完成紧急护送小男孩任务的游戏全过程。

　　他本来想加点解说和配乐，再起一个特别夸张吸睛的标题，剪辑一下，剪成一个5分钟左右的搞笑短片。

　　就像那些游戏up经常做的东西。

　　但当吴杰自己重看这段录屏时，他一分一秒都不想剪掉，更不想加入那些low穿地心的搞笑BGM，来摧毁其中的氛围感。

　　从抱着搜打撤主播惯有的公式化心态下图，在遇见小男孩任务之后，和三个陌生玩家临时组队，一起抗击拟人，再到最后上百名玩家跨越半个地图前来支援，直到将小男孩送到接应点。

　　他自己都不敢相信，居然能在一个搜打撤手游里，体验到一段情感代入如此丰富的剧情任务。

　　这剧情复杂吗？并不复杂，放在其他游戏里，不过是个顺路护送npc的任务而已，玩的太多了，这种支线任务甚至已经是敷衍的代名词。

　　台词多吗？两个小男孩和他父亲的台词加起来不超过5句，而且都是大白话，完全不像那些二游，台词又臭又长，还刻意整一堆自造词，乱用比喻，整的剧情云里雾里。

　　任务玩法超前吗？不超前，刷了一大堆鸡哥围着你打而已，纯粹从体验上来说，烂透了，毫无战斗体验，敌人强度完全就是乱来。

　　但在最后的光芒超越时代的画面表现力，以及NPC真实自然的表情细节下，这简简单单的剧情，清单式的任务目标，以及操蛋的战斗强度却带给了吴杰无法比拟的情感投射。

　　特别是，当他完成任务之后，游戏给予的任务奖励，居然只是一副小孩画的火柴人蜡笔画。

　　画面上是四个玩家和他们的合影。

　　但就是这一张画，却让吴杰十分满足。甚至直接截屏保存在了手机里。

　　他完全没有做任何处理，完完全全的，将这40多分钟的视频直接传了上去，标题也很简单。“我们在末世中，救了两个孩子”

　　然后，流量爆炸。

　　B站超过10分钟的长视频，完播率一般只有30%，时间越长，完播率越低。

　　但吴杰的这支视频，在时长超过40分钟的情况下，完播率达到了惊人的89%，还收获了120万点赞，19万个收藏，8万条弹幕，播放次数达到了200万次。

　　这两天，随便什么时间段，打开他的这支视频，正在观看人数都是9000+。

　　他火了。

　　弹幕里，最常出现的一句话，是“人类的赞歌，是勇气的赞歌！”

　　玩过或正在玩《最后的光芒》的玩家，自然是惊讶于这个小众游戏的视频居然上了B站热门。

　　而另外一些没玩过这个游戏，却玩过三角洲、暗区和塔科夫的玩家们，看到这个视频之后，也是开始四处求包，想要下载体验一番。

　　不玩搜打撤游戏的B友，则是在评论起询问这类游戏的具体玩法，还有人问三角洲有没有类似剧情的。

　　“杰哥，啥时候直博最后光芒？”

　　“那个任务全服只能做一次吗？”

　　“杰哥带我去哈兰！！”

　　吴杰这两天的B站后台也被类似的私信灌满，一堆主播和粉丝都在期待他开播最后的光芒，或再来一期新的视频。

　　B站上，许多小up，和一些搜打撤游戏的头部up，也都开始蹭起流量，转战最后的光芒。

　　然而，这条视频引起的影响远不止于此。

　　下午2点。

　　腾游事业群，Timi工作室群总部。

　　事业群老大、Timi老大，还有Timi旗下琳琅的老大，三人坐在会议室之中，手里拿着各自的手机，正在研究《最后的光芒》。

　　“这游戏，其实他内测刚开始的时候，我就在follow了。这种画面表现力太Fantastic了，当时我还以为是谁用AI视频整活。”琳琅老大道。

　　“是用什么引擎做的？UE5？看材质不太像，也不知道它这个体积光是怎么实现的，Skybox也太大了，云应该也是用了体积雾的技术。”Timi老大也道。

　　“不是UE5，我们有epic的股份，哪个游戏用了UE5，我们都知道。这游戏，只能是自研引擎。”腾游老大道。

　　“行业内也没有这种新技术出来，他们是怎么做的？一点风声都没有。保密做得太好了，而且，这个什么……忒修斯工作室……还有这个凯尔陈，完全没听过。”Timi老大摇头道。

　　“我联系了国外同行，动视暴雪、棒鸡、iw、343……都没这号人，这种规模的项目，很难让我觉得是一群素人做出来的。行业老兵组个团都不一定能搞出来。”腾游老大道。

　　“奇了怪了……主要是这个引擎太厉害了，就从观感来看，UE5估计都要落后至少3代。而且他的账号系统也很怪，不需要注册，我用别人的手机登录游戏，还是我的号。”琳琅老大直言。

　　“会不会是……约翰卡马克？”此时，Timi老大做了一个大胆的猜测。

　　“卡神现在玩VR和火箭去了……从技术角度来说，真要有个人能搞出来这种东西，我也会猜是他……但很可惜，也不是，去年我在GDC上认识的几个老哥跟我联系，说卡马克也在研究这个游戏的画面和联网技术。”腾游老大道。

　　“这个团队藏的真好。”Timi老大也是点头。

　　“我要是有这样的团队，产品出来之前，我也要藏着，爆出来就等着被别人挖吧。”腾游老大笑了起来。

　　“你们深度玩了没有？和我们现在的两个搜打撤产品相比，区别在哪里？”腾游老大接着问道。

　　“它的联网机制不一样，是流水局。所以很多玩家要等排队。而且从整个玩法的引导来看，它最初的版本还是支持PVP的，但最近更新的这个版本，深化了PVE体验，PVP的收益很有限了。”琳琅老大道。

　　“嗯，从收益来看，这游戏搜物资的收益都不如直接去打人机。它这个物资转化货币的周期变长了，还提供了离岸币，方便玩家自由交易，我觉得它的野心很大。”Timi老大道。

　　“想玩区块链炒币吧……或者说……元宇宙？之前资本也炒过，只不过没有人把产品落地，这个游戏我感觉它不是想吃搜打撤的流量。”腾游老大也是点头。

　　“嗯，是的，其实他们的产品是离岸币，不是这个游戏。”琳琅老大也是点头。

　　“国外公司才能这么做，我们不行。”腾游老大无奈道。

　　毕竟Q币也能这么玩，不玩不是不想玩，而是玩了就要被上面剁手。

　　“三角洲扛不扛得住？”腾游老大突然问道。

　　“赛道不一样，但冲击肯定是有的，画面上我们恐怕暂时追不上了，玩法可以抄。”琳琅老大道。

　　“这游戏抄玩法没屁用，你看了B站Pro杰的视频没？它游戏里的一个支线，其实没什么设计，但画面真实度上来，NPC的表现就一下子上去了，然后还用AI和语音技术，让玩家和NPC交互。体验感就做好了。”腾游老大道。

　　三人沉默。

　　“画面追不上，抄玩法没有用。但是这游戏是境外游戏，没有版号，而且还有可能涉及虚拟货币交易，绕开了国内的金融监管。”腾游老大道。

　　“这游戏的包，现在是通过Q群大规模传播的，他们连官网都没有。”Timi老大道。

　　“哼，那就是了，和棋牌手游一个套路。果然是想炒虚拟币。”腾游老大笑了笑，接着道：“很简单，我跟社交事业群老大联系一下，把他们的包屏蔽了，然后整个腾系流量渠道禁止传播这个游戏的内容，先软封杀。”

　　“好，微信那边也要限制朋友圈转发。”Timi老大道。

　　“后面再等行业大会的时候，我去跟监管部门反应一下这个情况，现在这游戏不挂梯子就能流畅玩，肯定是不行的，到时候网络上要直接封掉。”腾游老大接着道。

　　Timi老大和琳琅老大也是点头。

　　“先这样吧，看看他后面怎么发展，你们也密切关注，我这边走动点关系，看看有没有机会投资或收购。”腾游老大缓缓道。

　　“好，我后面也持续关注，他有什么玩法，我们第一时间跟进。”琳琅老大道。

　　会议室里安静了下来，三人盯着手机里的画面，陷入了沉默。