第71章 明暗（加更3/5）

街道上，浓烟只持续了一会儿就散掉了。

　　倒拔垂杨柳趴在一辆轿车后面，本想换个弹匣，却发现子弹已经打空了。

　　“给我个弹匣！”倒拔垂杨柳道。

　　虎头猫此时朝着她，把自己的弹挂丢了过去，道：“我也没子弹了，里面还有一个满的。”

　　话音刚落，从远处传来一声清脆枪响，虎头猫应声碎甲，角色被子弹的冲击力带倒，撞在了身旁的suv上。

　　“有人打狙！鸡哥？”老兵烧烤警惕道。

　　一条低矮的红色弹道延伸向他们身后的街道拐角。

　　“不是鸡哥。还好老子穿的4级甲。艹。”虎头猫趴在了地上，正在加血。

　　此时。

　　阿文蹲在200米开外，侧着身，拿着一把PSG1瞄准着。

　　“搞鸡掰，你好富咧！穿的几级甲？4级弹打不死？”阿文吐槽道。

　　系统突然派发了一个紧急互送任务，并标注了VIP的位置，他是跟着任务的指示来的。

　　但他不是来做任务的。

　　他是来杀人的。

　　肯定有很多玩家会来，正好方便他躲起来杀。

　　如果可以的话，他要把那两个小男孩也杀了。

　　玩游戏不杀人，玩他妈咧。

　　而且好巧不巧，他一来就看到了之前在桥上打他的军士。

　　也意识到那天晚上自己搞错人了。

　　无所谓，杀谁不是杀呢？现在碰到了，顺手做掉。

　　“今天你们跑不掉了，这个鸡掰还穿限定服装咧~干死你哦~”阿文碎碎念，准星对准了穿着灰色潜水服的军士。

　　砰砰！！碎甲……

　　阿文一惊，他的王勇汉瞬间被打黑了一条胳膊一条腿。

　　谁在打我？！

　　他回头，看到有十几个带盾的拟人军士正从居民区西边的地图边界走来，朝他开火。

　　“顶你个肺！！在地图外面刷人机！搞鸡掰咧！”阿文赶紧切出g18c，边转移边还手。

　　他一路绕道公寓后面，远远看到道路的尽头，有另一个王勇汉正牵着两个小男孩，往公园方向走。

　　阿文大喜，打开地图确认了一下，VIP确实就在他前面三百多米的位置。

　　他也不补状态了，拖着废腿躲到一辆车后，架起psg1。

　　十字准星先瞄准了王勇汉玩家，但随后，阿文改变了想法。

　　准星慢慢下移，瞄准了小男孩的脑袋。

　　他按下开火键。

　　子弹出膛，十字准星也随着后坐力抖了一下。

　　他咧着嘴笑着，期待着，期待看到脑浆四溅的画面。

　　但什么都没发生。

　　子弹仿佛打歪了，也仿佛是打了一发空包弹。

　　此时，他的屏幕上显示出一条红色的警告：

　　【游戏禁止使用任何方式伤害儿童】

　　“狗屎咧！那就别把小孩做进游戏，做进来我就要杀！”阿文骂道。

　　他再次瞄准小男孩，但刚才那一声枪响，已经惊动了前面的玩家，对方回头看了一眼，没有反击，而是加快了步伐。

　　这一举动，让阿文确认，对方没有和他对枪的能力，要么是跑刀的，没有枪，要么就是只带了手枪，这个距离没法打。

　　他也不急，再次瞄准了小男孩，此时。

　　屏幕上再次出现了红色的警告。

　　“真烦咧……策划真是鸡掰。”阿文道。

　　他按下开火按钮，子弹依然是凭空消失了一般，没有发挥任何作用。

　　此时，屏幕上的警告变了。

　　【你的行为不可容忍，已被列为其他玩家的猎杀目标】

　　吴杰此时带着两个小孩子，正接近公园和居民区的交界。

　　不仅是拟人，身后还有一个玩家正在狙他，这让他十分蛋疼。

　　然而，下一秒，他就看到了一个紧急任务。

　　【猎杀任务】

　　【ID：杀手阿文，已列为本局全图猎杀目标，并将全图永久性标记。】

　　这个任务并没有弹出小头像说台词，只是单纯的列在了屏幕右侧。

　　吴杰回头，看到200米开外，有个小红人正在往自己的方向跑。

　　那个就是杀手阿文？

　　艹！

　　吴杰只有手枪，这个距离没法和他打。

　　此时，他前面的小路口处，突然冲出来六个拟人军士。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　吴杰刚想喊趴下，头顶上就传来一阵猛烈的步枪连射，那六个军士被瞬间打成了筛子。

　　他抬头看去，只见五层楼的公寓楼顶上，站着两个渡边。

　　“兄弟！注意！前面还有两个！”渡边玩家道。

　　吴杰双手紧紧捏着手机，此时他已经是正襟危坐，二郎腿都不翘了。

　　“我们在上面给你护航！”另一个渡边玩家还是个女的。

　　两个小男孩也抬头看向上面的渡边玩家，兴奋的朝她们招手。

　　“谢了兄弟！”吴杰的声音有些颤抖。

　　他继续向前，路口处，拟人的断肢飞到草坪上，满身是血，穿着红色连衣裙的大力士拎着消防斧冲出来，用浑厚的嗓音开麦道：“快！还有400米！下一个路口左转！”

　　一个白毛玩家从草丛里钻出来，跟在吴杰的身后，用稚气的声音开麦道：“我帮你听声音。”

　　“你还在上小学吧？”吴杰也是笑了。

　　“嗯。我用我爸爸的手机玩的。”白毛玩家道。

　　“我劝你以后别玩这个角色，选王勇汉或者大力士。”吴杰道。

　　“我就喜欢这个角色。”小学生认真道。

　　小小的四人队伍继续往目标地点跑去，最后的四百米，又近又漫长。

　　吴杰的身后，也是打成了一片，他回头看，有一队玩家冲向了杀手阿文，在被射倒两人之后，剩下的两人在拟人的骚扰下，依然将他给送出战局。

　　此时，一颗手榴弹在他面前12米处爆开。

　　王勇汉倒地，耳鸣加眩晕。

　　两个拟人军士拿着盾牌，朝着他们冲来。

　　“我冲了！你一定要送他们出去呀！”白毛玩家一边用稚嫩的声音喊着，一边从兜里掏出一颗手榴弹，朝着两个拟人冲了过去。

　　嘭！！

　　白毛炸的稀碎，两个拟人军士也被震荡波和碎片掀飞。

　　屋顶上，更多的跑酷组赶来支援，还有些玩家跨越半个地图，朝着拟人倾泻子弹，为吴杰吸引拟人的火力。

　　吴杰的角色爬了起来，身后，一个小男孩被刚才两枚手雷的爆炸震晕过去。

　　“妈的……怎么倒了一个？”吴杰心急如焚。

　　屏幕上出现了互动按钮，他立刻点击，王勇汉俯身将小男孩背了起来。

　　继续走！

　　跨过白毛的尸体，无视周围的枪声，这一刻，这张图上靠近居民区的绝大部分玩家，暂时达成了共识。

　　无论世道多么黑暗，无论现实多么残酷，无论末世的规则被怎样改写。

　　孩子都是无辜的。

　　一定要把他们送出去！

　　吴杰在这一刻，也完全的代入了。他仿佛真的进入了这个被透明墙壁围起来的小小末世，为了证明某种东西依然存在，而不顾一切的奔跑。

　　要到了，还差最后100米！

　　公寓的大楼挡住了阳光，阴影洒在了街道上，而前方通往公园的交叉路口，则是艳阳高照。

　　目标点就在前面了，身后枪声阵阵，但拟人已经被玩家们拖住，暂时不会打到这边来。

　　此时，倒拔垂杨柳他们也赶了过来，但已经都是大残。

　　“那个娃怎么了？！”倒拔垂杨柳焦急道。

　　“晕倒了。”吴杰道。

　　话音刚落，他背上的小男孩挣脱着跳了下来，抬头看着他，笑着道：“其实我没事，只是刚才……腿有点软。”

　　前面就到了，吴杰四人本想继续往前走，然而，不知为何，一道空气墙将他们挡住，并且系统暂时屏蔽了他们的武器系统。

　　“不会是bug吧？！”虎头猫道。

　　“不会……是剧情了。”吴杰道。

　　他能看到提示，系统提示他，用语音告诉孩子们，让他们前往撤离地点。

　　“往前跑吧，下一个路口左转，有人来接你们。”吴杰道。

　　他的声音被转述，两个小孩子望着他们，哥哥道：“我们一起走。”

　　“不，我们的任务完成了。”吴杰道。

　　但这句话被屏蔽了。

　　他没办法，从背包里，将自己搜到的巧克力丢在了地上，然后，无言的看着两个小男孩。

　　他们捡起巧克力，最后又看了一眼吴杰四人，便跑进了阳光之中。

　　孩子们从街道的暗面，跑进了明面，而在被阳光铺满的公寓另一侧，一个栗色长发的强壮女人，带着六个全副武装的同伴，已经在路口等着了。

　　汉娜看到两个小男孩跑向自己，便拿起对讲机道：“凯尔先生……我看到他们了，你说的……其他避难所的小队，安全把他们送来了。”

　　“很好，带他们回家。”陈凯道。

　　孩子们被汉娜搂在怀里，她问道：“谁送你们来的？”

　　“是三个不会说话的黑叔叔，和一个话很少的黄叔叔。”哥哥道。

　　“他们还在吗？”汉娜接着问。

　　“就在转角那里！”弟弟指着路口道。

　　汉娜急忙朝路口走去。

　　“嘿！你们应该……”

　　她来到被公寓阴影笼罩的暗面，街上却空无一人，而在公寓群里，传来阵阵枪声和爆炸声，激战仍在继续。

　　【撤离成功】

　　【吴杰，存活时间：49分钟，拟人击杀：6】

　　【倒拔垂杨柳，存活时间：49分钟，拟人击杀：52】

　　【虎头猫，存活时间：49分钟，拟人击杀：39】

　　【老兵烧烤，存活时间：49分钟，拟人击杀：41】

　　陈凯满意的将视角从玩家身上收回来，玩家们做了该做的，接下来由汉娜接手。

　　玩家们和幸存者们，终有一天将认识彼此，但现在，他们还没准备好，他还没准备好。