第7章 陈凯的游戏

一颗新鲜的苹果，放一晚上，就烂成了黑色，一卷刚刚拆开包装纸的卷纸，一夜过去，就碎成了细屑。

　　这就导致，幸存者们不得不像上班似的，每天都得定点去搜集物资，面对街道上的尸潮和驻守在物资点附近的拟人。

　　陈凯也是十分郁闷，自己变成了一栋大楼不说，还被困在了一个末世箱庭里，他手里的剧本不是辐射76，而是生化危机6，他能用29层楼的高视角看到城市边缘的景象，每到夜幕降临，哈兰市一河之隔的机遇城灯火璀璨，军队的营地灯火在岸边闪烁，空气墙外就是文明世界。

　　在两个月前，发生了两件事，让本来已经逐渐麻木沉沦的陈凯受到了冲击，并找到了一丝转机。

　　第一件事算是悲剧，楼里有一个悲伤的母亲，在一个夜晚，受到了拟人变化出的儿子的蛊惑，偷偷关掉了紫外线灯，顿时，大量线条状拟人涌入大楼，展开了屠杀。

　　幸存者们用手持的紫外线灯和楼内部分改造过的紫外线灯过道，勉强杀掉了半数拟人，但也是死伤惨重，而且，在激战中，枪声吸引来尸潮，残余的幸存者们不得不选择放弃这个据点。

　　第二件事则是拜第一件事所赐。

　　当幸存者们杀死这些拟人之后，陈凯居然感受到了某种力量的存在，这股力量被大楼的墙壁和天花板吸收，转换成了某种他可以使用的能量，而那些杀不死的拟人，仿佛是被他吸收了。

　　随后，他觉醒了一种能力，可以用这种能量，将大楼里的幸存者制作成某种替身，就像是自己造出来的拟人亚种，同时，还能制造出大部分大楼内存在过的武器和物资，比如军警们使用过的AR15步枪、格洛克手枪、军刀、背包等等。

　　但悲催的是，他制造出的拟人并不具备自主行动能力，且无法长时间存在，最多只能维持50分钟，而他创造出的那些物资和武器，也是如此。

　　就在他苦思冥想，这能力的意义何在之时，陈凯又发现，自己居然可以凭空侵入原本世界的网络空间，通过散布模因，来发送消息。

　　于是，他便有了一个想法，制作一款手机游戏，在QQ群里传播，让那个世界的玩家们，操控自己创造的拟人，在哈兰搜集物资，击杀伪人，充当自己的手脚，不断壮大自己，并寻找转机？

　　陈凯穿越前，不仅是一个资深玩家，还在一家游戏公司任职策划，变成大楼之后，运用这股神秘的力量来制作游戏，根本不需要编码，只需要考虑设计。

　　他先是将这股能量进行量化，然后取名为“生存币”。至于游戏的类型，以拟人50分钟的持续时间和哈兰目前的现状，他决定采用塔科夫的搜打撤为主要玩法，日后根据自己的需要，和实际情况的变化，再做修改。

　　游戏的载体并不是网络小说里常见的“VR拟真游戏头盔”，而是随处可见的手机。

　　因为就他穿越时的年代来说，原本世界的科技水平也就停留在了“屏幕时代”，而他在现阶段也没有能力把玩家传送过来，所以选择手机这个保有量最多的载体，是最合理的。

　　幸存者们在陈凯这里生活了一年，里面的每一个人他都十分熟悉，所以他挑选了七个比较有特点和战斗力的人进行拟人化。

　　并且，陈凯还根据这些幸存者们外出搜索的经历，从他们的记忆之中得到了一些地图作为参考，率先框定了以哈兰购物广场为中心的一片区域作为游戏的第一张图。

　　这个区域距离远光公寓也就1公里不到，他可以远远的看到高架桥下的购物广场，还有一片低矮的居民楼。他现在的能力，足够把自己生成的拟人投放到那里去。而从玩家角度来看，那便是出生点了。

　　陈凯也试图加强这些幸存者，把角色强度做成毁灭战士或士官长，但很可惜，以他目前的能力，只能保证100%复制出同样身体技巧和体能的复制体，并不能给他们开挂。

　　而这些拟人，连同他生成的武器弹药，还有地图上，他投射出去的那些标明价码的收集品，都是要实打实的消耗掉自己的能量的，毕竟他没办法为现实中的物资标价。

　　也就是说，玩家控制的拟人带着一身装备出门，如果死在了外面的，那对他而言就是纯粹的损耗。

　　但如果，玩家能够在外面击杀掉拟人，吸收了它们的黑雾，然后，还能带回来一些现实世界中的物资，那么他就能获得能量的提升，还能拿到外界的物资。

　　这等同于银行放贷，出现坏账和赔本是在所难免的，但他就是要博一个几率，赌一部分安全撤离的玩家所带来的能量和物资，能跑过其他玩家造成的损失。

　　外界那些保质期很低的物资一旦被玩家带回来，就会自动出现在大楼内某个房间里，当然，这些物资也会在一夜过后腐烂消失。

　　但不要紧，大楼里出现过的东西，他都能用能量幻化出来，包括食物！虽然这些东西在50分钟之后也会消失，且他也不知道自己变出来的食物给真人吃会不会把人吃死……但，只要出现在了公寓内部，他就可以消耗资源不断的将它们生成出来.

　　总之，他可以借助玩家们的行动，来扩充自己的物资库，物资种类当然是越丰富越好。

　　虽然玩家们直接去猎杀拟人对他而言帮助最大，但他不仅要能量也需要物资，而且作为游戏策划，他很清楚玩家有多唐。

　　拟人其实很厉害，作为一个游戏，玩家没有恐惧，只会一味的往前冲，打不过就再来一把。他的能量是有限的，再说了，这满城的丧尸也不是摆设。

　　玩家冲死了大不了再来一把。他损失可是制作拟人和装备的能量啊。没有撤离机制，玩家们天天在外面冲，很快就能把他老本掏空。

　　况且……在大地图上杀人的游戏可太多了，也不太好玩。游戏需要关卡设计、玩法规则、挑战、挫折和奖励，随意杀人只能爽一时，没有设计的游戏，画面再好也无法长久运营下去。

　　现在最火的游戏就是搜打撤，玩家盘子很大，最容易吸引玩家来玩，而且搜集物资和击杀拟人的目标也都能涵盖在玩法里，撤离机制也能让玩家把东西给他带回来。

　　玩家的行为不可控，那些没标价的真实物资或许不会有玩家愿意携带，但只需要后续制作一些类似避难所任务的系统就够了，当务之急是先把游戏大框架给跑起来，把玩家群体总量跑起来。

　　至于游戏的画面表现，则完全不是问题，玩家角色的眼睛就是陈凯的摄像头，他能通过这些角色的眼睛观察每一个玩家的表现，也能让这些拟人看到的东西投射到玩家的手机上。

　　而陈凯只不过需要设计一套操作规范，让玩家通过一块屏幕，就能完成各种各样的动作，

　　这一点都不难，因为，根本不需要彻底的拟真，许多动作能让拟人的神经系统和大脑运动皮层自动完成，玩家只需要进行一些简单的操作来发送指令。

　　最先完成操控测试的是渡边美惠子的拟人，陈凯设计了一种类似半自动QTE的方式来实现她高超的跑酷和攀爬技巧，只要屏幕上出现绿色线条或黄色线条，让渡边跑过去，她就能自动攀爬和跳跃。

　　在逐一完成了武器装备的生成和操作界面的设计之后，陈凯又根据自己的模样生成出一个拟人，操控着他来到了当初幸存者领袖所在的房间。

　　“我是凯尔陈…《最后的光芒》的制作人……”

　　陈凯根据渡边美惠子等人最后一次外出搜索行动的记忆，制作了游戏的宣传片，然后，传播到了原本世界的QQ群里。

　　他不需要加入任何群聊，他只需要将模因传播过去，自然就会有一大群人往自己的游戏群发视频了，并且，他们都会认为，自己只是在转发。