第76章 我会盯着你

会议不欢而散，本来是要将这55人分到三个组别，更有效率的完成公寓周边防御工事的构筑工作。

　　然而，事情没有往预想的方向发展。

　　兰德离开会议室时，走廊里，几个六七岁的小孩子正在玩闹，手里拿着电动机器人玩具飞快的从他身边跑过。

　　他回头看了看那群孩子，看到他们顺着楼梯冲了下去，楼道里响起小声。

　　转头，砰的一下，有个小男孩撞到了他。

　　“嘿？这些玩具是……从哪里弄来的？”兰德诧异道。

　　“凯尔先生给我们的。”小男孩笑道，还炫耀似的将玩具举起来给他看。

　　孩子手里崭新的机器人让他皱眉，这玩意肯定是从附近的大卖场里搜出来的。外出搜索物资的幸存者，居然会冒着生命危险，为孩子们寻找这种没有意义的东西？

　　“哦，我猜猜，今晚之后，这东西就会消失，对吧？”兰德挖苦道。

　　“过不了今晚，50分钟以后就没了。我还能再玩半个小时。”小孩子笑道。

　　“呵……那你还这么高兴？”兰德道。

　　“凯尔先生会再给我一个。他有好多好多机器人。”小男孩笑道。

　　“凯尔先生……嗯……哪个是凯尔先生？你能指一下吗？”兰德蹲下来，朝身后正陆续离开28楼的人群看了看，道。

　　“他不在这里，他在29楼。他从不让任何人上去。”小男孩道。

　　“哦……我懂了。”兰德抬头看了看天花板。

　　他之前听汉娜提起过这个名字，看起来，汉娜和那个讨人厌的中亚国运动员不是这里的头儿，凯尔先生才是。

　　“你见过他吗？”兰德道。

　　小男孩摇摇头。

　　“有没有试过，偷偷摸摸上去看看？”兰德小声道。

　　“凯尔先生说不能上去，我就不上去。”小男孩道。

　　“你偷偷上去看看，他肯定不会怪你，兴许，他也希望能有人上去看看他，只是不好意思说。”兰德笑道。

　　“嘿！你在干嘛？！我还剩下10分钟了！快来玩机器人大战！”此时，另一个小男孩从楼梯口探出个脑袋，朝着他们嚷嚷。

　　兰德只能看着那小男孩跑开，但心里已经有了一个念头。

　　帕托、杰夫和谢丽尔此时也离开了会议室，看到兰德蹲在地上，有些奇怪。

　　“兰德，我快编不下去了，那个叫瑞贝卡的，一直在问我之前的聚居地是怎么管理物资的，我又没做过……”谢丽尔凑到兰德身边，小声道。

　　“编些谎言搪塞就好，把物资的规模说大一些，超出她的认知，她就只能听你说了。骗人的要领，就是把对方带到不熟悉的领域。”兰德道。

　　说罢，他起身，和他们一起往楼梯口走去，路过了一间房间时，从里面传来熟悉的童声。

　　“等一下……”兰德驻足，朝着那间房间走过去。

　　只见两个熟悉的小男孩，正在一个黑人妇女的陪同下，趴在客厅的桌子上画画。

　　“艾尔？丹尼尔？”兰德一愣，喊出声来。

　　两个小男孩回头，看到他之后，也道：“兰德叔叔？”

　　“你们认识？”黑人妇女抬头看向兰德，笑道。

　　“嗯……是啊，很巧。”兰德道。

　　他的手在身后摆了摆，让谢丽尔她们先下去。

　　兰德拘谨的走进客厅，两个孩子回过头去，继续画画。

　　“他们运气真好，被其他聚居地的幸存者小队在拟人的包围圈里找到了，护送到了我们这里。但他们的爸爸就没那么走运……你叫兰德对吧？我叫凯特。”

　　凯特起身，伸出手去。

　　兰德迟疑了几秒，还是和她握了手。

　　“你们在画什么？”他将视线从凯特的笑脸上挪开，看向桌子。

　　小丹尼尔将画举起来给他看。

　　那是用彩色蜡笔在一张A4纸上画的六人合影。

　　小孩子的笔触抽象而稚气，三个被涂成黑炭的黑人，和一个黄色小人站在后排，前排是两个更矮的小人。

　　那三个黑人还是有区别的，除了头都是黑的以外，衣服的颜色不一样，分别是红、深蓝和灰色。

　　“前面的是你们？”兰德问道。

　　“嗯，后面的，是三个不会说话的黑叔叔，和一个话很少的黄叔叔。”艾尔补充道。

　　“这画……不会也只能存在一晚上吧？”兰德笑道。

　　“这栋楼里，能永久存在着的东西，还是有不少的。”凯特道。

　　兰德点点头。

　　“兰德叔叔。”艾尔看向他，道。

　　“嗯……艾尔，你们两兄弟可真是交好运的，这里挺不错，比之前的地方好多了。”兰德尴尬的低头，挠了挠后脑勺。

　　“谢谢你帮我们找妈妈。”艾尔道。

　　兰德身体微微颤抖了一瞬，转身快步离开了房间，仿佛是在逃跑。

　　晚上。

　　兰德躺在地板铺着的床垫上，辗转反侧睡不着。

　　大楼里很安静，而且，这是离开上一个聚居地以来，他睡的最踏实的夜晚。

　　大楼楼顶有人放哨，楼下也有全副武装的守卫在守夜。紫外线灯的光晕，连26楼的窗子外都能看到，简直是安全感满满。

　　他侧身看了看黑暗的房间里，55号人要住在一层楼，肯定是有些挤。所以，每个房间都安排了10个人住，走廊过道里也有人打地铺。

　　但没人抱怨，即便是睡走廊，也比睡在黑乎乎的野外要好得多。

　　“妈的……明明下面还有好多层是空的。”他发着牢骚。

　　楼下时不时传来一些奇怪的响动，好像是有什么东西坠落到地板上，又好像是有人在来回走路。

　　他把耳朵贴在地板上听，那脚步声也是越发的清晰，从步频判断，走路的人是个残疾。

　　步伐不快，每一步的间隔都有些大，不像是会走路的样子，倒像是在练习走路。

　　“残疾人……或许是外出受伤的人在复健……”兰德猜测道。

　　他看了看手腕上戴着的夜光机械表，此刻已经是凌晨1点。

　　白天的那个念头又冒了出来。

　　他酝酿了一阵，慢慢坐了起来，蹑手蹑脚的走出房间，来到了外面的过道上。

　　月光通过窗子洒在走廊里，走廊两侧摆着一长条地铺，其余人就都睡在这里。

　　但地铺还是比较整洁的，有一条干净的毛毯和枕头，在这种环境下，让人挑不出毛病。

　　兰德来到楼梯口。

　　29楼？凯尔先生不让去？

　　他判断凯尔先生应该是个残疾，或者已经病入膏盲，要不然也不会不露面。

　　当然，也可能不是，反正都是他在瞎猜。

　　他只是好奇心作祟，想要上去看看。

　　他凝望着楼道里的黑暗，看的入迷，总觉得黑暗之中，有人在看着他。

　　幻觉，都是幻觉。

　　他走进黑暗，嘭！撞到一个人。

　　“噫噫噫噫噫！！！！！！”

　　兰德吓得失声尖叫起来。

　　此时，李波抱着胸走出楼道，皱着眉头看向他。

　　“法克！！谢特谢特法克日操！！！！你把我吓死了！！！”兰德捂着胸口大骂道。

　　“你想干什么？这么晚了，到处乱跑？”李波冷声问道。

　　“我……我想拉屎。”兰德道。

　　“拿着桶去厕所解决，然后盖上盖子，放在阳台上，明天外勤组会带下去。”李波道。

　　“呼……妈的……吓死我了……”兰德拍了拍胸口，还没缓过来。

　　“记住，我会盯着你。别想些有的没的。”李波道。

　　说完，他慢慢后退，和楼道里的黑暗融为一体。