第79章 尸潮来袭（11号上架）

李志豪靠在出租屋的床上，手机屏幕上，真是最后的光芒游戏画面。

　　今天公司停电了，所以他没有去上班，白得一天休。

　　但是xp群一起玩游戏的机坝他们可没这么好运。

　　这逼游戏一个人玩其实挺蛋疼，再加上现在这个点，游戏里是黑夜模式，蛋疼加倍了属于是了。

　　然而，不玩的话，又欠的慌。

　　李志豪跑去找日月明开黑，好巧不巧，对方不在线。

　　这就叫他很苦恼了。

　　“单排也未尝不可，上次我只剩一个人也撤离了，……啧……难不成，我是实力独狼？就是了！我可是百万撤离啊！”李志豪一边点头一边想。

　　想着想着，他自信就有了。看着自己账上还剩的小200万局内生存币，也开始有点膨胀了。

　　200万，够了。

　　我玩三角洲能20万起家，在机坝跑刀赚到1000万。

　　这游戏我200万起家，猛攻地铁赚到个汉娜的贷款钱绝对不是问题！

　　来，这把不用AR15了，起4套，买把M4走起。

　　李志豪点开交易行，护甲和头这块有不少玩家挂单。

　　这游戏没有“甲修头修”这种道具，护甲被打坏以后，在仓库界面修理会掉耐久值，玩家要么一直穿，穿到烂，要么挂单折旧处理。

　　而枪械也是如此，枪在游戏中掉落，或者被磕碰，进水进沙等等，是会掉漆，且会影响可靠度和性能的。阿富汗成色的武器也会卡壳。

　　但是武器还是可以通过更换枪管配件来实现修理的，所以比烂护甲和头盔要好出手。

　　李志豪在交易行里逛了一下，买了一套阿富汗成色的4套，甲加头加护膝护肘，一把连只花了90万。

　　要是买全新的，一套下地小200万了。

　　还剩下10万才够战备下图，他就去看了看步枪的挂单。

　　这游戏的挂单是可以起标题的，当然也可以不起，因为没什么意义。

　　但有标题的挂单比较吸引眼球。

　　比如李志豪眼前的这一把连弹匣都拆掉了的M4裸枪。

　　“女生自用99新M4突击步枪”

　　挂单用户：倒拔垂杨柳

　　8万局内币。

　　李志豪眼前一亮，新的M4现在的官方指导价是15万，但官方现在不出货，交易行上的挂单，全是玩家的，成色比较好的M4已经卖到了40多万。

　　这把8万的相比起来，就便宜了太多，还能省下弹匣的钱，自己配其他弹匣用，性价比拉爆了。

　　他点击挂单，开始检视枪支。

　　这一步很重要，就像上面说的，这游戏的枪械成色会影响性能，所以买之前最好看看。

　　李志豪大拇指搓着玻璃，枪械模型在屏幕上旋转到另一面。

　　只见抛壳仓那一面刮花的厉害，枪管侧面还有轻微弯曲，供弹井也被子弹打中，留下了一个窟窿。

　　“这踏马叫99新？”李志豪吐槽。

　　但看了一圈其他的M4，价格超出了他的心理预期了。

　　一咬牙，李志豪买下了这把99新M4，随后，直接进入改装界面。

　　枪管和下机匣肯定是要换了，配上一个45发大弹匣，然后还要配一个光学瞄准镜，再配一个战术手电，一把连下地，又花了小20万。

　　即便如此，也比直接买把成色好的便宜太多。

　　李志豪配好了装备，又买了大背包、多功能弹挂和一堆补给品，最后斥资20万购入180发4级弹，也是终于下图了。

　　200万，花的只剩40多万。这把要是死里面，他就删游戏。

　　夜幕之下。

　　李志豪出现在了公园里。老地方，新感觉。

　　当初撸老兵贷，拿着AR15如喽啰。如今4套加身，M4大人在手，丧尸睇我都要绕道走。

　　他这回选了大力士，除了跑的慢点，这角色其实没啥太差的负面劣势，而且因为力量很强，无论做什么动作，都觉得稳当不少。

　　目标地点是地铁站口。

　　游戏新版本之中，价值最高的任务就是0号化合物搜集任务。

　　这个物资任务不仅给插队卷和装备卷，还会给大量的离岸币奖励。

　　一支0号化合物，就给100，约等于杀一个鸡哥。

　　一箱子有36支，3600就到手了。兑换成局内币，x10，那就是三万六。

　　当然，报酬丰厚就代表着区域危险度高。

　　这游戏没有单独卡战备的地图，但地铁就是这游戏的“机密区域”，毕竟，他也知道那天晚上只开放了一次的地铁突袭任务。

　　可以操控丧尸的男团，就问恐不恐怖？

　　他打开枪头的战术手电，点开地图标记地铁，然后便朝着目标指引的方向跑过去。

　　说来也是奇怪，公园里以往都满是丧尸的，怎么今天如此空荡？就连公园外的街道上也是空荡荡的。

　　丧尸跑哪里去了？

　　李志豪倒是没有那么大的好奇心，没丧尸了更好，方便他跑路转点，也不用担心丧尸的骚扰。

　　一路跑出公园，来到了大街上，原本挤满了丧尸的街道，此时也是空荡荡的。

　　广场附近的高架桥上，时不时传来一些零星枪声，细小的声纹在屏幕上刚刚出现，很快就平复了。

　　拟人也是不见踪影。

　　今晚的哈兰变得有些陌生了！

　　隐约间，楼宇之间响起了一阵和之国动漫歌曲。

　　“嗯？有人在放歌？这不找死？”李志豪也是纳闷。

　　声纹从左边传来，正在慢慢的向他靠近。

　　他躲到一辆轿车后，关掉了手电，架枪瞄准。

　　声纹越来越大，声音也是越来越清晰了，来着似乎并不在乎暴露行迹。

　　随着那歌声的逼近，李志豪隐约看到，黑暗之中，一大群人正朝着自己缓缓走来。

　　丧尸？

　　不！是尸潮！！

　　活化的丧尸没有奔跑，只是围着音源不断的向前挪动。

　　那声音就在尸潮的中央，越来越大，但始终看不到里面的人。

　　转点！

　　李志豪看清了尸潮之后，已经为时已晚。他转身就跑，脚步声咚咚作响。

　　丧尸们啸叫起来，朝着他扑了过去。

　　“妈个鸡！！！”李志豪大骂，操起M4直接开火！

　　尸潮瞬间淹没了他。

　　【撤离失败】

　　尸潮又平静下来，继续跟随着音乐挪动，将大力士的尸体盖住。

　　尸潮中心，四个白毛围着大力士的尸体库库一顿炫，将他从上到下扒了个干净。