第74章 办公室政治（加更4/5）

新的幸存者全都被安排在26楼，也是陈凯有意为之，出问题了，方便一起解决。

　　而且，为了公寓内所有人的健康，体育代表团的几个队医，也是运用玩家撤离出来的简单医疗器具，对新来的人做了一些检查。

　　由于条件和学识有限，目前这些队医只能用测温枪等工具，来观察幸存者们有没有皮肤传染病，体温有没有异常。

　　真要碰上什么病毒性疾病……那只能团灭了。

　　所以，避难所急需一个正儿八经的医生，还有专业的医疗工具。

　　陈凯也是打算搭建一个设备比较齐全的医疗层，来处理病患，隔离病人。这当然只能靠玩家帮忙了。

　　傍晚，兰德等人吃过晚饭，两个哨兵下来通知他带上几个团队里管事的，在7点左右去28层开一个幸存者会议。

　　兰德点头答应，转身就召集了八个人，在自己的房间里讨论起来。

　　“听着伙计们，我们交好运了，这栋公寓被改造的很好，食物储备也很多，肯定也存储了大量不会腐坏的物资和武器……”兰德道。

　　“兰德，这里挺不错的，我们可以和他们一起生活，直到军队来救我们。”一个中年白人女子道。

　　“谢丽尔，这不是我的计划。我们应该尝试掌控主动权。”兰德道。

　　“怎么做呢？他们人数比我们少，但带头的那个女的比男人还要壮，而且他们还有枪。”一个有些胖的男人道。

　　“你说得对帕托，所以这才是我要讨论的。”兰德接着道。

　　“兰德，得了吧，我们就呆在这里，别去想那些不切实际的东西了，他们这里看起来很平静，那女的也很少说话的样子，我们要是不能取得他们的信任，他们一定会把我们赶出去，我他妈再也不想在外面过夜了。”谢丽尔摇头道。

　　“谢丽尔，你应该知道，要是我们不去取得主动权，他们或许会把我们当骡子用，你看，他们有人在外面站岗呢。”帕托道。

　　“是啊，没错。他们肯定会强迫我们参加劳动，就像之前那个老头儿一样。”兰德道。

　　“我觉得避难所里每个人都参加劳动，才是应该的。”谢丽尔道。

　　“每个人管好自己就够了，什么劳动不劳动的，我凭什么要帮别人做事？谢丽尔，你先听听兰德的计划。”帕托一脸鄙夷道。

　　“你该适应新环境了，谢丽尔，文明社会已经没有了，现在是末世。末世之下，我们就要改变自己的做法，你瞧，这栋楼里居然还有儿童和老人，他们在浪费粮食养这些没用的人。”兰德道。

　　“说说你的计划，兰德。”帕托道。

　　“他们的仓库里存放着武器，我要找到那些枪到底放在哪儿，然后……我打赌，这栋楼里29层应该放着他们最宝贵的物资。”兰德道。

　　“我们的人比他们多，拿到武器之后，就能把他们赶出去。”帕托笑道。

　　“也不一定非要赶出去，我们掌控这栋楼之后，就让他们住在楼下，当人肉盾牌。”兰德捏着下巴道。

　　“嗯……好主意，但那女的特别壮实，我觉得我们之中没有任何人干的过她。”帕托道。

　　“这个不怕，有枪以后，再壮的肌肉也挡不住一颗子弹，她以前肯定是个健身教练。”兰德道。

　　“在那之前呢？我们是不是要先玩点‘办公室政治’？”帕托道。

　　“那是当然，在这之前，我们只能先配合他们，记住，你们要学会表现自己，哪怕只是干一点点事情，都要让所有人知道，懂吗？并且还要夸大其词，放大你的价值。”兰德道。

　　“没问题，我以前在公司里就是这么干的，干活的都是傻子，会表现自己才是聪明人。”帕托笑道。

　　“兰德，我劝你好好想想，唐纳德就是因为你带着我们玩这个，才把我们赶出来的……”谢丽尔摇头道。

　　“要我听别人使唤，我宁愿去死。”兰德瞪了谢丽尔一眼。

　　“谢丽尔，你以前不是鬼点子特别多吗？怎么突然……变得这么……懦弱了？”帕托道。

　　“帕托，我只是在想，我过去是不是总在当那个被人讨厌的人，到最后，我们又得到了什么？大家都讨厌我们。”谢丽尔道。

　　“别人喜不喜欢我们，一点意义都没有。捞到好处才是最重要的，退而求其次吧，如果我实在没办法弄到武器，也可以打入他们内部，成为管理层的一员，然后逐渐提拔你们进去，把他们的人都换掉。”兰德道。

　　“我觉得这点子不靠谱，都末世了，公司里那一套玩法，玩不转的。”此时，一个黑人小哥摇头道。

　　“杰夫说的没错，是这样的，现在的规矩是枪杆子，有枪才能使唤人。”帕托道。

　　“但是，如果失败了呢？兰德，有没有考虑失败的后果？这群人和我们可不熟……”杰夫问道。

　　“是啊，唐纳德顶多就是把我们赶出去，这里的人……那个女的，会不会开枪把我们全杀了？”谢丽尔也道。

　　兰德皱着眉头，思考了很久。

　　他道：“确实有这个风险，晚上7点我带你们一起去参他们的会议。会上我把这件事说一说，首先熟悉一下他们这里的形式作风。”

　　“我是觉得他们这群人不太像手段狠辣的，要不然也不会养着小孩和老人。”帕托道。

　　“先混熟再说，他们内部应该也不是铁板一块，肯定也有人不想被人使唤，我们人多，拉他们加入我们。”兰德道。

　　众人点头。

　　“谢丽尔，别有什么心理负担，这就是末世的生存之道，为自己捞好处，把危险和辛苦推给其他人，要不然最先死的就是你自己。”兰德道。

　　谢丽尔想了想，也点头道：“好吧兰德，我之前多想了。”

　　“这才对。”兰德笑道，他看了看手腕上的机械表，接着道：“马上就要7点了，我们去28楼吧。”

　　几分钟后，兰德带着帕托、杰夫和谢丽尔来到了28楼，走廊里，汉娜正在和李波聊着什么。

　　李波看到兰德后，笑着伸出手去，道：“你好，兰德，我叫李波。”

　　兰德和李波握了握手，接着，介绍了一下身边的人。

　　“嗯，你们之前在聚居地都是做什么的？”汉娜问道。

　　“我……”谢丽尔欲言又止，看了看帕托和杰夫。

　　“她是做物资清点工作的。”兰德赶紧道。

　　“哦，那你可以和瑞贝卡张交流一下心得。马上你就能在会议上见到她了。”汉娜笑了笑。

　　谢丽尔一愣，朝着兰德使了个眼色。

　　兰德无奈的摇摇头，便带着他们走进用来开会的房间。