第81章 地铁之下

林暖暖上前舔包，名牌上的ID是“超市扫货”，选的人物是渡边。

　　“呵，3混4，满改G36，这一套下地要150万了。”她笑了笑，道。

　　“选错人了，渡边起好枪和重甲没有意义。”王浩看了看林暖暖的屏幕，笑道。

　　“我把她尸体推下来，你们把装备扒了，我再搞几个杠铃片下来。”林暖暖道。

　　“看负重吧，白毛能扛几片不好说……”李程笑道。

　　只见健身房二楼，破碎的幕墙边，渡边的尸体被缓缓推了过来，接着，一个面无表情的白毛直起身子，一脚就把她踹了下去。

　　咔咔！

　　尸体右肩坠地，听声音是摔脱臼了。

　　随即，又是咣当两声。

　　四片15公斤的杠铃片也被推了下来。

　　“每人一片。”林暖暖站在二楼道。

　　“我装上一片直接满负重……”李程道。

　　“那就把之前那个人的甲给脱了，耐久不行，也卖不出几个钱。”林暖暖道。

　　说话间，楼下两人把渡边舔了，头和甲也都是耐久不够高的，就枪和子弹值钱。

　　林暖暖和赵鑫下了楼，各自收了一片杠铃片，负重也开始吃紧。

　　《最后的光芒》中，人物各个负重状态下的动作是不一样的。

　　不仅是速度和流畅性不一样，动作本身也不一样。

　　就像是一个正常人，你让他空手上楼，和背着一袋50斤大米上楼，是两码事。

　　这游戏的负重压在人物上限的一半左右，就是最舒适的，也是完全没有影响的。

　　超过75%之后，就开始吃力了，人物会疲劳和流汗，奔跑会变得很慢，而且步伐也会很沉重，白毛到了这个负重，基本就没法跑了。

　　而到了100%，渡边还能勉强跑几步，白毛直接就定身了，彻底失去移动能力。超重之后，只有少数角色还能移动，其他人都只能原地歇逼。

　　跑累了，体力空了，还会强制原地休息。

　　所以，背包格子对比起负重来说，倒显得不太重要了。

　　“这游戏很多说明，都写的不够准确，甚至可以说，写的都是错的。”王浩此时也是吐槽了。

　　“是的，它这个游戏里，好多角色不能攀爬……其实这个攀爬，应该是指的徒手攀岩能力。要是连一个坎都爬不上去，那人也废了。”林暖暖笑道。

　　“是啊，那老黑移动速度减半的说明也是，它不是走路速度减半，是奔跑速度参照其他人，慢了几乎一半……但说明特别简单，误导了好多人，包括我。”赵鑫也笑道。

　　“内测就是这样吧，0.5版本才，都不是正式版，你看它这一版把物资系统都大改了，鬼知道正式版会是什么样呢？”王浩伸了个懒腰道。

　　四个白毛，三个已经只能慢慢步行，还有一个因为拿了枪，穿了甲，已经原地歇逼了。

　　“艹……走不动道了我。”李程道。

　　他拿着G36，穿着渡边的甲，背上杠铃片以后，负重已经120%了。

　　“你把甲脱了吧，甲和头都不要了。”林暖暖当即决定。

　　毕竟都是些耐久不高的烂甲，本来是想着收回去，以后下图撑战备用的。

　　三角洲的鼠鼠玩家都干过这种事情，机密图进去打盾兵和机枪哥进货，穿一些价值很高，耐久却20不到的紫甲紫头撑战备，再找鸡哥借一把野牛，裤裆里塞点紫弹下图。

　　但是这游戏的负重系统太蛋疼，只能放弃了。

　　“有声音了，桥上面。”此时，王浩道。

　　四人全都看向高架桥，之前撤离点还不多的时候，那里是堵桥孤儿的乐园。

　　现在撤离点多了，没人去桥上撤离了，但也还是有人躲上面打狙。

　　“打狙仔。”赵鑫道。

　　“接着奏乐，接着舞。”林暖暖道。

　　音乐再次响起，本来已经有散去迹象的尸潮，又被聚集起来。

　　他们四人分散开来，接着，趴在了地上。

　　夜空中，响起鸣雷一般的声音。

　　“狙。果然是狙。”林暖暖道。

　　桥上的人应该也是早就看到她们了，之前林暖暖也预想过会有人在桥上狙他们，所以事先就安排了对策。

　　只要趴在尸群里，慢慢爬行，桥上的人是看不到他们的。

　　为了更好的隐蔽效果，四个白毛还换了一身黑色体恤和黑色短牛仔裤，并且，戴上了一顶黑色鸭舌帽。

　　毕竟，默认的白色病服太显眼了。

　　四人朝着地铁口爬去，只要进了地铁，打狙仔就拿他们没办法了。

　　因为之前的活动任务抽了大量的水，这条街上的积水没到脚踝，四人趴下之后，白毛的衣服全湿了，下巴都泡在水里，胸前隐隐露出一条小沟。

　　他们朝着地铁口爬了一阵，此时，屏幕上突然出现了一行行非常小的字幕，同时，还隐约有人在说话。

　　“……一定是有人指使的，拟人不会干这种事情。”

　　“把河道的水引进来吧，不能让上面的人找到下面。”

　　“我们现在……缺少……补给。返程或许不够带上……”

　　“那也是……之后的事情，博士和……的观测现在是优先事项。”

　　“那些市民要怎么处理？”

　　“在保证他存活的前提下……先暂停对……的观测……”

　　“你要制造饥荒？”

　　“这是没有办法的事情，现在的情况十分危急。”

　　“我会……向博士请示……还有，我们损失的弟兄太多了，你不用操心返程的问题。”

　　“在这里，先把道德放一放，这里的事情……不一定会……”

　　“对我而言……它已经发生了……”

　　说话声逐渐远离，似乎是朝着更深的地下去了，字幕小到完全没法看清。

　　“又是隐藏剧情？”王浩道。

　　林暖暖瞪大了眼睛，道：“我靠……这游戏的策划是疯子吧？他这么做剧情，不用白毛的话，谁知道啊？？！”

　　“我看说是要把河道炸开？是不是又要开抽水任务了？”赵鑫问道。

　　“有可能，毕竟那十几套潜水服已经炒到三五百万了，官方是想复刻男团任务，让其他新入坑的玩家有机会拿服装吧？”李程道。

　　“我们先进地铁看看，说不定，后面的版本，地铁里面是重点。这游戏地面的图已经被摸索的差不多了，工厂区那边面积也不大，官方明显是想往地下发力。”林暖暖道。

　　“我先朝地铁里丢一个，把丧尸引进去，看看有没有男团在里面。”王浩道。

　　说罢，他朝着地铁口丢了三个音响，很快，漆黑一片的地铁里，响起萌萌的和之国少女动漫歌曲。