第8章 生存币借贷

内测开放的第一天，一千多号玩家涌入了《最后的光芒》之中。

　　由于哈兰市只有一个，玩家却有这么多，陈凯也不可能生成出一个又一个哈兰市来容纳这些玩家，所以，他选择了一种史无前例的匹配方式：流水局。

　　同一局可以容纳100队玩家，单排玩家满四人算一队，毕竟这是真实世界，地图比例尺不会像电子游戏那么小，400号人在这么大的区域里也不会显得拥挤。

　　然后呢，只要有人死了，单排玩家死亡，就再排进来一个单排玩家。4人队灭队，就立刻补进来一个4人队。

　　至于他生成投放的价值物资，在被玩家摸走后，陈凯可以实时监控，不断在其他位置随机生成，让后进入战局的玩家们总有东西可搜。

　　他现在就只需要观察，看看这届玩家的水平怎样。

　　陈凯为自己划了一条亏损红线是，如果这个游戏的能量收入和支出不成正比，且看不到希望，那他就会果断止损，确保自己这个坐庄的不破产。

　　如果玩家们很给力，那这游戏就能不断的玩下去，不断的加入新功能，新的幸存者，根据玩家们带回来的大楼内没有的装备和物资，陈凯也可以加进自己的生成池，就当是版本更新了。

　　而为了鼓励玩家击杀拟人，他为一些撤离点添加了额外条件，需要击杀一定数量拟人才能开启等等，当然，也不是全部撤离点都这样，总得留点口子，做事不能太死板。

　　至于丧尸……

　　打那玩意是纯亏，他想到这里，决定在游戏黑屏加载的tips里加入一句话：击杀丧尸毫无意义，只是浪费弹药，还会引起尸潮！

　　xp系统交流群。

　　你的红温我的快乐：赶紧下载，我刚才玩了一把，游戏保真，画面惊人！

　　李志豪激动的打字。

　　机坝大宝贝：没图说个。

　　他切进游戏，把各个界面都截了个图，发进了群里。

　　此时，又有群友发了几张实际游戏画面的截图上来。

　　食我三连发手炮：我也下载了，画面是真牛逼，手感很硬核，打起来比暗区和三角洲都要刺激！

　　李志豪也是快速回应。

　　你的红温我的快乐：你玩的什么角色？

　　食我三连发手炮：我玩的军士老黑，还在局里，等会儿一起组队。

　　机坝大宝贝：哎哟卧槽这画面，数据包多大？

　　你的红温我的快乐：就2个G，没有下载其他数据，丝滑流畅。

　　跑刀进图优势在我：我在打航天，等一下我也来。

　　你的红温我的快乐：我们先进去把ID改了，刚才直接进游戏开了一把，系统给我自动起了个数字编号。

　　李志豪切进游戏，这一次，他仔仔细细的看了看大厅界面的功能。

　　和其他游戏不太一样，这游戏没有什么头像、头像框、军牌之类的装饰物，玩家昵称就是以数字的形式呈现在左上角。

　　他试着点了一下昵称，并没有跳转到单独的用户界面，而是直接侧滑出来一个好友列表，而玩家昵称修改的按钮就在昵称后面。

　　李志豪改好了昵称，那一排数字也变成了“你的红温我的快乐”，过了一会儿，好友申请接踵而至，xp群里的三个搭子也出现在了他的好友列表之中。

　　虽然已经是凌晨，游戏大厅下面的公共聊天室里，已经有不少玩家开始发言了。第一时间涌入游戏开荒的可不止有他们而已。

　　聊天室里，网友们很是活跃，一排排文字飞速滚动。

　　你爸爸：这游戏是哪家做的？绝逼不是国产游戏，你看，都没有设置违禁词。

　　给爷跪下舔鞋：这游戏好抠门啊，新手装备就这？丢了就没了？

　　搣迣誑跩仯爺：cpdd

　　陈建123：刚在手机店摸了个红的，标价是120万，物价应该和三角洲差不多。

　　远东侦察连尖兵：游戏有没有老外？组队打老外啊！

　　李志豪看了一下聊天室，觉得没什么营养，索性关了界面，机坝大宝贝此时拉了队伍，大厅之中，出现了四个渡边，大家用队伍聊天频道交流了起来。

　　你的红温我的快乐：别都选渡边啊，来两个人选老黑，再来个开锁的。

　　跑刀进图优势在我：你说的我都知道，但渡边有容乃大，我喜欢。

　　食我三连发手炮：刚才我开了一把玩的老黑，现在想换个角色玩玩。

　　跑刀进图优势在我：上一把赚了多少？这游戏爆率怎么样？

　　食我三连发手炮：没跑多远，被打死了，妈的这游戏好多老6。破防哥你上一把怎么样？

　　你的红温我的快乐：寄了，我手贱开了几枪打丧尸，被别人的渡边打死了。

　　机坝大宝贝：怪不得你们身上光秃秃的。

　　你的红温我的快乐：我现在还真啥都没有，钱也没有，难道官方逼我跑刀不成？这默认装备也没刀啊。

　　李志豪打完字，看到之前主界面下方暂时无法点击的选项已经亮起来了一个，果然是交易行。

　　他和手炮都没装备，身上也没钱，只能点交易行进去看看情况。

　　游戏切换到一个表格界面，果然这里就是卖装备的地方，界面和暗区的交易行差不多，现在玩家刚刚进入，应该还没有多少装备出售，只能找系统买。

　　但是，没钱怎么买？一般的游戏都会给点启动资金和新手装备包，开局也会先匹配一些人机局让玩家练练手，这游戏倒好，完全不顾体验，上来就是压力局，真人pk，还特别吝啬，开局不到10分钟，李志豪就破产了。

　　“嗯……？这是什么？”

　　他看到交易行右上角有一个醒目的按钮：生存币借贷。

　　好家伙，怪不得这么吝啬，原来这游戏官方亲自下场搞贷款啊？

　　他点击借贷按钮，系统弹出提示框：

　　【生存币借贷数额分为三档，分别为新兵套餐10万、老兵套餐20万、精锐套餐50万。】

　　【借贷后，玩家必须在3局游戏内还清贷款，否则，将限制加入战局5小时。】

　　【请选择你的借贷套餐。】

　　李志豪笑出声来，他先没有借贷，而是去交易行看了一眼装备物价。

　　AR15裸枪，官价15000一把。1级子弹1发是20块，20发的弹匣500块一个，弹挂1900，1级警用防弹衣4600、10格的背包2400……鸭舌帽这种东西900块，还能买防风衣这种纯装饰的服装。

　　他又翻看了一下列表，武器目前并不多，除了AR15，比较贵的步枪就剩下3把，M4，M16A4，还有一把半自动的狙击步枪PSG-1，手枪也只有格洛克17和M1911A1可以选。