第80章 专业跑币

为了平摊重量，四人分别装备了头、弹挂、甲和枪。包里的其他消耗品则是各取所需，名牌则交给了林暖暖。

　　“看，我就说这样靠谱。”林暖暖笑道。

　　“确实有用，就是往前走比较困难。”赵鑫则道。

　　为了扩大声音的影响范围，光是一个音箱也不够，四个人双持音箱，同时将手机的音量控制滑块拉到顶，这样才吸引了现在这种规模的尸群。

　　但就像赵鑫所说，他们被丧尸里三层外三层的包夹着，就像是被一圈圈的人墙围住。

　　这些丧尸只是围着音源中心来回走，就像是在原地绕圈，却无视了四个白毛。

　　想要往前走，四人必须排成一条纵队，不停往尸墙上撞，就像是其他游戏里挤NPC一样，把丧尸挤开，挤出一条路来。

　　这要是换成别的幸存者，早就被啃得只剩骨架子了。

　　不过呢，速度慢归慢，至少目前来说，倒是挺安全的。

　　这种玩法为搜打撤带来了截然不同的感受，再也不怕屏幕上铺满的声纹了，也不需要再步步为营，算计自己的消耗。

　　想去哪里搜，就往哪里挤，丧尸自然为他们开路。

　　林暖暖此时打开了地图界面，点击避难所任务，仔细看了一番。

　　她道：“这个玩法的效果超出我的预期了，除非全图的玩家都来猛攻我们，单独过来骚扰的约等于是送外卖。我在想，是不是可以去地铁里面看看。”

　　“地铁里环境狭窄，我们带着丧尸进去，嘎嘎炫。”王浩笑道。

　　“嗯，毕竟0号化合物的钱是现结的，撤出去系统直接回收给离岸币。”赵鑫道。

　　“也别忘了避难所物资任务，我分配一下吧，赵鑫和王浩，你们俩接一些不那么紧急的任务，李程，你和我把那种限时很短的紧急任务给接了。”林暖暖安排道。

　　“好的，全接了，这游戏接任务好像没有数量限制。”赵鑫道。

　　“可能是需求没了以后，任务就自动消失吧。反正不接白不接。”王浩道。

　　“嗯，我们这次赚币，一方面是凑齐那笔单子的钱，另一方面是为以后跑业务做个准备，把一些赚钱的思路都试一试，看看哪个效率高。”林暖暖道。

　　亲自下场跑图，搬出来物资挂单，肯定是效率最慢，但最稳当的。

　　但如果有了启动资金，就不用亲自下图了，还省了起装备的成本，到时候在游戏里当倒爷，赚钱肯定更快。

　　0号化合物的搜索任务目前不知道是不是永久的，虽然报酬不算多，而且有起装备的成本，但好处是立刻就来钱。

　　同时，还有一个因素是最容易被忽略掉的，那就是，排队。

　　游戏都进不去，怎么赚钱？

　　所以，也要完成一些物资任务来积攒排队卷，这玩意直接影响到游戏效率。

　　四人顺着糕点房所在的一条街，往购物中心广场的方向走，第一时间去健身房刮地皮。

　　毕竟是专业的选手，昨天的时候，林暖暖就已经把哈兰的物资刷新规则给摸透了。

　　这游戏中的物资都是在后半夜刷出来的。

　　货架上被拿走的东西会长出来，部分被破坏的门锁、玻璃幕墙、车辆、墙壁等环境物，也会复原。

　　想要刮地皮，需要卡着一个时间点去吃第一口。

　　林暖暖昨天时特意计算了一下游戏里的时间，制作了一张和现实世界时间对照的表。

　　以0点为分界，游戏世界和现实几乎是同步的，但也正好是反着来的嗯。

　　现实世界0点之后迎来新的一天的凌晨，而此时此刻，哈兰则是正午12点，刚好差着12小时。

　　不止如此，林暖暖还留了个心眼子，记录了部分店铺和区域的物品刷新，虽然不多，但也是个开始。

　　她准备用这段跑币的时间，摸清楚哈兰后半夜每个点位的物资刷新时间，到时候就能更有效率的吃物资挣钱。

　　一切都是为了效率。

　　现在正好是白天11点左右，哈兰此刻已经快要凌晨，健身房里的物资也该刷新了，况且，健身房对面就是小广场地铁站，可以说是一箭双雕。

　　四人在浩浩荡荡的丧尸潮包围中，缓慢的来到了健身房的街面上。

　　这片区域已经没有之前那么热闹，抽水活动任务结束以后，玩家们就没有理由再到这里玩了，购物中心内部和高架桥重新成为地图的热点区域。

　　偶尔有零散的玩家跑来地铁口，想看看刷没刷男团，也被包裹四人的丧尸群吓退，驻足在外不敢靠近。

　　其实，夜晚模式玩的人已经不如白天那么多了，100万战备挡住了很多轻度玩家。

　　但这也变相拉高了夜晚模式的强度，现在，满大街碰到一个活人，那就是3混4，或者4套起步。手里的家伙都改的跟圣诞树似的，富裕一点的还会戴上单眼夜视仪，毕竟手电筒会漏光。

　　刮地皮需要进房子，而这个时候，就是白毛最脆弱的时候。

　　丧尸们也跟着涌进去的话，其实也不太方便，室内空间那么小，白毛体弱，很容易被夹在里面彻底卡死，到时候只能强制下线。

　　所以，林暖暖的这个白毛控尸玩法，搜室内物资也是要有一点手法的。

　　王浩抬起枪，朝着健身房二楼玻璃幕墙扫了一梭子，直接全都打碎，随后，赵鑫和李程各丢了一个音箱进去。

　　丧尸们倾巢出动，一个个像打了鸡血，叠着罗汉爬上二楼，有的则是从一楼闯进去，顺着楼梯往上爬。

　　丧尸翻涌，健身房里传来激烈的枪声和咒骂声。

　　白毛的四倍听力可以从健身房，直接听桥上的脚步声，就连地铁下面，距离出入口较近的站台里所发出的声音都能音乐听见一些。

　　所以，对于他们而言，排点变得非常简单。

　　很快，健身房里的声音没有了。

　　“踹死了。”赵鑫道。

　　林暖暖点点头，她操控的白毛掏出智能手机，将音乐暂时关掉了。

　　此时，王浩又朝着楼下的尸群搂了一梭子，健身房二楼的丧尸们叫嚣着冲出来，直接摔在了地上，有的把脖子直接摔断，当场嗝屁。

　　等健身房全都清空之后，林暖暖和赵鑫才慢悠悠的走了上去，王浩和李程则留在楼下等着接东西。

　　二楼的健身器材散落一地，还躺着一个玩家的尸体。