第9章 痛击我的队友

离谱的是，消防斧、匕首、折叠刀这种标配近战武器，在《最后的光芒》里，居然是需要购买的武器，而且，还有耐久，一把消防斧的耐久是40点，折叠刀只有18点……

　　李志豪果断选择新兵套餐，拿到生存币之后，配齐了装备，又买了一堆治疗物品，七七八八下地，10万生存币就花了小3万。

　　他回到大厅，看到跑刀哥的渡边美惠子拎着消防斧，背着大背包站在那里，吹着泡泡糖，顿时给他气笑了。

　　你的红温我的快乐：卧槽，买把枪啊大哥！！

　　跑刀进图优势在我：妈的这游戏近战武器都要买，还挺贵，一把斧子要9000。

　　食我三连发手炮：哥们，搞把步枪，不带这么坑队友的。

　　跑刀进图优势在我：这妹子的特性我看了一下，就适合跑刀，拿枪反而不太行，再说了，我这启动资金都是借的，还要还钱呢，不然都要禁闭5小时了。

　　机坝大宝贝：算了算了，进图吧，赶紧开一把让我感受感受，大家自由发挥。

　　说罢，机坝大宝贝点了匹配按钮，倒计时开始。

　　5、4、3、2、1……

　　陈凯监视着所有进入游戏的玩家，自然也能看到所有聊天信息，不少人都在吐槽生存币借贷，官方新手资源抠门。

　　但是他也没办法啊！

　　别看生存币总盘子有10亿，那是因为他把能量单位划得特别小，毕竟玩家数量上来之后，总得让所有人都有货币花。

　　况且，这些玩家进入游戏之后肯定有个摸索过程，损耗是在所难免的，生存币就是他的能量，他不可能让玩家们把自己这一点点老本全都挥霍干净。

　　而且，考虑到流水局的设计思路，地图承载玩家的数量也是有极限的，所以他才利用借贷功能，控制玩家的损耗，和进入战局的玩家数量。

　　画面一转，李志豪等人的手机屏幕转入加载画面，但也就黑屏了1秒钟左右，四人便出现在了哈兰购物广场某处。

　　李志豪打开地图，确认了一下方位，这一局，系统把小队丢在了公园中央，旧货市场那红色的联排房子就在很远很远的地平线上，高架桥从右侧横贯，越过他们的头顶，朝着他们背后西南方向延伸。

　　他朝着自己东面看去，一眼就认出来自己上一局的出生点：一排排低层老式公寓楼。

　　局内可以语音聊天，第一次进游戏的机坝和跑刀不停的感慨游戏画面。

　　跑刀哥的渡边拎着消防斧在前面跑跑跳跳，发出一阵噪音。

　　“诶，不能滑铲？”跑刀道。

　　“手感也有点迟钝，但怎么评价呢？比塔科夫灵活多了，但不如三角洲和COD。”李志豪道。

　　“无所谓了，这画面哎呦卧槽……太拟真了，你看这石头的贴图。”机坝道。

　　他的角色趴在地上，围着地上一颗小石爬，AR15压在角色的身下，在地上刮的咔咔响。

　　“你看天上的云彩，这个skybox的背景设计也很考究，不是循环的贴图，云好像也是有碰撞体积的建模。”李志豪道。

　　机坝此时爬了起来，只听见手炮一阵惊呼，原来，是机坝的那把AR15枪身上多了几道掉漆的刮痕。

　　三个人贴到手炮的渡边身前，不停的蹲起，仔细观察他身上的装备。

　　“卧槽这游戏的细节，真他妈逆天。”李志豪也是附和。

　　“你看这建模的皮肤质感，还有衣服和角色建模的关系……卧槽这衣服是真的穿上的，不是整体建模。”手炮看着李志豪的渡边，也是啧啧称奇。

　　“小胳膊上有血管，你看你举枪的时候她的二头肌鼓起来了，妈的这游戏的细节好变态啊！”跑刀道。

　　此时，机坝道：“刀哥，来，把你斧头举起来，我看看这妞有没有腋毛～嘻嘻～”

　　机坝一说，跑刀便按住了开火按钮，渡边双手持斧，高高举过头顶露出了自己的腋下。

　　“卧槽我要截图……”机坝笑嘻了的，边笑边道。

　　啪嚓！

　　下一秒，跑刀一斧子当头劈下去，斧刃瞬间嵌进机坝的渡边的面颊，一团红血喷涌，只听得“啊哼……”一声，机坝的渡边顿时瘫软倒地。

　　“卧槽？这游戏有友伤？”跑刀一愣。

　　三人顿时无语，看着机坝的渡边尸体就在脚下，四仰八叉，了无生气。

　　而在同时，xp交流QQ群的图标不断闪烁，机坝疯狂@跑刀。

　　机坝大宝贝：孽孙快出来！给爷爷磕头认错！！

　　三人在游戏中则是笑声此起彼伏。

　　“这不怪我，我只是想看看攻击模组怎么样的。”跑刀笑道。

　　“有友伤，等下要注意了。”手炮道。

　　此时，跑刀蹲在地上，开始舔机坝的包，不一会儿，他就把机坝的AR15装备起来了，还检查了一下弹匣。

　　手炮看着地上的尸体，惋惜道：“可惜了，居然没有额外交互。”手炮道。

　　“难不成你想趁热？”李志豪笑道。

　　“破防哥邪恶了。”跑刀道。

　　“去你妈的，我是说尸体能不能扛着走，方便扛到隐秘地方舔包，三角洲就能抗。”手炮道。

　　“卧槽，我看你们的角色在流汗。这画面，啧啧啧……”手炮突然补充了一句。

　　“你看着大太阳，游戏里面的季节估计还是夏天吧。”跑刀道。

　　“走走走，去旧货市场。该干正事了。”李志豪催促，他们在开局浪费了太多时间。

　　三人又跑又跳的朝着旧货市场前进。

　　公园里有零星的丧尸，三三两两的蹒跚行走，地上还有一些不忍直视的粪便和黑乎乎的糊糊状物体。

　　由于李志豪他们是玩过《僵尸世界大战》的，所以也知道控制声音，避免吸引丧尸的注意力。

　　而在公园的栏杆外，街道上尸体群简直就和WWZ一模一样了，他们手里的AR15没有消声器，所以压根不敢开火。

　　旧货市场就挨在公园的背面围墙外，那是一栋长条形的三层建筑，从背面来看，建筑的墙壁光秃秃的，没地方可以爬，就算三人选的角色是跑酷专家，墙壁上也没有任何跑酷路线提示，而直接翻越公园围墙，那就跳进丧尸群里了，死路一条。