卷末 千年前的信仰

次日，飞来峰的山神庙里。

　　在穿过主殿之后，映入眼帘的便是一个占地数百平米的房舍建筑群。

　　而就在房舍建筑群的右侧方，一个被单独分割出来的小院落中，兮萝正在和李伯阳、大丫头对话。

　　“所以，那牛头什么都没说就走了？”

　　面色古怪的盯着李伯阳看了许久，兮萝方才压低声音问道。

　　“而且祂还把这个大麻烦留给你了？”

　　顺着兮萝的目光望去，只见那狱魂鼎正赫然矗立在院落的正中央。

　　似乎永远无法燃尽的丹火，此刻正在丹炉中熊熊燃烧着。

　　“准确来说，应该是‘战利品’才对。”

　　出言纠正了兮萝的说法，李伯阳同样看着那狱魂鼎有些发愁。

　　如果是正常的小说主角，不管这东西有没有用，哪怕当做藏品收起来都是好的。

　　奈何李伯阳从来都不高估自己的能力。

　　更不喜欢收藏这种一看就知道是“炸弹”的危险物品。

　　一尊早夭的鬼神都那么难缠，更遑论能够炼出这种鬼神的狱魂鼎了。

　　当李伯阳睁开自己眉心的第三只眼时，他可以清楚地看到五彩斑斓的元气正在涌入这狱魂鼎中。

　　那持续不灭的丹火，便是以那些元气为柴薪燃烧的。

　　想想这狱魂鼎翻倒之后冒出的那些黑雾，李伯阳就有一种自己正拿着一枚定时炸弹的错觉。

　　万一这狱魂鼎再次翻倒，那可就真的是生灵涂炭了。

　　事实上，也正是出于这样的顾虑，李伯阳才选择将这狱魂鼎放置到了飞来峰上。

　　最起码，这里还有兮萝帮忙看着——虽然这位山神同样不怎么靠谱。

　　“也不知道是不是我的错觉，我总感觉这东西好像是活的……”

　　伸手拍了一下试图触摸狱魂鼎的大丫头，李伯阳没好气地瞪了对方一眼。

　　现在的李伯阳正被大丫头背在背上，所以能够清楚地看到这丫头的所有行为。

　　“活的？”

　　有些惊讶的望向了李伯阳，兮萝略显困惑的眨巴了一下眼睛。

　　“唔，不是那种生物的‘活’……”

　　“就是那种‘宝物有灵’的感觉，它给我的感觉像是自己正在挑选主人一样。”

　　“得不到它的承认，强行使用这狱魂鼎的话，大概率会落得幽鸮的那个下场……”

　　被李伯阳这么一说，兮萝再次看向狱魂鼎的眼神就显得有些警惕了。

　　一件强大的宝物，和一件会主动给持有者带来厄运的宝物，这两者的待遇自然不可同日而语。

　　哪怕就是有着收藏癖的兮萝，对于这样的宝物也是敬而远之的。

　　“那你还把它带回来？”

　　“你就不怕它哪一天把我这飞来峰也给点了？”

　　瞪大双眼紧盯着李伯阳，兮萝的语气中充满了抱怨的意味。

　　“这也是没办法的事，你总不能让我把这狱魂鼎继续丢在黑云泽吧？”

　　李伯阳的声音依旧稚嫩，可神态却显得异常坚定。

　　“况且，这狱魂鼎可不是幽鸮一个人的宝物。”

　　“按照那牛头的说法，这狱魂鼎乃鬼方国的国之重器……”

　　“如果不藏起来的话，天知道会引来什么危险的人物。”

　　说这句话的时候，李伯阳将自己手中的天命骨甲轻轻抛起，然后一把接住。

　　“它真会引来什么危险的家伙？”

　　看着那正面朝上的天命骨甲，兮萝的眼睛瞪得更大了。

　　“原本是会引来一些狠角色的，不过现在风险变小了。”

　　同样若有所思地看着自己手中的天命骨甲，李伯阳给出了一个不算肯定的答案。

　　这时候就体现出了天命骨甲这件占卜神器的缺点。

　　李伯阳对于鬼方国一无所知，也不清楚这狱魂鼎的具体出处和能力。

　　因此他的占卜只能够以自身作为基准，预测自己和飞来峰会不会因为狱魂鼎而招来危机。

　　至于更加详细的情况？

　　除非李伯阳真的学会了《卜秘九章》，拥有了通过现象看本质的学识和能力，才能够进行更进一步的占卜和预测。

　　“那幽鸮到底是个什么情况？”

　　“还有那个鬼方国大祭司又是个什么身份？”

　　“依据常理来看，拥有一国重器的他，无论如何都不可能消失那么久也无人寻找吧？”

　　兮萝的困惑也是李伯阳的疑问。

　　为何幽鸮失踪了那么久，却始终不见鬼方国的人来寻找这位大祭司？

　　“幽鸮……似乎是鬼方国的叛徒？”

　　眼神逐渐变得深邃，李伯阳的元神在这一刻倒映出了他转生前的记忆。

　　那时候的李伯阳刚刚穿越来到这个陌生的世界，却被幽鸮一剑穿心，然后硬生生割下了头颅。

　　在自己身死的前一刻，李伯阳好像还从幽鸮的脸上看到了惊慌和错愕的表情。

　　显而易见的，幽鸮根本没料到居然有人会出现在自己藏身的山林之中。

　　而更让幽鸮没料到的是，这来人竟然不是鬼方国的追踪者，而是一个手无缚鸡之力、看上去甚至比一般山民还要更加孱弱的凡人。

　　在这之后，李伯阳的记忆就无缝转接到了他被炼成神霄剑剑魂的时候。

　　元神能够帮助李伯阳梳理他过往的记忆，却不能凭空捏造一些并不存在的记忆。

　　从肉身被杀死到成为剑魂的这段时间。

　　李伯阳全程处于无意识状态，自然不可能知晓期间究竟发生了什么。

　　“鬼方国的叛徒？”

　　“一国的大祭司成为了叛徒？”

　　并不怀疑李伯阳的判断，兮萝只是对这个离谱的消息表示震惊。

　　“别老是这么大惊小怪的……”

　　“你倒是给我说说这鬼方国到底是个什么情况？”

　　颇为无奈的打断了兮萝的震惊。

　　李伯阳现在只想知道更多与鬼方国有关的信息和情报。

　　越是了解这个世界，李伯阳就越是发现这个世界与自己所知的任何一个时代都不同。

　　事到如今，他甚至无法确定，鬼方国与自己现在所处的百地群山是否有存在着统属关系。

　　或者更确切地说，百地群山附近的山民村落到底属于哪个势力？

　　“你也知道我很久没离开这里了，我对鬼方国的了解还停留在一千年前……”

　　“那时候的鬼方国还只是鬼方部落，是我姐姐在迁徙过程中遇到的一个专门信仰‘吼天氏’的小部落……”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜