卷末 篡国者（明天上架，求月票和订阅支持！）

转眼间，距离当初的那场大战已经过去了小半年时间。

　　当冬天的第一片雪花飘落的时候，整个鬼方国也因为严冬的降临，进入了全面静默的状态。

　　然而原计划中的那场活人献祭，却因为种种原因终究没能落实下来。

　　不仅如此，李伯阳有所不知的是，他当初那一剑所造成的后续影响远比他想象中的还要严重。

　　“吼天氏已经很久没有回应我们了……”

　　依旧端坐于王座之上，鬼方国的国主——崇明用一种低沉而沙哑的声音说道。

　　而在崇明的身侧，鬼方国的大祭司、吼天氏的主祭则一言不发。

　　在这短短几个月不到的时间里，曾经意气风发的大祭司就已经苍老的不成样子了。

　　“你这话是什么意思！？”

　　正坐在崇明右下方的一位贵族顿时起身，眼神中闪过难以言喻的惶恐。

　　作为五方神中最为活跃的神明，同时也是鬼方国的先祖——吼天氏不说是有求必应，也很少拒绝祭司们的沟通。

　　“国主的意思是……也许吼天氏已经死了。”

　　不等崇明开口，一脸颓然的大祭司便主动接过话题答道。

　　“那分山裂地的一剑……或许彻底杀死了一位神明。”

　　神明并非不死的，这是在场所有人都知道的一个真相。

　　但以往死去的那些神明，都是鬼方国的敌人，因此他们从未想过五方神也会死去。

　　“不可能！吼天氏怎么可能会死！”

　　这次拍案而起的并非吼天氏一方的贵族势力，而是青木氏的信徒。

　　鬼方国内部的各大派系虽然偶有分歧，但在对待神明的态度上却是绝对的统一。

　　“自那一战之后，吼天氏就再没有回应我们，这是一个毋庸置疑的事实。”

　　微微抬了下眼皮，崇明用一种不容置疑的语气说道。

　　“鬼戎氏已经降下神谕，从今天开始，我们不得再踏足百地群山一步。”

　　“那里将是我们鬼方国的禁区，你们谁还有不同的意见吗？”

　　崇明都用神谕压人了，在座的各位贵族代表自然没有什么异议。

　　或者更确切地说，在崇明提及百地群山的那一刻，所有人都想起了那道将两地隔开的天堑悬崖。

　　“我们吞潮系没意见……”

　　“我们鬼戎系当然是谨遵神谕……”

　　“我们青木系也一样，会约束族人的。”

　　“我们土方系也没有什么异议，反正我们也不负责抓捕奴隶。”

　　……

　　当各大派系的贵族代表纷纷应承下来之后，所有人再次不约而同地将目光对准了崇明。

　　因为崇明正是吼天系一众势力的代表，是被所有派系共同推上“国主”之位的吼天系领袖。

　　“既然如此，那么这次会议就到此结束吧！”

　　并没有在意大家的眼神，崇明只是面色如常的低声说道。

　　“接下来我要与各大祭司会面，一起商讨粮食紧缺以及来年的春耕情况……”

　　“所以如果没有特殊情况的话，在开春之前不要打扰我。”

　　………………………………………………………………………………………………

　　一个时辰后，国主的宫殿之中。

　　在一一送别所有的祭司后，崇明却并没有第一时间回到内殿休息。

　　“青木祭司，您还有什么要说的吗？”

　　轻轻的抬起头来，崇明略显诧异的看着重新返回大殿的青木氏祭司。

　　“是因为草药不足的问题吗？”

　　“这点您放心，我已经提前让人去采购草药了，足够治好大家的伤势。”

　　“我现在需要将更多的精力放在粮食问题上……”

　　“此前的失窃和那场大战，几乎耗光了我们多年来积存的所有存粮。”

　　崇明的声音中透露出明显的疲倦。

　　他正在为去哪里找到多余的粮食，帮助鬼方国熬过这个冬天而头疼。

　　“不，我不是为了这件事留下来的。”

　　缓缓的摇了摇头，青木氏的老祭司只是面色复杂的盯着崇明，良久之后方才开口说道。

　　“我的徒弟——玄虺死在了五个月前的那场灾祸中……”

　　“但是他的灵魂消散，尸身也严重损毁，根本就辨不清原本的样貌，您知道是怎么回事吗？”

　　说这句话的时候，老祭司的眼睛始终没有离开崇明的脸庞。

　　“我怎么可能知道这种事情？”

　　不自觉的偏过了脑袋，崇明的语气却始终没有丝毫的变化。

　　“我需要处理的事情很多……”

　　“如果你只是为了这种微不足道的小事来找我，我觉得就没那个必要了。”

　　“要是你还想培养新的徒弟，我倒是可以帮你挑选一些好苗子。”

　　沉默的凝视了崇明许久，老祭司方才平静的转身拒绝道。

　　“那倒不必了，我只是问问而已。”

　　一直到老祭司的身影退出大殿，崇明都没有再开口说话。

　　“你觉得他知道了多少？”

　　一抹血色凭空出现在大殿之中，然后变化出一位少年的模样。

　　这位少年不是别人，正是曾经化身为血魔的幽重。

　　当然了，现在的他既不是血魔、也不是幽重，而是一位一心只想报复神明的复仇者。

　　“他知道多少并不重要，重要的是他并没有对外说。”

　　说话间，崇明的样貌突然变化，竟然变成了玄虺的模样。

　　“比起一位真神的死亡……”

　　“区区一介祭司候选的身死，根本就算不得什么大事。”

　　“也就只有像他那样的亲近之人，才会去调查我的死因。”

　　言罢，玄虺猛然凝视着对面的幽重，用一种不容置疑的语气警告道。

　　“不要擅自做出什么多余的事情，更不要对他出手。”

　　“从现在开始，但凡他出现任何一丁点的意外，我都会把这笔账记在你身上的。”

　　语气稍微停顿了一下，玄虺那严肃的表情说明了他现在的认真。

　　“相信我，就算你被鬼戎氏看重，侥幸成为了祂在人间的化身，也绝对不会想要与我为敌的。”

　　讪笑的摊了摊手，只见幽重浑然不在意的耸了下肩膀。

　　“我当然不会蠢到与你为敌，毕竟你我的目标都是一致的……”

　　“最起码在前期，咱们俩才是同一阵营的队友，不是吗？”

　　“我报复我的神明，你改革你的宗教，这可是比什么友情更加坚贞的利益同盟。”

　　身形再次化作一团血影，幽重最后只在大殿中留下了一句话。

　　“篡国者，我期待你兑现承诺的那一天！”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜

　　PS:我这里就不开单章了，本书5月6号中午12点正式上架。

　　感谢各位大佬的支持，不是你们的追读、月票和真金白银的支持，这本书绝对不会有现在的成绩。

　　我保证兑现一开始的承诺，上架之后绝对爆更！

　　每天打底一万字，最起码爆更一个星期！

　　至于更多？

　　一方面看大佬们到时候的追定和月票支持，另一方面也看我这几天能存下多少稿子！

　　大佬们花了真金白银，我也绝对不会让大佬们的钱白花的。

　　我现在这些存稿，基本上都是经过三次审核。

　　初稿的时候码过一遍，每卷写完的时候修改了一遍细节，最后正式上传的时候才是你们现在看到的内容。

　　之后我也会保持这个习惯，尽可能在保持更新量的同时保证更新的质量，大佬们尽管放心！

　　最后求一波支持啊！

　　不管推荐票、月票、还是到时候自动订阅，都求大佬们多多点一下呀！