第三十九章 先天元神

“狗崽子！？”

　　在另一处战场上，亲眼目睹盘瓠昏死一幕的兮萝低吼着。

　　可惜的是，与鬼王纠缠在一起的兮萝此刻也只能有心无力的看着。

　　兮萝虽然是飞来峰的山神。

　　但真要论其如今的真实战斗力的话，也仅仅只比天赋异禀的盘瓠强上那么一线而已。

　　毕竟她前段时间就因为与蚋蚨的战斗而战力大减。

　　之后又使用了能够在短时间内提升力量的爆发性技能。

　　因此只要鬼王熬过前期的实力爆发期，兮萝的危险性就会直线下降。

　　事实上，这对于身为幽鸮化身的鬼王来说毫无难度。

　　鬼王作为最强的恶煞，本身就拥有着恶煞通用的“不死之身”，单纯将其形体打散根本毫无意义。

　　只有全部消灭鬼王体内的那些野兽精魂，才有可能彻底杀死鬼王。

　　所以毫不意外的，兮萝与鬼王接下来的战斗进入了持续性的消耗阶段。

　　战斗的双方都不再想着摆脱对方，而是全神贯注的打算快速结束这场战斗。

　　轰！轰！轰！

　　化身赤豹的兮萝脚踏火云，吞吐火焰。

　　每一次突击都能够成功轰碎鬼王，大幅度消灭其体内那些咆哮的野兽精魂。

　　反观鬼王的反击虽然没有兮萝那般声势浩大，却将诡谲、凄厉和阴森发挥到了极致。

　　每一次的攻击都附带了恐怖的诅咒，从体能到精神全方面削弱对手。

　　时不时还能够听到鬼王那凄厉嚎叫，可谓最令人作呕的精神污染。

　　………………………………………………………………………………………………

　　锵！锵！锵！

　　刺耳的金铁交鸣之声传遍黑云泽。

　　如果说兮萝和鬼王的战斗是神通法术的交锋，那么李伯阳与四臂鬼神的战斗就是纯粹的物理攻击。

　　仗着自己拥有金刚不坏之躯。

　　四臂鬼神挥舞着自己的手臂，一次次与剑丸发生碰撞。

　　就算偶尔被那旋转的飞剑贯穿身体，四臂鬼神也能在瞬息之间恢复伤势。

　　正如幽鸮所言，化身鬼神的他在黑夜之中就是无敌的存在。

　　这是鬼的特性，亦是神的特权。

　　“我现在是神！”

　　“而神是不可战胜的！”

　　一脸张狂的大叫着，幽鸮显然受到了自身执念与怨恨的影响，变得无比癫狂、自大。

　　毕竟如果“神”真的是不可战胜的，那他当初也不会盯上李伯阳的肉身了。

　　【没脑子的蠢货，居然为了力量而放弃智慧。】

　　冷冷的声音传入幽鸮的心中，金色的剑丸于此刻停滞在了半空中。

　　下一秒钟，来自于大地之下的煞气升腾而起，源源不断的汇聚到了剑丸的附近。

　　这突如其来的一幕，直接惊呆了原本还打算继续进攻的幽鸮。

　　汹！

　　伴随着煞气的汇聚，大地开始震颤，地壳开始崩塌。

　　转瞬之间，一场小规模的地震便发生在了这黑云泽中，并且迅速蔓延至了整个百地群山。

　　“聚煞炼形？鬼方秘法？”

　　瞳孔巨震的望着那还在汇聚的煞气，幽鸮一语便道破了这种现象的本质。

　　“你怎么会我鬼方秘法！？”

　　“鬼方秘法”是幽鸮炼制煞鬼的手段，也是鬼方国大祭司的不传之秘。

　　幽鸮如果不是意外化身厉鬼，又利用丹炉之力捕获了牛头阴神，他根本不可能成就如今的鬼神之躯。

　　也正是因为清楚“鬼方秘法”大成的难度，所以幽鸮才会露出如此不可思议的表情。

　　“你将我练成剑魂，如今竟然问我如何知晓鬼方秘法？”

　　冷然的声音再次响起，只不过这次的声音却有了一个具体的出处。

　　无尽的煞气汇聚成了一个人形。

　　那是一个穿着、打扮都与这个时代格格不入的男人。

　　短袖长裤，寸发板头，再加上那一身无论如何都遮掩不住的少年感……

　　这赫然就是李伯阳前世的形象。

　　锵！

　　远远望去，只见其手持金色的长剑，凌空而立，全身上下毫无凶煞之感。

　　要不是亲眼所见的话，幽鸮甚至根本无法想象对方竟然会是煞气的化身。

　　“况且，我这可不是你口中的‘鬼方秘法’……”

　　李伯阳说的是事实，他借助煞气显化的姿态可不是什么煞鬼。

　　所谓的鬼怪，是灵魂依附于某种物质而诞生的强大存在。

　　怨念越强、执念越深，鬼怪的实力就越强。

　　当这些强大的鬼怪满足某种既定的条件，更进一步发生蜕变时，所谓的“煞鬼”便诞生了。

　　站在这个角度来看，灵魂依附于神霄剑之上的李伯阳，其实也算是一种特殊的煞鬼。

　　不灭之魂、神霄宝剑……

　　如果不是李伯阳最终反杀幽鸮、并且再次转生成为人类，他才是幽鸮手下最强的煞鬼。

　　“不可能！你现在明明就是……”

　　幽鸮刚想开口反驳，却猛然不可思议的瞪大了眼睛。

　　因为幽鸮发现李伯阳说的居然是事实，他现在的状态可比煞鬼要复杂的多。

　　仿照着人体的九宫八卦、周天穴窍……

　　李伯阳赫然重构出了一具独立于肉体之外的身躯——一具介于有无之间的灵性之躯。

　　汹！

　　源源不断的煞气在其体内循环，最终汇入手中的神霄剑。

　　最关键的是，相较于那些聚怨念而生的煞鬼。

　　这种形态下的李伯阳不仅清醒、理智，更是孕育出了一种超然的灵性。

　　那是生物精神意识中最根本、最纯粹的部分。

　　是与生俱来的、不依赖于后天的经验和学习而存在的精神本质。

　　正是由于这抹灵性的存在，李伯阳如今才不算是煞鬼。

　　“你现在到底是什么东西？”

　　或许是出于对未知事物的恐惧，幽鸮的声音都变得颤抖了起来。

　　“我也很好奇……我现在到底是个什么状态。”

　　感受着自己与地脉煞气的共鸣，李伯阳同样好奇的呢喃道。

　　“明明失去了肉身，我却依旧保留了完整的自我和情感……”

　　“我似乎成为了蚋蚨那样的‘神’，一尊由地脉元气汇聚而来的‘神’。”

　　“凶煞也好、祥瑞也罢，都不过是‘神’的一种选择而已。”

　　就仿佛是在印证李伯阳的话一样。

　　他手中的神霄剑竟然在这一刻散发出了温润如玉的气息。

　　“如果硬要给我这个状态取一个合适的名称的话……”

　　“我觉得用‘元神’这个称呼就挺不错的。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜