第三十五章 化龙

【见鬼！至于搞这么大动作吗？】

　　只是一个俯瞰，正在天空中闪转腾挪的蜂鸟便注意到了血魔的诞生。

　　不同于神殿中的木质神像。

　　这尊血魔可是用万人之血铸就的化身。

　　因此当吼天氏降临到血魔身上的时候，其所承载的力量上限远不是区区神像能够比拟的。

　　呼！

　　张嘴便吐出狂风，闪电化作锁链……

　　血魔化身只是一登场，就把空中的蜂鸟逼入了绝境。

　　任由蜂鸟如何地变速、转向，其活动范围都越来越小，直至彻底僵停在半空中。

　　不仅如此，蜂鸟甚至感觉自己的变化能力都受到了束缚，居然直接在半空中就被迫变回了兔子的模样。

　　“救我！”

　　变回原形的讹兔自然也失去了滞空能力，只能惊恐的直线跌落。

　　千钧一发之际，李伯阳操控的影子再次显化了出来。

　　只不过这一次不再是单纯的隆起，而是如同条纹般缠绕在了讹兔的身上。

　　“和之前一样，把身体的操控权交给我！”

　　当李伯阳声音响起的瞬间，讹兔几乎没有丝毫犹豫便交出了自己身体的操控权。

　　因为这已经不是双方第一次这么配合了。

　　在之前潜入鬼方国、偷取粮食的时候，李伯阳就曾用这样的方式数次带他逃离险境。

　　滋滋滋……

　　随着阴影将讹兔的身体完全覆盖，惊人的煞气也顺势涌入了他的身体。

　　哪怕有过前几次的经验，讹兔依旧惊叹于那种煞气涌入身体之后所带来的力量提升。

　　这根本就不是凡物能够拥有的力量，而是属于神明——属于凶神才能够拥有的变化。

　　皮肤开始变得漆黑、淡淡的火焰出现在周身……

　　最关键的是，原本还在坠落的讹兔脚下出现了漆黑的云雾。

　　那云雾不但托住了讹兔下坠的趋势，还成功抵挡了血魔招来的狂风与闪电。

　　轰！轰！轰！

　　当狂风和闪电没入黑云之时。

　　除了发出恐怖的声响之外，竟然没能对讹兔造成丝毫的伤害。

　　——神通·腾云驾雾！

　　………………………………………………………………………………………………

　　当黑色的云雾出现在天空之时。

　　包括玄虺在内的所有祭司，都情不自禁地流露出了震惊之色。

　　这不仅仅只是因为讹兔挡住了来自神明的攻击。

　　还因为他们从那黑色的云雾之中，感受到了一股足以媲美神明的威慑力。

　　“怎么可能！？”

　　瞳孔巨震的仰望天空，玄虺从未想过讹兔还有这样的底牌。

　　几乎实质化的煞气从四面八方涌入云雾。

　　那漫天的雷霆也在这一刻被强行转化成为了对方的力量。

　　于是在云雾和雷霆的笼罩之下，一声高亢的龙吟忽然响彻天际，在这一瞬间盖住了那滚滚雷声。

　　“昂！”

　　那是从未在这个世界上出现过的五爪真龙。

　　浑身的黑色鳞片在云雾中若隐若现，每一片都有磨盘大小，散发出灼热的高温。

　　偶尔探出云雾的龙首更是狰狞、凶暴，配合那对如同太阳般夺目的双眼给人一种凌厉的感觉。

　　“昂！”

　　又是一声龙吟响起，那条黑色的巨龙彻底钻出了云雾。

　　粗壮且修长的身躯蜿蜒、盘旋，上面的鳞甲犹如紧密排布的铠甲，坚实而厚重。

　　尤其是那四只腾云驾雾的利爪。

　　苍劲之余还隐隐能够看出火焰正在生成、聚合的现象。

　　轰隆隆……

　　黑色的鳞片与赤色的火焰交相呼应，无尽的云雾偶尔闪过道道电光……

　　仅仅只是几个呼吸的功夫，那些被黑龙操控的云雾便扩散到了整座城市，掩盖了大半个结界。

　　身处于云雾之中，鬼方国的民众不可避免地惊呼、恐惧了起来。

　　当那巨龙垂首之时，甚至只有血池中的血魔敢于与之对视。

　　“你留不住我的……”

　　“之前如此，现在亦是如此。”

　　雄浑的声音在城市的上空回荡。

　　黑龙此刻所展现出的力量已然超越了大部分人的认知。

　　哪怕就是在这个精怪真实存在的世界，大范围的操控雷霆雨雾也是神明的特权。

　　这正是李伯阳对讹兔那种千变万化的神通的一种尝试。

　　据讹兔的说法，他只能变化出自己见过，并且了解和接触过的事物。

　　然而李伯阳却一直好奇，如果一种生物从未真实存在过这个世界，但却符合物理规则和生物进化的规律，是否同样能够变化出来呢？

　　这条能够腾云驾雾的黑龙就是李伯阳的一次尝试。

　　黑龙是真正的神话生物，是如同蚋蚨一般，借助讹兔的神通显化出来的凶神。

　　尽管这注定只是昙花一现的变化形态。

　　但黑龙体内汹涌的煞气、以及腾云驾雾的神通却是真实存在的。

　　轰——咔！

　　没有丝毫的迟疑。

　　黑龙在火焰与雷霆的裹挟之下，一头撞碎了崖邑城的结界。

　　当那些天火与雷电从空中落下之时，整座城市仿佛都在这一刻燃烧了起来。

　　“尔敢！”

　　眼见李伯阳如此嚣张，下方的血魔顿时一声怒吼。

　　那是幽重与吼天氏的双重愤怒，亦是对黑龙这位入侵者极致的憎恨。

　　呼！

　　平地吹起的狂风席卷八方，以肉眼可见的速度迅速熄灭了城市的火焰。

　　而一对遮天的翅膀也顺势从血魔的背后长出，赋予了它不逊色于黑龙的飞行和滞空能力。

　　呼！

　　巨大的翅膀只是一个震翅，血魔便脱离血池冲向了黑龙。

　　宛如一道血色的流光划破长空，恐怖的冲击在空气中荡起了一圈圈的涟漪。

　　咻——轰！

　　直到血魔撞向黑龙，声音才从他们身后响起。

　　庞大的体型、恐怖的力量、再加上超越极限的速度……

　　原本就破碎的结界这下直接土崩瓦解，血魔与黑龙纠缠着冲向了更高的苍穹。

　　血魔继承了幽重的形态和技巧。

　　每一拳砸出都能够砸得黑龙嗷嗷直叫，根本就不给对方摆脱自己的机会。

　　反观正在操控黑龙的李伯阳，却明显很不适应自己现在的身体形态，根本无法发挥出其作为凶神的真正力量。

　　汹！

　　汹涌、沸腾的煞气透体而出。

　　黑龙一次次试图通过腾云驾雾的方式挣脱血魔的牵制，结果却只是一番徒劳的挣扎。

　　说到底，李伯阳只是凭借着自己出色的智慧和煞气加持，才强行变化出如今的凶神·黑龙形态的。

　　别说是发挥出这具蜿蜒长躯的优势了。

　　没有与之对应的识神、本能配合，李伯阳就连应该如何正确使用这具躯体都不知道。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜