第二章 修行之始·百日筑基

在确定呼吸节奏的确可以影响生命元气后，李伯阳很快就又发现了一个新的问题。

　　那就是自己的情况很特殊，根本就不能够被当成正常模板参考。

　　哪怕排除掉蚋蚨诅咒的影响。

　　李伯阳在出生之前也吸收了足够多的“先天之炁”，身体的发育程度和潜力远远超出正常的普通人类。

　　在眉心天眼的视角下，李伯阳体内的生命元气之澎湃，如同炉火般炙热、强盛。

　　反观常年忍饥挨饿的大丫头。

　　体内生命元气之虚弱，简直如同随时可能熄灭的火苗。

　　李伯阳只需要简简单单的调整一下呼吸，就可以明确的注意到生命元气的流动变化。

　　可同样的呼吸节奏在大丫头身上，反而让她的生命元气流动更加微弱了。

　　不得已之下，李伯阳只能以大丫头自己为模板，手把手的一点点教她调节体内的生命元气。

　　首先从吃饭开始。

　　要做到吃饱、吃好，却又不至于因为贪嘴而吃撑。

　　在这个过程中，兮萝的贡献是最明显的。

　　那些来自于山林野兽的肉食、草药，让本就处于发育期的大丫头得到了最佳的营养补足。

　　其次，李伯阳有针对性的改变大丫头的作息和行为模式。

　　对于生性贪玩的孩童们来说，这毫无疑问是最有挑战性的一个环节了。

　　好在有着李伯阳胡萝卜加大棒的训练方式。

　　大丫头体内的生命元气在度过最初的阶段后，很快就得到了质的蜕变。

　　在学习第二版《运动型·生命元气调节呼吸法》的时候，大丫头首次真切的体会到了生命元气在自己体内流动的感觉。

　　那日益壮大的生命元气，终于不再需要李伯阳的点拨提醒，也能够清晰的感受得到了。

　　为了这件事，大丫头足足乐了小半个月。

　　只要能够感受到生命元气的流动，接下来的事情就顺理成章了。

　　参考前世的经脉和丹道学说，再加之自身的试错经验。

　　李伯阳教会了大丫头将那些流动的生命元气束缚在经脉之中，而不是无意义的溢散出体外。

　　当然了，这倒不是李伯阳不想一步到位，直接让大丫头将生命元气汇入丹田。

　　而是李伯阳惊愕的发现，并不是所有人都和自己一样生来便经脉通透的。

　　只要是人，身体都不可避免的有残缺弊病。

　　这些残缺弊病会影响到经脉的通透性——通则不痛，痛则不通。

　　这是中医理论中很简单的一个常识，在这个世界同样如此。

　　于是，为了打通大丫头体内那些因种种原因而不再通透的经络。

　　李伯阳是运动、食补、养疗等等手段齐上阵，为其量身定制了一套专门用运动改变呼吸节奏的锻炼方式。

　　这个过程大概用了差不多一年的时间。

　　最终才让大丫头的生命元气运转流畅，勉强可以构成一个最基础的周天循环。

　　自那以后，哪怕不需要李伯阳的帮助，大丫头也能够做到将身体气血转化成为生命元气，然后通过经络体系汇入丹田。

　　同样也是从那天开始，大丫头也逐渐显露出了异于常人的一面。

　　经脉通畅便意味着百病不侵。

　　原本骨瘦如柴、体弱多病的大丫头，以肉眼可见的速度强壮了起来。

　　那些被大丫头吃进肚子里的各种肉食、草药，也以一种极高的效率被其转化成为了她成长的养分。

　　背着李伯阳满山遍野的跑，成为了那个时期大丫头的日常。

　　山中野兽碰上那个时期的大丫头。

　　别说是捕食对方了，不被对方逮住胖揍一顿就已经是它们命好了。

　　狡诈如狐、迅捷如豹、威猛如虎、雄壮如牛、残暴如熊……

　　这就是完成了第一阶段修行的大丫头——一位已经能够熟练将生命元气缚于体内的“练气士”。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“我管这叫‘练精化气’，而这个阶段叫‘百日筑基’。”

　　“像我们这种天生神圣，先天元气充沛，出生时便跳过了这个阶段。”

　　“可大丫头那样的普通人想要达到我们这种程度……”

　　“就必须得返本归元，由后天之躯重新蜕变为先天之体才行。”

　　果断屏蔽掉李伯阳话语中那些自己听不懂的词汇，兮萝用自己的方式理解了“炼精化气”。

　　“简单来说，你后天制造了一位‘神通者’。”

　　“虽然这位神通者不具备任何的天赋神通，但这身体素质的确达到了精怪的水准。”

　　兮萝刚小声的嘀咕完，却又忽然意识到了不对劲的地方。

　　“等等，我刚刚问的好像不是这些吧？”

　　“这丫头现在的身体素质，早就已经超出了精怪许多，甚至比我都差不了多少了？”

　　寻常精怪或许比野兽强上不少。

　　但也绝对做不到像大丫头那样攀爬跳跃、飞檐走壁，视悬崖如无物。

　　“所以这就是我在第七版呼吸法中增加的内容——如何正确的运用生命元气。”

　　李伯阳得意洋洋的晃了下脑袋，这是他在某次灵光乍现后，忽然想到的新内容。

　　“将生命元气束缚于经络之中，的确可以潜移默化地强化自己的身体，甚至变得比一般人更加不容易衰老。”

　　“但那终究只是一些被动的效果，而不是在主动使用那些生命元气。”

　　“大丫头不像你我一样，被天地眷顾，元气会主动回应我们的念头和想法，进而发掘出独属于自己的天赋神通……”

　　“那么，她到底该如何主动使用那些生命元气呢？”

　　稍微停顿了一下，李伯阳看着陷入沉思的兮萝继续解释道。

　　“答案是有意识的、主动控制生命元气的流动……”

　　“然后让那些生命元气脱离经络的束缚，重新回到肉体之中。”

　　“生命元气本就源于血肉，是气血能量提纯后的产物。”

　　“那么让生命元气主动在肉体之间流转，用于取代气血的功效，自然可以大幅度提升肉体强度和自愈速度。”

　　“不仅如此，在生命元气流动期间，大丫头的身体表面还会生成一种类似于‘护体罡气’的特殊效果。”

　　只听李伯阳一边说着，一边抬起了自己的手。

　　无形的护体剑气顺势将他的手掌覆盖，呈现出了一种斩钢断铁的锐利。

　　“那‘护体罡气’虽然没有‘护体剑气’这般霸道锋利……”

　　“但足以保证她哪怕从悬崖峭壁上摔下来，也不会立马被摔死。”

　　“对于你我而言，这只是生来便有的本能。”

　　“可对大丫头来说，这却是必须经过艰难训练才能够学会的技能。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜