第三十五章 域外天魔

轰隆隆……

　　黑云密布，电闪雷鸣。

　　兮萝、飞剑与恶煞们的战斗才刚刚开始，百地群山的兽潮便已经成型了。

　　野兽的嘶吼传遍了整个山林。

　　附近的山民们更是家家户户举起篱笆刀叉，紧张地守在村口的位置。

　　得益于李二、李乘风兄弟俩前段时间的四处奔走。

　　李家村附近的几个小村子，其实早就做好了迎接兽潮的准备。

　　“滚，不要往这个方向前进！”

　　而在这场恐怖的兽潮的大趋势下，独自逆行的盘瓠显得那么的耀眼。

　　事实上，盘瓠并没有对那些野兽们大开杀戒。

　　他只是引导、驱逐那些野兽前往其它更加安全的区域，避免它们与山民们的冲突。

　　偶尔碰上一、两只强大的精怪，盘瓠所展现出的威慑力也足以让它们绕行了。

　　毕竟精怪与一般野兽不同。

　　它们每一只都拥有着不逊色于人类的智慧，知道什么叫做趋吉避凶。

　　“那就是导致这一切的元凶吗？”

　　由于疏散附近的兽潮花了不少时间，等到盘瓠深入黑云泽附近的战场时，兮萝、飞剑与恶煞们的战斗已经陷入了焦灼状态。

　　呼！

　　几乎没有丝毫的迟疑，盘瓠挥舞着自己手中的磨盘大斧加入了战斗。

　　此时此刻，兮萝和飞剑已经成功联手绞杀了数只恶煞。

　　就连那两只专门克制他们的天敌，也在两人默契的配合下被击溃了不止一次。

　　但是令人沮丧的是，这样的伤害对于那些恶煞们来说根本毫无意义。

　　任凭兮萝和李伯阳采取什么样的手段，都始终无法真正的消灭那些恶煞。

　　因为这些恶煞不同于此前那只尚未成型的黑煞。

　　它们早已与鬼王融为一体，共享同一条生命。

　　——鬼王不死、恶煞不灭。

　　“咦？”

　　仅仅只是一个照面，盘瓠便劈碎了一只冲向自己的山魈。

　　但是在下一秒钟，那只山魈又在黑雾中重组了自己的身体，连精魂都没有丝毫受损的迹象。

　　“这些恶煞无法用正常手段杀死？”

　　见此情形，盘瓠瞬间就意识到问题出现在了哪里。

　　“只有纯阳之血才是它们的克星……”

　　“或是用纯粹的正念，也可以暂时将它们驱散！”

　　骤然拔高音量提醒一声，只见盘瓠迅速划破自己的手掌，将那五色的血液抹在磨盘大斧的斧刃处。

　　汹！

　　这一次，被盘瓠劈开的山魈发出了一声惨烈的哀嚎。

　　作为五色犬王，盘瓠的血液天克这些恶煞。

　　无论是纯阳之气亦或是纯粹的正念，那都是盘瓠生而便有的特性。

　　………………………………………………………………………………………………

　　咻！

　　金色的剑丸还在黑雾中穿插、厮杀。

　　可那远在李家村的李伯阳本体，却及时听到了盘瓠的提醒。

　　【纯阳之血？纯粹的正念？】

　　脑海中闪过这么一个念头，李伯阳手中的天命骨甲迅速做出了判断。

　　盘瓠说的没错，纯阳之血和纯阳正念正是那些煞鬼的天然克星。

　　甚至就连自己的剑丸能够斩杀先前的黑煞。

　　也是因为其在锻造之初，被锻造者融入了某种坚定的正念。

　　可惜不知道是被老者炼化过的缘故，还是因为李伯阳取代那正念成为了剑丸的剑魂。

　　残存正念只能够消灭如同黑煞那般尚未成型的恶煞。

　　面对眼下这尊由无数恶煞汇聚而来的鬼王，剑丸的克制属性就显得力有不逮了。

　　“儿子？”

　　紧紧地将李伯阳搂在怀中。

　　陈芸一脸不安的看着那枚自动旋转的天命骨甲。

　　先前影子化作心魔的一幕，着实是把这个没见过什么世面的凡人给吓坏了。

　　“娘，没事的。”

　　“你先睡一觉，睡一觉醒来一切就都结束了。”

　　依旧是那含糊不清的稚嫩嗓音，李伯阳轻声的安慰道。

　　紧接着，一只瞌睡虫从李伯阳的口中飞出，钻入了陈芸的耳窍之中。

　　这只赤色的瞌睡虫虽然受到了煞气的影响，变得极具攻击性。

　　但它终究还是没有失去瞌睡虫最基础的能力，一下子就让陈芸陷入了沉睡。

　　“出来吧！”

　　“我已经发现你了。”

　　眉心的第三只眼炯炯有神，只见李伯阳望着门外的黑夜低喝道。

　　在竖眼的视角中，一团接近于“无”的恶煞正徘徊于户外的村子里。

　　由于其气息实在太过微弱，与其它的恶煞相比简直不值一提，所以李伯阳在一开始才没注意到这恶煞的存在。

　　直至自己的心魔受其影响化作狰狞恶鬼，李伯阳方才骤然惊觉对方的手段。

　　“你倒是挺关心那凡人的。”

　　无声无息之间，淡淡的煞气汇聚成了一位老者的身影。

　　李伯阳一眼就认出，那老者正是将自己的灵魂与剑丸炼为一体，最终却被自己斩杀的怪老头。

　　“你该不会真把他当成你娘了吧？”

　　脸上挂着毫不掩饰的嘲讽，老者似乎正在试图激怒李伯阳。

　　“你可是域外天魔，是神霄剑的剑魂，你该不会连这个都忘了吧？”

　　“像你这般邪魔外道，居然会把一个山野村妇当成自己的母亲？”

　　“到底是我疯了，还是你疯了？”

　　闻言，李伯阳却依旧保持着淡定。

　　比起前世的那些祖安老哥们，老者的攻击性实在是太低了。

　　“你急了？”

　　“是因为我的行为已经对你构成了威胁？”

　　“为了铲除我这个威胁，你甚至不惜主动暴露自己……”

　　语气稍微停顿了一下，李伯阳不等老者答话便又继续接着说道。

　　“你声东击西的计划成功了，如今兮萝和神霄剑都已经被你调走。”

　　“可问题是，这也暴露了你自身的虚弱。”

　　“你害怕兮萝、害怕神霄剑、甚至在害怕我……”

　　说最后一句话的时候，李伯阳的声音中充满了笃定的情绪，这种笃定中甚至夹杂着些许的不屑。

　　“一派胡言！”

　　“那山神和神霄剑都已经被我牵制……”

　　“如今的你不过是一介肉体凡胎罢了，有什么资格令我恐惧！”

　　明显是被李伯阳戳中了痛点。

　　老者的脸色顿时阴沉了下来，原本虚幻的身体也因为怨念而变得实质化了几分。

　　这是鬼王的能力，亦是恶煞的本质。

　　它们会受到自身怨念的影响，怨念越深实力越强，反之亦然。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜