第三十四章 凶神恶煞

百地群山、高家村。

　　“孩子？是不是又出什么事了？”

　　听着耳边此起彼伏的虎豹狼嚎，一个瞎眼的老婆婆颤颤巍巍的走出自己的房间，言语间却出奇的平静。

　　“娘，没事。”

　　及时上前搀扶住老婆婆，狗头人身的盘瓠小声说道。

　　哪怕盘瓠已经尽可能的弯下了腰，却依旧显得那么的高大壮硕。

　　而在盘瓠的家门外，高家村的村民们早就已经聚集了起来，却始终不敢推门进去。

　　“孩子，娘只是瞎了，又不是聋了。”

　　想要试着像小时候一样拍盘瓠的脑袋，结果却只能拍到对方肩膀的老婆婆笑道。

　　“唉呀，真是可惜，不能够见到我儿现在究竟长成什么样子了。”

　　“这么高、这么壮，也不知道方圆百里的哪家媳妇能够配得上我儿。”

　　十分乖巧的主动低下头，盘瓠同样笑着回答道。

　　“只要娘看上了，哪家媳妇都行。”

　　闻言，老婆婆立马一脸晦气的推开盘瓠的脑袋。

　　“你这说的什么话！”

　　“是给你找媳妇，又不是给你娘找媳妇。”

　　“而且你也得看人家姑娘愿不愿意，不知道的还以为你在这土匪抢亲呢！”

　　笑而不语的抬头望着村外的方向，盘瓠继续用那种刻意压低音量的声音说道。

　　“娘，大伙都在外面等着呢！我现在……”

　　盘瓠的话音还未落下，就见老婆婆立马瞪大了眼睛厉声喝道。

　　“他们愿意等就让他们继续等下去！”

　　“一群见利忘义的小人，有事了就知道来求你了，没事了却恨不得躲着你走。”

　　无奈的眨巴了一下眼睛，盘瓠知道老婆婆的这番话是故意说给门外那些村民们听的。

　　“娘，这次和他们无关。”

　　“您小时候不是教导过我要知恩图报吗？”

　　“是有一个曾经帮助过我的人现在需要我的帮助，我得立马去一趟才行。”

　　沉默了半晌，老婆婆终究只得叹了口气。

　　“我家娃儿就是心地太好了。”

　　“娘的确教过你知恩图报，但娘也教过你什么叫量力而行。”

　　“罢了罢了，终究是儿大不由娘，你去吧！”

　　“我明早还要吃你包的肉包呢，要记得早去早回呀！”

　　恋恋不舍的看了老婆婆一眼，盘瓠应声答道。

　　“我知道了，娘！”

　　………………………………………………………………………………………………

　　同一时间，山谷上空。

　　“是那鬼王，它亲自现身了！”

　　浑身被火焰笼罩的兮萝几乎没有丝毫迟疑，猛然踏空扑向了那些黑雾的源头。

　　虽然当前这种情况并不在原定的计划之内。

　　但兮萝又不是那种循规蹈矩之辈，更不可能放过这么一个绝佳的机会。

　　汹！

　　熊熊燃烧的火焰将天空照亮。

　　黑雾被迅速点燃和驱散、黑夜被照耀的宛如白昼……

　　此刻的兮萝与其说是山神，倒不如说是降世的火神、太阳神。

　　【你这是怎么回事？】

　　看着明显有些不太对劲的兮萝，重新恢复行动能力的飞剑迅速赶到其身边。

　　比起上次对付蚋蚨时的状态，现在的兮萝好像强的有点离谱。

　　如果兮萝一直这么强的话。

　　那么上次也就没必要等待李伯阳出手帮其斩杀那凶神了。

　　“现在可不是解释这些的时候！”

　　并没有正面回答李伯阳的这个问题，赤豹形态下的兮萝只是低声咆哮了一句，便一头扎进黑云泽的黑雾之中。

　　【你……】

　　好歹看了这么多电影小说，李伯阳一下子就明白了过来。

　　兮萝现在这个状态，大概率是不可能长时间维持下去的。

　　不仅如此，兮萝之所以会拥有这种如同火神般强势的表现，甚至有可能是使用了类似于“天魔解体大法”的能力。

　　咻！

　　根本来不及抱怨兮萝对自己的不信任。

　　李伯阳立马操纵着飞剑疾射而出，化作一道金色的流光同样冲向了黑雾的源头。

　　“小儿！受死！”

　　面对兮萝和飞剑的两面夹击。

　　黑雾笼罩下的那只鬼王却忽然狂笑一声，在这一刻展现出了惊人的实力。

　　挥出的爪子发出破空的尖啸声，并且同步释放出阴寒、冰冷的气息。

　　“嗷！”

　　只是一个照面的功夫。

　　最先扑上去的兮萝就被迫退了下来。

　　因为那只爪子在挥出的瞬间，竟然脱离了鬼王的身体化作一只漆黑的鬼脸豹。

　　尽管那只鬼脸豹看上去十分不情愿，却还是在鬼王的操控下扑向了兮萝。

　　“嗷！”

　　鬼脸豹的各项属性都与兮萝截然相反，俨然一副对方克星的模样。

　　不仅如此，那只鬼脸豹还表现出了悍不畏死的特性，根本就无惧兮萝的强攻。

　　【又是一只鬼怪，而且比先前的那黑煞更强？】

　　李伯阳的脑海中闪过这么一个念头。

　　金色的飞剑随即划破长空，直接越过那只鬼脸豹飞向了鬼王的方向。

　　然后，令所有人震惊的一幕再次出现了。

　　“唳！”

　　伴随着一声嘹亮的长啸。

　　一只同样漆黑的四翼雄鹰从黑雾中飞出，不情不愿地迎上了剑丸。

　　就如同此前针对兮萝显化的鬼脸豹一样。

　　那四翼雄鹰浑身坚硬如铁，一双利爪更是散发出锐利的寒光。

　　哪怕尚未接触，李伯阳都能够隐隐感觉出——对方的能力一定是克制自己的。

　　锵！

　　声音与飞剑碰撞的瞬间，李伯阳的这个猜想得到了印证。

　　【居然不是普通的鬼怪？而是真正的恶煞！？】

　　短暂的愣神过后，李伯阳瞬间反应了过来。

　　眼下的这些鬼怪根本就不是寻常的鬼怪，而是《卜秘九章》中记载的最强鬼怪之一——恶煞。

　　凶神与恶煞，分别是《卜秘九章·凶煞篇》中所记载的两种灾祸。

　　前者是某种天地元气的自然显化，是天生天养的神祇，被淮江女巫归类为“天灾”的一种。

　　而后者则是智慧生物怨念的实体化，是比凶神更加罕见的一种人祸。

　　恶煞的形成，除了需要死者生前有强烈怨念。

　　还对于死时的情况、死后的环境有着极为苛刻的要求。

　　就比如说，新娘在出嫁之日横死，怨念不散就会化作红煞。

　　又比如说，枉死的水鬼在找到了足够的替身后，却依旧无法再入轮回，便会化作白煞。

　　因为这些涉及到生辰八字、风水地势一类的特殊条件，其成型难度只会比凶神更加苛刻，能力同样也更加诡异。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜