第一章 运动型·生命元气调节呼吸法

时光如流水，白驹过隙，转眼即逝。

　　距离当初那场声势浩大、轰轰烈烈的鬼神之战，已然过去了足足三年。

　　在飞来峰上的后山鬼神崖壁上。

　　一个看上去不过七、八岁，身手却异常矫健的小姑娘正在悬崖峭壁之间迅速攀爬着。

　　一米多宽的峭壁纵身一跃便攀上了……

　　接近九十度陡峭的山峰如履平地……

　　在云雾的环绕之下，小姑娘仅仅只是几个呼吸的功夫，就如同猿猴般向上攀爬了十多米。

　　四肢并用，呼吸沉稳……

　　如果不是亲眼所见的话，真的很难想象竟然有人类会拥有如此灵活的姿态。

　　在遇上某些没有攀爬和支撑点的悬崖峭壁时。

　　那小姑娘甚至会直接用腰腹发力，凌空起跳三、五米，全程没有任何的安保措施。

　　“你给她布置的训练任务越来越离谱了……”

　　悠然地舔着自己的爪子。

　　兮萝一边注视着大丫头的日常训练，一边还不忘扭头吐槽了一下旁边的李伯阳。

　　三年过去，如今的李伯阳已经三岁半了。

　　那接近一米的身高远远超出了同龄的孩子，一身迥异于常人的赤红色皮肤更是异常醒目。

　　相较之下，那一头如同火焰般燃烧、飘逸的赤发反倒不算什么了。

　　“的确有点离谱，这么简单的训练任务她还在偷懒。”

　　“改明天去山下的那个瀑布，让她学习静坐、定神吧！”

　　在李伯阳稚言稚语的说出这句话的时候。

　　兮萝明显看到悬崖峭壁之上的大丫头慌了一下，然后立马加快了攀岩的速度。

　　“你……”

　　颇为无奈地看了一眼恶趣味的李伯阳，兮萝决定转移话题。

　　不然她怕这天再这么聊下去，大丫头回来之后一定会杀了自己的。

　　“要不是亲眼所见的话……”

　　“真的很难想象那丫头在三年前，还只是一个骨瘦如柴的人类幼崽。”

　　“你研究的那个什么‘元气呼吸法’，竟然真的有令人脱胎换骨的功效？”

　　眼神中充满了好奇的意味。

　　兮萝可是一点点看着大丫头成长到现在这种地步的，自然清楚这个过程有多么的不可思议。

　　“什么叫那个‘元气呼吸法’？”

　　“明明是‘第七版·运动型·生命元气调节呼吸法’！”

　　“我都说了多少次了，这个名字也不难记啊！”

　　这下轮到李伯阳不满地瞪了兮萝一眼了。

　　因为他知道，对方是故意说错呼吸法的名称的。

　　正如同当初的《瞌睡虫育种优生计划》、《甲壳类生物优生优育企划》一样。

　　兮萝一直觉得李伯阳在取名这一块有着一种……异于常人的偏好？

　　不仅喜欢用一些生僻的词汇，而且组合起来又长又难记，听上去也并不好听。

　　时间一长，兮萝也就学会了自动省略。

　　“不要在这个问题上纠结。”

　　“我现在很好奇，这个最新版本的‘元气呼吸法’到底是怎么回事？”

　　“明明上个版本的‘元气呼吸法’我也试过，根本不可能有如此巨大的提升才对？”

　　看着兮萝那充满求知欲的眼神，李伯阳微微挑了下眉头。

　　“比起第六个版本的呼吸法，这次我着重发掘了生命元气对身体的强化作用。”

　　“只要在运动的时候保持着生命元气的流动，就可以最大限度地强化自己的身体素质，做出各种远超常人的动作。”

　　说到这里的时候，李伯阳的语气稍微停顿了一下。

　　“不过对于你们这种天生便拥有神通的精怪来说，这只是一种生来便具有的天赋。”

　　“你们其实早就已经学会了元气的流动，只不过自己不知道罢了……”

　　………………………………………………………………………………………………

　　经过李伯阳长久以来的研究，他发现这个世界其实和前世的地球并没有什么本质的区别。

　　这个世界的一切特异之处，均来自于那种名为“元炁”的特殊事物。

　　天地万物、自然万象，凡是轮转循环的事物均会产生对应的元气。

　　太阳、月亮、山河、大地、甚至于生命和死亡……

　　那种被《卜秘九章》称为“元炁”的东西，赋予了这个世界超凡脱俗的一面。

　　而在那诸多的元气种类中，李伯阳最常接触的无疑就是自己的生命元气，与那来自于大地深处的煞气。

　　前者是每一个生物都必然会拥有的，而后者则是来自于蚋蚨的诅咒。

　　一方面或许是受不了大丫头那可怜巴巴的眼神……

　　另一方面也是出于纯粹的好奇和求知欲……

　　自从三年前开始，李伯阳就一直在研究生命元气的本质，想着看看能不能让大丫头也拥有与自己一样的身体素质。

　　第一个版本、没有《运动型》这个前缀的《生命元气调节呼吸法》，便是由此应运而生的。

　　其实在李伯阳降生之后，他就知道生命元气与生命本身的强弱息息相关。

　　正常的生物在成长运动的过程中，无时无刻不在消耗着自身的生命元气。

　　待到生命元气耗尽之时，便是它们衰老病重之日。

　　整个过程就如同生老病死的循环一样，是无可违逆的世间常理。

　　但是李伯阳仗着自己的眉心天眼，很早之前就注意到，其实有很多因素可以间接影响到生命元气的。

　　就比如说，吃饱、吃好可以在一定程度上补足那些亏空的生命元气。

　　尤其是对于尚未成年的孩童们来说。

　　只要吃得足够好，他们的元气增长速度甚至会大过溢散速度。

　　同时，保持良好的作息习惯，同样能够最大限度地减缓生命元气的溢散速度。

　　然而，以上的一切都不是最关键的。

　　最关键的是，一个人的呼吸节奏同样会影响到生命元气。

　　虽然呼吸节奏对生命元气的影响，远不如外在影响表现的那么直接。

　　可架不住呼吸是天生的本能，是二十四小时持续不断的。

　　只要能够保持最正确的呼吸节奏，采用积少成多、聚沙成塔的方式，对生命元气造成的影响毫无疑问是最大的。

　　这便是《运动型·生命元气调节呼吸法》中“呼吸法”三个字的由来。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜