第三十章 一人敌一国

说句实话，李伯阳并没有想到兮萝最终会去求鬼神崖洞之中的那只大黑狗。

　　因为他只是利用天命骨甲占卜出。

　　兮萝有能力在祭坛被毁坏之后，长时间影响方圆数百公里的天象云雨。

　　虽然这和兮萝那一贯的“文盲”、“不靠谱的山神”的刻板印象不同。

　　但李伯阳也只当淮江女巫又给兮萝留了一件什么神奇的宝贝，并没有深思下去。

　　毫不夸张地说一句，与兮萝这种刻板印象等同的，是对方那时不时就能掏出各种奇妙道具的“哆啦A梦”属性。

　　最关键的是，天命骨甲的占卜结果显示，这件事情对于兮萝来说似乎有莫大的好处。

　　“你真的下定决心了？”

　　在祖庙祠堂的村民会议结束后没多久，一只鸽子便落在了李伯阳家院子的围墙上。

　　那只鸽子不是别人，正是变化了模样的讹兔。

　　“嗯，我已经做好准备了。”

　　讹兔的声音从鸽子口中发出，他的目光随即聚焦在了院子中的李伯阳身上。

　　此刻的李伯阳正在不断地抛天命骨甲。

　　李静姝则进进出出的忙碌着，脸上挂着灿烂的笑容。

　　现在这家里就只有李伯阳和李静姝二人，所以讹兔与他们的交流倒也不需要刻意隐藏什么。

　　“不管她是阿婆还是女蛮，都不影响我对她的态度。”

　　“换做是你娘的灵魂被拘走，哪怕只有万分之一的可能性，你也不可能坐视不管吧？”

　　不知道为什么，讹兔在说这番话的时候，神态和语气都略显紧张。

　　“从吼天氏的手中抢回女蛮的神魂，这可比单纯的给阿婆收尸要麻烦的多。”

　　略显头疼的揉了揉自己的太阳穴。

　　李伯阳那副少年老成的模样，让人看了着实有些忍俊不禁。

　　最起码，一旁的李静姝毫不掩饰自己脸上的好奇，目光不断的在李伯阳和讹兔之间流转、停顿。

　　要不是手上还有活没干完，讹兔毫不怀疑对方会搬出小板凳，坐在一旁十分认真的看戏。

　　“用你的话来说，这叫主动出击。”

　　好在讹兔早就做好了李伯阳会拒绝的准备，所以马上抬出了自己的理由。

　　“鬼方国的人一向记仇，他们在百地群山吃了这么大亏，之后肯定还会继续派出军队来这里抓捕那些逃奴的。”

　　“我相信这个时间不会太长，八、九月的秋收之后，他们应该就会有对应的行动了。”

　　“与其坐以待毙，等待鬼方国和五方神的出手，倒不如想办法先打他们一个措手不及。”

　　“要是能够从他们那里抢得足够的粮食，也可以顺便安置那些外来者。”

　　听着讹兔这一长串的解释，李伯阳顿时无奈的笑了一下。

　　“然后在这个过程中，顺带抢回女蛮的神魂，对吗？”

　　不等讹兔反驳、狡辩，李伯阳又立时说道。

　　“你放心，我又没打算拒绝你的提议，不要那么紧张兮兮的。”

　　如果换做前世，李伯阳绝对没有这种“一人敌一国”的念头和想法。

　　趁着鬼方国的大军没有压境之时，提前带着李家村的人迁徙、逃跑才是最正确的做法。

　　哪怕这是一个注定伤亡惨重的迁徙，也总好过被鬼方国抓去当“人牲”要好得多。

　　然而在这个世界、这个时代，掌握了超凡之力的强者总是会有一些特权的。

　　“我只是想知道，你清楚女蛮的神魂在什么地方吗？”

　　“你了解鬼方国的都城位置和具体情况吗？”

　　“你有信心在吼天氏掀起的风暴中逃生吗？”

　　“如果五方神真的大举压境，你有考虑过该怎么击退祂们吗？”

　　语气稍微停顿了一下，李伯阳抬头看着院墙上的那只鸽子继续说道。

　　“先下手为强这种事情，谁都知道。”

　　“关键是下手之后该怎么处理后续的一系列连锁反应，才是真正考验一个人的智慧和能力的时候。”

　　“没有智慧的勇气，只是单纯的鲁莽罢了。”

　　不由的眨巴了一下眼睛，讹兔不得不承认的自己想的的确有些简单了。

　　“所以我这不是来找你帮忙了吗？”

　　“你很聪明，又有山神奶奶的庇佑，肯定比我这只小小的精怪考虑的要更加全面。”

　　直接翻了个白眼，现在的李伯阳又不是三年前那个一无所知的新生儿，哪有可能真的信了讹兔的这番鬼话。

　　讹兔的实力或许不是一流的。

　　但谁要是真把他当成了一只普通的精怪，那简直就是在滑天下之大稽。

　　别的都不说，能够提出去抢鬼方国粮食的这一点，就说明对方最起码知道那些粮食是藏在什么地方的。

　　“我不是聪明，我只是比你们更加谨慎一点而已。”

　　眼神中闪过一丝难以察觉的兴奋，李伯阳莫名的有些期待起了即将发生的事情。

　　这个世界真正的主角……那些主宰了这个时代的神明——祂们的实力上限究竟如何，李伯阳很好奇。

　　………………………………………………………………………………………………

　　【小弟又兴奋了……】

　　全程目睹了李伯阳和讹兔之间的交流，李静姝心下默默的嘀咕了一句。

　　李静姝很熟悉这种状态下的李伯阳，那是一种好奇心夹杂着探索欲带来的兴奋感。

　　每当李伯阳试图研究什么新项目的时候，他就会表现出这种特殊的状态。

　　物种优生、良种培育、器具锻造、各式各样的修行法、以及那些李静姝根本就看不懂的阵法祭坛和仪式，都是李伯阳在这种状态下研究出来的。

　　兮萝曾经评价过，李伯阳虽然嘴上说着谨慎，可实际却胆大包天到敢于剖析神明、乃至于世界运行的本质。

　　当然了，同样胆大包天的李静姝并不在乎这些。

　　毕竟李静姝常年受到李伯阳的影响，并不知道自己小弟的这些研究对于这个世界而言意味着什么。

　　李静姝唯一清楚的是，每当李伯阳进入这种状态时，就总是会搞出一些稀奇古怪的东西或是事件。

　　【前提是别拿我当试验品……】

　　轻轻的歪了下脑袋，李静姝的脑海中不由得闪过这么一个念头。

　　一想到李伯阳为自己量身定制的各种训练计划，李静姝就有一种痛并快乐着的感觉。

　　【也不知道这讹兔能经得起小弟折腾几下？】

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜