第三十八章 五方天灾，祸乱群山

飞来峰，山神庙。

　　几乎就在五方神集体现身的同一时刻，盘腿坐于阵法之中的李伯阳倏然三目怒张。

　　“来了！”

　　只听李伯阳轻声呢喃一句，他的身体凭空悬浮了起来。

　　“那就是传说中的‘五方神’吗？”

　　既然决定与鬼方国为敌，那么李伯阳自然深入地了解过了鬼方国所供奉的五方神。

　　五方神最初的源头只有一位，那便是鬼方部落的先祖——吼天氏。

　　那是鬼方部落原始的先民崇拜，亦是他们对于风暴和雷霆这两种自然现象的恐惧。

　　自吼天氏之后，鬼方部落便不再畏惧自然灾祸，开始征战八方、吞并其它的部落山民。

　　于是，这才有了鬼方国所供奉的第二位神明——青木氏。

　　在鬼方国的神话传说中，这是一位善良的自然神、女巫神，拥有着令大地复苏、万物复生的能力。

　　其源头早已不可追溯，但大体上应该是来自于某个与鬼方部落联姻的部落。

　　在漫长的联姻岁月中，这个部落最终选择加入鬼方部落，青木氏自然而然便也成为了鬼方国的神明。

　　真正有证可考的，是被吼天氏击败，然后被迫全员加入鬼方国的第三位神明——吞潮氏。

　　比起吼天氏这种历经千年，却依旧拥有着极强人性的人格化神明。

　　吞潮氏在加入鬼方国后，便被有意无意地剥夺了人格的属性，成为了纯粹的神性化身。

　　吞潮氏象征着被鬼方国所统御的山川河流，是维系着大地平衡的自然之神。

　　随后便是五方神中最为神秘的、同时也是记载最少的神明——鬼戎氏。

　　其实从“鬼戎氏”这个称呼就能够看得出来。

　　鬼戎氏是鬼方国中掌管着祭祀与战争的神明，也是祂制造出了最后一位五方神——土方氏。

　　那些落选的候选祭司们甚至以“鬼戎氏”为名，组成了一支足以影响鬼方国内部势力格局的专属军队。

　　“不，鬼戎氏没有现身！”

　　在第三只眼的视角下，李伯阳可以清楚地看到五方神现身所造成的神威。

　　那远比之前女蛮单独力战吼天氏更为夸张，也更加震撼。

　　然而就是在那无限的天威之下，李伯阳却并没有捕捉到任何与鬼戎氏相关的异象。

　　结合自己此前所了解到的那些历史。

　　他莫名感觉这鬼戎氏似乎正在鸠占鹊巢，一点点取代吼天氏在鬼方国的主体地位。

　　可惜的是，鬼戎氏实在太过神秘，李伯阳也就只能够了解到这些了。

　　至于这鬼戎氏具体来自于何方，又是什么时候成为五方神的？

　　估计就算是鬼方国的祭司们，也鲜少有知晓的。

　　………………………………………………………………………………………………

　　当各种天灾异象接连出现在百地群山的边界处时，恐慌不可避免地在这片地区蔓延了开来。

　　无数人抬头仰望天空，一脸茫然的完全不知道发生了什么。

　　同时也有人注意到来自脚下的大地颤抖，莫名变得枯黄的草木，以及那似乎开始散发出腥臭味的水脉支流。

　　而感知比人类更加敏锐的野兽、精怪们，此时已经慌不择路地开始了逃窜，似乎想要逃离这片即将被灾祸笼罩的地区。

　　“这动静……比我想象中的要大多了呀！？”

　　奔走于山林之间，兮萝同样察觉到了五方神的降临。

　　尽管对此早有准备，可真当看到这一幕发生之后，兮萝还是不由的瞪大了双眼。

　　神明与神明之间也是有层次差距的。

　　而五方神显然就是凌驾于一众山神、河神之上的强大神明，因此又被尊称为“天神”。

　　“希望那娃娃准备的这些手段真的有效……”

　　含糊不清的嘀咕了一句，兮萝迅速吐出一枚五色琉璃，将其埋在自己脚下的地脉节点上。

　　这些五色琉璃都是李伯阳这段时间赶工炼制的。

　　里面蕴含的煞气虽然不多，但也足以当作支点撬动地脉的力量了。

　　兮萝现在首要做的，就是在最快的时间内走遍百地群山的所有地脉节点，将这些五色琉璃埋入节点之中充当支点。

　　说句实话，这个任务但凡换成其他人，都是一个绝对不可能完成的任务。

　　也就兮萝速度快、神面广，又跟着李伯阳描绘了百地群山的山川河脉走势图，这才能够清楚地知道那些地脉节点的所在。

　　饶是如此，兮萝这些日子也已经快要跑断腿了。

　　兮萝发誓，要是这次事件过后，李伯阳不给自己一点补偿，她绝对要让那娃娃吃不了兜着走！

　　“他上次说的‘手撕鸡’听上去挺不错的……”

　　“我决定了，我就要吃那个！”

　　全然不管李伯阳要去哪弄一只鸡来。

　　兮萝一边信誓旦旦的发着誓，一边再次腾云而起，前往了距离这里最近的另一处地脉节点。

　　“小弟？”

　　与兮萝的情况类似。

　　李家村的李静姝同样也注意到了各种天灾异象的出现。

　　只见其紧紧攥住拳头，目光一直在飞来峰和百地群山的边界处来回移动，毫不掩饰自己的担忧之色。

　　李伯阳这段时间一直很忙，忙到甚至没心思给李静姝上课了。

　　当然了，李静姝也十分乖巧的没有打扰李伯阳，只是默默关注着他和兮萝的种种行动。

　　所以当各种异象天灾出现之后，李静姝第一时间就有了自己的判断——小弟正在和什么东西战斗。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，一只会飞的人脸蜘蛛悄然地落在了不远处的草垛中。

　　同样被各种天灾异象惊扰到，蜘蛛背上的那张人脸流露出了战战兢兢的神色。

　　这正是被蜘蛛女王派出探查飞来峰情况的小癸。

　　只不过因为种种原因，小癸并没能成功进入飞来峰，反倒是在距离飞来峰并不算远的李家村停留了下来。

　　“长着翅膀和人脸的蜘蛛？”

　　带着些许的诧异，李静姝的身影不知何时悄然出现在了草垛旁。

　　看着蜘蛛背上那张稚嫩脸孔上的惊惧，李静姝歪着头想了很久，方才用一种十分刻意的温柔腔调说道。

　　“你长了人脸，那你会不会说话啊？”

　　“我家小弟从小就喜欢研究各种奇奇怪怪的东西，也不知道他喜不喜欢蜘蛛。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜