第五章 培育鬼神

由于李禹的存在，李伯阳这一世的家庭勉强算是一个富裕之家。

　　因此每年到了开春时节，来李伯阳家里借种的村民都不在少数。

　　这种情况在李伯阳借来了牙豚，帮助村民们开垦田地后，更是形成了一种默契。

　　平日里，村子里的村民在李禹外出打猎的时候，会帮助他照看陈芸母子。

　　而李家则负责给那些没有余粮的村民借种，帮助他们度过开春时节的种子缺乏问题。

　　这种情况持续到第二年。

　　村民们惊讶地发现，那些从李禹家借种的田地，种出来的粮食似乎要比正常情况下高出一到两成？

　　村民们只是愚昧，又不是什么傻子。

　　尽管不知道这其中有什么猫腻，但从李禹家借种、换种似乎成为了一种趋势。

　　与之对应的，是村民之间那愈发离谱的传闻。

　　就比如说，李伯阳果然是山神的孩子。

　　不但可以从山神那里借来神奇的宝贝，就连他们家的种子都是被山神赐福过的。

　　正常情况来看，李伯阳能够做到的也就只有这样了。

　　毕竟他前世只是一个普通人，又不是什么农业方面的专家和大拿。

　　直到李伯阳再次看到牙豚耕地的画面。

　　他突然意识到，这里又不是地球，自己为什么一定要遵循前世的农业规则呢？

　　别的不说，单单挑选来年良种这件事情，李伯阳就可以用天命骨甲辅助。

　　只需要将天命骨甲轻轻一抛，这枚种子来年能够结出多少稻穗就大概心里有数了。

　　如此一来，李伯阳挑选良种就不单单只看种子的颗粒饱满程度，而是最大限度挖掘和提升种子的潜力。

　　正所谓一窍通则百窍通。

　　既然天命骨甲可以用来挑选良种，那么自己是不是还能够走其它捷径呢？

　　于是在这种情况下，崖洞内多了一个专门用于筛选和培育良种的石岩。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“情况都还不错，比我想象中的要好得多。”

　　再次轻轻投掷了一下天命骨甲，李伯阳的脸上露出了满意的笑容。

　　“这批种子不但产量提升了不少，就连抗虫害和抗极端气候的能力同样得到了提升。”

　　“唯一可惜的是，它们的成熟周期还是一百二十天左右，没办法缩短到一百天。”

　　闻言，大黑狗十分人性化地翻了个白眼。

　　“想要搞出一年三熟的良种？亏你敢想！”

　　“要不是我在这里帮你照看、催熟，你甚至就连这些优质种子都得不到。”

　　用神通法术催熟植物，这也是李伯阳的一个意外发现。

　　因为当时的李伯阳并没有太多复杂的心思。

　　他只是想让天命骨甲帮自己找一个，专门用于筛选和培育良种的地方。

　　结果却阴差阳错的找到了这处漆黑的岩洞，然后结识了被镇压在这岩洞之中的大黑狗。

　　虽然在漆黑的岩洞中育种有点有悖常识。

　　可架不住这个世界存在着超自然力量。

　　这大黑狗的来历暂且不说，但在培育良种方面的确有两把刷子。

　　“这句话我同样可以还给你……”

　　“如果不是兮萝不务正业，你能找到一个和我一样愿意与你交流的人？”

　　同样对大黑狗回以白眼，李伯阳如此笑着反问道。

　　理论上来说，山神应该和土地神一样，拥有着催熟植物的能力才对。

　　奈何兮萝是个另类，她的天赋神通全部点在了火焰上。

　　再加上其本身又是个大大咧咧的性子，让兮萝做这么精细的事情根本就是在为难她。

　　“那是两码事！”

　　“有我的帮助，你最起码节省了二十年的时间。”

　　“现在在这里的这些种子，基本上都已经达到了自身的极限。”

　　“你就算再筛选、再优化，也绝对不可能再挑出比它们还要优质的种子了。”

　　说到这里的时候，大黑狗的语气稍微停顿了一下。

　　“不仅如此，这些种子对于土壤肥力也很挑……”

　　“要是种的不好的话，基本上两到三代之内就会退化到原本的产量。”

　　“用你的话来说就是逆水行舟，不进则退。”

　　听着大黑狗这番明显是在邀功的话，李伯阳却再次笑了一下。

　　“就算你这么说，我也是不可能帮你解开封印的，你就死了这条心吧！”

　　虽然大黑狗表现的很和蔼、很温顺。

　　可李伯阳从来都没有忘记过这是什么地方。

　　“咱们从来都是公平交易的。”

　　“你帮我培养种子，而我则教你修行。”

　　“看在你的确没有偷懒的份上，咱们就继续今天的课程吧！”

　　微微龇了下牙，大黑狗颇为不满的低声咆哮道。

　　“教我修行？”

　　“你那分明是在拿我做实验！”

　　“你以为我不知道你给那只臭猫的东西，都是从我身上提取的经验吗？”

　　对于自己被当成实验品，实验成果却被毫无保留交给兮萝的做法，大黑狗显然是有很大意见的。

　　那蠢猫凭什么有这么好的运气？凭什么就这么被偏爱啊？

　　千年前如此，千年后又是如此。

　　“况且，那只蠢猫知道你瞒着她研究的东西吗？”

　　面对这只愤愤不满的大黑狗，李伯阳却只是十分平静的反驳道。

　　“兮萝是一位很好的长辈，但你不是。”

　　“我的研究也并没有刻意隐瞒她，我只是暂时还没有完全掌握那股力量而已。”

　　就仿佛是在印证李伯阳的话一样，他脚下的影子忽然扭曲、隆起。

　　下一秒钟，他的影子竟然脱离了本体，化作一尊漆黑、狰狞的恶鬼半蹲在其身后。

　　那只恶鬼身高不过三米，却散发出一种极致冰冷的恶意。

　　尤其是当它紧紧盯着你的时候，就连大黑狗都情不自禁地打了个寒战。

　　“杀意具现，煞气显化……”

　　“你正在让自己的影子蜕变成为一尊新的凶神，而且它还明显不怎么受你控制。”

　　“你信不信我把这个消息告诉那只臭猫，她一定会第一时间把你关进这‘鬼神崖洞’的。”

　　微微耸了一下肩膀，李伯阳只是不置可否的笑道。

　　“你不会的，因为你怕死。”

　　“我只是没有完全掌握这股力量而已，并不意味着我就不能够驱使它杀了你。”

　　伴随着李伯阳话音的落下，他身后的那尊恶鬼缓缓站起身来。

　　那恶鬼额生三目，赤发如火，尖牙如獠。

　　仅仅只是站在那里，一股灼热之感便迅速覆盖了整个鬼神崖洞。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票