第二十五章 神的战场

次日清晨，径阳山道。

　　秃鹫在上空徘徊，鬣狗在地面犬吠。

　　目之所及之处，尽是风暴过后、一片狼藉的景象。

　　山林被摧毁、村庄被拔除、道路被淹没……

　　其中还掺杂着那些侥幸逃生的山民们的哀嚎，以及死于这场祸乱的鬼戎氏和奴隶们的尸骸。

　　越是接近战场中央、风暴中央的地方，可以看到的尸体数量就越多。

　　用“尸山血海”来形容或许有些夸张。

　　但“尸横遍野”毫无疑问是这幅场景的具象化词汇。

　　不过，真到了两位神明核心的战场处，秃鹫、鬣狗和尸骸的数量却诡异的大幅度减少了。

　　因为各种畸形、诡异的植物才是这里的“主角”。

　　撕裂大地的根须和藤蔓……

　　一口能吞下一个人的巨大食人花……

　　由人类衍化而来，一旦到了夜晚还会发出哀嚎的人形植物……

　　再加上那颗明明已经枯死，却因为自身顽强的生命力而绽放雷光的引雷树……

　　可以说，这片最核心的战场就是这些恐怖植物们的主场。

　　哪怕就是像秃鹫、鬣狗这样的生物，都会主动躲开这片诡异的不祥之地。

　　然而，凡事都有例外。

　　在这片聚集了恐怖植物的地方，仍然有山民苟且、存活的迹象。

　　虽然数量远远比不上最外围的那些山民，但也绝对不是一个小数目。

　　当化身雄鹰的讹兔在这片地区上空盘旋之时，看到的就是这么一幕地狱绘卷的景象。

　　呼！

　　展开的双翼倏然收缩，健壮的雄鹰如闪电般划破长空。

　　此时此刻，讹兔根本没心思去关注那些山民们的情况，因为他已经注意到了引雷树下那四分五裂的尸体。

　　呼！

　　待到讹兔落地，重新变回兔子模样时。

　　他才真正看清那具四分五裂的尸体——除了头颅尚且保存完好之外，其它的肢体仿佛被炸弹从内部爆开一样惊悚。

　　好在提前有了李伯阳的占卜结果，讹兔对此早已做好心理准备。

　　“就算这不是你的身体，你也用了这么多年了，何必如此糟蹋呢！”

　　强忍住自己内心的不适感，讹兔小声的嘀咕了一句。

　　围绕着那具爆裂的尸体转了几圈，讹兔最终还是觉得人形更加方便一点。

　　于是，只见讹兔就地一个翻滚，再次变做之前的少年模样。

　　“你这活的也够憋屈的，到最后竟然只有我来给你收尸。”

　　取出兮萝此前交给自己的一张兽皮。

　　讹兔开始一点点将那些爆开的残肢碎片包裹起来。

　　神奇的是，那些被包裹的残肢碎片竟然就这么被复原了。

　　尤其是当讹兔把那个唯一完好的头颅也装进兽皮之后，一具完整的身体就被那张兽皮给还原了出来。

　　除了不再具备呼吸、脸色苍白之外，看上去竟然和老阿婆生前没有什么太大的区别。

　　“真是神奇啊！”

　　见到这一幕，讹兔不免发出了一声惊叹。

　　据兮萝所言，这块兽皮来自于一种名为“罗鹿”的奇特生物。

　　罗鹿拥有着治疗其它生物的能力，凡是被它舔食过的伤口都会自动复原。

　　当其死后，如果有能力精湛的巫师能够剥下其兽皮，并且将其浸泡在罗鹿的血液之中，就能够制作出这种能够治愈大部分伤势的“罗裘”。

　　当然了，罗裘只能够治疗伤势，并不能起死回生。

　　因此现在的老阿婆也只是一具没有灵魂、没有呼吸的尸体罢了。

　　甚至由于体内血液的缺失，老阿婆的尸体如同僵尸般僵硬，看不出一丝一毫的生机。

　　“阿婆，我现在就带你回家！”

　　正当讹兔准备抱起老阿婆的尸身，返回高村镇的时候。

　　却突然发现附近居然有山民主动前来，并且跪倒在了不远处的地上。

　　显而易见的，这些山民注意到了讹兔给老阿婆收尸的全过程，所以才选择了跪拜。

　　“你们……”

　　欲言又止地环顾了一圈四周。

　　讹兔原本离去的脚步瞬间停了下来。

　　因为在这些山民的眼中，讹兔看到的不仅仅只有敬畏和崇拜，还有某种发自内心的感激。

　　他们敬畏讹兔所展现出的能力，同时也感激他来给老阿婆收尸。

　　这些山民目睹了两位神明战斗的全过程，也亲眼看着那些不可一世的鬼戎氏们被女蛮变成了人形植物。

　　山民只是没有文化、没有见识，又不是真正的傻子。

　　他们当然清楚自己等人为什么会活下来，又如何能获得这些诡异植物们的庇护。

　　毫不夸张的说一句，要是没有这些诡异植物们的庇护。

　　不说那时刻觊觎着血肉的野兽，单单只是瘟疫和疾病，就足以让剩下的这些山民们生不如死了。

　　“你们有什么要求吗？”

　　“看在阿婆的面子上，只要不是太离谱，我都可以帮你们实现。”

　　短暂的迟疑过后，讹兔终究还是没能狠下心来直接离去。

　　毕竟讹兔虽然是精怪，可他却早就通了人性。

　　再加上这些山民都是女蛮拼死保护下来的人……

　　讹兔觉得在能力范围之内帮助他们一下，似乎是自己的职责和义务。

　　“我们什么都没有了，也没有什么想要的东西了。”

　　面面相觑的对视了一眼后，一位山民中的代表主动抬起头来对讹兔说道。

　　“您能够厚葬这位巫，就已经是对我们最大的帮助了。”

　　神色悲伤地看着老阿婆的尸身，山民的代表由衷的发出了一声悲叹。

　　“我们原想自己给这位巫收尸的，不过这株大树却在阻止我们接近她……”

　　“如今心愿既了，我们也该是时候去追随我们的家人了。”

　　说这句话的时候，包括这名代表在内的所有山民分明都流露出了死志。

　　他们的家园被鬼方国摧毁，家人也被鬼戎氏屠戮殆尽……

　　只剩下了一群青壮年苟活到现在，他们早就已经没有了太多的求生意志。

　　“阿婆那么努力的救了你们，你们就打算这么去死？”

　　说不清是悲愤还是无奈，讹兔骤然拔高音量吼道。

　　“往南走，去高村镇和李家村，那里有人会告诉你们该怎么活下去！”

　　“如果到那个时候你们还想死的话，就自己去阿婆的墓前和她说！”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜