第九章 鬼门关

片刻过后，李伯阳的家中。

　　看着大丫头扫光自己剩下的那些糊糊，然后一脸满足的坐在自己身边。

　　李伯阳内心的情绪显得更加复杂了。

　　作为一个来自文明社会的灵魂，他无法将这种事情当成一种理所当然。

　　因此在这种复杂情绪的驱使下，李伯阳甚至从那种获得超凡之力的喜悦中抽离开来，第一次意识到这是一个真实的世界。

　　也许这个世界的确有神怪妖魔。

　　但这个世界同样有平民百姓、普罗大众。

　　如此思索着，身体的疲倦让李伯阳再次闭上了双眼。

　　让剑丸出鞘杀敌所消耗的精力，远比李伯阳想象中的要多得多。

　　然后在谁也没有注意到的情况下，一缕缕淡淡的煞气从地底涌出，无声无息的涌入了李伯阳的身体。

　　睡梦中的李伯阳翻了个身，他头顶的那些赤色绒毛再次燃烧了起来。

　　“……”

　　旁边的大丫头在注意到这种情况后，再次好奇地伸手摸向了李伯阳的头发。

　　感受着从自己掌心传来的温暖，大丫头不知不觉间也进入了梦乡。

　　这间并不算大的屋子，由此重新陷入了沉静。

　　只有在李伯阳偶尔磨牙的时候，露出那四枚正在悄然生长的獠牙，证明了那些煞气并不是毫无影响的。

　　………………………………………………………………………………………………

　　同一时间，飞来峰的山神庙。

　　当兮萝好不容易才将蚋蚨的所有残躯拖入后庙，浓郁的地煞之气已经萦绕了小半个后山。

　　附近的草木植被尽数枯黄，原本的沃土变成泥沼。

　　唯有那些生命力顽强的物种，才能够在这种恶劣的环境中生长下去。

　　得亏这里还有一座神像庇护，这些地煞之气才没有扩散开去。

　　不然的话，方圆百里估计都会变成牲畜绝嗣、人迹罕烟的荒芜之地。

　　“所以说，这些煞气所化的凶神就是可恶……”

　　“生前性格乖戾也就罢了，死后也那么的让人不省心。”

　　有气无力的趴在大殿前，兮萝忍不住向自己姐姐的神像抱怨道。

　　“不过那娃娃倒是出乎我的预料，转生之后竟然能够完美保留剑丸的力量。”

　　“有剑丸的庇护，再加上其天生祥瑞的命格，蚋蚨死后的煞气应该不至于对他造成什么太大的影响吧？”

　　说到这里的时候，兮萝明显迟疑了一下。

　　姑且不说李伯阳到底算是天生祥瑞，还是天降魔胎。

　　单单地煞之气自带的侵略性和腐蚀性，就不是普通的血肉之躯能够承受得了的。

　　更遑论，蚋蚨的地煞之气可是货真价实的诅咒。

　　在这个时代，凡是涉及到诅咒一类的神通，基本都是无解的。

　　“我前段时间给他投喂了那么多山怪的血肉，扛过煞气的侵蚀应该不成问题。”

　　“倒是那个诅咒有些难办……”

　　“但最多也只是让他生出些许异象，问题不大！”

　　“反正那娃娃本就天生异象，再多一点又有什么大不了的呢！”

　　如此小声的嘀咕着，兮萝想到了对方那满头的赤色绒毛。

　　如果兮萝没看错的话，那些还没有长全的毛发似乎与火裘鼠的毛皮有着类似的功效。

　　御火防寒，刀剑难伤……

　　可以说，那臭小子本就是人类中的“精怪”。

　　“可惜他终究不如姐姐，也不知道他眉心那只竖眼到底会孕育出怎样的神通。”

　　唠唠叨叨的向神像抱怨了许久，精疲力竭的兮萝很快便也陷入了沉睡。

　　呼！

　　无声无息之间，大殿中的那尊女武神散发出微微的光亮。

　　披在神像上的文武袖袍顺势飞起，恰到好处的落在了兮萝的身上。

　　原本大开着的山神庙门，也在这一刻被无形的微风吹拂，悄然关闭了起来。

　　吱呀……

　　伴随着一声几乎听不到动静的关门声，整个大殿再次陷入了悠悠的昏暗之中。

　　迅速进入梦乡的兮萝甚至打起了呼噜。

　　与后山那还在持续沸腾、恶化的煞气环境形成了鲜明的对比。

　　然而无人知晓的是，随着蚋蚨的死亡、地脉煞气的紊乱……

　　距离飞来峰并不算远的一处被黑色浓烟笼罩的荒芜之地，也正在同步发生着某种异变。

　　汹！

　　比极地寒风还要刺骨的阴气汇聚而来，几近实质化的黑影暴露在阳光之下。

　　待到阴气化作实质之时，一尊身高数丈、牛头人身的阴神凭空出现。

　　“阳间作恶终有报，冥府索魂我来招。”

　　凛凛阴风在牛头的身后形成了一条通往冥府的小径。

　　而在这条小径的尽头，则是一扇巨大的横门牌坊。

　　远远望去，只见那横门牌坊上赫然写着“鬼门关”三个大字。

　　显而易见的，这尊高大的牛头阴神便来自于这个世界的冥府。

　　“生前富贵皆成空，死后随我入鬼丛。”

　　将巨大的叉子扛在肩上，牛头用一种低沉的声音低喃道。

　　这种声音仿佛拥有魔力一般，驱散了时刻笼罩在这片地区的黑色浓雾。

　　在那滚滚浓烟的掩盖之下，一尊足足有十丈高的三足鼎炉斜躺在地面，小半个炉身都深入了地下。

　　可就算如此，这三足鼎炉仍然火焰不熄。

　　先前笼罩这片地区的黑色浓雾，便是三足鼎炉燃烧后所产生的余烟。

　　这黑色的浓烟不仅遮蔽视线，其本身也在持续散发着恐怖的毒性，所过之处几乎寸草不生。

　　尤其是当地脉煞气紊乱之后，三足鼎炉中的炉火反而因此燃烧的更加旺盛了。

　　“又是这炼煞之法？”

　　“谁人敢冒犯冥司的威严，再现土方鬼神的悲剧？”

　　言罢，只见那牛头猛然挥舞利叉，毫不犹豫地踏进了这片被黑色迷雾笼罩的地区。

　　“嚎！”

　　霎时间，鬼哭狼嚎从迷雾中传出。

　　而在这鬼哭狼嚎过后，一位面容沧桑、浑身散发出阴寒之气的老人如同鬼魅般现身，拦在了牛头的前方。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜