第二十二章 法术·施云布雨

当二人穿越飞来峰外围的层层迷雾，抵达山神庙的时候。

　　重新变回兔子模样的讹兔已经累得气喘吁吁了。

　　可李伯阳却依旧一副淡定、从容的模样。

　　“赶紧把你那云给散了！”

　　“看你这乌漆抹黑的，不知道还以为是什么妖魔降世了。”

　　趴在赤豹的雕塑上，兮萝的第一句话就让讹兔错愕不已。

　　更让讹兔感到诧异的是，在自己面前表现的很强势的李伯阳，竟然真的十分乖巧的散去了煞云。

　　因为李伯阳十分清楚这座山神庙对于兮萝的意义。

　　“我需要借用一下这山神庙……”

　　当李伯阳说出这句话的时候，兮萝像是早有预料般的垂下了眼帘。

　　“你应该知道那风暴不是寻常的风暴吧？”

　　面对兮萝的质问，李伯阳了然的点了下头。

　　“那是鬼方国的吼天氏，是一位真正意义上的天神。”

　　“不过对我来说，从祂掀起风暴打算毁灭这片地区的时候，祂就已经是我的敌人了。”

　　嘴角不动声色地上扬了一下，兮萝再次反问道。

　　“那你应该知道，只要带上你的家人老老实实的躲在我这山神庙，这场风暴就与你无关吧？”

　　此话一出，李伯阳还没怎么表态，一旁的讹兔就瞬间紧张了起来。

　　虽然讹兔的初衷，只是想让李伯阳占卜一下老阿婆的生死。

　　然而当李伯阳表明态度之后，讹兔的心态就发生了变化，这是人之常情。

　　“如果我真的是那样的人，你会允许我躲进这山神庙吗？”

　　不着痕迹地撇了讹兔一眼，李伯阳同样用反问的语气问道。

　　显而易见的，李伯阳的反问一下子把兮萝给问蒙住了。

　　仔细想一想，如果李伯阳真的是这样的人，自己当初或许根本就不会与对方接触吧？

　　“哈哈，我就随便问问而已。”

　　短暂的愣神过后，兮萝脸上随即便绽放出了灿烂的笑容。

　　“你接下来打算怎么办？”

　　“那风暴可是神明的化身，一般的‘施云布雨之术’可没办法将之驱散。”

　　………………………………………………………………………………………………

　　片刻之后，飞来峰的最高处。

　　一个简陋却功能完善的平台赫然摆放在中间的高地上。

　　这是一个祭坛。

　　东、南、西、北四方分别摆放着四位不同神明的神像。

　　那四位神明是鬼神崖的四位鬼神，分别驻守鬼神崖的东南西北四方，镇压着飞来峰、乃至于方圆百里的地脉。

　　至于祭坛正上位摆放的，则是兮萝的神像。

　　因为李伯阳现在需要借助这五位神明的位格，沟通大地之下的祖脉、水脉。

　　毕竟李伯阳不是神明，想要施展山神的法术当然得另辟蹊径才行。

　　当然了，说是借用五位神明的位格沟通地脉、水脉。

　　其实除了兮萝之外，其祂四位鬼神可一点发言权都没有。

　　——借你的位格是给你面子。

　　——你要真不想借的话，兮萝也不介意深入鬼神崖和你开小窗私聊。

　　“同时借助五位山神的力量施云布雨，这还真是个天才的想法！”

　　看着那些铭刻在祭坛上的箴言符咒，讹兔由衷地发出了一声赞叹。

　　尤其是镶嵌在祭坛上的那些五色石。

　　讹兔一眼就看出，那正是自己上次带给李伯阳的。

　　在那些经过炼制的五色石中，讹兔感受到了一种压抑、狂暴的元气。

　　事实上，那五位神明的雕像仅仅只是一个引子。

　　真正连通整个大地主脉的，是那些由五色石构成的箴言符咒。

　　说得再明白一点，其实这座祭坛就是模仿百地群山的龙脉而搭建的。

　　当整座祭坛运转起来的时候，便意味着整个百地群山的地脉也会相应的动起来。

　　“他能够承受得住这股压力吗？”

　　目光转移到祭坛上的李伯阳身上，讹兔忍不住小声的询问道。

　　从李伯阳站上祭坛的那一刻起，他就等于是在承受五位神明再加上整个百地群山龙脉的压力。

　　哪怕就是有着箴言符咒的加护，讹兔也能够清晰地洞察其中的恐怖。

　　“这点你放心，他又不是第一次用这种方式改变天象了。”

　　对此，早就习以为常的兮萝浑然不在意的安慰道。

　　李家村这三年来的丰收和繁荣，靠的可不仅仅只是李伯阳的那些良种。

　　飞来峰附近这些年来的风调雨顺，有相当一部分原因都是李伯阳主动调控的结果。

　　在第一年的时候，李伯阳还需要求助兮萝施云布雨。

　　等到第二年完善了这座祭坛后，李伯阳自己就能够大规模的改变天象了。

　　最离谱的是，李伯阳施云布雨的范围和效果，都比兮萝这位正牌山神要强得多。

　　前者仅仅只是一位山神的力量，而后者动用的却是整个云梦山的地脉……

　　“山神奶奶，其实我很早之前就想问了……”

　　“他身上的那些乱七八糟的‘平安符’，也是这场仪式的必要条件吗？”

　　轻轻的歪了下脑袋，讹兔面色古怪的指着李伯阳身上的那些平安符说道。

　　可以看得出来，那些平安符已经明显影响到了李伯阳的行动。

　　没有从中感受到丝毫元气波动的讹兔甚至觉得。

　　要是李伯阳能够取下那些平安符的话，这场仪式的流畅度或许会提升几分。

　　“不，那并不是仪式的必要条件，那只是这娃娃的个人习惯。”

　　见到讹兔那困惑的眼神，兮萝半是提醒、半是解答的说道。

　　“你难道就没注意到，那娃娃不管在什么时候、什么地方，身上都带着一大串的平安符吗？”

　　“那是他娘替他求来的，从小就佩戴到现在。”

　　“你别看这娃娃平日里一副少年老成的模样……”

　　“可你要真动了他的那些平安符，你就会知道什么叫做‘赤发鬼’了。”

　　顿时恍然的睁大了眼睛，讹兔直到这时才意识到，自己每次见到李伯阳的时候，对方的身上好像都挂着那些平安符。

　　“赤发鬼吗？”

　　不由得再次望向了祭坛上的李伯阳，讹兔一时间陷入了沉思。

　　他从未亲眼见过李伯阳发怒的画面。

　　所以也无法想象温文尔雅、智珠在握的李伯阳一旦发怒，到底会是个什么样的场景。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜