第三十章 瞌睡虫育种优生计划

入夜，月明星稀。

　　经过前些天的那场大雨，黑云泽附近的那些黑雾似乎又消散了许多。

　　而在那些云雾的边缘之处，一只赤色的狸猫正带着一柄金色的飞剑，熟练的穿梭于山林之间。

　　对于这一幕，山林中的精怪野兽们早就已经见怪不怪了。

　　别说它们现在正在忙着迁徙的事宜。

　　哪怕就算没事，它们也绝对不会去招惹那两个家伙的。

　　最近这段时间频繁发生在黑雾附近的杀戮。

　　足以让这片山林的精怪和野兽们意识到这两个家伙的危险性。

　　连那些无惧死亡的腐化之兽都不是他们的对手，更遑论自己这些小胳膊小腿。

　　只是大部分精怪野兽都没注意到。

　　今天除了赤色的狸猫和金色的飞剑之外，还有一些血色的小虫子也萦绕在两人附近。

　　“真是令人惊讶，你居然这么快就学会了驱使瞌睡虫？”

　　不同于被兮萝驱使的瞌睡虫。

　　那些与金色飞剑伴飞的瞌睡虫通体血色。

　　虽然时不时就得停靠在飞剑上休息，但也能够看出它们与普通瞌睡虫的明显区别。

　　最起码，这些血色瞌睡虫有着一般瞌睡虫没有的攻击性。

　　【我也没想到，这些瞌睡虫居然会是煞气的最佳载体。】

　　在将大部分心神投入剑丸之后，李伯阳的声音再次变得古井不波了起来。

　　只不过有了之前几次的经验，李伯阳这次倒是保留了足够的人性一面，没表现的那么杀伐果断、冷言冷语了。

　　【你之前说过这些瞌睡虫喜欢元气充沛的地方……】

　　【而你每次在使用瞌睡虫的时候，也会提前将它们吞入口中。】

　　【再加上这些瞌睡虫喜欢往动物的七窍里钻，我就想着生命元气应该也算是元气的一种吧？】

　　【那么夹杂了煞气的生命元气，会不会同样受瞌睡虫们的欢迎呢？】

　　错愕的回头看了金色飞剑一眼，兮萝大概能够想象的出对方干了些什么。

　　“所以，你就让这些瞌睡虫吞食了你本体的元气？”

　　放眼整个百地群山，也就只有李伯阳的生命元气中掺杂了煞气。

　　最关键的是，受到蚋蚨的诅咒，李伯阳的身体正时刻遭受着煞气的侵蚀。

　　瞌睡虫们吞噬他的元气不仅不会对其造成任何负面的影响，反而是在给李伯阳减轻负担。

　　“你的胆子可真大！”

　　“我活了那么久，还从没见过谁敢用自己的生命元气去饲养瞌睡虫的。”

　　生命元气是生命的根本。

　　生命元气的兴衰直接影响了生物本身的健康，这是一个很简单的常识。

　　普通人孕养自己的生命元气都还尤嫌不够，谁会大方到用生命元气去饲养瞌睡虫呢？

　　【事实证明，富贵险中求。】

　　【在吞噬了掺杂我生命元气的煞气之后，这些瞌睡虫们同样受到了煞气的影响。】

　　【具体表现就和我的本体一样，皮肤变得通红，同时也更加具有攻击性。】

　　【可惜这些瞌睡虫实在太过脆弱……】

　　【我无法知晓它们的身体是否也和我的本体一样得到了强化。】

　　闻言，兮萝再次眨巴了一下眼睛说道。

　　“强化估计是强化了，但它们的寿命大概也受到了影响。”

　　“你的煞气终究是一种诅咒，而不是什么恩泽和赐福。”

　　“我看这些瞌睡虫现在只剩下了不到一周左右的寿命，和正常的瞌睡虫相比实在相差太远了。”

　　兮萝好歹也是山中的精灵，是有着自己泥像的山神。

　　她虽然做不到和李伯阳一样直接看到生命元气的流动，可也能够大概感知到这些瞌睡虫的生命力。

　　【这不是什么大问题，反正这些瞌睡虫本就只有三个月左右的寿命。】

　　【从发育到成熟，一周左右的时间，足够这些瞌睡虫留下属于自己的后代了。】

　　闻弦音而知雅意，兮萝立马惊讶地瞪大了双眼。

　　“你打算干什么！？”

　　剑身轻轻的摇晃了一下，四周的几只瞌睡虫立马飞入了旁边的山林。

　　【生命从来都不是一成不变的，它们会主动适应外界的环境，并且不断的进化。】

　　【我只是打算加速这个过程，培养出一种能够完全适应煞气的变种瞌睡虫。】

　　【也许最初几代变种瞌睡虫的寿命会很短暂……】

　　【可是在经过几代的筛选和培育之后，它们一定会拥有正常瞌睡虫的寿命，甚至更长也说不定呢？】

　　李伯阳的声音中透露出浓浓的兴趣。

　　他并不指望这些瞌睡虫能够有什么太强的战斗力。

　　只是在发现这些瞌睡虫的潜力后，李伯阳灵魂深处的“种田基因”被激发了。

　　就和前世的动物育种、昆虫驯化一样。

　　李伯阳也很想试试能不能够通过类似的方式，人为挑选和培育出变种的瞌睡虫。

　　反正闲着也是闲着，整天躺在背篓里的李伯阳，总得想办法给自己找点事打发时间啊！

　　“这是你从‘卜秘九章’里学的？”

　　并不相信这是李伯阳自己的想法，兮萝很快就给对方找到了一个合适的理由。

　　因为最初的瞌睡虫就是这么被淮江女巫培养出来的。

　　她严重怀疑，类似的方法是不是也被记录到了《卜秘九章》中。

　　最起码，《卜秘九章》中一定提及了类似的概念。

　　【我打算管这个计划叫‘瞌睡虫育种优生计划’……】

　　【或者叫‘甲壳类生物优生优育规划’，你觉得这名字怎么样？】

　　并没有反驳兮萝的猜测，李伯阳只是饶有兴致的介绍着自己的想法。

　　“难听，而且意义不明。”

　　无语的翻了个白眼，兮萝很顺利地被李伯阳转移了注意力。

　　“你这取名的能力……简直和你的雕刻能力不相上下。”

　　兮萝无法理解什么叫做“育种优生”，更不知道什么叫做“甲壳类生物”。

　　得亏二人现在是通过灵犀角在进行沟通。

　　不然兮萝甚至根本就听不懂李伯阳在说些什么。

　　“比起琢磨你那些异想天开的念头，我们现在可是还有更正经的事要做。”

　　说话间，兮萝忽然停下了前进的脚步，然后昂首指着前方不远处的山谷问道。

　　“我们现在已经到了你指定的地方了，接下来该怎么做？”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜