第三十七章 五方神下场

血魔原本就不是神霄剑的对手。

　　再加上李伯阳强制性的嘴炮和心灵攻击，很快就落入了下风。

　　而黑龙则抓紧机会，一点留恋都没有的扭头就走。

　　汹！

　　仗着腾云驾雾的神通，黑龙的飞行速度虽然不及神霄剑，却也远远超出了正常鸟类。

　　等到下方的鬼方国民众反应过来的时候。

　　黑龙的身影已经消失在了他们的视野范围内，只剩下了滚滚黑云诉说着它曾经存在过的证明。

　　然而，此时此刻的血魔却已经没心思去管那黑龙了。

　　“我是……血煞之鬼？”

　　当神霄剑贯穿血魔的头颅时，它仍然在纠结自己如今的身份定位。

　　因为这是来自心灵的声音，是跨越语言和文字的沟通方式。

　　随着“血煞之鬼”这个称呼传入血魔心中的，还有李伯阳对于这个称呼的认知和鄙夷。

　　放弃自己作为人类的身份，与一群充满了怨恨与愤怒的灵魂交织在一起，然后凭依血液而诞生的魔鬼。

　　这种特殊的“鬼方秘法”正是鬼方国的立国之本。

　　不过由于这种秘法太过凶残，也太过扭曲认知。

　　所以非祭司的鬼方国民众，根本就不知道这意味着什么。

　　幽重虽然曾经贵为祭司候选，却也同样没有触及到“鬼方秘法”的真相。

　　哪怕在献祭自己的最后时刻，幽重都一直坚信自己即将成为五方神重塑人间的“礼器”。

　　【你以为自己会成为‘神明降世’的载体吗？】

　　【不，你只是一群怨魂的集合体罢了，一个连自己究竟是什么都不知道的怪胎！】

　　在灵犀角的加持下，李伯阳的言语触动心灵，正好是血魔这种心灵充满破绽的怪物的克星。

　　没有强韧的精神状态，也没有坚定的自我认知……

　　李伯阳的这番言论成功挑起了血魔体内的怨念和愤怒，让它的身体不受控制的土崩瓦解。

　　“我恨鬼方……”

　　“不要杀我，我不要成为人牲……”

　　“不！我的孩子！他才刚刚出生啊！”

　　“杀了他们！我要报仇！我要为村子里的人报仇！”

　　……

　　四分五裂的血魔发出了不同的声音，那些都是被鬼方国献祭的山民们的怨恨。

　　失去了幽重这个主体，那些原本被统合起来的怨念瞬间冒出头来，并且将自己的攻击目标转向了下方的鬼方国民众。

　　顷刻之间，崖邑城就变成了一片鬼哭狼嚎的血色炼狱。

　　那些分裂的个体虽然没有血魔那般强悍的力量，可也同样不是普通人类能够应付得了的。

　　见此情形，鬼方国的祭司们终于慌了。

　　祭司们固然自诩高人一等，从不把鬼方国之外的山民当成人看。

　　可对于生活在崖邑城内的亲人、族人，他们却有着这个时代独有的浓厚亲情观念。

　　“快！阻止他们！”

　　“带上护卫，马上阻止那些血鬼！”

　　……

　　伴随着此起彼伏的惊呼声，祭司们手忙脚乱的跑下祭坛，朝着自己亲人所在的位置冲去。

　　反正事情发展到这个阶段，局势早就超出了祭司们的掌控。

　　比起继续旁观这场神仙大战，赶快回家护住自己的亲族才是最正确的做法。

　　这甚至不能够被称为自私，只是人之常情而已。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“昂！”

　　并不知道自己身后发生的事情，腾云驾雾的黑龙很快就横跨数百公里。

　　说句实话，黑龙与【腾云驾雾】这项神通的匹配性，远远超出了李伯阳这位始作俑者的想象。

　　在讹兔灵活的操控之下，黑龙的视野中很快就出现了百地群山的风貌。

　　紧接着，成功斩杀血魔的神霄剑也飞了回来。

　　咻！

　　神霄剑的速度远比黑龙要快得多，眨眼之间便超越了他。

　　【跑那么快干嘛？】

　　略显困惑的眨巴了一下眼睛，讹兔的脑海中刚刚闪过这么一个念头，李伯阳的声音就直接在其心中响起。

　　【快跑！有大麻烦要来了！】

　　此刻的李伯阳要分心二用，根本就来不及过多的解释。

　　好在讹兔与李伯阳相处了那么长时间，这点默契还是有的。

　　当下便也顾不得太多，立马摇头摆尾的加速猛冲，紧紧跟在神霄剑的后方。

　　轰隆隆……

　　电光火石之间，恐怖的乌云与风暴笼罩了这片地区。

　　山川开始动荡、河脉开始逆流、生灵们鬼哭狼嚎、宛如九幽般的寂静和阴冷迅速扩散……

　　这下不用李伯阳提醒，讹兔也知道究竟发生了什么。

　　这是五方神亲自下场了！

　　作为鬼方国供奉的五大神明。

　　五方神的本质是鬼方国在千年征战中，通过对其它部落和民族的侵略、同化所获得的鬼神信仰。

　　除了鬼方国最初的先祖——吼天氏之外。

　　五方神中的其祂四大神明，更多时候只是在单方面享受鬼方国的供奉。

　　用常人可以理解的词来解释，那就是五方神中除了吼天氏之外，其祂四大神明其实都不怎么在意鬼方国的国民。

　　除非涉及到自身信仰的存续问题。

　　不然在大多数时候，其祂四大神明更多只是如同自然现象一般的概念化身，根本不会主动去干涉鬼方国内部的事物。

　　显而易见的，讹兔与李伯阳先前的那一系列行为，已经开始动摇了鬼方国对五方神的信仰。

　　因此，极少干涉鬼方国事务的五方神集体出手了。

　　那些风暴与雷霆之外的自然异象，便是其祂神明存在的证明。

　　在这里必须提前说明一下。

　　五方神虽然名为五方，但却并非常规意义上的金、木、水、火、土五行，或是其它什么地火水风的概念。

　　吼天氏是鬼方部落先祖崇拜的化身，其祂四位神明的来历和源头其实也差不了多少。

　　甚至就连“五方神”这个说法，都也是三十年前才逐渐成型的。

　　在五方神之前，鬼方国真正崇拜的只有四位神明。

　　是在三十年前那场覆灭土方国的大战后，才有了第五位被鬼方国供上神坛的鬼神——土方氏。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜