第三十四章 天神降世

当守卫们听到大殿里传来的动静，冲进祖庙的时候。

　　看到的就是吼天氏的神像硬生生镶嵌在神坛之中，整体呈现出一副龟裂的姿态。

　　“有入侵者！赶快通知大祭司！”

　　为首的守卫者先是一愣，然后就看到了那扇被撞破的窗户。

　　茫然、错愕、惊恐、愤怒……

　　种种复杂的情绪在守卫们的内心回响。

　　与之对应的便是他们那力竭到近乎变形的怒吼声。

　　祖庙祀堂本就距离祭祀天台并不算远，所以大殿被入侵的消息很快就传到了祭司们的耳中。

　　“谁敢擅闯我族禁地！”

　　根本就来不及细想，正在天台上举行献祭仪式的大祭司猛然高举权杖。

　　霎时间，风云变色、血气翻涌。

　　远远望去，一个巨大的血色结界围绕着整个崖邑城缓缓升起，封死了所有试图离开这片地区的生物。

　　同一时间，在血池的正中央，一个复杂的图案正在沸腾的血液中悄然成型。

　　轰隆隆……

　　于是，在崖邑城民众们惶恐的注视下，天空中凭空出现了无数细密的雷霆闪电。

　　那些闪电来自于血色的结界，正在试图击落任何想要逃离这片城市的生灵。

　　这其中自然也就包括了讹兔所化的蜂鸟。

　　【糟了！】

　　显然没料到鬼方国的反应会如此之快。

　　蜂鸟只能眼睁睁的看着前方的道路被血色的结界封死。

　　更让蜂鸟猝不及防的是，那些细密的雷霆闪电无差别的攻击所有试图靠近结界的生灵。

　　矫健的雄鹰也好、渺小的蚊虫也罢……

　　当着结界升起之时，任何会呼吸的生物都被禁止离开这里。

　　“入侵者在那里！强弓手给我射箭！”

　　双目圆瞪的注视着结界的边缘。

　　大祭司很快就注意到了那只灵活异常的蜂鸟。

　　游走于细密的雷霆闪电之间，每每在关键时刻都能够逃开雷霆的轰击，那显然不可能是什么正常的蜂鸟。

　　咻！咻！咻！

　　电光火石之间，祭祀天台附近的守卫们最先做出了反应。

　　近千支利箭划破长空，用一种几乎不可思议的精准和速度射向了蜂鸟。

　　呼！

　　意识到危险的讹兔不敢有丝毫怠慢，在半空中摇身一变化作苍蝇躲过了这次的箭雨。

　　然而，那漫天的箭雨仅仅只是第一波攻击。

　　“祭司们给我施咒！”

　　“无论如何也要把那入侵者给打下来！”

　　随着第二波箭雨的来袭，终于反应过来的祭司们也纷纷使出了自己的拿手巫法咒术。

　　或是让箭矢射得更准、更快……

　　或是操纵血气幻化出鸟兽进行偷袭……

　　或是直接对讹兔下各种乱七八糟的诅咒……

　　只是一眨眼的功夫，蜂鸟就再也无法稳定自己的飞行轨迹，径直从半空中坠落了下来。

　　那些有形的攻击和偷袭可以闪避，但无形的诅咒就没那么容易躲开了。

　　好在讹兔并不是一个人在孤军奋战。

　　汹！

　　一团漆黑的阴影再次隆起，代替蜂鸟承受了那些诅咒的力量。

　　这是李伯阳对于阴影化身的另一种运用方式。

　　那三寸小人本就与本体同气连枝，又汇聚了地脉煞气，天生便对各种诅咒有着惊人的敏感性和耐受力。

　　要不是没有涉猎过这方面的知识，李伯阳甚至可以反向诅咒那些祭司们。

　　不过，李伯阳虽然没有涉猎过这方面的知识。

　　可有人涉猎过，并且还是这方面的专家。

　　“腐骨蚀心咒！”

　　刻意躲在祭坛的最外围，玄虺同样不动声色的施展了咒术。

　　只是他的咒术却不是在攻击讹兔，而是针对附近那些施咒的祭司们，大大削弱他们咒术的效果。

　　由于附近同时施咒的祭司太多，再加上玄虺在巫咒方面的惊人造诣，倒也没有哪位祭司意识到己方有人在暗中捣乱。

　　唯有玄虺的老师隐约察觉到了什么，目光狐疑的环顾了一圈四周。

　　可惜的是，老祭司并没有发现玄虺，最后只能再次将目光投向了天空中的那只蜂鸟。

　　“大祭司，不能再继续这样下去了。”

　　踱步走到大祭师的身侧，老祭司说出了自己的判断。

　　“国主他们已经被惊动，城内的恐慌也正在蔓延……”

　　“再加上维持结界所需要的巨大消耗，我们必须速战速决才行！”

　　老祭司的顾虑，大祭司又何尝不明白呢？

　　只是面对这种触犯先祖、乃至于神明威严的入侵者，大祭司只有彻底拿下对方这一个选项。

　　如若不然，自己的下台只是最轻的后果。

　　严重一点甚至可能影响到鬼方国的威望，影响到接下来要进行的大规模捕奴和献祭。

　　“我……”

　　正当大祭司犹豫着接下来该怎么办的时候，他却忽然脸色一变。

　　紧接着，大祭司的目光变得空洞、声音变得空灵。

　　就仿佛有什么更高维的存在通过他的身体降临到了这个世界。

　　“留住他，不惜一切代价也要留住他。”

　　“他不仅擅闯了神庙禁地，同时也是前段时间粮草频繁失窃的元凶。”

　　“是他触怒了神明，也是他令鬼方国威严尽失！”

　　听到大祭司如此说话的时候，附近的祭司们几乎不约而同地跪了下来，就连资格最老的老祭司也不例外。

　　“谨遵神谕！”

　　一直到大祭司重新变回原本的模样，一众祭司们才敢抬头。

　　“提前唤醒血魔，只有它才能够承载神明的伟力。”

　　目光坚定地望向了下方的血池，大祭司这次没有再表露出丝毫的犹疑。

　　涡……涡……涡……

　　于是，众多祭司们纷纷听令，对着下方的血池施展起了巫法。

　　顷刻之间，巨大的漩涡便出现在了血池中央。

　　那个原本已经成型的图案，更是仿佛活物般游动了起来。

　　轰！

　　倏然间，复杂的图案吞噬了整个血池的力量显化出实体。

　　那是一尊身形高大的血魔，一具足以承载神明力量完全降临的化身。

　　轰隆隆……

　　凭空出现的雷霆落在了那具血魔化身之上，让原本就如同活物般的它显得更加鲜活了起来。

　　所有的祭司都在为神明的降临而感到振奋，唯有隐藏在最边缘的玄虺面色复杂。

　　因为那血魔化身的模样，赫然与先前自愿献祭的幽重一模一样。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜