第三十八章 四臂鬼神

黑云泽深处，黑雾的源头。

　　咻！

　　金色的剑丸绕过鬼王、撕裂黑雾，一直跟在那群恶煞的身后。

　　就在这时，一个巨大的、斜插在地面的丹炉出现在了李伯阳的视野之内。

　　滚滚的黑烟从丹炉中涌出，然后扩散出去形成了李伯阳此前所见到的那些黑雾。

　　“嗷!”

　　“唳!”

　　此时此刻，在鬼脸豹和四翼雄鹰的带头冲锋之下，一只只恶煞带着满脸的怨恨冲入了那丹炉。

　　因为它们的尸身残骸就在那丹炉之中，只有破坏了那丹炉才能够得到解脱。

　　更遑论，这些恶煞的仇人还在丹炉之中。

　　“你们竟敢造反！？”

　　“你们别忘了，到底是谁赋予你们的力量！？”

　　“我能够赋予你们这样的力量，自然也能够将你们的力量剥夺！”

　　如同雷霆般响亮的声音从丹炉中传出。

　　紧接着，一股更加恐怖的力量出现在了黑云泽中。

　　巨大的丹炉仿佛在这一瞬间化作了黑洞，源源不断的炼化着那些冲入丹炉中的恶煞。

　　那些反应慢一点的恶煞们意识到危机后。

　　尽管仍旧被怨恨冲昏了头脑，却也还是本能的停下了冲刺的步伐。

　　结果令人万万没想到的是，那丹炉居然主动扩张、吞噬起了附近的恶煞。

　　涡……涡……涡……

　　肉眼可见的风暴在丹炉附近成型。

　　被卷入其中的恶煞们这下是想逃也逃不掉了。

　　“我幽鸮乃鬼方国大祭司，是注定会掌管万鬼的存在！”

　　“伟大的五方神在上，现在我将献祭这一方山林的精魂，以换取我的新生！”

　　滚滚雷声响彻天地，本就被黑雾笼罩的黑云泽更是变成了无尽幽暗的深渊。

　　意识到不妙的李伯阳没有丝毫迟疑。

　　驱使着金色剑丸再次划破黑夜，以迅雷不及掩耳之势射向了丹炉。

　　肃——轰！

　　刹那间，剑丸与鼎炉的碰撞产生了巨大的爆炸。

　　原本就斜插在地面的丹炉这下子被彻底掀翻，连带着那些即将被吞噬的恶煞也抓住机会摆脱了束缚。

　　“你该死！”

　　在那倾倒的丹炉中，一枚漆黑的巨卵赫然滚了出来。

　　熊熊燃烧的丹火附着在巨卵的表面，先前被其吞噬的煞鬼们则在黑卵的表面挣扎。

　　只是一眼望去，巨卵表面浮现出的那些狰狞面容就足以令人胆寒了。

　　怨恨、愤怒、绝望、惶恐……

　　随着那些狰狞的面容逐渐消失在巨卵的表面，其内部所蕴藏的怨念几乎化作了实质。

　　咻！

　　再次一剑破空。

　　剑丸这一次故意缩小了体型，目标直指那巨卵。

　　少了那丹炉的保护，李伯阳就不信巨卵这次还能够扛住自己一剑。

　　“这都是你逼我的！”

　　尽管还没有达到最完美的状态。

　　可现在的情况显然已经由不得幽鸮继续犹豫下去了。

　　轰！

　　于是又是一阵爆炸声传来，汹涌的丹火瞬间点燃了小半个黑云泽。

　　至于那原本遍布整个黑云泽的黑雾？

　　则在这一刻如同海纳百川般疯狂涌向了巨卵的内部。

　　锵！

　　眼看着剑丸即将命中巨卵的刹那，一条筋肉虬结的手臂猛然从中伸了出来。

　　明明是铁与肉的碰撞，却发出了刺耳的金铁交鸣之声。

　　在那条粗壮手臂的衬托下，剑丸渺小的仿佛牙签一般，根本无力将其贯穿。

　　这是李伯阳第一次遇到能够正面硬扛剑丸的存在。

　　哪怕就是先前那四翼雄鹰，也只是倚仗着自己的利爪与之周旋罢了。

　　“这就是鬼神的力量！”

　　小臂处的青筋爆起，幽鸮那雄浑的声音中透露出兴奋之意。

　　虽然没能达到自己预想中的最完美状态，但这具新生之躯的力量显然也超出了他的想象。

　　“在这黑夜之下……我就是无敌的！”

　　伴随着幽鸮的咆哮，又有三条手臂陆续打碎巨卵，缓缓舒张开来。

　　………………………………………………………………………………………………

　　同一时间，李家村。

　　李伯阳三眼怒睁，根根血管清晰的延伸至太阳穴处。

　　在李伯阳此刻的视角中，可以清楚地看到那尊四臂鬼神傲然屹立于火焰之中，脸上的张狂与狰狞是如此的明显。

　　“还真是一位鬼神啊！？”

　　指尖的天命骨甲高速旋转着，李伯阳已然认出了幽鸮现在的状态。

　　根据《卜秘九章》的描述，对方现在已然化身成为了真正的鬼神，是在生命维度层面远远超出正常生灵想象的存在。

　　——自身便是天灾的化身。

　　——一举一动都能够影响自然规律。

　　不说别的，单说其现在所展现出的力量，就足以将金色剑丸控制的死死的了。

　　“赤阳冲霄！”

　　倏然间，一股熟悉的纯阳烈焰席卷大地。

　　那正是不知何时摆脱了鬼王的掣肘，赶来助李伯阳一臂之力的盘瓠。

　　汹！

　　五色的龙犬来势汹汹，用他血液点燃的纯阳烈焰更是覆灭了周遭的丹火。

　　而借助这以火燃火的威势，盘瓠瞬息之间便跨越近百米的距离，一头狠狠撞向了刚刚从巨卵中诞生的四臂鬼神。

　　嘭！

　　没有丝毫意外，幽鸮所化的四臂鬼神被撞了个踉跄。

　　抓住这难得的机会，四臂鬼神手中的金色剑丸骤然旋转、变大，宛如钻地机般硬生生钻破了对方的手掌。

　　撕拉……

　　漆黑的鬼神之血应声挥洒而出。

　　金色的剑丸在半空中划过一道优美的弧线，旋即再次返回、射向了鬼神的头颅。

　　高速旋转的剑身，在这一刻赋予了其恐怖的杀伤力。

　　这是来自李伯阳前世的基础物理常识——高速旋转的钻头远比单纯的利刃更加具备杀伤力。

　　“哈！”

　　有了前车之鉴的四臂鬼神哪敢再小觑这剑丸。

　　当下便一脚踢开近在咫尺的盘瓠，然后严阵以待的迎接剑丸的到来。

　　“嗷呜……”

　　被一脚踢飞的盘瓠只来得及发出一声悲鸣，就彻底昏死了过去。

　　他到底只是一只尚未蜕变的精怪，还不是真正的神祇。

　　能够正面硬扛四臂鬼神的一击，就已经是盘瓠天赋异禀的表现了。

　　再强求太多的话，对盘瓠本身也是一种苛责。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜