第二十三章 当康之牙

“陈家丫头，我这次是真的需要你家儿子帮忙。”

　　目光真挚地盯着陈芸，兮萝这种郑重的语气成功让对方迟疑了。

　　对于自家儿子身上的种种异常，陈芸又不是没有看到。

　　她先前还以为自家儿子是被什么山神精怪给看上了。

　　这才显得有些紧张兮兮的，到处求神拜佛。

　　如今既然知晓看上自家儿子的是兮萝，陈芸那颗原本悬着的心反而放松了下来。

　　虽然从未见过附近有哪家庙宇供奉兮萝。

　　但陈芸对于这只赤色狸猫的认可程度，还是比那些山野鬼神要高得多的。

　　除了性格恶劣的一点、还喜欢骗小孩子的糖葫芦之外……

　　这只赤色的狸猫的确是一位合格的山神。

　　最起码在自己迷路的时候，是这只狸猫不厌其烦地带着自己穿林过河，最终找到了回家的路。

　　“就算是这样……”

　　陈芸的话还没说完，就见兮萝眼珠子一转，忽然伸着爪子指着她身后的田地说道。

　　“如果我能够帮你完成这耕地松土的任务，你愿不愿把你儿子借我用几个时辰？”

　　每年开春时节，村民们就会对自家的土地进行松土。

　　在去除杂草的同时，增加土壤的肥力和通气性。

　　只不过这是个力气活，而且要做到精耕细作的话，期间所需要花费的精力也不在少数。

　　虽然李禹、陈芸夫妻配合默契。

　　但截至目前为止，也只完成了不到十分之一的工作量。

　　尤其是对于陈芸这样的女性来说，她们的工作效率可比不上那些五大三粗的汉子。

　　在李禹需要兼顾村子的防御和进山狩猎的任务时，今年耕地松土的任务大部分都落到了陈芸的肩上。

　　“这……”

　　兮萝看得出来，陈芸这明显是迟疑了。

　　所以兮萝决定乘胜追击，张嘴吐出了一枚晶莹剔透的牙齿。

　　“这是什么？”

　　不单单只是陈芸被吸引了注意力。

　　就连旁边的李伯阳、大丫头也将目光聚集在了那枚牙齿上。

　　那并非兮萝自己的牙齿，而是一枚类似于野猪牙或象牙一样的牙齿。

　　只是它只有巴掌大小，远不是真正的野猪牙和象牙能够比拟的。

　　“这是当康的牙齿。”

　　“当然了，也有人管它叫牙豚。”

　　只见兮萝轻轻地拍了一下那枚牙齿，那牙齿竟然如同活物般耸动了起来。

　　下一秒钟，四周的泥土开始朝着那枚牙齿汇聚，很快就变成了一只如同野猪般的庞然大物。

　　嗡嗡嗡……

　　只见那怪物通体青色，体长约六尺，高四尺。

　　头上长有两只大耳朵，口中则伸出四颗大獠牙，形似象牙。

　　“它并不是真正的当康，而是泥土堆砌而成的傀儡。”

　　“看见它那四颗獠牙了没有，那是最好的犁地工具，可以帮助你完成今年的松土任务。”

　　就仿佛是在印证兮萝的话一样。

　　那头长着四枚獠牙的野猪乖乖的走向了田地，然后熟练地在地里拱了起来。

　　土地中的杂草、碎石都被它给翻了出来。

　　藏在地里的蛇虫鼠蚁更是被其熟练地吞入腹中，一副心满意足的模样。

　　“如果是活着的当康的话，它的粪便也是最好的肥料……”

　　“可惜这仅仅只是一枚当康之牙，只能够帮人开荒犁地。”

　　说这些话的时候，兮萝的眼神中透露出的是久违的怀念。

　　就好像在许多年前，兮萝曾亲眼见过当康替人耕种、犁地的画面一样。

　　“这……”

　　惊讶的睁大了眼睛，陈芸自然一眼就看出了当康之牙的厉害之处。

　　这个世界并非没有耕地的牛马。

　　只是受限于犁地的工具，以及牛马本身的驯养难度，那根本就不是寻常山民能够用得起的。

　　反观这牙豚，它那四枚獠牙就是最好的耕地工具。

　　尽管暂时不清楚牙豚吃东西的行为到底有没有意义。

　　可它明显比一般的牛马聪明、能干多了。

　　最关键的是，牙豚身上并没有动物的凶性，连陈芸这样的普通女性都能够驾驭得了。

　　“怎么样？”

　　“这牙豚很不错吧！”

　　从过往的记忆中回过神来，兮萝自信满满地看向了陈芸。

　　“在我带你儿子回来之前，这牙豚就暂时借给你用了！”

　　深深的吸了口气，陈芸先是看了一眼兮萝。

　　然后转头盯了边上的李伯阳许久，终于还是松口了。

　　“可以，不过我还有一个条件，大丫头也得跟着一起去。”

　　“没她在旁边看着，我不放心。”

　　只听陈芸一边说着，一边蹲下身来擦了擦大丫头那张大花脸。

　　随后又伸手将李伯阳脸上的泥痕擦干净，这才回过头来十分认真地看着兮萝说道。

　　“您是山神，我相信您肯定不会让两个孩子去做什么危险的事情的。”

　　“如果他们在天黑之前没回来……”

　　“不管您是哪座山神庙的山神，我都一定会砸了附近所有的山神庙的！”

　　陈芸的警告认真而严肃，没人会怀疑一位母亲是否会有这个决心。

　　“你放心，天黑之前我一定把他们给送回来。”

　　………………………………………………………………………………………………

　　片刻过后，随着兮萝的离去，牙豚也已经忙碌了起来。

　　看着那只在田地里拱来拱去的青色野猪，陈芸忽然发现自己好像一下子解放了。

　　有了这牙豚的帮助，陈芸接下来只要负责一些善后工作，很快就能够完成今年的犁地任务了。

　　“不哭儿、大丫头……”

　　如此思索着，陈芸神色复杂地抬头仰望天空。

　　那是兮萝带着李伯阳和大丫头离去的方向，也是她第一次见识到神灵的力量。

　　化身赤豹、脚踏火云……

　　兮萝的战斗形态带给陈芸的冲击，远比她想象中的还要大。

　　而能够让这样的山神求助于自己的孩子。

　　陈芸就算再怎么想得开，内心还是不免对自己的选择产生了怀疑。

　　然而一想到自己望向李伯阳时，对方眼中的那种期待和犹豫，她就知道自己的选择没错。

　　自己的孩子不是什么普通人，自己也不会成为他的绊脚石。

　　“不管你想做什么，娘都支持你。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜