第二章 从胚胎开始的重生

兮萝是云梦山的山神之一。

　　作为南楚之地最有名的百地群山。

　　这里的山神、河神不说多如牛毛，也只能说是层出不穷。

　　事实上，几乎每时每刻都有新的山神、河神在百地群山中诞生。

　　生活在这片地界的生灵，也随时有可能目睹某位山神、河神的陨落。

　　兮萝算是其中比较幸运的一位山神了。

　　因为她所管理的飞来峰远离群山、临近人类的村落，是绝大多数山神、河神都不愿意呆的地方。

　　毕竟相较于群山之中那些质朴的精怪，人类这个物种实在太过复杂。

　　所以如非必要的话，这个世界上的大部分神明都不愿意与人类进行过多接触。

　　由于自身经历的原因，好奇心旺盛的兮萝算是一众山神中的另类。

　　不过就算是这样的兮萝，不久前也被吓了一大跳。

　　因为就在前不久，一位疑似“人类”的老者出现在了兮萝的领地范围内，并且与一柄金色的小剑展开了战斗。

　　最终的结果是，那个古怪的老头被金色小剑一剑穿胸，坠落到了飞来峰附近的黑云泽。

　　至于那枚金色的小剑？

　　则钻入了一位人类孕妇的体内，似乎打算借助那位孕妇的胎儿转世重生。

　　说句实话，兮萝活了近千年，也算是山神中比较见多识广的类型了。

　　但她还从未见过这种情况。

　　那个古怪的老头自不用多说。

　　自从其坠入黑云泽后，就开始弥漫出一种有毒的烟雾。

　　别说是寻常的山林野兽了，就算是山神、河神也不太想接近那个地方。

　　而那枚击杀了老头的剑丸则更加夸张。

　　那金色小剑明显拥有自我意识。

　　它想要借助人类的胎儿转世重生，却完全不懂该如何护住自己的神魂。

　　兮萝亲眼看着那枚金色的小剑在钻进孕妇的身体后，就神光暗淡、悄然蒙尘。

　　这意味着，那枚金色的小剑正在被抹除前身的记忆，完全与孕妇体内的胎儿融为一体。

　　【原来是个什么都不懂的傻子啊？】

　　化作赤色的狸猫跳上房梁，兮萝给出了如此的评价。

　　只是看着那日渐衰弱的孕妇，兮萝的内心深处却又不禁生出了一种莫名的怜悯。

　　兮萝认识那位孕妇，也能够看得出她对于腹中胎儿的爱怜。

　　更为关键的是，兮萝注意到那剑丸正在减少自身对营养的需求，试图以这样的方式拯救自己的母亲。

　　可惜的是，哪怕孕妇的丈夫是这个村子最出色的猎户。

　　以他们当前的生活条件，也根本无法供养一枚真正的“神胎”。

　　在如今这个吃饭完全靠天的年代，正常人能够吃饱就已经是个天大的难题了。

　　如果不出意外的话，在那位婴儿降生之前。

　　这位孕妇就会因为营养不足的问题而一尸两命。

　　“不，它恐怕等不到那个时候了……”

　　突然转动了一下脑袋，兮萝将目光投向了屋外的方向。

　　在屋外的围栏附近，一只饥肠辘辘的野兽正在悄悄靠近这栋屋子。

　　兮萝认识那种野兽，它叫土蝼。

　　是一种长着四个角的大山羊，有着猎杀其它生物的习性，而人类正是它的食谱之一。

　　要是在正常情况下，土蝼虽然有着食人的习性，却很少会靠近人类聚居的村落。

　　奈何，自从妻子怀孕之后。

　　猎户为了给妻子养胎安身，就开始深入山林猎杀各种动物。

　　这直接导致土蝼的食物开始减少，不得不冒险来到人类的村落附近进行捕猎。

　　至于它为什么会选中猎户的妻子？

　　以兮萝对于土蝼的了解，这大概率不是什么巧合。

　　因为土蝼虽然没有人类那么高的智慧，却有着极强的报复心理。

　　………………………………………………………………………………………………

　　同一时间，孕妇腹中的李伯阳骤然睁开三眼。

　　【那是什么东西？】

　　在眉心天眼的洞悉之下，李伯阳隐约看到了不远处那散发出猩红气息的土蝼。

　　那是血腥之气，亦是某种夹杂着敌意的危机感。

　　哗啦啦……

　　还不等李伯阳继续分辨那股敌意的真身。

　　土蝼就已经迫不及待跳入小院、撞破房门，发出了自己那独特且尖锐的叫声。

　　“咩！”

　　当土蝼发出叫声的那一刻，不可避免地惊动了村子里的其他人。

　　在一声声呼喊和怒吼声中，留守在村子里的青壮年们第一时间跑了出来，然后示意村中的老弱妇孺赶紧躲好。

　　像这种猛兽进村的情况，基本上隔一段时间就会出现一次。

　　村民们现在只能祈祷这次进村的猛兽不要太凶残，心下却已经替那个被猛兽盯上的人下了死刑宣判。

　　“滚！不要过来！”

　　出乎李伯阳预料的是，当土蝼闯入房间的时候。

　　他这一世的母亲竟然骤然起身，用一种丝毫不逊色于对方的音量发出了怒吼。

　　由于这一幕实在太过出乎意料了。

　　就连身为始作俑者的土蝼都不禁呆愣了一下。

　　而也正是趁着对方这愣神的瞬间，李伯阳的母亲毫不犹豫的抓起了床头的一把剪刀，恶狠狠的掷向了对方。

　　“咩！”

　　见此情形，总算回过神来的土蝼立马凶狠的扑了过去。

　　李伯阳母亲投掷出的那把剪刀甚至根本就没有碰到土蝼，就直接被对方一巴掌给拍在了地上。

　　“畜牲！老娘跟你拼了！”

　　或许是生性如此、又或许是为母则刚的缘故……

　　只见李伯阳的母亲一只手护住自己的腹部，另一只手则抄起旁边的断箭狠狠扎向了土蝼。

　　在猎户的家中，断箭并不是什么稀罕物。

　　“咩！”

　　眼神中闪过一缕人性化的轻蔑。

　　土蝼十分轻松的一个闪躲，便成功躲过了李伯阳母亲的攻击。

　　下一秒钟，土蝼张开了自己的那张血盆大口，大有直接将对方脑袋一口咬掉的趋势。

　　汹！

　　电光火石之间，李伯阳母亲的腹部闪过一道金光。

　　紧随而至的，便是笼罩了李伯阳母亲全身的泛白色光芒。

　　“啊！”

　　完全没意识到发生了什么。

　　李伯阳的母亲双眼翻白，瞬间晕厥过去。

　　而意识到危险的土蝼则本能的后退一步，眼神中闪过一缕惊恐之色。

　　然而从李伯阳母亲身体表面泛起的白光却不依不饶，如同利刃般瞬间破体而出。

　　咻！

　　刹那间，反应不及的土蝼被白光切掉了脑袋。

　　只留下了那双因错愕、不甘而睁大的双眼，以及冒着滚滚血气的尸体。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜