第二十八章 天命骨甲

“我的确不该在这个时候犹豫。”

　　短暂的沉默过后，泥塑上的兮萝突然站了起来，眼神也变得坚定了起来。

　　“那老东西说的对，也许你就是我姐姐等了千年的有缘人。”

　　只听兮萝一边说着，一边缓缓低头吐出了一件东西。

　　那是一枚晶莹剔透的白色圆盘。

　　大小不过寻常硬币大小，却温润如玉。

　　当兮萝吐出那白色圆盘的时候，整个山神庙的空气似乎都变得温暖了许多。

　　尤其是兮萝身后的那尊女武神像，更是仿佛活过来了一般，眼神中都透露出了光彩。

　　“这就是我姐姐留下来的宝贝——天命骨甲。”

　　“它是我姐姐用自己的胸椎骨打磨的骨甲，上面铭刻着我姐姐终其一生所悟透的所有箴言。”

　　“只要有天命骨甲在手，无论是谁都能够暂时借用我姐姐的天命神通。”

　　看着一脸困惑的李伯阳和大丫头，兮萝决定亲自演示一下这枚天命骨甲的使用方式。

　　“就比如说像这样，我觉得明天会下雨。”

　　言罢，兮萝忽然将天命骨甲抛向空中，然后任由其自由落下。

　　“当天命骨甲正面朝上之时，就意味着我猜对了，反之则是我猜错了。”

　　当那天命骨甲正面朝上地落到地上之时。

　　李伯阳沉默了，而大丫头则还是一脸困惑的挠了挠头。

　　“所以……这是猜对了？还是猜错了？”

　　“明天难道真的会下雨吗？”

　　当兮萝听到大丫头这么问的时候。

　　她这才反应过来，明天会不会下雨这件事，好像的确没办法当场验证？

　　【还是换一个问题吧！】

　　【你这个问题不仅没办法当场验证，而且问的也不严谨。】

　　【你应该问明天白天的时候，飞来峰附近会不会下雨，才能够得到更加准确的答案。】

　　【大丫头，你把天命骨甲捡起来，然后问问咱们是上午来的飞来峰，还是中午来的飞来峰。】

　　本就被勾起了兴趣的大丫头马上捡起了地上的天命骨甲，然后十分乖巧听话的照做了。

　　“骨甲啊骨甲！”

　　“我和小弟是上午来的飞来峰？还是中午来的飞来峰？”

　　“如果是上午来的你就正面朝上，如果是中午来的你就背面朝上。”

　　在嘀嘀咕咕的念叨了一番之后，大丫头这才小心翼翼地将天命骨甲抛飞。

　　待到那天命骨甲落地之时，大丫头立马瞪大了眼睛，惊喜地大声喊道。

　　“是背面朝上！真的是背面朝上耶！”

　　“这骨甲真的很灵啊！”

　　眼见大丫头还打算继续抛骨甲。

　　兮萝立马从泥塑上一跃而下，直接在半空中就抢走了骨甲。

　　“知道准确就行了，别一直丢，这可不是你的玩具。”

　　没好气的瞪了大丫头一眼，兮萝这才转头冲着李伯阳说道。

　　“我们刚刚试验的只是天命骨甲最基础的使用方式……”

　　“我今天之所以愿意带你来这飞来峰，也是天命骨甲告诉我的。”

　　“实际上，天命骨甲真正的使用方式远比这个高深的多。”

　　“只要你能够真正学会‘卜秘九章’，这世间就很少有你不知道的事情了。”

　　踱步走到李伯阳的身边，只见兮萝恋恋不舍的将这天命骨甲丢到了对方的怀中。

　　“从今天开始，你就是这天命骨甲真正的主人了。”

　　“不过你得保管好这天命骨甲，等你死后我还得把它收回来呢！”

　　十分利索的翻了个白眼，李伯阳万万没想到自己这才出生没多久，就已经被人惦记上了身后事。

　　【箴言吗？】

　　仔细打量着天命骨甲上的那些箴言。

　　李伯阳有些好奇，天命骨甲这能力到底源自于这些箴言，还是淮江女巫胸椎骨自带的属性？

　　【不过有了这天命骨甲，我倒是知道该如何解决那黑云泽的危机了。】

　　………………………………………………………………………………………………

　　与此同时，黑云泽内部。

　　滚滚黑烟还是持续不断地从丹炉中冒出，只是比起前些日子算是稀薄了许多。

　　而在那丹炉附近，那些被黑雾侵蚀的腐化之兽们，正在源源不断的排队跳入那丹炉之中。

　　黑云泽的黑雾之所以停止对外扩张。

　　李伯阳、兮萝这段时间的持续扑杀固然是一大重要原因。

　　但还有相当一部分原因，是因为腐化之兽们正在沦为这座丹炉的柴薪。

　　汹！

　　本就被煞气点燃的火焰在吞噬了生命之后，现在更加旺盛和澎湃了。

　　隐约间，似乎还能够听到从丹炉中传来的，类似于野牛一样低沉且雄浑的怒吼声。

　　“乾坤归元，煞鬼成丹。”

　　悄无声息地出现在丹炉的正前方。

　　老人这次终于发出了人类的声音，而不是那些毫无意义的鬼哭狼嚎。

　　这意味着老人重拾神智，成为了真正意义上的鬼王。

　　“以为我是无智的恶鬼，就敢不把我放在眼里了吗？”

　　“阴沟里翻船的感受怎么样？”

　　“是不是很愤怒、很痛苦、很想直接让我魂飞魄散？”

　　“可惜你现在越痛苦、越挣扎，对我的助力就越大！”

　　侧目倾听着丹炉中的怒吼，老人的脸上浮现出了一抹阴冷的笑容。

　　借助着这地煞之火，还有那些源源不断的跳入丹炉中的腐化之兽，老者有信心将这牛头阴神彻底炼化成一枚鬼神之卵。

　　到那时，只需要将这鬼神之卵吞下，老人自然会化身成为真正的鬼神。

　　鬼王与鬼神，虽然只有一字之差。

　　但两者象征的却是天与地之间的生命层级差距。

　　在任何时代，能够被冠以“神”这个称呼的，都是至高无上的存在。

　　可那样还远远不够，老人的野心不止于此。

　　“我想要真正还阳，还差一具躯体……”

　　思及至此，老人突然想起了李伯阳——想起了那枚几次三番阻止自己好事的金色剑丸。

　　“能够承载‘神霄剑’的剑魂，你这一世的躯体应该很适合我还阳吧！”

　　“说起来，我能有今天还是得多亏了你。”

　　“不然我哪来的这‘丹火炼魂’的经验，又如何能够炼制出真正的鬼神之卵？”

　　咬牙切齿的回想着自己的死亡经历，老人身上的恶煞赫然化作了实质化的凶焰。

　　比起被封印千年，全程呈现出虚弱状态的凶煞之神·蚋蚨。

　　这火焰不管是凶性还是戾气，都呈现出了全面碾压的优势。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜