第三章 送子山神

转眼间，距离当初的“土蝼袭村事件”便已经过去了三个月。

　　在经过最初的惊吓过后，不知道是生性坚强还是没心没肺的李伯阳母亲——陈芸很快就缓过来，并且像个没事人一样继续下地劳作。

　　如果不是李伯阳一直默默的运转先天之炁反哺陈芸，强化其体魄。

　　天知道这个神经大条的家伙，会不会因为过劳而病倒。

　　当然了，陈芸这种过于健康的状态，还是不可避免的引起了一阵轰动。

　　在这个只有十几户人家的小山村，妇女怀孕下地劳作是一件很正常的事情。

　　别说是怀孕期间下地劳作了。

　　绝大多数妇女甚至在生完孩子第二天，就会背着孩子一起下地劳作。

　　这就是山民的生活，也是这个蛮荒时代的特点。

　　人们每天都在为自己的温饱而奔走着。

　　寻常人家根本没有时间，也没有那个资格去坐月子。

　　然而陈芸的状态却明显不同于普通的怀孕妇女。

　　明明有孕在身，可陈芸的体力却异于常人，甚至比之前还没有怀孕的时候更强壮。

　　说句实话，李伯阳原本还有些担心陈芸这些异于常人的表现，会不会被那些无知的村民当做妖孽对待。

　　不过李伯阳很快就发现自己多虑了。

　　通过这段时间的学习，李伯阳大概已经能够听懂这个世界的语言了。

　　于是通过一些只言片语的拼凑，以及自己的合理推测。

　　李伯阳敏锐的意识到，村民们似乎把自己之前斩杀土蝼的事情，当成了山神显灵的吉兆。

　　至于陈芸的种种异常表现？

　　村民们也想当然的把它当成了山神对陈芸的特殊照顾。

　　然后李伯阳才从这一世父母的交谈中了解到。

　　自己的异常，其实早在陈芸怀孕之初就已经有所表现了。

　　按照陈芸自己的说法，在一开始怀孕的那段时间里，她每天都能够梦到一柄金色的小剑。

　　从最初的害怕，到随后的逐渐接受……

　　随着做梦次数的增加，陈芸梦见金色小剑的次数开始变得越来越少，直至最后梦见了一个背朝着自己的孩子。

　　这个时候的陈芸方才醒悟过来，原来自己做梦梦到的一直都是自己的孩子——是孩子想见自己了！

　　【荒谬，无稽之谈……】

　　对于陈芸的这种说法，李伯阳满头黑线的坚决表示反对。

　　他可不记得自己有入梦的能力，更不记得什么时候在梦中与陈芸相见过。

　　像这种“感孕而生”的故事。

　　通常只会出现在那些生而伟大的圣人身上。

　　李伯阳自问不是那种有天大抱负的圣人，自然拒绝背负这种注定会麻烦不断的“天生异象”。

　　可是拒绝归拒绝，陈芸家发生的事情的确不能用普通来形容。

　　自从“土蝼袭村事件”后，李伯阳就注意到自己貌似再不用担心胎死腹中的下场了。

　　因为无论自己如何提炼“先天之炁”。

　　身为母体的陈芸都能够提供充足的营养物质，甚至还绰绰有余。

　　得益于此，胚胎阶段的李伯阳得到了超常的成长。

　　明明才怀孕三、四个月。

　　但李伯阳的身体却早已分化完成，和足月的胎儿没有太大区别了。

　　除此之外，李伯阳的剑丸和天眼也在充沛的“先天之炁”的灌输之下，发生了他不能理解的某种质变。

　　首先是剑丸的蜕变。

　　作为承载了李伯阳灵魂与意识的载体，剑丸是可以激发出剑气护体的效果的。

　　但这种激发是主动的，是李伯阳必须全神贯注、甚至冒着元气大伤的风险，才可以驱使的剑气。

　　先前斩杀土蝼的时候，便是李伯阳第一次主动激发剑气护体的效果。

　　然而在得到了“先天之炁”的灌输之后，这种剑气护体好像就变成了一种常驻的被动技能。

　　不需要李伯阳去刻意的驱动、使用。

　　每当陈芸遇到什么危险的时候，剑气就会主动出现并护住宿主的母体。

　　刀枪不入、水火不侵……

　　仅仅只是这种护体剑气最常规的表现。

　　在察觉到危险的必要时刻，这些剑气甚至会主动激发，斩杀方圆数米之内的一切危险。

　　李伯阳觉得，这种“自发式”的护体剑气大概率会成为自己降生的一大门槛。

　　所以，为了不让未来替自己接生的稳婆被护体剑气斩杀。

　　在接下来相当长一段时间里，李伯阳除了继续吸收“先天之炁”外，就是在学习该如何控制这种自发式的护体剑气。

　　其次是天眼的质变。

　　在“先天之炁”源源不断的灌输之下，李伯阳眉心的第三只眼已经可以完全睁开了。

　　在完全睁开天眼后，李伯阳已然能够隔着陈芸的肚皮，看到外面正在发生的事情了。

　　这不单单只是透视能力，同时也兼具了千里眼的功能。

　　最起码，李伯阳上辈子绝对没有这么强的视力，能够看清十米开外一只蚊子颤动的翅膀。

　　并且李伯阳能够感受到，自己的第三只眼睛还在成长、发育。

　　在“先天之炁”足够充裕的情况下，李伯阳很好奇这只天眼的极限到底在哪？

　　【咦？那是什么？】

　　就在李伯阳又一次睁开天眼观察这个世界的时候。

　　他突然注意到自家房梁上出现了一只浑身赤色如火的……山猫？

　　之所以在“山猫”这个词上打个问号。

　　实在是因为那只山猫的表情实在太过人性化，并且嘴里还叼着一块不知道从哪撕下来的新鲜肉块。

　　悄无声息的出现，然后又悄无声息的消失……

　　山猫全程没有惊动正在睡觉的陈芸夫妻俩，丢下新鲜的肉块便消失在了李伯阳的视野中。

　　【……】

　　愣愣的望着山猫凭空消失的位置，李伯阳久久不能回过神来。

　　【山猫版‘田螺姑娘’？】

　　等到李伯阳好不容易回过神来，他立马转头看向了那块被山猫丢下的新鲜肉块。

　　可以看得出来，那块鲜肉是被精心挑选、撕咬下来的。

　　况且，也不知道是不是李伯阳的错觉，他甚至隐隐从那块鲜肉上看到了某种氤氲的气息。

　　【我好像知道那源源不断的‘先天之炁’是从哪来的了……】

　　脑海中闪过这么个念头，李伯阳随即又想起了村民们之前那番有关于山神的讨论。

　　现在看来，村民们之所以坚定的认为陈芸是被山神庇护的女人。

　　貌似不单单只是因为自己斩杀了土蝼那么简单？

　　【这傻女人……该不会真的被山神庇佑了吧？】

　　【那狸猫难道就是传说中的‘送子山神’？】

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜