第三十三章 谁还没个心魔呢？

【终究只是一群……】

　　脑海中的念头还没完全浮现，李伯阳手中的天命骨甲却忽然停止了旋转。

　　看着那背面朝上的天命骨甲，李伯阳的瞳孔骤然紧缩了一下。

　　紧接着，原本正在黑雾中疾驰的飞剑毫无预兆地停顿了下来，剑身更是不受控制的颤抖了一下。

　　“区区山神，安敢如此欺我！”

　　宛如雷鸣般响亮的声音，突然自黑云泽中传出。

　　正如李伯阳不会等待黑云泽的鬼王发育成型一样。

　　那怪老头也是个阅历丰富的家伙，又怎么可能眼睁睁的看着自己被削弱而无动于衷呢？

　　——此前占卜中涉及到的“时机”出现了！

　　涡……涡……涡……

　　须臾之间，整个黑云泽的黑雾都如同风暴般涌动了起来。

　　恐怖的虎啸狼嚎传遍了方圆百里，惊醒了无数定居在旁边的山民。

　　附近村落小镇的山民惊慌失措的从床上爬起，试图看清外面究竟发生了什么。

　　结果等待他们的却是那一望无尽的黑暗，以及提前降临的兽潮。

　　“吼！”

　　此起彼伏的兽吼从山中传出，并且距离山外的人类定居点越来越近。

　　在这种情况下，李禹、陈芸夫妻自然不可避免的被惊醒了。

　　只见李禹连忙穿好衣服、带上弓箭。

　　第一时间跑到屋外，组织村子里的青壮年防备即将到来的兽潮。

　　至于作为妻子的陈芸？

　　她甚至连自己的衣服都没来得及穿好，就匆匆忙忙的跑到了李伯阳的摇篮前。

　　“儿子！？”

　　在陈芸此刻的视角下，李伯阳三目圆睁、头顶冒火。

　　手里还紧紧的握住一枚圆形的骨片，看上去宛如妖鬼般恐怖。

　　然而陈芸却顾不得这么多，本能的便上前一把搂住了自己的儿子。

　　“儿子，你没事吧？”

　　“你可别吓娘啊！娘的胆子可不大！”

　　感受着从李伯阳身上传来的滚烫热量，惊慌失措的陈芸控制不住的流下了泪水。

　　也就在这个时候，李伯阳的影子突然毫无征兆的扭动了起来。

　　就仿佛即将挣脱束缚的厉鬼一般。

　　李伯阳的影子扭曲、挣扎着，逐渐显化出了一只青面獠牙的鬼怪模样。

　　“你休想伤我儿子！”

　　眼见那恐怖的鬼怪即将成行，潜藏在陈芸性格中的彪悍本性再度爆发。

　　连片刻的迟疑都没有，陈芸抓起一旁的剪刀狠狠刺向了那只青面獠牙的恶鬼。

　　噗！

　　可惜的是，陈芸的攻击不仅没有起到丝毫的作用，反而彻底激怒了那只恶鬼。

　　“你找死！”

　　低沉的声音从恶鬼的口中发出，汹涌的煞气随之从四面八方涌来。

　　“找死的是你才对吧！”

　　千钧一发之际，回过神来的李伯阳用一种含糊不清的稚嫩声音低喝道。

　　由于是强行开口说话的缘故，李伯阳那稚嫩的声音听上去有些沙哑，但却成功惊住了恶鬼。

　　“你……”

　　青面獠牙的恶鬼瞪大了双眼，一脸不可思议的看着被陈芸紧紧抱在怀中的李伯阳。

　　“你既是我的心魔，那她也是你娘！”

　　“我本还想看看你有什么本事，可如今看来是留你不得了！”

　　话音未落，那青面獠牙的恶鬼顿时发出了一声惨烈的哀嚎。

　　待到陈芸反应过来的时候，那只试图伤害她的恶鬼已然被李伯阳抹去了神智，然后重新变回了原本的影子模样。

　　………………………………………………………………………………………………

　　同一时间，李家村外。

　　被李禹组织起来的青壮年们，正一脸紧张的凝视着村子外的方向。

　　那嘈杂的黑夜之中，一双双嗜血的眼睛隐藏于黑暗中，似乎随时有可能冲出来一样。

　　“大哥，那些野兽好像有意绕开了咱们的村子？”

　　长久的对峙过后，机灵的李乘风似乎看出了什么，指着村口的方向轻声说道。

　　“咦？好像的确是这样？”

　　闻言，村子里的其他人也立马反应了过来，有些惊讶的相互讨论了起来。

　　因为他们发现那些隐藏于黑暗中的野兽们，貌似有意无意的绕开了村子。

　　或者更确切的说，是绕开了村子唯一的出入口。

　　“它们这是在害怕什么？”

　　常年与山中野兽打交道的李禹一下子就看出了猫腻。

　　但也正因为如此，李禹才显得更加困惑了。

　　能够让如此多的野兽感到害怕，甚至主动绕行的东西，往往只有那些称霸一方山林的“山君”。

　　可问题是，那种级别的“山君”放眼百地群山也没多少。

　　要是这附近真有山君的存在，李家村早就举村迁徙到其它地方去了。

　　“大丫头和不哭儿最近是不是去过那里？”

　　像是忽然意识到了什么一样，李禹有意压低音量朝自己身边的李二问道。

　　“呃，他们两个小家伙满村子跑……”

　　“村口又不是什么危险的地方，怎么可能没去过？”

　　颇为怪异的瞥了李禹一眼，李二显然没料到对方会在这个时候问这个问题。

　　反倒是一旁的李乘风，貌似听出了李禹的言外之意。

　　“就在咱们烧砖布置岗哨的那几天，大丫头和不哭儿好像一直在村口附近徘徊……”

　　“我当时还特意问了一下，大丫头说是在埋什么东西。”

　　沉默的与李乘风对视了一眼。

　　李禹没有再继续追问，而是将目光投向了村口的方向。

　　“不管怎么说，现在这情况都比我们想象中的要好多了。”

　　不需要与那些野兽、精怪拼死搏杀，这的确比李禹料想中的最好情况要好得多。

　　“那其它村子那边呢？”

　　突然间，不知道是谁问出了这么一个不合时宜的问题。

　　这次的兽潮是前所未有的，又恰逢开春时节。

　　李家村的情况好一点，就意味着别的村子的情况会差一点。

　　假如这场兽潮不能够在短时间内结束。

　　其它村子就算最终挺过了这次的兽潮，也绝对熬不过今年的冬天。

　　“先看看情况再说……”

　　“要是这次的兽潮真的绕过了咱们村子，咱们再组织一些人去其它村子看看。”

　　环视一圈四周，李禹的话让在场的氛围再次沉默了。

　　作为生活在这山林附近的山民，村子之间虽然有矛盾，但也同样是唇寒齿亡、守望相助的关系。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票