第三十六章 杀人要诛心！

【你没变过蛇，你根本就不知道蛇是怎么战斗的！】

　　作为这具身体真正的主人，讹兔很快也意识到现在是个什么情况。

　　黑龙现在纯粹是凭借蛮力和神通在与血魔战斗，一点都发挥不出自身作为真龙的特点和优势。

　　讹兔虽然同样没有变化成为真龙过，但他擅长的变化形态中就有“蛇”这种生物。

　　【把身体的控制权移交给我，你负责维系这种形态和腾云驾雾就行了！】

　　意识之间的交流极为迅速，当血魔试图再次遏制黑龙的时候，身体的控制权已经成功转换到了讹兔的手上。

　　“昂！”

　　从未感受到如此磅礴的力量，讹兔一个标准的反身蟒绞缠住了血魔。

　　等到血魔意识到不对劲的时候，黑龙已然张开了自己的那张血盆大口，吐出了一道赤色的龙息。

　　汹！

　　当那赤色的火焰从头顶浇灌而下时，剧烈的疼痛让血魔瞬间青筋暴起。

　　然而，这仅仅只是一个开始。

　　黑龙比正常的蟒蛇还多了四只爪子，讹兔当然不可能忽略这种攻击利器。

　　撕拉！

　　四只爪子只是轻轻一抓，便深深地陷入了血魔的血肉之中。

　　这下就轮到血魔想要挣扎却无力挣脱了。

　　远远望去，只见四只爪子如同钢钉般深深嵌入血魔的身体。

　　配合黑龙那如同蟒蛇般绞杀的姿态，一时间竟搅得风云变色、天地无光。

　　轰隆隆……

　　雷霆与风暴再次汇聚，却由黑云与火焰将其格挡开来。

　　这自然是李伯阳的功劳，腾云驾雾的神通在他手中赫然变成了如同自然灾厄般的能力。

　　宛如移动的天灾，漆黑的乌云遮蔽了所有人的视角。

　　哪怕就是眼神最好的强弓手，也只能模糊的看到两尊庞然大物在黑云中纠缠、嘶吼的画面。

　　这一幕再次冲击到了鬼方国众人的神经。

　　他们无法想象，吼天氏亲自“神降”血魔都会陷入这种难缠的僵持局面。

　　唯有三十年前参与过对土方国一战的幸存者们，仿佛又回到了当初那毁天灭地的一战中。

　　在那一战中，暴走的鬼神——土方氏不顾一切的显化出真身，然后打通了连接幽冥地府的通道。

　　那是一场真正的神话之战，一场颠覆和重写了五方神秩序与格局的战争。

　　现如今，血魔与黑龙的战斗虽然还没达到那种级别，却也隐约有了那种迹象。

　　“你既然有这么强的底牌，为什么做事还这么偷偷摸摸的？”

　　抬头仰望着这场发生在云雾与雷暴中的战斗，玄虺终于还是没忍住小声的嘀咕了一句。

　　要是早知道讹兔有这么强的实力，玄虺的计划是绝对不可能制定的那么保守。

　　“不过，这也算是个机会吧！”

　　环顾了一圈四周，在确定没有人注意到自己后。

　　玄虺悄然转身，不动声色的便朝着国主和贵族们的会议大厅走去。

　　趁着这个混乱的时机，趁着五方神和祭祀们都无暇顾及的时候……

　　玄虺决定提前执行原定需要数年、乃至于数十年才能达成的终极目标。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“赤发鬼！”

　　尽管被黑龙死死的锁住了身体，血魔的声音却依旧狂傲。

　　因为从吼天氏降临的那一刻起，血魔就不再是幽重了，而是货真价实的神明化身。

　　血魔拥有幽重的记忆、经验、甚至意志，可在认知层面上却更加认同自己是吼天氏的化身。

　　“我……才是执掌风暴的神！”

　　既像是宣言，又像是在坚定认知……

　　血魔的话音还未落下，一股席卷万物的风暴便迅速成型了。

　　这股风暴撕裂了火焰，驱散了雷霆，然后裹挟着云雾形成了一个巨大的漩涡。

　　等到黑龙意识到不妙的时候，血魔的身体突然化作一团血雾爆开。

　　噗！

　　只是一声沉闷的爆炸。

　　黑龙的身体却仿佛遭到了硫酸的侵蚀般，出现了无数恐怖的伤痕。

　　“昂！”

　　此情此景之下，黑龙顿时发出了痛苦的哀嚎。

　　而趁着这个机会，那团血雾也在暴风中重新汇聚起来，再度化作血魔的姿态。

　　于是，接下来的战局再次向血魔倾斜。

　　噗！噗！噗！

　　仗着自己聚散无形的身躯，以及那能够侵蚀万物的血液……

　　血魔一次次的凭空消失又凭空出现。

　　打的黑龙措手不及，全程没有丝毫反抗之力。

　　远远望去，天空中的乌云与雷霆还在翻涌，却已然没有了先前那般剧烈。

　　眼看着黑龙逃脱无望之际，李伯阳再次出手了。

　　咻！

　　一道金色的剑光划破长空，瞬息之间便出现在了战场上。

　　哪怕横跨近千公里的距离，神霄剑却依旧保持着那种神挡杀神、佛挡杀佛的气势。

　　咻——轰！

　　剑光一闪而过，庞大的漩涡被直接从物理层面上一分为二。

　　而顺着那道被分开的裂隙，温暖的阳光穿过乌云和闪电重新照耀大地。

　　就连那一直不息的狂风，似乎都在这一刻停了下来。

　　“这……怎么可能！？”

　　再次重聚成型的血魔瞪大了双眼。

　　一道清晰可见的伤痕，顺着他的胸口一直蔓延到腰胯。

　　在天生克制所有不死之躯的神霄剑面前，血魔表现的并不比当初的四臂鬼神强上多少。

　　【没有什么不可能的，毕竟你又不是真正的吼天氏。】

　　系在剑柄处的灵犀角轻轻晃动了一下，李伯阳的声音直接传递到了血魔的内心深处。

　　下一秒钟，神霄剑在半空中划过一道优美的弧线，目标直指血魔的头颅。

　　咻！

　　由于被灵犀角震撼了心神，血魔这次的反应速度甚至不及先前。

　　这正是李伯阳所开发出的，对于灵犀角的另一种用途。

　　能够直接跨越语言、进行心灵沟通的灵犀角，在某种意义上也算是一种强制性的心灵灌输。

　　如果不是李伯阳实在不擅长垃圾话。

　　单单“无法屏蔽”的这一特性，就足以让大多数祖安老哥狂喜了。

　　相较之下，仅仅只是捕捉对手心灵的破绽，然后用语言动摇其意志的嘴炮攻击，根本就算不得什么大事。

　　【血魔不是原本的你，也不是真正的吼天氏……】

　　【你只是被人为炼制出来的‘血煞之鬼’，是一群由怨念与不甘聚集起来的残渣罢了！】

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜