第三十二章 我们是神明的后裔

“你这个想法是从哪来的？”

　　“你知不知道你的这种想法很危险？”

　　作为自己在鬼方国唯一的朋友，讹兔是发自内心的为玄虺感到恐惧。

　　这种离经叛道的想法一旦传播出去。

　　玄虺毫无疑问会成为五方神的眼中钉，会被除之而后快。

　　“我前些日子因为感到迷茫，所以去寻找了一下前任大祭司遗留下的线索和踪迹。”

　　目光深邃的凝视着远方的祭司天台，玄虺面色不变地低喃道。

　　“幽鸮曾是鬼方国历任大祭司中最出色的存在……”

　　“甚至以一人之力获得了除你侍奉的那位神明之外，其祂四位神明的同时认可……”

　　“但他的叛逃却充满了神秘意味，迄今为止都无人知晓他叛逃的真实原因。”

　　只听玄虺一边说着，一边将手伸入自己的怀中，掏出了一卷明显经过修补的书籍。

　　“这是我在他的旧址中找到的，一卷本应该被销毁的书籍。”

　　“也许是大意了，又或许是当初的搜寻者也舍不得销毁这卷书籍……”

　　“总之，这卷书籍最后落到了我的手中，让我看清了五方神的本质。”

　　此言一出，讹兔顿时看向了那本书籍。

　　可惜的是，就和兮萝那个大文盲一样，讹兔同样也不识字。

　　“这本书籍记载了什么？”

　　好在讹兔从来都不掩饰自己的好奇，直接开门见山的问道。

　　“这本书籍记载了一个名为‘大夏’的国度，一个距离鬼方国有万里之遥的中州之国。”

　　“在那个中州之国，国主才是至高无上的存在。”

　　“祭司、乃至于神明都得听从国主的命令。”

　　“当国主不高兴的时候，他会命令祭司们日夜诵念自己的功绩，而非去传播神明的信仰和威严。”

　　“这本书还说了，神明最初也不过是我们的祖先罢了……”

　　“或者说，我们都是神明的后裔，而非被神明驯养的羔羊。”

　　声音稍微停顿了一下，玄虺又幽幽的开口道。

　　“我现在拿到的这本书其实并不完整，后半部分的很多东西都被撕毁了。”

　　“我怀疑那上面记载的就是‘成神之法’，也是幽鸮最终神秘叛逃的真正原因。”

　　“他想要以凡人之身成神，成为新的五方神……”

　　“为此，幽鸮甚至不惜冒着遭到五方神厌弃的可能性，强行带走狱魂鼎。”

　　一直到玄虺完全讲述完，讹兔都还迟迟不能回过神来。

　　因为对方所说的这些话、所暴露的这些信息量，完完全全超出了讹兔大脑所能够承受、理解的范畴。

　　“所以……你为什么要和我说这些？”

　　努力的张了张嘴，讹兔最后只能愕然看着玄虺问道。

　　“因为我需要‘赤发鬼’的帮助，而你们恰好也能够帮到我。”

　　毫不掩饰自己的目的，只见玄虺十分郑重地转过神来，就好像他现在的对话对象不是讹兔一样。

　　“吼天氏回归后就下达了神谕，说是百地群山中诞生了一尊‘赤发鬼’，需要我们全力讨伐。”

　　“只要讨伐赤发鬼成功，五方神甚至可以不计较我们丢失狱魂鼎的罪孽。”

　　“这也是国主他们为什么会变得如此疯狂的原因。”

　　“我不知道五方神为什么会重视那赤发鬼，但我知道这是我的机会。”

　　声音逐渐变得癫狂、脸上的笑容也越发放肆……

　　此刻的玄虺仿佛透过讹兔，看到了那尊浑身燃烧着火焰的赤发狂鬼。

　　“我可以告诉你们春神·女蛮的神魂所在……”

　　“而你们要做的事情很简单，那就是帮我毁了这场越来越疯狂的献祭仪式！”

　　………………………………………………………………………………………………

　　女蛮神魂所在的地方其实并不算隐秘。

　　最起码对于鬼方国的祭司们来说，一位神明的灵魂——哪怕是被囚禁的神明灵魂，也只有神庙的祭坛有资格供奉。

　　神庙祭坛位于整个祭祀天台的大后方。

　　那是鬼方国最初的祖庙，亦是供奉着鬼方部落无数先祖英烈的祀堂。

　　正是由于那些先祖英烈们的牺牲。

　　鬼方国才从最初的一个小部落，成长到如今统御一方的方国。

　　五方神便被供奉在这个祖庙祀堂的正方位上。

　　“我只能带你到这了，我现在还没有资格进祖庙祀堂。”

　　站在祖庙祀堂的大门外，玄虺如此低声的说道。

　　而在玄虺的肩膀上，将自己变成一只瞌睡虫的讹兔点了点头，倒也没有再要求太多。

　　毕竟这一路上玄虺已经替他支开了许多看守人员。

　　不然的话，哪怕提前知晓了女蛮神魂的位置，讹兔想要混进来也没有那么简单。

　　“那就提前祝你一切顺利了。”

　　就像绝大多数的候选祭司一样。

　　玄虺只是远远瞻望了一下祖庙祀堂的五方神，便直接转身离去。

　　见到这一幕，附近的那些守卫们也只是相互对视的笑了一下，全然没有放在心上。

　　别说是玄虺这样的候选祭司了。

　　哪怕就是真正的祭司，都会时不时来到这祖庙祀堂瞻仰先辈们的风采，守卫们早就习以为常了。

　　这里可是鬼方国的祖地，自从建立之后还从未有外人闯入过这里。

　　嗡嗡嗡……

　　悄无声息地飞入祖庙祀堂，讹兔全程没有惊动任何人。

　　然而直到进入了祖庙祀堂的内部，讹兔才意识到这里究竟有多大。

　　上千个牌位摆放在祖庙祀堂的正中央。

　　而在牌位之下的，则是一个个明显经过精心保养的骷髅头。

　　那是鬼方国从部落时代就遗留下来的习俗。

　　他们认为头颅是先祖灵魂的居所，是必须和名字、事迹一起供奉的必要之物。

　　毫不夸张的说一句，上千个头颅哪怕随意的堆放在一起，都能够摆出一堆令人惊惧的京（以防万一）观。

　　更不用说像现在这样有序、整齐的排列摆放在牌位之下了。

　　只是简单的目测一下，那些骷髅头就占据了大殿的三分之一的面积，足足数百平方。

　　顺着牌位和骷髅头往两侧望去，出现在讹兔视角中的是曾经被鬼方国击败的势力、国家和神明的代表物。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜