第二十八章 巫觋

高村镇，土地庙的后山。

　　“巫不是神明的使者，巫是引导山民们站起来的智者。”

　　小娥看着那些跪倒在老阿婆墓前，虔诚参拜着的山民们，脑海中却想起了对方生前对自己的教导。

　　那些山民不是高村镇的原住民，而是曾经被鬼方国捕获的奴隶们。

　　讹兔临走前的那句话一传十、十传百，很快就被所有的奴隶们知道了。

　　于是，这些重燃希望的奴隶们开始朝南方出发，陆陆续续的来到了高村镇附近。

　　“这是第几批了？”

　　完全没想到自己的那句话会引来这么多山民。

　　此刻的讹兔正手足无措的看着那些山民，全然没有了离开时的那种潇洒。

　　在如今这个时代，这么多山民的突然涌入带来的可不是什么生产力，而是一个个肉眼可见的隐患。

　　没有食物、没有房屋、甚至不清楚到底来了多少山民……

　　一旦没办法解决这些人最基础的衣食住行问题，等待高村镇、乃至于这片地区的就是无尽的混乱与灾祸。

　　“这已经是第十六批了……”

　　闻言，一直在计数的小娥顿时面色愁苦道。

　　这还仅仅只是来到老阿婆墓前参拜的人数。

　　那些没来、以及还在路上的人究竟有多少，那就只有天知道了。

　　“我去不哭儿那里问了，他让我们先把这些已经到这里的人的名字记下来。”

　　“用他的话来说就是‘登记造册’，把每一位山民擅长和偏好的领域都提前记录下来……”

　　“然后按照每一位山民的擅长领域，给他们安排对应的岗位。”

　　“建房、开垦、屯田、打猎……”

　　“反正哪怕就是让他们白天挖坑、晚上填坑，也绝对不能够让他们闲下来。”

　　说到这里的时候，讹兔的语气稍微停顿了一下。

　　“只有让山民们在看到希望的同时，又消耗掉他们多余的时间和精力，才能够加速他们融入这里的速度。”

　　作为老阿婆精心培养的候选巫觋，小娥自然一下子就听懂了这种做法的目的。

　　只有真正参与了建设，那些原本只是因逃难来到这里的山民，才会发自内心的选择融入这里。

　　“那食物呢？食物该怎么办？”

　　以老阿婆和小娥在高村镇的威望，安排一些镇民们去管理那些山民并不算什么难事。

　　只要不是一次性涌入太多的外来者。

　　小娥就有信心让他们对高村镇产生认同感，然后一点点成为这个村镇的一员。

　　更遑论，讹兔在回来之前，李伯阳还教授了他一些基础的管理常识。

　　就比如说拆分群体、先来者管理后来者、评选优秀的先进个体等等……

　　然而，以上这一切都是建立在基础物资供应充足的情况下才有可能实现的。

　　小娥在与镇长沟通之后意识到。

　　就算经历了三年的丰收，高村镇也没有那么多的粮食去养活那些额外的山民。

　　更何况这个时代可没有什么税收机制，高村镇又不是原始的共（以防万一）产制度，那些粮食都是自家的个产。

　　想要让大家把多余的粮食拿出来，供给那些不知来历的外来者。

　　哪怕有老阿婆的威信在前，也不是什么容易的事情。

　　“粮食的问题你不用担心……”

　　“他们是我叫过来的，我会负责解决这个问题的。”

　　脸色瞬间变得复杂和低沉了起来，讹兔的话让小娥倍感诧异。

　　“你想做什么？”

　　小娥能够被老阿婆选为新一任的巫，智商和能力是没有任何问题的，所以她一下子就听出了讹兔的言外之意。

　　“去做一件我本就打算去做的事情，粮食不过是顺带解决的问题罢了。”

　　………………………………………………………………………………………………

　　同一时间，李家村。

　　正如高村镇正在接受那些额外的山民一样。

　　类似的情况正发生在方圆数百里所有的村落中，李家村自然也不例外。

　　甚至因为讹兔临走前的那句话，选择来到李家村接受庇护的山民格外多。

　　仅仅只是几天的时间，就已经有几十位山民来到了李家村，让作为一村之长的老村长显得格外头大。

　　“我们的粮食虽然比其它村子要多，但也没多到可以养活那么多人的地步。”

　　刻意将李伯阳也拉到了祖庙祠堂，老村长望着各家各户的代表说道。

　　对于李伯阳的出现，村子里的人并没有一个感到惊诧的。

　　三年的时间，足以让村子里的人对李伯阳的表现感到习以为常了。

　　对于这位神奇的“山神之子”，所有人都相信他会成为像老阿婆那样的“天选祭司”。

　　因此，就算李伯阳的生理年龄只有三岁，也并不妨碍大家把他当成一个决策者、乃至于未来领袖来看待。

　　“那我们该怎么办？”

　　“要不要去其它村子购买点粮食？”

　　“要不然的话，我们直接驱逐那些外来者吧！”

　　“我们都经历过饥荒，知道那些饿昏头的人到底会做出什么样可怕的事情。”

　　……

　　村民们小声的议论着，眼神却时不时地扫过老村长、李禹和李伯阳三人。

　　毕竟所有人都知道，在这个不大的村子里，老村长、李禹和李伯阳三人才是真正能够做决定的人。

　　“组建真正的‘生产大队’吧！”

　　短暂的沉默过后，老村长说出了一个原本早就被大家否决的提议。

　　“把那些外来者编入生产大队，然后我们带着他们狩猎、开荒、耕地和收割……”

　　“毕竟现在才七月初，距离冬天还有小半年的时间。”

　　语气稍微停顿了一下，老村长再次环顾了一圈四周，用一种不容置疑的语气说道。

　　“并且我们还可以尝试提前收割，然后在八月之前种植第二波水稻。”

　　此话一出，现场顿时哗然，村民们更是面面相觑的对峙着。

　　对于来自二十一世纪的李伯阳来说，一年两熟、乃至于三熟的水稻都只是一个常识。

　　可对于这群生活在原始蛮荒社会的山民们来说。

　　粮食能够在七月份提前收割就已经是一件很不可思议的事情了，更不用说下半年还得种植第二波水稻。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜