第三十一章 科学驱邪？除霾罢了！

如何遏制、削弱，甚至消灭黑云泽的黑雾？

　　这是一个很难的问题。

　　就连活了一千年、见多识广的兮萝，都只能把希望寄托在李伯阳这个娃娃身上。

　　或者更准确的说，兮萝是出于对自己姐姐的无条件信任，觉得李伯阳一定能够从《卜秘九章》中找到解决方案。

　　但就事实而言，李伯阳认为兮萝这实在是有点太盲目了。

　　姑且不说《卜秘九章》晦涩难懂，这个时代究竟存不存在能够看懂的人。

　　哪怕真的有人看懂了《卜秘九章》。

　　想要将里面的理论运用到实践也绝对不是一朝一夕的事情。

　　也就李伯阳这个穿越者，天赋异禀、博古通今，这才想出了能够暂时解决这些黑雾的办法。

　　【不管那些黑雾的源头在哪，也不论它们表现的如何诡谲……】

　　【究其本质而言，都只是一些特殊的雾气罢了。】

　　金色的飞剑在山谷的上空悠悠地旋转着，李伯阳的声音同步传入了兮萝的心中。

　　【按照‘卜秘九章’和天命骨甲的测算……】

　　【这里是那黑云泽的黑雾想要向外扩张的必经之地。】

　　【纵观整个黑云泽的外围，类似的‘关键节’点不过三十二处。】

　　【只要在这三十二个地方拦截那些黑雾，黑云泽的那些黑雾就只能被困在那片小小的沼泽之地。】

　　这番话说起来有些玄妙。

　　但就李伯阳个人而言，其实把这些黑雾当成雾霾就行了。

　　前世的大城市是如何处理雾霾的，把那些处理雾霾的经验照搬到这里也差不了多少。

　　【这里是一处顺风口，所以黑云泽的黑雾才会被这里的风吹往外面。】

　　【理论上来说，只要能够堵住这处顺风口，咱们就可以解决黑雾从这个地方扩散的问题了。】

　　一脸头大的听着李伯阳的讲解。

　　不学无术的兮萝最终选择了放弃理解，而是直接开口问道。

　　“你就直接告诉我该怎么办好吧！”

　　千年前的兮萝就是这么应付淮江女巫的，效果出奇的好。

　　除了淮江女巫每次都会叹气之外，兮萝觉得这没什么不好的。

　　【你不是山神吗？】

　　【那直接搬一座山来，堵住这个出风口就行了。】

　　李伯阳此话一出，就见兮萝的脑袋摇的跟电风扇似的。

　　“你个娃娃到底在想些什么？”

　　“我要有那能力，还不如直接搬座山去把那黑云泽给砸了！”

　　兮萝并不是没见过那些拥有移山倒岳能力的神人，可祂们通常都神龙见首不见尾。

　　要是百地群山有那样的神人坐阵，哪还轮得到区区一介恶鬼放肆。

　　【那你作为山神，能够催生植物吗？】

　　【在这山谷的出口处多种些草植，同样能够限制黑雾向外扩散。】

　　闻言，兮萝有些尴尬的舔了舔自己的爪子。

　　“咳咳，我虽然是飞来峰的山神，但我其实并不擅长这种东西……”

　　半空中的飞剑稍微停顿了一下，然后才继续传来李伯阳的声音。

　　【那施云布雨呢？这个你总会吧？】

　　【只要能够让这片地区保持一个长期湿润的状态……】

　　【那些雾气中的水分就会自动凝结成水滴，从而使得雾气沉降减少扩散。】

　　李伯阳清楚地记得在杀完蚋蚨之后，兮萝就曾经使用施云布雨之法，熄灭了那些残余的冰火煞气。

　　“你以为施云布雨是那么好用的吗？”

　　“我只能够做到让雨水提前落下，可做不到凭空增加云雨。”

　　抬头看了一眼山谷上空那一望无垠的晴朗夜空，兮萝没好气的反驳道。

　　【为什么偏偏在这种鬼地方就要遵循科学了……】

　　短暂的沉默了一会儿，李伯阳的声音中充满了无奈的情绪。

　　【那在这山口处产生强风进行逆吹，你应该也是做不到的咯？】

　　再次尴尬的眨巴了一下眼睛，兮萝小声的争辩道。

　　“这种事你应该找那些专业的风神，我只是一个小小的山神而已……”

　　听着兮萝的狡辩，李伯阳第一次意识到了兮萝不学无术到了何种程度。

　　【那你会什么？】

　　听到李伯阳这么问，兮萝立马精神抖擞的振奋了起来。

　　“我会放火！”

　　“你看咱们能不能直接把这山谷给烧了！”

　　满头黑线的听着兮萝这番放火烧山的言论，李伯阳连忙打断道。

　　【还没到那个程度，也完全没那个必要。】

　　【既然你擅长控火的话，那么能不能够做到让这片地区的气温局部上升？】

　　【不需要太多，只需要比黑云泽那边高出个三到五度左右……】

　　【到时候近地面空气温度升高，形成局部的逆温层，同样可以阻止雾气的产生和流动。】

　　在灵犀角的辅助下，兮萝完全听懂了李伯阳的这番言论。

　　尽管仍旧不理解其中夹杂的那些生涩词汇，可最起码兮萝听懂了自己需要做什么。

　　“这个简单，放火可是我的专长！”

　　倏然纵身一跃，只见兮萝瞬间从狸猫化作赤豹，脚下也生出了火云。

　　汹！

　　在兮萝的精密操控之下，整个山谷顺风口的温度都在急剧上升，短短几个呼吸不到的功夫就形成了肉眼可见的实质热浪。

　　肉眼可见的，这片地区形成了一道明显的上升气流。

　　那些从黑云泽中涌出的黑雾根本来不及涌出山谷。

　　就顺着那上升气流上升到了空中，然后又被逆推了回去。

　　而在李伯阳的视角中，那些象征着“火焰”的元气在短时间内于山口处汇聚起来。

　　这根本就不像是兮萝在操控那些元气，反倒像是这些元气在主动回应她的想法。

　　呼！呼！呼！

　　脚踩火云的赤豹在低空飞跃，所过之处元气自然汇聚。

　　元气汇聚、温度上升、形成逆温层、然后出现明显的上升气流……

　　整个过程行云流水一气呵成，很快就达到了李伯阳想要的效果。

　　如此夸张的情形，不可避免的惊动了附近的其它山神、水神、河神、以及精怪们。

　　尽管不知道那只山猫又在闹什么幺蛾子。

　　但看着闹出动静的地方接近黑云泽的黑雾边缘，凡是聪明一点的存在都纷纷选择了避让。

　　因为根据这段时间的观察，但凡那山猫、飞剑出入停留的地方，都必然会发生与腐化之兽的厮杀。

　　为了防止殃及池鱼，赶在双方开战之前离开才是最明智的选择。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜