第七章 剑丸出鞘

李伯阳从来都是个行动派，这次自然也不会例外。

　　随着李伯阳的意识沉入丹田识海，他体内的剑丸也蠢蠢欲动了起来。

　　这是李伯阳第一次试图驱使剑丸离体，他不确定这会有什么后果，但他知道自己不可能眼睁睁的看着兮萝死去。

　　嗡！

　　似乎是剑鸣，又好像只是错觉。

　　在李伯阳的意识沉入剑丸的瞬间，他的视角从自己的肉体上剥离。

　　正常的五感丧失，取而代之的是某种玄妙的、近似于第六感的剑丸视角。

　　李伯阳对于这种视角很熟悉。

　　因为在自己的胚胎时期，他就曾用这样的视角观察外界的动静。

　　嗡！

　　瞬息之间，金色的剑丸由虚转实，从丹田中飞出。

　　在这个过程中，李伯阳并没有感觉自己的意识和肉体的联系被断开，反而像是灵魂被一分为二了。

　　一部分灵魂驻留在肉体中，更多的灵魂则与金色的剑丸合二为一。

　　动念之间，金色剑丸便调整了状态飞射而出，用如指臂使、意随心至来形容简直再合适不过了。

　　咻！

　　待到破空声响起之时。

　　金色剑丸已然通过门缝飞出，疾射向了十几公里之外的战场。

　　然而李伯阳没有注意到的是，就在剑丸射出的瞬间。

　　一个看上去不过六、七岁大小的小女孩，此刻正站在门外的不远处，目瞪口呆的看着这一切的发生。

　　在这个普遍食物不足、营养不良的时代。

　　这个小女孩的实际年龄，应该比她外表看上去要大一点。

　　饶是如此，看着那道从屋内射出的金色光芒，小女孩还是呆愣在了原地，久久不能回过神来。

　　“山……山神……显灵了！”

　　直到那金光彻底消失在自己的视野之中，这个连话都说不利索的小女孩这才磕磕巴巴的开口道。

　　………………………………………………………………………………………………

　　咻！

　　金光撕裂空气、划破长空。

　　在超音速的飞行中，剑丸没多久就出现在了战场附近。

　　金色的剑丸闪瞬即至，随后才有音爆在半空中回响。

　　由于其速度实在太快，正在战斗的蚋蚨甚至根本就没反应过来，便被一剑斩去了其中的一颗头颅。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨烈的哀嚎。

　　只剩下了一颗头颅的蚋蚨骤然吐出了更加凶猛的火焰。

　　趁此良机，赤豹脚踏火云、穿越火焰，以一种近乎鬼魅的速度狠狠咬向了那颗仅剩的龙首。

　　谁曾想，蚋蚨那颗脑袋却在最后时刻反应了过来。

　　“可恶的山鬼！你这是在找死！”

　　悲愤交加的蚋蚨强忍着剧痛回首，汹涌的煞气席卷着火焰化作实质。

　　咻！

　　就在这时，本来已经远去的金色剑丸竟然再次回转。

　　在蚋蚨即将与兮萝同归于尽之前。

　　金色的剑丸突破重重煞气火焰的阻隔，成功斩下了蚋蚨的第二个头颅。

　　整个过程行云流水，一气呵成。

　　蚋蚨就如同待宰的牛羊一般脆弱，看得本来已经心怀死志的兮萝都目瞪口呆了。

　　至于身为始作俑者的李伯阳？

　　此刻还沉浸在那刀光剑影间的畅快感受。

　　全身心的投入金色剑丸之中，李伯阳体会到了一种不同于肉身的微妙感受。

　　速度突破音障、杀人不沾血水……

　　在李伯阳意志的驱使下，金色剑丸无论在速度、杀伤力、亦或是在灵敏度方面，都有着远超肉身的强大。

　　不知不觉间，一些破碎的记忆被唤醒。

　　那是李伯阳来到这个世界后，被怪老头炼化成为剑丸时的记忆。

　　那时候的李伯阳内心充满了愤怒和杀意，并且以这种愤怒和杀意为媒介突破了鼎炉的束缚，杀向了怪老头。

　　双方之间的战斗横跨数千公里，直至那怪老头被斩杀于飞来峰附近。

　　【这就是我丢失的记忆吗？】

　　没有了肉身的束缚，剑丸形态下的李伯阳显得格外冷静。

　　不，用冷静这个词来形容此刻的李伯阳其实已经不太准确了。

　　更准确来说，没有了各种生物激素的刺激，这种状态下的李伯阳更接近于绝情和冷漠。

　　——无情无欲，亦无知无觉。

　　李伯阳本能地知道，如果继续让这种状态维持下去的话，自己会再次成为当初那枚冰冷的剑丸。

　　两世为人的李伯阳显然不打算断情绝欲，成为一件冰冷的杀人兵器。

　　因此几乎没有丝毫的犹豫。

　　金色的剑丸在天空中划过一道优美的弧线后，头也不回的朝着自己来时的方向飞去。

　　咻！

　　就如同来时一样，金色的剑丸再次突兀的消失了。

　　只留下了若有所思的兮萝凝视着剑丸消失的方向，久久不能回过神来。

　　轰隆隆……

　　直到蚋蚨的身体从空中坠落，在山林中激起一片尘埃。

　　兮萝这才回过神来，神色颇为怪异的变回了初始的狸猫形态。

　　而也就是在这个时候，淡淡的煞气从蚋蚨的尸身中涌出，并且顺着地脉朝着李伯阳的位置流去。

　　“蚋蚨，白翼两头者，龙也，煞之身死。”

　　见到这一幕的兮萝迟疑了一下，最终却只能遗憾的摇了摇头。

　　因为她知道自己无力阻止那股煞气的流动。

　　蚋蚨乃天地所生、煞气孕育的鬼神，是龙属的龙鸟。

　　凡是杀死蚋蚨的生物，都必然遭到蚋蚨的诅咒，被煞气附体。

　　这也是千年前的那位女武神明明有能力杀死蚋蚨，却最终只是选择将其封印的一大重要原因。

　　当金色剑丸斩下蚋蚨的第一颗脑袋时，兮萝就知道事情变得麻烦了。

　　她原本是想在李伯阳之前咬碎蚋蚨的第二颗头颅，自己抢先杀死对方的。

　　结果令兮萝没想到的是，那金色的剑丸居然这么快就调转剑身，迅速斩下了蚋蚨的第二颗头颅。

　　“那家伙真是太冒失了，简直是不知者无畏啊！”

　　嘴里含糊不清的嘀咕着，兮萝开始施云布雨，降下甘露熄灭那些残余的冰火煞气。

　　这是兮萝身为一方山神的神通。

　　她必须尽快解决蚋蚨死后的残余影响，才能再次去看望李伯阳。

　　“死都死了还留下这么多的麻烦……”

　　“姐姐说的果然没错，你这家伙就是个灾星。”

　　看着蚋蚨那残缺不全的尸身，兮萝犹豫了一下，最终还是选择将它们拖回附近的山神庙。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜