第三章 静息型·天地元气感知与进阶法

“唔……我想我大概明白你的意思了。”

　　无论是李伯阳还是兮萝，他们体内的生命元气早就跳过了最原始的积累阶段。

　　身为天生的神圣，李伯阳、兮萝体内的元气之充沛，根本就不是周身经络能够容纳的下的。

　　反观大丫头，要不是有着李伯阳的耐心教导和帮助，她连“感知生命元气”的这个门槛都迈不过去。

　　因此除非大丫头日后能够像李伯阳、兮萝一样，让元气圆满自溢。

　　不然的话，主动控制生命元气流出经脉、流转于肉身，就是她必须得掌握的一项技能。

　　“我并不需要刻意去学习和掌握生命元气的流动……”

　　“因为它们本就一直在我的肉体间流动，是一种天生的本能。”

　　在想明白了一切之后，兮萝轻轻的叹了口气。

　　此刻的她颇有一种深入宝山、却无功而返的感觉。

　　大丫头试图学习和掌握的能力，其实就是兮萝和李伯阳常驻的被动效果。

　　换而言之，《呼吸法》对于兮萝毫无意义。

　　最起码，现阶段的《呼吸法》对她来说毫无意义。

　　“真是可惜了，我原本还以为我也能够像大丫头一样大幅度提升自己的身体素质呢！”

　　通过掌控生命元气的流动，进而强化自身运动表现的做法，是有极限的。

　　只要还是血肉之躯、只要还是碳基生物……

　　现实世界的物理规则就会作用在他们的身上——速度越快、力量越大，所承受的反噬就越强。

　　“短时间内大幅度的提升当然是不可能的……”

　　“除非你愿意让我把你的身体换成钢铁，那估计还可以试一试。”

　　眼中闪过一丝毫不掩饰的期待，李伯阳的这番话显然不是在开玩笑。

　　灵魂来自二十一世纪的他可没有什么“原身就是真理”、“肉体不可替换”的念头。

　　赛博改造、机械飞升了解一下？

　　“那还是免了！”

　　“我对自己现在的这副身体还挺满意的，可不打算当一尊石像——哪怕是铁的也不行。”

　　果断摇头表示否定，兮萝一点都不想成为李伯阳的实验品。

　　在这三年的时间里，兮萝对于李伯阳的本性已经有了深刻的认知和了解。

　　各种异想天开的想法配合其强大到离谱的执行力，这娃娃做出什么疯狂的事情都不算奇怪。

　　“既然你不愿意改造自己的身体，那么想要继续变强的话就只能换一个路线了。”

　　带着些许可惜的意味，李伯阳摇头晃脑的说道。

　　“肉体是有极限的，但精神没有——最起码现阶段的我没探索到这个极限。”

　　听闻此言，兮萝立马提高了警惕性。

　　以往李伯阳每次想要坑大丫头的时候，他就会摆出这么一副模样。

　　见得多了，兮萝自然本能的提高了警惕。

　　“看你这没见过世面的样子，难道我还会害你不成？”

　　没好气的翻了个白眼，李伯阳发现自己在兮萝心目中的形象似乎有些偏差。

　　“元炁是一种很万能的东西，尤其是对你我而言……”

　　“既然元气能够作用于肉身，那么作用于精神、甚至于灵魂也是有可能的。”

　　“你也曾见过我的元神，你应该知道那种‘灵性实体化’的力量是有多么的恐怖吧！”

　　“如果你能够真正静下心来，感受潜藏在自己灵魂深处的那抹灵性……”

　　“那么当元神显化的时候，天地元气就会发挥出远超你肉体能够承载的极限力量。”

　　“我管这个过程叫‘练气化神’……”

　　“至于那实体化的元神，只是修行的最终结果，勉强算是一种神通吧？”

　　说到最后的时候，就连李伯阳都不太确定，那实体化的元神到底算不算是一种神通。

　　毕竟迄今为止，李伯阳修成元神的过程充满了巧合，他暂时还没找到复刻的方式。

　　李伯阳对于当时那种状态的唯一印象就是——反正过程你别管就是了，元神主导一切，剩下的细枝末节都交给元炁就可以了。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“这个才是你需要的东西。”

　　在简单和兮萝讲述完元神的本质后，李伯阳从自己身后掏出了一张简陋的兽皮。

　　在那张经过特殊腌制和鞣制的兽皮上，用碳笔书写的文字显得是那么的清晰利落。

　　“第三版·静息型·天地元气感知与进阶法。”

　　“这上面详细描述了该如何静息打坐，通过压制识神的方式，培育真正的元神。”

　　“根据我自己的亲身经历，我个人推荐你前期去瀑布下打坐，利用身体的疼痛和瀑布的声音压制杂念。”

　　“当然了，你要是有天赋的话，能够直接修成‘无心定’就更好了。”

　　“那样的话，你会看到一个截然不同的世界，一个能够通过元神视角观察世间万物的灵性世界。”

　　“虽然我现在也没修成真正的‘无心定’，但这条路线肯定是不会错的……”

　　眨巴了一下眼睛，兮萝看着那张兽皮忽然问道。

　　“所以，这就是你前段时间一直在瀑布下静息打坐的原因？”

　　“你不是早就已经修成了元神吗？为什么还要修行那所谓的‘无心定’？”

　　听到兮萝的问题，李伯阳捂着自己眉心不知何时闭上的天眼，语气淡然地说道。

　　“我只是走了捷径而已，但我不想永远的走捷径。”

　　“天生的神眼也好，蚋蚨的诅咒也罢……”

　　“我希望有朝一日当我失去这一切的时候，也能够重新踏上修行之路。”

　　“况且，你现在不正好用上我的这些经验了吗？”

　　看着面露傲然之色的李伯阳，实在无法理解对方想法的兮萝叹息一声。

　　“你和我姐姐真像，从各方面来说都像。”

　　千年前的淮江女巫亦是如此。

　　明明拥有着天命神通，却总是喜欢去探索那些天命背后的成因。

　　“不过你这取名的品味还是一如既往的烂……”

　　“静息型·天地元气感知与进阶法，一般人恐怕根本就不知道这是什么东西吧？”

　　闻言，李伯阳再次翻了个白眼。

　　“什么叫做品味烂啊？我这叫做简单直白。”

　　“你要是不要的话，把这东西还给我，然后自己想办法去挖寻和感知元神吧！”

　　听到李伯阳这么说，兮萝连忙纵身一跃，一爪子把那张兽皮按在自己脚下。

　　可紧接着，兮萝看着那张兽皮又犯了难。

　　“这些字……我都不认识啊？”

　　脸上瞬间洋溢起了笑容，李伯阳耸了耸肩转身离开道。

　　“那我就不管了，谁叫你自己愿意当个文盲呢？”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜