第二十六章 卜秘九章

【这就是你那位姐姐留下的东西？】

　　盘坐在大殿的团蒲上，李伯阳歪着脑袋望向了泥像上的兮萝。

　　而大丫头则安静蹲在李伯阳的身边，手中是一卷与这个时代生产力格格不入的华美绸缎。

　　在那绸缎之上，赫然镌刻着密密麻麻的文字。

　　“没错，这就是我姐姐留下来的东西，也是当前唯一的破局之法。”

　　轻轻的舔着自己的爪子，兮萝一脸懒散的说道。

　　【这是武功秘籍吗？还是什么神通法术？】

　　伸手挠了挠自己的脑袋，李伯阳颇为好奇的问道。

　　“武功秘籍？神通法术？”

　　这下轮到兮萝有些惊讶的低下头，看向了下方的李伯阳。

　　“我虽然不知道你说的武功秘籍是什么……”

　　“但神通往往是天生的，而法术则是不传之秘，怎么可能用文字记载下来？”

　　闻言，李伯阳哑然的张了张嘴，一时间竟不知道该说什么好了。

　　因为兮萝的这番解释，完全颠覆了他对神通法术的认知。

　　好在兮萝并没有在意李伯阳的胡言乱语，而是继续开口解释道。

　　“我姐姐乃是一千多年前的淮江女巫，生而便有着通天彻地、知晓天命之能。”

　　“那卷‘卜秘九章’便是她平日里用来记录各种万象、天时、云雨、山势、地脉、命理、面相、祥瑞、凶煞的册子。”

　　“那些从黑云泽中弥散出来的黑雾，姑且不去计较它们的源头是什么……”

　　“那黑雾既然能够向黑云泽以外的地方扩散，必然是借助了天时、山势、地脉、乃至于云雨的力量。”

　　“要是你能够看懂这‘卜秘九章’，自然也能够驱散那些黑雾。”

　　在说这些话的时候，兮萝的语气中充满了自信的意味。

　　对于自己的姐姐——那位千年前的淮江女巫，兮萝有着无条件的信任。

　　“还有你身上的诅咒问题……”

　　“那蚋蚨是由姐姐亲自封印，上面自然也记载了它的各种信息。”

　　“如果你想要解决那煞气隐患，那这册子是你唯一的线索。”

　　听到这里，李伯阳这才悻悻作罢，放弃了白捡一卷武功秘籍的想法。

　　只是如此一来，李伯阳的心中不免又出现了一个新的问题。

　　【我不认字啊！】

　　【这上面写的什么我一个字都看不懂。】

　　李伯阳说的是实话。

　　他虽然天赋异禀，但并不意味着他能够对一种完全陌生的文字无师自通。

　　只是当李伯阳再次看向兮萝的时候。

　　却错愕的发现，对方似乎有意无意的避开了自己的目光。

　　【等等，该不会你也不识字吧？】

　　内心隐隐生出一种明悟，李伯阳惊讶地张大了嘴巴。

　　“我不识字有什么奇怪的吗！？”

　　在短暂的沉默过后，被李伯阳盯的恼羞成怒的兮萝大声嚷嚷道。

　　“我可是山中精灵呀！”

　　“为什么要认识你们人类的文字啊？”

　　“反正东西我给你了，你看不看得懂就不关我的事了！”

　　话音未落，兮萝一个转身便消失在了李伯阳的视线之中，就仿佛从未出现过一样。

　　【原来……还真是个文盲啊？】

　　良久过后，李伯阳这才颇为无语的叹了口气。

　　“那个……”

　　就在这个时候，一直乖巧地坐在一旁的大丫头举起了手。

　　“那个……其实……我是识字的……”

　　看着一脸跃跃欲试的大丫头，李伯阳方才意识到自己刚刚忽略了什么。

　　………………………………………………………………………………………………

　　大丫头的确识字，因为她爹曾是村子里唯一识字的人。

　　在她爹还没有抛妻弃女之前，曾经有教过大丫头读书识字。

　　可惜自从她爹离开村子后，就再也没有回来了，只留下这对孤儿寡母在村子里生活。

　　虽然大丫头能够识得的字并不算多。

　　但连蒙带猜之下，还是让李伯阳大概看懂了《卜秘九章》的一些内容。

　　然而不知道是这千年来的文字演变，还是大丫头的错字率太高。

　　李伯阳只能说是勉强看懂了《卜秘九章》的梗概。

　　距离真正将这卷册子看明白，他还有相当长一段距离要走。

　　《卜秘九章》顾名思义，其实就是千年前的淮江女巫，根据自身的天命神通所总结出的一种认知世界的方式。

　　抛开那些神神秘秘、为了自圆其说而诞生的鬼神之说不谈。

　　《卜秘九章》总体上将世间万物分为万象、天时、云雨、山势、地脉、命理、面相、祥瑞、凶煞九种类型。

　　其中《万象篇》算是《卜秘九章》的总纲。

　　就李伯阳个人的理解而言，“万象”这个概念虽然听上去很抽象。

　　但究其本质的话，其实有点类似于老子在《道德经》开篇中提到的“道”。

　　当然了，淮江女巫并没有道祖对事物那般本质的认知。

　　因此她所阐释的“万象”也比较简单粗暴，并没有什么很高的理解门槛。

　　最起码，学习过唯物辩证法的李伯阳，很轻易的便剖析和理解了“万象”这个概念。

　　不过，在这个超自然力量真实存在的世界。

　　淮江女巫既然敢把《万象篇》放在其它八篇之前，那自然是有其道理的。

　　在简单介绍了一下自己对世间的认知之后。

　　淮江女巫在《万象篇》的最后一页，留下了十二个鬼画符一样的图案。

　　按照淮江女巫的说法，还有兮萝时不时的出言补充，李伯阳得知这十二个鬼画符图案的本质。

　　它们其实并不是什么未知的文字，而是一种蕴含着神秘力量的箴言。

　　就像前世道家的符咒、佛家的法印一样。

　　用特定的方式书写在特定的材料上，这些箴言就能够复刻出类似于神通者的力量，达到驱神役鬼的效果。

　　也只有通识了这些箴言，李伯阳才能够更加深入的学习《卜秘九章》后续八篇的内容。

　　不然的话，就算李伯阳真的看懂了《天时》、《云雨》、《山势》、《地脉》、《命理》、《面相》、《祥瑞》、《凶煞》的内容。

　　这世间也不过是多一个知晓天命的人类，而无法做到真正的逆天改命。

　　由此，李伯阳也总算是明白了淮江女巫的真实身份——她是一位天生的先知、占卜专家。

　　《卜秘九章》这个卜，正是世人理解中的那个占卜的“卜”。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜