第一章 非典型性穿越者

当李伯阳再次睁开双眼的时候，他已经脱离了那无尽的黑暗。

　　不过他的眼睛却依旧看不见任何的东西，只能够隐约听到外面传来自己完全听不懂的对话声。

　　但是李伯阳对此却并不感到奇怪。

　　因为他知道自己现在还是一个未出生的婴儿，一个尚未成型的胚胎。

　　说来也奇怪，明明连大脑都才刚刚发育出来，可李伯阳却已经拥有了初步的思考和学习能力。

　　日复一日、月复一月的听着外面的那些对话。

　　李伯阳正在用一种正常婴儿绝对不可能拥有的学习能力，熟悉、学习着这个世界的语言。

　　【所以，我这辈子是个天才吗？】

　　脑海中闪过这么一个念头，李伯阳开始用心感受着自己现在的状态。

　　出乎意料却又情理之中的是。

　　真正支持李伯阳思考的并非这具尚未发育完全的婴儿之身。

　　在李伯阳的丹田处，一枚介于有无之间、呈现出一种半透明状态的剑丸才是他真正的灵魂载体。

　　【原来我成为了一名剑灵啊？】

　　作为来自二十一世纪的新生代穿越者，李伯阳拥有足够的接受和理解能力。

　　至于李伯阳是如何成为一名剑灵的？

　　通过对自己那残缺记忆的不断回溯。

　　恍惚间，李伯阳仿佛看到了一个“非模板穿越者”的一生。

　　穿越到陌生的异世界之后，却并没有获得什么奇遇和金手指。

　　反而因为肉身的死亡，灵魂的异常暴露在了一个古怪老人的面前。

　　然后，那老人用李伯阳听不懂的言语狂叫着、大笑着，迅速将其捕获。

　　待到李伯阳反应过来的时候。

　　那老人已然将他投入了一个巨大的丹鼎炉中，用一种恐怖的三色火焰试图炼化他的灵魂。

　　不容于天、不容于地、也不堕入轮回……

　　作为来自异界的灵魂，李伯阳无论被老人如何折磨，却始终维持着“不灭”的属性。

　　直至老人取出一枚金色的小剑，李伯阳的灵魂终究被那巨大的丹炉炼化、融入了金色的小剑之中。

　　他对于穿越前的记忆，也是在那个时候开始变得残缺的。

　　【那么问题就来了，我是怎么从他手里逃出来的？】

　　【我又是为什么会变成现在这副胎儿的模样？】

　　尽管脑子里有一万种疑惑，但李伯阳的心情却出奇的平静。

　　他知道自己现在的状态并不正常，可却无法生出丝毫的愤怒与憎恨。

　　当初老人的种种行为固然没有彻底炼化李伯阳的灵魂，却仍然对他产生了某种深远且持久的影响。

　　极致的冷静、或者说漠然，只是其中的一个副作用罢了。

　　没有七情六欲的干扰，李伯阳能够更加冷静的、以完全旁观者的视角审视着自己身上发生的一切。

　　【感情不过是生物的激素罢了……】

　　【等我重新拥有了身体，迟早会找回感情的。】

　　如此思索着的李伯阳再次闭上双眼，静静的感受着自己这一世躯体的发育过程。

　　然后李伯阳就注意到，自己眉心处那明显不是正常生物发育器官的“裂隙”。

　　【松果体？】

　　【不，那是第三只眼睛，是天眼！】

　　如果李伯阳现在还有情绪的话，那一定已经惊讶的无以复加了。

　　李伯阳不确定，那只天眼是不是这个世界生物的必备器官。

　　可他能够清楚的意识到，这只还未发育成型的天眼与正常生物器官不同。

　　仅仅只是试图睁开那只天眼，李伯阳就看到了那环绕在自己胚胎四周，类似于气血一样的无形之物。

　　那是胚胎尚处于先天阶段的时候。

　　母体胎盘为了能够让孩子健康茁壮的成长，专门产生的一种营养物质。

　　虽然从未见过类似的东西，但这并不妨碍李伯阳看到它的作用，并且加以利用。

　　呼！

　　随着自身有节奏的胎息，那些营养物质正在加速融入李伯阳的身体，让他这一世的身躯以更完美的姿态成长着。

　　而不同的呼吸节奏，似乎也会影响到胚胎对那些营养物质的吸收。

　　因此，通过自己眉心那只尚未成型的天眼的观察。

　　李伯阳开始有意识地控制着自己的胎息节奏，最大限度的吸收、消化那些营养物质。

　　也是在这个过程中，李伯阳注意到那些营养物质对于丹田处的剑丸竟然同样有效。

　　或者更确切的说，丹田处的剑丸和眉心的天眼，才是对那些营养物质利用率最高的器官。

　　剑丸在吸收那些营养物质后，通体变得更加的璀璨。

　　天眼则在吸收了那些营养物质后，成型的速度变得越来越快了。

　　经过李伯阳的一番对比和观察。

　　他发现如果依照正常婴儿对那些营养物质的吸收，天眼根本不可能在母体的十个月内成型。

　　【站在这个角度来看，天眼似乎是在生物进化的过程中被舍弃的‘废弃器官’？】

　　在得出这个结论后，李伯阳实在不知该如何评价了。

　　毕竟天眼需求的营养太多，在胚胎阶段就被舍弃简直是一种再正确不过的选择了。

　　因为生物的进化从来都不是朝着“完美”或“最强”的方向演变。

　　“适用”才是生物进化的不变准则。

　　【能够促进‘废弃器官’的二次发育，并且对于剑丸和灵魂也有着一定的强化效果。】

　　【那些营养物质，难道会是道家传说中的‘先天之炁’吗？】

　　脑海中闪过这么一个念头，李伯阳很快就收回了自己略显走神的思维。

　　【现在可不是想这些的时候……】

　　【目前为止，还有一个更重要的问题有待解决!】

　　【我这一世的母亲，到底能不能为我提供足够发育的营养呢？】

　　要是在二十一世纪，李伯阳一点都不会担心这个问题。

　　可现在的问题是，如果自己所在的世界是那个古怪老头的世界，那就和什么科技时代不沾边了。

　　参考地球的古代封建、乃至于奴隶社会时期。

　　母体无法为婴儿提供充足的营养，或是因为种种意外而生出死胎，乃至于一尸两命都是一件十分正常的事情。

　　【看来对‘先天之炁’的研究和利用得先缓缓了。】

　　【我现在必须得首先要保证自己能够平安出世，而不是因为太过贪婪沦为死胎。】

　　难得再次转生成人，李伯阳对此有着明确的认知。

　　于是，他开始更加认真的倾听外界传来的各种声音和对话。

　　语言……往往是了解世界的第一个门槛。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜

　　PS:新书阶段各项数据都很重要，求大佬们有月票、有推荐的投一下！

　　实在没有的，恳求大佬们每天点进来一下，然后翻到新书的最后一页的时候，再继续翻一下！增加追读人数！

　　PS2:前期能不能拿到推荐，就看每天有多少真人追读了！

　　如果前期数据可以的话，上架直接爆更！