第三十九章 阳神现世

涡……涡……涡……

　　虽说是五方神亲自下场，可实际上真正能够被世人观测到的神明却只有三位。

　　天空中由风暴雷霆形成的巨大脸孔——那是吼天氏！

　　大地上由山川河流构成的狰狞面容——那是吞潮氏！

　　游走于草木之间，偶尔显化出的慈悲女性面容——那是青木氏！

　　至于剩下的两位五方神？

　　鬼戎氏是纯粹神秘莫测，无人知晓祂是否已经现身。

　　而土方氏则是现身条件极为苛刻，必须借助大规模的战争和死亡才能够显化出自己的完全形态。

　　仅仅只是些许的惶恐与骚乱，还无法让土方氏显化出足以被世人观测到的模样。

　　“也就是说……我这次的对手是三个半‘五方神’。”

　　长长的舒了口气，李伯阳的周身开始浮现出了淡淡的氤氲之气。

　　同一时间，李伯阳身下的阵法也启动了，肉眼可见的煞气正从四面八方汇聚而来。

　　在这个过程中，李伯阳还不忘用眉心天眼扫过兮萝的位置，确定那些五色琉璃是否都埋在了正确的地脉节点上。

　　于是，在经过一番仔细的对比后。

　　李伯阳发现兮萝的布置虽然未尽全功。

　　可凭借着自己脚下的聚灵阵，也足以强行激活那些五色琉璃了。

　　——元气汇聚·一百零八地煞节点转圜阳升大阵！

　　………………………………………………………………………………………………

　　“那现在就只剩下神霄剑了！”

　　眼中闪过一丝寒芒，此刻的李伯阳就如同出鞘的利刃般显得锋芒毕露。

　　汹！

　　同一时间，一道金色的流光也划破天际，径直飞向了飞来峰的迷雾之中。

　　那正是回归的神霄剑，并且恰到好处的落到了李伯阳的手中。

　　锵！

　　在神霄剑入手的瞬间，李伯阳猛然站起身来。

　　只见其凭虚御风、赤发飞舞，俨然一副仙神降世的模样。

　　“元神出窍！”

　　待到李伯阳高举神霄剑，发出一声如雷鸣般响亮的怒吼时。

　　赤色的火焰迅速笼罩了他的身体。

　　在那炽热的火焰之中，另一个完全虚化的李伯阳从他的身体中走了出来。

　　不同于三年前那次仓促的元神显化。

　　这一次的李伯阳是神霄剑和本体同时发力，是以最完整的姿态显化出的元神。

　　换而言之，上次的元神出窍是以神霄剑为主，而这一次的元神出窍则是真正的元神出窍。

　　不依赖于神霄剑，同样也不依赖于肉身……

　　完全显化的元神是真正独立的存在，甚至不畏惧阳光。

　　为了将这两种状态加以区分，李伯阳决定分别将之冠以“阴神”和“阳神”之名。

　　“阴神”尚属于鬼神之属。

　　必须依附于其它物质存在，有着十分明显的弱点和缺陷。

　　“阳神”则已经发生了翻天覆地的蜕变。

　　本身便是独立的个体，是生命元气与纯粹灵性的混合体。

　　只有将元神与识神充分统一，做到阴阳平衡，阴神才能够蜕变成为阳神。

　　显而易见的，在这三年的时间里，李伯阳成功摆脱了压制识神、壮大元神的阶段，真正做到了识神与元神合一的境界。

　　汹！

　　顷刻间，聚灵阵被激活、地煞转圜大阵开始运转。

　　放眼整个百地群山，恐怖的地脉之气疯狂涌动和汇聚，却诡异的没有造成任何震动。

　　这一幕落到五方神的眼中，就是一尊宛如山岳般巨大的虚影凭空显化。

　　“喝！”

　　那虚影额生竖眼、赤发如火、尖牙如獠。

　　手中却握着一柄与其形象格格不入的金色长剑，如圣如魔。

　　哪怕相隔数百里，五方神依旧能够清晰地看到那虚影的一举一动。

　　锵！

　　还不等五方神意识到虚影的本质，清脆悦耳的剑鸣声便传遍了八方。

　　那是山川与大地的力量在回应虚影的呼唤，亦是百地群山面对外来侵略者的愤怒。

　　汹！

　　远远望去，只见肉眼可见的地脉元气从大地中涌出。

　　然后迅速汇聚到虚影的体内，以九宫八卦、周身穴窍的方式共同构成了阳神的实体化形态。

　　相较于三年前那并不完整的阴神。

　　阳神对于地脉元气的操控更为精妙，所能够发挥的力量自然也更加恐怖。

　　“你们既然敢来到我的地盘，那就先接我一剑吧！”

　　目光如火、声音如雷……

　　李伯阳只是随手一剑斩出，便有无穷煞气应声而动。

　　用“剑光如龙、九霄雷动”来形容现在的阳神，简直再合适不过了。

　　轰隆隆……

　　那道剑光由近及远、由小变大。

　　在斩向五方神的过程中迅速吸收煞气成长，很快就变成了真正的隔天一剑。

　　剑锋所过之处，风暴被摧毁、雷霆被熄灭、似乎就连山川大地都无法挡住这惊世一剑。

　　“啊！”

　　恍惚间，所有人仿佛都听到了一声来自神明的哀嚎。

　　那是风暴与雷霆共振发出的声音——是一种宛如活物般拟人化的惨叫。

　　惨叫过后，原本气势汹汹的天灾异象顿时被遏制住了。

　　原本借助风暴雷霆、山川河流、草木植株显化的几张巨大脸孔，更是纷纷流露出了错愕之色。

　　这其中又以剑气的主要攻击目标——吼天氏最为惊愕。

　　相隔数百公里，一剑驱散了自己的风暴化身，这可是连春神·女蛮都做不到的事情。

　　“赤发鬼！”

　　滚滚雷声响彻寰宇，其中的愤怒之意不言而喻。

　　可惜的是，吼天氏的愤怒却只是让李伯阳更加坚定了自己的判断。

　　以完整姿态显化的阳神，借助“地煞转圜阵”的力量，足以对抗吼天氏这种超规格的神明。

　　毕竟“地煞转圜阵”的本质是小阵套大阵。

　　然后让元神驱动百地群山的地脉之力，强行实体化对敌。

　　毫不夸张地说一句，吼天氏现在的对手根本就不是李伯阳，而是百地群山之下那些被激活的龙脉。

　　“嚷什么嚷，有本事手底下见真章！”

　　目光凶狠地扫过五方神，赤发如火的阳神似乎连脾气都比本体要火爆许多。

　　也不知道这是李伯阳压抑已久的本性，还是受到了地脉元气的影响……

　　反正不管真相如何，在阵法因为超负荷运转而崩塌之前，阳神都有着不逊色于任何一位五方神的实力。

　　哪怕就是数位五方神同时出手，胜负亦未可知也。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜