第二十七章 淮江女巫

正如李伯阳猜测的那样。

　　千年前的淮江女巫，天生便拥有着知晓天命的能力。

　　预测天象、梳理地脉、占卜吉凶、以及最重要的逆天改命……

　　淮江女巫都能够轻而易举的做到，并且因此被尊称为“淮江女巫”。

　　但淮江女巫却并不满足于此。

　　她试图将自己观测到的天理万象进行总结、归纳，得出一份普通人都能够看得懂、甚至使用的卜算之道。

　　对于普通人而言，《卜秘九章》林林总总说了许多，可归纳起来只有四个字——趋吉避凶。

　　气运大势、吉凶福祸、天理命数、生克属相……

　　只要知晓了这些最基础的原理，哪怕他们没办法使用那些箴言，也可以做到一些顺应天理的事情。

　　通读《天时》便可以划分四季节气……

　　通读《云雨》便可以预测风向时雨……

　　通读《山势》便可以出入山林荒原……

　　通读《地脉》便可以分辨沃土水系……

　　通读《命理》便可以判断人心走向……

　　通读《面相》便可以明悟人性善恶……

　　通读《祥瑞》便可以知晓精怪山神……

　　通读《凶煞》便可以识别恶煞鬼神……

　　这就是《卜秘九章》后续八篇的具体内容，亦是千年前那位淮江女巫的智慧结晶。

　　只要知晓了万象的本质，自然就能够得出对应的应对之法。

　　就比如死前诅咒李伯阳的蚋蚨。

　　淮江女巫就认为此乃大地煞气蕴育而生的鬼神，天生乖戾狂暴。

　　如果不加以驯化，或建立神庙供奉，日后迟早会为祸一方。

　　按照《凶煞》的划分，那蚋蚨地煞属阳。

　　所以想要将之彻底消灭，阻止其借助大地煞气重生，便只能以阴属之法封印、或者以极阳之数斩杀才行。

　　淮江女巫采用的是前者，而李伯阳的金色剑丸则属于后者。

　　这就是最简单的占卜，亦是最基础的趋吉避凶之法。

　　用李伯阳自己的理解，那位淮江女巫其实就是在用“大数据”进行总结和算命。

　　只不过她的“大数据”都来自于她个人对万象的观测和理解。

　　或者更进一步猜测，也许淮江女巫根本就不需要去做什么占卜，她的天命神通就能够让其看到最终的结果。

　　只是为了让普通人也能够预测和占卜。

　　淮江女巫这才将自己观察到的现象和天命加以汇总，最终总结出了这卷《卜秘九章》的全部内容。

　　普通人想要达到她那种程度，简直是一件不可能的事情。

　　事实上，就算是来自另一个世界，拥有辩证思维和逻辑思考能力的李伯阳，在阅读《卜秘九章》的时候都倍感头疼。

　　就更不用说，淮江女巫还是这个世界千年前的古人。

　　正如李伯阳前世的那些古人一样。

　　在对待一些自己看不懂或者理解不了的事物时，她往往会以各种鬼神之说、天命之说去强加解释。

　　这就好比一个看到了正确答案的人，强行用这个答案去推过程。

　　只能说结果的确是对的，但过程对不对那就不知道了。

　　要是后来者们按照她的计算过程去重新推演结果，答案对不对纯看运气。

　　况且，这个世界可不是李伯阳前世的世界。

　　这个世界还有神秘的超自然力量，构成和影响着万物的运转。

　　也亏得淮江女巫的天命神通极其离谱，能够直接洞悉万物本质、得出最终结论。

　　不然的话，像《卜秘九章》这种级别的典籍，往往都是由数代人常年累月的观察和思考才能够得出的文明结晶。

　　………………………………………………………………………………………………

　　【还真是大数据算命啊？】

　　越看这《卜秘九章》，李伯阳就越是有一种熟悉的感觉。

　　抛开那些玄之又玄的鬼神之说，这不就是二十一世纪的AI大数据算法吗？

　　只要知道的信息量足够的多，你自己都不记得的祖宗八辈都能给你查出来。

　　现在唯一的问题是，相较于二十一世纪的网络大数据，《卜秘九章》后续八篇所记载的信息量实在太少了。

　　在没有天命神通的加持下，仅凭这么少量的数据就强行推演的话，得到的往往只是失之毫厘、谬之千里的错误结论。

　　【那位知晓天命女巫的会考虑不到这种新手入门的难题吗？】

　　【又或者说，最后这一切终究还是得绕回到《万象篇》的箴言？】

　　在正常情况下，占卜者都必须得根据自己看到的各种细节，自行去补足和推算具体的情况。

　　这就导致了不同的占卜者会占卜出不同的结果，很影响占卜的准确性。

　　可要是先知、占卜者能够开挂。

　　就算不能像淮江女巫那样直接看到结果，然后倒推过程。

　　最起码也得知道自己占卜结果的准确率吧？

　　不然的话，那不就是和前世那些算命瞎子一样，准不准全看个人理解了吗？

　　【除了这个，你姐姐应该还留下了别的什么东西吧！】

　　再次抬头望向兮萝的时候，李伯阳的表情显得十分笃定。

　　“见鬼！你居然真的看懂了！？”

　　这下兮萝是真的惊了，眼珠子都差点没瞪出来。

　　在不识字的情况下，仅凭大丫头那错漏百出、磕磕巴巴的阅读，就能够意识到姐姐留下的不仅仅只有这卷《卜秘九章》。

　　说句实话，兮萝尽管一再高估了李伯阳的天赋，可还是不免被对方吓了一大跳。

　　【你都提到了你的姐姐拥有天命神通……】

　　【这‘卜秘九章’的开篇又提及了箴言的妙用，猜到这些不是很正常的吗？】

　　听到李伯阳这么说，兮萝才算是肯定对方的确真的看懂了这卷《卜秘九章》。

　　然而看着襁褓中的李伯阳，兮萝却罕见地迟疑了。

　　“娃娃，你很有天赋，也很聪明。”

　　“但你要知道，你如果只是看懂、甚至学会了‘卜秘九章’，那都不算什么大事。”

　　“可你要是接受我姐姐留下的另一件东西，你身上的责任与使命就不一样了。”

　　“你真的做好准备了吗？”

　　闻言，李伯阳却只是微微挑了下眉头，让那张娃娃脸看上去颇为耐人寻味。

　　【你既然选择带我来到这山神庙，不就是做好了要让我继承你姐姐传承的准备了吗？】

　　【怎么事到临头了，我都已经做好准备了，你自己却犹豫了呢？】

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜