第三十七章 群鬼反噬、恶煞弑主

【怎么可能？】

　　【就算你这一世的身体能够承载神霄剑，也绝不可能拥有如此强劲的生命力啊！】

　　脑海中似乎并没有“元气”这个概念。

　　老者只是单纯将李伯阳体内的生命元气和地脉煞气理解成了“生命力”。

　　尤其是生命元气与地脉煞气混杂在一起所产生的那种排他性和吞噬性，简直大大超乎了老者的预料。

　　事实上，别说是老者了。

　　就算是五方神亲至，恐怕都无法理解李伯阳是怎么做到将生命元气和地脉煞气混合在一起，却没有被煞气吞噬、同化的。

　　“你没料到的事情还多着呢！”

　　嘴角微微咧起，李伯阳露出那一口虎牙说道。

　　“盘瓠说，纯粹的正念和纯阳之血是你的克星……”

　　“那你觉得，我的血算不算是纯阳之血呢？”

　　看着掌中那枚正面朝上的天命骨甲，已然知晓答案的李伯阳笑了起来。

　　下一秒钟，李伯阳直接咬破手指。

　　然后掀开自己的衣服，在胸前画了一个神秘的符咒。

　　这个符咒同样是来自于《卜秘九章》，是《万象篇》卷末那十二个符咒箴言之一。

　　通过这段时间的破译和理解，再加上兮萝偶尔提及的经历……

　　李伯阳大致猜出这个符咒可能与灵魂、邪祟、灵性有关。

　　常被那淮江女巫用于驱鬼、驱邪、沟通阴阳方面。

　　虽然不清楚这符咒能不能这样用，但这种情况下好歹也算是聊胜于无吧？

　　汹！

　　于是，几乎就在鲜血构成箴言的瞬间。

　　一种李伯阳从未接触过的元气从四面八方涌入了符咒之中。

　　这股元气仿佛来自另一个异域维度，空灵之余却又带着些许的幽冷。

　　最关键的是，这元气似乎的确对灵魂有着某种特殊的作用。

　　【啊！】

　　伴随着一声惨烈的哀嚎，老者所化的夺心煞顿时冰消雪融。

　　顷刻间，一只只野兽的精魄从李伯阳的体内涌出。

　　而落在最后的，赫然是一只冉遗鱼。

　　不过，灵魂状态下的冉遗鱼不再是恶煞，而是一只通了灵性的精怪。

　　“哞！”

　　在被李伯阳解放之后，冉遗鱼先是留恋的看了一眼这个世界。

　　随后便也和其它野兽的精魂一样遁入了其它维度。

　　只是在离开前的最后时刻，冉遗鱼十分人性化的亲吻了一下李伯阳的额头。

　　或者更准确的说，冉遗鱼是亲吻了一下李伯阳眉心的第三只眼。

　　——它选择将自己残留的最后一丝灵性，留给这位解放了自己的“域外天魔”。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“不！”

　　同一时间，正面战场的鬼王突然发出一声愤怒的咆哮。

　　因为在李伯阳净化冉遗鱼的瞬间，来自于灵魂的反噬便出现在了鬼王身上。

　　原本正在与兮萝、剑丸、盘瓠鏖战的煞鬼们纷纷哀嚎着化作烟雾消散，就仿佛遭到了重创一般。

　　不，不仅仅只是遭到重创那么简单。

　　鬼王的灵魂遭受到重创，便意味着他失去了对煞鬼们的主导和控制权。

　　那些弱一点的鬼怪因为受到鬼王的波及，重新化作万兽的精魂溃散。

　　可那些由精怪炼化而来的煞鬼。

　　却在短暂的消散过后，硬生生凭借自身的执念和怨念重新汇聚了起来。

　　虽然因为失去其它野兽精魄，导致这些重聚起来的恶煞再无先前那般可怕的力量。

　　但相比一般的精怪恶鬼，这些恶煞仍然拥有着极为恐怖的实力。

　　“嗷!”

　　“唳!”

　　鬼脸豹和四翼雄鹰率先发出仰天长啸。

　　它们拥有着比其它精怪更加强大的力量，所以也比它们更加快速的重聚起来。

　　然而它们这一次却没有再继续攻击兮萝和李伯阳，而是统一调转目标扑向了黑云泽的深处。

　　就仿佛导火索一般，剩下那些陆续重聚起来的精怪们也纷纷紧随其后。

　　“这是……”

　　这一幕直接看呆了兮萝。

　　就连原本的攻击性动作都停滞了下来。

　　同样呆住的盘瓠迟疑了一下，随即便将目光投向了还在哀嚎的鬼王。

　　“尔敢！”

　　愤怒的咆哮传遍了方圆百里。

　　鬼王的声音令山林颤抖、百兽惊惧。

　　可惜的是，被恨意裹挟的精怪们根本就无惧鬼王的怒吼，反而更加快速的冲向了黑云泽的深处。

　　操纵恶煞群鬼，必然也会遭到它们的反噬。

　　这是一件天经地义的事情，就算是化身鬼王也无可避免。

　　【帮我拖住它！】

　　电光火石之间，李伯阳的声音同时传入兮萝和盘瓠的耳中。

　　咻！

　　金色的剑丸如同闪电般划破长夜。

　　紧紧跟在那些恶煞之后，同样冲向了黑云泽的深处。

　　毕竟李伯阳已经看出，眼下那尊看似凶恶的鬼王其实也不是老者的本体。

　　说“狡兔三窟”可能有些夸张。

　　但老奸巨猾的老者一定给自己留下了足够的后手。

　　恰巧，恶煞们的反噬暴露了老者的真身所在。

　　这是一个机会，一个能够将老者斩草除根的机会。

　　“我会帮你的！”

　　“在我战死之前，他绝对不会干扰到你的。”

　　在这个时候，率先回应李伯阳的居然不是兮萝，而是那犬首人身的盘瓠。

　　“嗷呜！”

　　只听一声传遍山林的狼嚎。

　　盘瓠纵身一跃化作一条巨大的五色龙犬。

　　他长着如幼龙般的犄角，身体呈现出五色的光华，体型更是比巨象还要庞大几分。

　　“你小心点，不要逞强。”

　　见状，兮萝也只能低声叮嘱一下，便跟着那五色龙犬一同扑向了狰狞的鬼王。

　　汹！

　　熊熊燃烧的火焰与五色的光华照亮了黑夜。

　　鬼王、兮萝和盘瓠之间三人的战斗更是震慑山林，惊扰了无数山神精怪。

　　不同于此前的种种试探。

　　此刻的三人都已经拿出了自己全部的实力和底牌，只为了能够尽快的摆脱对手。

　　奈何，三方的实力都远远超出了对手的想象。

　　哪怕就是三人中表现的最为弱势的盘瓠，也能够以自身的纯阳之血威慑鬼王。

　　每当战至鬼王想要脱身之时，盘瓠就会毫不犹豫的咬破自己的舌尖，用近乎于同归于尽的方式吐出纯阳烈焰。

　　一时间，整个战局都陷入了僵持状态。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜