第二十二章 原来真被山神庇佑过？

“呀！”

　　尽管知道兮萝这是在调侃，可李伯阳还是没忍住拍打了一下背篓。

　　见状，旁边的大丫头刚想开口帮李伯阳翻译，就见兮萝纵身一跃跳上了背篓。

　　“拿着！”

　　“跟你说话就是费劲！”

　　张嘴吐出了灵犀角，兮萝在大丫头反应过来之前，又立马退到了一个安全的距离。

　　【我知道我的手艺差，但也没丑到不能见人的程度吧！】

　　当李伯阳的声音响起之时，大丫头立马双眼放光地看向了对方。

　　或者更确切地说，大丫头是看上了李伯阳手中的灵犀角，并且一副跃跃欲试的模样。

　　好在大丫头虽然胆大包天，但到底是知道分寸的。

　　只见其两只眼睛滴溜滴溜的在李伯阳和兮萝身上打转，却始终乖巧的站在一旁没有插话。

　　【事实上，我是注意到那雕塑上的煞气正在消散。】

　　【虽然速度很慢，可的的确确正在一点点的消失……】

　　【然后我惊讶的发现，我居然感知到了地脉中的煞气，甚至能够分辨其流向。】

　　【我想着，虽然不知道这雕像能不能够自主吸收煞气……】

　　【但是埋在煞气的流动必经之路上，应该比放在篱笆和陷阱上要强一点吧？】

　　说这些话的时候，李伯阳的语气中隐隐透露出咨询的意味。

　　毕竟在李伯阳接触的这些人中，兮萝算是最见多识广的一个了。

　　再加上这煞气本就来源于蚋蚨的诅咒，李伯阳有些担心这会不会给自己带来什么新的麻烦。

　　“你这娃娃……果然是个怪胎！”

　　惊讶地瞪大着双眼，兮萝毫不客气的吐槽道。

　　“像你我这般的存在，感知到元气很正常……”

　　“但那也仅限于感知与自身属性相符的元气罢了。”

　　“感知煞气，这怎么看都是凶神的能力啊？”

　　“要这么下去的话，我都想复活蚋蚨，然后再亲手杀祂一次，看看能不能获得类似的能力了！”

　　听到兮萝这么说，李伯阳的眼睛微动了一下。

　　【实际上，我不只是能够感受到那些煞气而已。】

　　在兮萝震惊、大丫头好奇的注视下，李伯阳的影子诡异的扭动了一下。

　　紧接着，那些肉眼不可见的煞气纷纷涌入了李伯阳的影子之中，让其由平面虚影变成了立体的实体。

　　【以自己影子为媒介，我好像能够间接地影响和控制那些煞气。】

　　伴随着李伯阳的话语，那个实体影子也不停的蠕动着，时而拉长着自己的身形、时而变化着自己的样貌。

　　乍看下去，就仿佛真的要活过来了一样，给人一种分外诡谲和恐怖的感觉。

　　“娃娃，我现在有点怀疑你的身份了。”

　　沉默的凝视着那个实体影子许久，兮萝终于再次开口了。

　　“你现在除了模样之外，还有哪一点不像凶神的？”

　　“要知道，操控煞气是凶神的天赋神通，就如同我天生便能够操控火焰一样。”

　　如此感慨着，兮萝终于道出了自己此行的目的。

　　“你身上发生的事情已经超出了我的认知。”

　　“姐姐曾在庙中留下了几卷文书，里面或许记载了一些类似的情况。”

　　“而且我这次来，其实也是想带你过去庙里一趟的。”

　　………………………………………………………………………………………………

　　事实证明，兮萝想要带李伯阳前往山神庙一趟的做法，比想象中的要困难得多。

　　“不行！”

　　“就算你真的是山神也不行！”

　　站在自家的田间地头上，陈芸双手叉腰，宛如泼妇般大声咒骂道。

　　“之前悄悄溜到我家也就算了，可这次你居然想光明正大的拐走我的孩子！”

　　在陈芸的对面，被唾沫星子喷在身上的兮萝偏过头去。

　　全然没有理会旁边李伯阳和大丫头惊讶的目光。

　　李伯阳原以为兮萝拍着胸脯保证可以带自己去山神庙一趟，可能是有什么绝妙的主意？

　　结果没想到，对方居然是直接来找陈芸摊牌？

　　而且还被自己那彪悍的老娘喷的狗血淋头，连嘴都不敢多还一句？

　　“陈家丫头，咱们好歹也算是老熟人了，对于我你还不放心吗？”

　　“我保证在天黑前把你家娃娃送回来，绝对不会让他多掉一根汗毛！”

　　面对兮萝这信誓旦旦的保证，陈芸却表现得更加愤怒了。

　　“熟人？”

　　“咱们好像就小时候见了一面吧？”

　　“你去年来我家的时候，甚至根本就没走正门！”

　　正如陈芸所言，她和兮萝只是在小时候有过一面之缘。

　　虽然那次是陈芸在河边迷了路，哭着要回家，这才被偶然路过的兮萝给注意到。

　　但架不住那段经历实在太神奇。

　　再加上兮萝临走前还骗走了陈芸一串糖葫芦，给她留下了极深的童年阴影。

　　“原来你那个时候就注意到我了？”

　　这下轮到兮萝有些惊讶的瞪大了眼睛，她还以为陈芸没发现自己呢？

　　“你看我像傻子吗？”

　　“家里隔一段时间就会出现一些肉，是个人都会怀疑的吧？”

　　“况且吃下那些肉之后，我的身体状况的确好了很多，这才能够安全的生下不哭儿。”

　　事实上，陈芸一开始只是怀疑。

　　后来通过几次装睡，陈芸才发现那些肉是被一只狸猫叼到自家来的。

　　那一身迥异于寻常狸猫的赤红色毛发。

　　让陈芸一下子就想起了，自己小时候迷路时遇到的那只狸猫。

　　在李伯阳出生之后，陈芸也听到了村子里的那些流言蜚语，更加笃信了自己的猜测。

　　“既然这样，那你还有什么不放心的？”

　　“我只是需要你家孩子帮个忙而已，帮完忙就马上给你送回来了！”

　　颇为气恼的瞪着陈芸，兮萝用一种近乎抓狂的语气再次强调道。

　　她无论如何都没想到，十几年前那个哭哭啼啼的小丫头，长大嫁人之后还是这么的难缠。

　　“不行，不哭儿才多大，他能帮你什么忙？”

　　“你要真有事，我不行吗？”

　　“实在不行，还可以找我家夫君呀！他肯定不会介意的！”

　　脑袋摇的跟电风扇似的，陈芸咬死了不肯松口。

　　身为人母的她才不管兮萝要干什么，反正陈芸是绝对不会允许自家儿子离开村子的。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜