第二十六章 赤色恶鬼

“讹兔那家伙……又在给我找麻烦了。”

　　悄然闭上自己眉心的第三只眼，李伯阳含糊不清地小声嘀咕了一句。

　　现在的李伯阳早已回到了自己的家中，躺在自己的那张小床上安心养伤。

　　毕竟就算有祭坛代替自己承受大部分的反噬。

　　剩下一小部分的地脉力量，也足以让李伯阳躺上一段时间了。

　　这就是神通与法术的最大不同之处。

　　神通是自己的天赋，是类似于本能一样的东西。

　　无论先天还是后天，神通一旦显现，具体能够做到什么地步，就看你能够将其开发到什么程度了。

　　法术则是借助外力来达成某个目的。

　　神明也好、地脉也罢，在本质上都是不属于自己的外来力量。

　　神通使用过度，最大的坏处也不过是力竭罢了。

　　反观法术，不仅在使用的过程中要遵循各种禁忌，一旦反噬其后果也是极其严重的。

　　得亏李伯阳现在的体质已经超脱了凡人的地步。

　　地脉煞气又属于地脉力量的一个分支，这才没彻底震断他的经脉。

　　饶是如此，李伯阳还是提前使用了罗裘，方才做到从表面看上去没有丝毫伤势的回到家中。

　　不然的话，一想到陈芸那喋喋不休的念叨，李伯阳就倍感头疼。

　　尽管现在的情况也没好到哪去，但最起码不会当着李伯阳的面嘀咕。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“你说，他昨晚干嘛去了？”

　　狐疑的盯着李伯阳的房间看了许久，陈芸终究还是没忍住向自己丈夫问道。

　　李伯阳向来起得很早，更是没有嗜睡、赖床的习惯。

　　在往常的这个时候，他不是跟着李静姝在村子里翻墙爬树，就是已经前往山神那边学习了。

　　“你不是一直嚷嚷着他不像个正常孩子，让你一点当母亲的成就感都没有吗？”

　　“今天儿子好不容易赖床了，你怎么反倒不开心了？”

　　正在吃早饭的李禹抽空抬了下脑袋，眼神中满是调侃和宠溺的意味。

　　这么多年夫妻下来，李禹有时候甚至比陈芸自己这个当妻子、当母亲的更了解她的心态。

　　“这怎么能一样呢！？”

　　一屁股坐在了李禹的对面，陈芸没好气的反驳道。

　　“那孩子打小就独立，刚满一岁就强烈要求要一个人睡，长大后也很少见他和同龄孩子玩耍。”

　　“他如今这么反常，你难道就不担心吗？”

　　赶紧扒了两口米饭，李禹忽然刻意压低音量说道。

　　“我当然担心……”

　　“不过我更清楚的是，那孩子比咱们想象中的要有本领的多。”

　　不等陈芸再次开口，李禹便主动坦白道。

　　“他昨晚回来的时候受伤了……”

　　话音未落，就见陈芸差点跳了起来。

　　好在李禹有先见之明，第一时间伸手按下了对方的肩膀。

　　“孩子不想让我们担心，你难道连这点都看不出来吗？”

　　眼睛瞪得老大，陈芸恶狠狠地盯着自己的丈夫，声音却不自觉的小了起来。

　　“你什么时候知道的？为什么不告诉我？”

　　颇为心虚的转过头，不敢直视陈芸目光的李禹小声答道。

　　“在昨晚风暴消散，孩子回家的时候，我从他的身上闻到了淡淡的血腥味。”

　　“虽然那味道很淡，可瞒不过我这个猎人。”

　　“那不是什么野兽的血，那是儿子的血，他受过伤……”

　　眼见陈芸即将再次爆发，李禹又连忙再次解释道。

　　“我见他身上没什么伤口，再加上孩子既然不想让咱们担心，所以我也就假装不知道了。”

　　“但受伤之后需要修养，这一点就算咱们孩子再怎么神异也是无法避免的。”

　　“等儿子休息好了，你给他煮点参汤、米粥补补身体，相信很快就会恢复过来的。”

　　将信将疑地瞥了李禹一眼，陈芸终究还是转身朝着厨房走去。

　　“如果让我发现你和儿子合起伙来骗我，你以后晚上就不用回家吃饭了！”

　　听着陈芸那低声的咒骂，李禹无奈的笑了一下。

　　作为李家村唯一的猎户，李禹这三年来可没少积攒家底。

　　三年连续的大丰收，不仅让李禹把原本简陋的房屋扩建成了院子，就连本来珍贵的大米饭也可以吃到饱。

　　更重要的是，各种山货和药材同样成为了李禹家、乃至于李家村的日常消耗品。

　　山货是李禹进山打猎的成果，可以给村子的日常饮食增添点荤腥。

　　药材则是李伯阳和李静姝到处打秋风的结果，大大减少了村子里因病、因伤而死的情况。

　　“芸儿，咱们的孩子可比咱们想象中的要出息的多。”

　　目光深邃的望向了李伯阳的小单间，李禹似乎又回到了一年前自己进山打猎的时候。

　　那一次，李禹罕见的失手了。

　　或许是单纯的记仇，又或许是兮萝的气息逐渐消散……

　　几只土蝼在李禹没有察觉到的情况下，悄悄将其围了起来。

　　等到李禹意识到不妙的时候，其中一只土蝼已然凶狠地撞向了他。

　　虽然李禹凭借着自己矫健的身手，躲过了土蝼的第一次偷袭。

　　可接二连三出现的土蝼，却让他陷入了绝境。

　　然而就在这危机时刻，几只赤色的瞌睡虫不知道从哪突然飞出，成功让其中几只土蝼进入沉眠。

　　见此情形，李禹哪还能不知道这几只瞌睡虫是在保护自己。

　　可惜的是，还不等李禹从惊喜中回过神来，一只体型巨大、几乎成精的土蝼悄然出现在了他的身后。

　　由于那只土蝼出现的实在太过突兀。

　　李禹和瞌睡虫都没能反应过来，直接导致他一下子被顶成了重伤。

　　在李禹陷入昏迷前的最后时刻，他看到了山林燃烧的画面——看到了一只从火焰中走出来的“赤色恶鬼”。

　　也是从那一天开始，李禹再也没在李家村附近看到任何一只土蝼了。

　　李禹当然清楚这是因为什么，也知道这到底是谁干的。

　　“儿子有时候太出息了，真的会让父母很没成就感的……”

　　不着痕迹的低叹一声，李禹只希望那“赤色恶鬼”以后少出现几次。

　　最起码，不能够让陈芸见到那只愤怒的“赤色恶鬼”。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜