第二十九章 蚀天君

“村长，这个恐怕不行吧？”

　　“对啊！这太冒险了，我们还是再等一、两个月吧！”

　　“一年播种两次这种事情，我们听都没听过，谁知道会不会影响到第二年的收成？”

　　“是的，我们其实没必要为了那些外人冒险的！”

　　……

　　不出所料，村民们都比较反对提前收割稻田。

　　哪怕有了此前三年的经验，他们都知道李伯阳提供的这些粮种是货真价实的优质粮种。

　　提前一些日子收割的话，的确有可能在冬季到来之前种上第二波。

　　可一方面是出于求稳的心态，而另一方面也是因为他们对土地肥力的认知……

　　村民们不确定连续一年内播种两次，会不会对土地肥力造成巨大影响，甚至影响到来年的粮食播种计划。

　　在大多数情况下，村民们宁愿在接下来的小半年时间里种点蔬菜瓜果，也不会去考虑种植主粮的事情。

　　没人不喜欢稳定，大家都是本能的厌恶风险……

　　“就像大家之前说的那样，没人知道那些饿昏头了的人到底会做出什么样的事情。”

　　就在这个时候，一直保持着沉默的李伯阳终于开口了。

　　他的声音虽然稚嫩，却成功让原本还在喋喋不休的村民们一下子安静了下来。

　　“我们不仅仅只是在救人，同时也是在自保。”

　　“你们以为来到这里的只有那几十个外人吗？”

　　“不，真正来到这里的外人数量远比你们想象中的要多得多……”

　　知道这些山民们对数字没有什么概念。

　　所以李伯阳也懒得和他们去说什么数据，而是直接道出了整件事的本质和结果。

　　“如果我们选择接纳了这几十个人，就意味着在未来有更多人到达这里之前，他们会和我们站在一起保护我们的村子。”

　　“我们给他们一个活下去的‘希望’，而他们是绝对不会允许有其他人来破坏这个‘希望’的。”

　　稚嫩的声音在祖庙祠堂中回响，李伯阳的话冷酷而真实。

　　“至于你们担心的那些问题？”

　　“这些事情，你们在这三年里不是已经都亲眼见证过了吗？”

　　“只要有足够的肥料，这片土地的承载能力远比你们想象的要高得多。”

　　不等众人反驳，李伯阳又继续接着说道。

　　“你们不愿意抽出多余的时间去组建‘生产大队’，也不愿意尝试集（以防万一）体（以防万一）化的劳作……”

　　“现在有了这么一群无家可归的人愿意代替你们进行这种尝试，你们又站出来反对。”

　　“你觉得山神会喜欢你们这样自私自利的人吗？”

　　李伯阳不清楚别的山神是什么情况，但他显然有着影响兮萝决定的能力。

　　对于这一点，村民们显然也是心知肚明的。

　　于是，这次的李家村代表会议就在老村长略显无奈的眼神中结束了。

　　【这孩子……果然还是太锋芒毕露了。】

　　………………………………………………………………………………………………

　　与此同时，飞来峰的鬼神崖洞外。

　　“真是难得啊！你居然会主动来找我？”

　　“我还以为你会一直装傻下去呢？”

　　大黑狗的声音从鬼神崖洞之中传出，语气中甚至夹杂着些许的调侃。

　　“我不是在装傻，我那叫默契。”

　　傲然的屹立于鬼神崖洞之外，兮萝表现的就如同所有猫科动物一般冷傲。

　　“那娃娃实在太聪明了，聪明到就算是我也不知道该如何去教导他。”

　　“既然如此，他主动找到了一个愿意配合他的‘试验品’，那我又何必去打扰他呢？”

　　说到这里的时候，兮萝的声音稍微停顿了一下。

　　“反倒是你，竟然真的甘心去尝试他那些异想天开的想法……”

　　“要不是亲眼所见的话，真的很难相信曾经的‘蚀天君’会如此信任一个人类。”

　　兮萝的话成功让大黑狗沉默了一下，可紧随而来的却是一种难以言喻的愤怒。

　　“千年前，我曾经同样如此信任过一个人类。”

　　“但她最后辜负了我的信任，将我封印在了一只赶山犬体内！”

　　面对大黑狗的愤怒，兮萝同样拔高音量怒吼道。

　　“那是因为你最先辜负了她的信任！”

　　“你明知道她是那么喜欢人类，却为了追求力量大肆屠杀人类。”

　　“最后你甚至丧心病狂到吞噬天地，试图让太阳不再升起……”

　　“你间接杀了姐姐，你没有资格说这种话！”

　　刹那间，整个飞来峰颤动了一下，无数的滚石从山体上滑落。

　　显而易见的，被封印在鬼神崖洞之中的大黑狗被彻底激怒了，而祂的愤怒甚至引起了整座山峰的颤抖。

　　“我和你终究是不同的……”

　　“说到底，你只是一只被驯养的家畜，而我却是永远崇尚自由和力量的天神。”

　　“你无法理解我对自由和力量的渴望，更无法意识到那娃娃到底在研究什么东西……”

　　片刻过后，大黑狗强行按捺住心中的愤怒问道。

　　“蠢猫，你这次来该不会只是单纯来激怒我的吧？”

　　或许是千年来的封印让大黑狗的脾气收敛了许多。

　　就连兮萝都没想到，对方竟然能够强行按耐住怒火与自己说话。

　　尽管对方的话语依旧夹枪带棒、充满了火药味，可最起码已经能够再次交流了。

　　“那娃娃现在需要帮助……”

　　忽然意识到自己此行的目的，兮萝略显尴尬的降低了音量。

　　“那娃娃的性格和姐姐一模一样。”

　　“总是喜欢自找麻烦，这次更是接了一个烫手的山芋。”

　　“他昨天上山求我，问我有没有什么办法能够持续性的影响天象……”

　　“在接下来几个月的时间里，让方圆数百公里的村落始终保持在一个温暖、湿润，适合水稻生长的气候……”

　　闻弦音而知雅意，大黑狗立马就反应了过来。

　　“所以，你个半吊子就一口答应了下来？”

　　“等等，那娃娃不是自己就能够做到这种事情吗？”

　　“凭借着他自己打造的那个祭坛，在没有神明干涉的情况下，这种事情不是轻而易举的吗？”

　　“他上次受伤了？”

　　“不，他的伤势没那么严重才对！”

　　自言自语的反驳了自己的猜测，大黑狗逐渐笑了起来。

　　“哈哈，那小子打算干一票大的！”

　　“他需要全神贯注的做一件大事，所以就连时不时抽空‘施云布雨’这种事情都做不到了。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜