第七章 修仙百艺，炼丹为首

悄悄摸到院子的主屋，大丫头先是探头探脑的打量了一下。

　　在确定李伯阳不在屋子里后。

　　大丫头这才一个缩身，十分利索的钻进了屋子。

　　不同于凌乱的院子，这间屋子明显经过认真的打理和摆放。

　　除了里屋的那张大床之外，外面的这部分看上去更像是一个书房。

　　只不过在一旁书架上摆放的不是书籍，而是一张张经过特殊鞣制的兽皮和竹简。

　　其中兽皮上画的，是大丫头看不懂的各种设计图和山川走势图。

　　那些设计图就不说了。

　　它们都是李伯阳凭借着元神的帮助，努力回忆前世的各种机械构造，画出来的他认为未来可能会用得上的设计。

　　至于那些山川走势图？

　　则是兮萝带着李伯阳飞遍了小半个百越群山，认真描摹出来的水源、山势和道路图。

　　虽然降生到这个世界已经三年多了，但李伯阳从来没有忽视过李家村的贫困问题。

　　筛选良种仅仅只是李伯阳计划的第一步。

　　如果接下来有可能的话，李伯阳想要发动附近的几个村子，一同修建一条水渠。

　　要是找到了合适的泥沙、木材、甚至于矿石……

　　李伯阳甚至想要在村子的上游修建一个足够大的水库。

　　毕竟只有这样，才能够彻底摆脱现在这种靠天吃饭的日子，真正实现粮食自由。

　　“果然不在这里……”

　　并没有多看书架一眼，大丫头直接来到了书桌前。

　　这个书桌同样是李伯阳利用外面那些工具制作出来的。

　　虽然看上去有点丑，但作为李伯阳第一个独立完成的大物件，他始终没能舍得丢掉这张桌子。

　　尤其是在用习惯之后，这张桌子俨然成为了大丫头眼中的“藏宝阁”。

　　铁质的蛤蟆、木制的竹蜻蜓、粗糙的变形弹簧、益智效果出众的魔方、还有能够发出声音的八音盒……

　　在桌子的几个抽屉里，摆放的基本都是李伯阳比较满意的作品。

　　“如果我是你的话，肯定不会趁着那娃娃不在的时候去翻他的抽屉。”

　　无声无息之间，房梁上的兮萝忽然垂下了尾巴，吓得大丫头一个激灵。

　　“咳咳，原来你在呀！”

　　有些尴尬的抬起头，大丫头眨巴了一下眼睛，试图摆出一副无辜的模样。

　　奈何与对方相处了三年，兮萝哪能不知道这大丫头的秉性，立马摆动尾巴恐吓道。

　　“大丫头，你猜猜那娃娃知道你又来翻他的抽屉，会不会气的不带你过来了？”

　　眼珠子滴溜溜溜的转着，大丫头试图组织语言，找一个合适的借口。

　　“我今年已经快九岁了，正式取名字了。”

　　“名字还是小弟帮我取的，你现在应该叫我李静姝才对。”

　　大丫头……或者说李静姝如此强调着，脸上还闪过一丝不经意间的狡黠。

　　“别转移话题，你这次又打算偷什么东西啊？”

　　利索的翻了个白眼，兮萝才不会像李伯阳那样宠着李静姝呢！

　　“是上次讹兔带回来的‘五色石’吧？”

　　“当然了，经过那娃娃的烧制，它们现在应该被称为‘琉璃’才对。”

　　一想到那堆杂乱、丑陋的五色石最后居然变成了色彩斑斓的琉璃，就连兮萝都不禁赞叹李伯阳的奇思妙想。

　　“我听说那娃娃原本是想用这些琉璃做‘千里镜’的。”

　　“但后面又听他嘀咕说什么纯度不够，杂质太多，是自己想多了之类的，这才剩下来的。”

　　说到这里的时候，兮萝的语气稍微停顿了一下。

　　“我觉得那娃娃迟早还会用上这些琉璃，所以我劝你还是别打它们的主意了。”

　　………………………………………………………………………………………………

　　同一时间，鬼神崖洞之中。

　　随着黑狗双目紧闭，逐渐进入入定状态。

　　李伯阳也长长的舒了口气，悄悄松开了那只一直藏在口袋里的手。

　　别看李伯阳刚刚说的那么信誓旦旦。

　　可他心里早就做好了黑狗随时会暴起的心理准备。

　　对于一位被囚禁了近千年的疯狂鬼神，再怎么恶意揣测他的心理都不为过。

　　“还好没用上……”

　　小声的嘀咕了一句，李伯阳随即便掏出了一枚拇指大小的琉璃宝珠。

　　这正是李伯阳前段时间心血来潮，通过五色石炼制出来的琉璃。

　　这琉璃整体呈现出一种不规则的椭圆形，但却比天然的水晶原石多了几分圆润。

　　最关键的是，比起纯天然的五色石，这枚琉璃宝珠的内部隐隐呈现出一种雀跃的元气涌动现象。

　　一旦让这枚琉璃宝珠自然爆开，其内部的元气足以摧毁整个鬼神崖洞。

　　“元气还真是一种奇妙的东西……”

　　“整个世界都因为元气的存在而变得如此超然。”

　　早在三年前，李伯阳就知道经过煞气浸染的物质会进行某种升华，变得比原本的物质更加优越。

　　迄今为止，那只依旧埋藏在李家村村口的丑陋狸猫雕塑，便是这一点的最佳佐证。

　　然而李伯阳无论如何都没想到。

　　同样经过自己烧制的水晶原石，最后居然也会发生质的蜕变。

　　在李伯阳烧制那些五色石的过程中，源源不断的煞气涌入了原石之中。

　　待到其成型后，那些汹涌狂暴的煞气竟然被原封不动的封存在了成品之内。

　　李伯阳清楚的知道，这绝对不是五色石原本该有的特质。

　　就如同那块被自己烧制的土砖一样。

　　原本的水晶原石也在自己烧制的过程中，蜕变成为了一种脱胎于五色石的新物质。

　　【普通的五色石经过煞气之火的烧制会蜕变……】

　　【那么要是再加上青铜呢？铁锭呢？】

　　【用锻造‘百炼钢’的方式混合不同的材料，是否能够保留它们各自的特性？】

　　【还有，是否只有煞气之火才有这样的效果？】

　　【兮萝的火焰呢？能不能也做到相同的事情？】

　　脑海中闪过这些念头，李伯阳不其然地想起了院落中央的狱魂鼎。

　　时至今日，有幽鸮的前车之鉴，再加上牛头的警告……

　　李伯阳还从未真正动用狱魂鼎炼制过什么东西。

　　最接近启动狱魂鼎的一次，也不过是提取了狱魂鼎的些许丹火，单独隔离进行实验和尝试。

　　【如果我真的能够顺利使用狱魂鼎，是不是就可以尝试一下进行炼丹了？】

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜