第二十四章 这是我的地盘！

同一时间，径阳山道。

　　随着地脉的震动，一股更加强大的力量夺取了吼天氏对于风雨的控制权。

　　凡是试图闯入百地群山的风暴，都如同春风化雨般变成了润物细无声的微风和细雨。

　　这突兀的变化直接导致了战局的动荡。

　　轰！

　　趁着吼天氏愣神的瞬间，战场最中央的老阿婆骤然发力。

　　原本几近枯萎的引雷树再次异常生长。

　　一抹几乎亮瞎所有人眼睛的翠绿色光芒，更是一下子从老阿婆的体内涌出。

　　那抹翠绿色的光芒撕裂了老阿婆的身体。

　　却在半空中形成了一尊威严、肃穆的女性半身形象。

　　那正是春神·女蛮的真身，是她被囚禁在这副血肉之躯中的神魂。

　　“我说了，这里是我的地盘！”

　　双眼骤然迸发出神光，女蛮的声音在这一刻比雷霆还要响亮。

　　万千条根须在这一瞬间从大地中涌出，配合着引雷树招来的闪电轰向了半空中的吼天氏。

　　轰隆隆……

　　电光火石之间，云层被强行轰炸，风暴也化作虚无。

　　而比吼天氏更惨的，则是那些一次次对老阿婆发起冲锋的鬼戎氏们。

　　他们好不容易才在两位神明的交锋中幸存下来。

　　结果却在最后时刻，因为直视神明的真身而彻底死亡。

　　滋滋滋……

　　肉身化作木质，躯体化作植株。

　　一个个姿态万千、面容扭曲的“植物人”赫然出现在了战场各处。

　　就算是那些有着女蛮庇佑的山民奴隶。

　　也有不少被其误伤，凄惨的死在了这场不属于他们的战争中。

　　一时间，悲痛与哀嚎夹杂在一起，响彻天际。

　　【愚蠢！】

　　就在这个时候，吼天氏再次重聚起来，并且终于说出了自己自登场以来的第一句话。

　　老阿婆并非女蛮的化身，而是囚禁她的牢笼。

　　因此当女蛮不顾一切的撞破这个牢笼，强行显化出真身之时，便也意味着她的生命走到了终点。

　　“我这不是愚蠢，我这叫抉择。”

　　冷冷的抬头仰望天空，女蛮的语气从未像这一刻坚定过。

　　“千年前，在你们面对那女巫退避三舍的时候，我敢站出来与她对抗。”

　　“千年后，当你试图侵犯我的领地时，我的选择也不会有所改变。”

　　女蛮这种不讲道理的霸道，便是她与其祂春神、乃至于神明都不同的性格底色。

　　【我会再次回来的，而你已经没有了那个机会。】

　　没有再与女蛮对视，天空中的那张巨大的脸孔缓缓转向、对准了飞来峰的方向。

　　轰！

　　刹那间，无形的交锋令大地震颤。

　　风暴的力量在这一刻化作实质，强行中断了大地龙脉的流动。

　　这种几乎不可思议的攻击手法，已然超越了绝大多数的神明认知。

　　【我记住你了，赤发鬼！】

　　………………………………………………………………………………………………

　　飞来峰，祭坛上。

　　“噗！”

　　一口鲜血直接喷出，头顶的赤发更是如同火焰般汹涌燃烧。

　　李伯阳只感觉自己眼前一花，就失去了对大地龙脉的操控权。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　在李伯阳吐血之后，紧随而至的是祭坛的崩坏。

　　只见那些原本镶嵌在祭坛上的五色石纷纷炸裂，连带着刻印在祭坛上的箴言符咒也彻底报废。

　　一眼望去，现场唯一能够完整保留下来的。

　　或许就只剩下李伯阳手中那张绘制了【能量符咒】的黄绢了。

　　“你没事吧？”

　　第一时间跳上祭坛，兮萝用自己的后背托住了即将倒地的李伯阳。

　　“咳咳……”

　　艰难的咳嗽了一下，李伯阳那略显苍白的脸上露出了一丝笑容。

　　“我倒是想说我没事，你信吗？”

　　同样咧了下嘴角，兮萝应声吐槽道。

　　“看你这还有贫嘴的功夫，想来也差不到哪里去。”

　　听着这二人默契的对话，直到这个时候才敢凑上前来的讹兔立马松了口气。

　　“所以……你真的驱散了吼天氏所化的风暴？”

　　说这句话的时候，讹兔还刻意伸长脑袋、纵目远眺。

　　在百地群山与外界的交界处。

　　原本漆黑汹涌的雷霆风暴正在以肉眼可见的速度散去。

　　只是短短几个呼吸的功夫，明媚的阳光就重新普照了大地。

　　目睹了这一幕，无论知情、还是不知情的人或神，不约而同的长舒了一口气。

　　“那老阿婆呢？她现在怎么样了？”

　　片刻过后，讹兔突然想起了自己一开始的目的，神情紧张的回头望向了李伯阳。

　　然而，李伯阳却只是轻轻擦拭了一下自己嘴角的血液，并没有第一时间回答对方的这个问题。

　　“她已经死了吧！”

　　见状，讹兔已然意识到了什么，语气颓然的说道。

　　“我就知道那老家伙喜欢逞强，这下总算把自己给玩死了吧？”

　　“没那本事就别出头，这百地群山又不是没有强者了，硬要你一个老太婆上前线……”

　　“还有你平日里侍奉的那位土地神呢？”

　　“你这么辛辛苦苦给祂寻找信徒、培养祭司，祂就真的一点都不管你？”

　　“早知道你还不如跟我出去闯闯，干嘛一定要在这破地方定居？”

　　“我随随便便给你找个地方供着，不比当一个……”

　　眼看讹兔的絮絮叨叨没完没了，情绪也越来越低落，李伯阳终于主动开口打断了对方的话。

　　“首先，那吼天氏并不是我驱散的！”

　　强忍着继续咳嗽的本能，李伯阳倚靠着兮萝勉强重新站了起来。

　　“在这场战斗中，我只是影响战局最后走向的一个因素，却并非决定性的因素。”

　　李伯阳一向不喜欢邀功，这次自然也不例外。

　　春神·女蛮才是最终击溃吼天氏的主力。

　　李伯阳充其量也就是在关键时刻，压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“其次，老阿婆死没死，具体得看你是怎么看了。”

　　望着一脸茫然的讹兔，李伯阳先是深深的叹了口气，随后便掏出天命骨甲占卜了起来。

　　“你我认识的老阿婆死了，尸体现在就留在径阳山道的战场上。”

　　“但春神·女蛮却没那么容易死，但估计也坚持不了多久了……”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜