第二十四章 元气物种·瞌睡虫

“哇！我们真的在飞耶！”

　　紧紧的扒着赤豹的身体，大丫头兴奋的大叫着。

　　赤色的猎豹腾云而起，脚下的火云熊熊燃烧，眨眼之间便跨越了十几米的距离。

　　考虑到大丫头的肉体凡胎，兮萝腾云的高度并不算高，速度也并不快。

　　饶是如此，四周那闪瞬即逝的景象还是令大丫头振奋不已，一时间甚至都忘了呼吸。

　　反倒是背篓中的李伯阳。

　　在前世坐过高铁和飞机的他虽然惊讶，但却并没有表现的像大丫头一样没见过世面。

　　因为兮萝现在的速度，充其量也就只是前世普通汽车的速度罢了。

　　按照李伯阳心里的默算，这十几公里的距离，兮萝大概不用二十分钟就能够抵达山神庙。

　　然而事实证明，李伯阳的想法有些太过简单了。

　　通过天眼的洞察，十几公里似乎并不算什么遥远的距离。

　　不过真当李伯阳亲自来到这山神庙附近时，他才意识到兮萝为什么要如此的郑重其事。

　　因为一般人根本就找不到通往山神庙的道路。

　　在普通人的眼里，并不算浓重的迷雾笼罩在山神庙周遭。

　　这些迷雾没有什么太大的作用，却能够在关键时刻误导外来者前进的方向。

　　要是没有兮萝带路的话，哪怕就算知道山中有一座飞来峰、飞来峰上有一座山神庙，他们也根本找不到那座山峰。

　　【迷魂阵？】

　　带着些许的惊讶，李伯阳的声音在兮萝和大丫头的心中响起。

　　这个时候就体现出了灵犀角的妙用了。

　　灵犀角的沟通是直达心灵的，根本不会受到外界风速的影响，能够准确且清晰的传递持有者的想法。

　　这是一种跨越了语言、跨越了文字的特殊交流方式。

　　饶是兮萝从未听过“迷魂阵”这个词，也能够直接理解李伯阳的意思。

　　“迷魂阵？”

　　“这个说法倒挺有意思的。”

　　“不过这并不是什么迷魂阵，而是由飞来峰的特殊地貌和气候导致的。”

　　“当初姐姐之所以选择将山神庙建在这飞来峰上，有相当一部分原因便是因为这些迷雾的存在。”

　　凭借着高空飞行的优势，兮萝无视那些复杂地形和迷雾，很快就进入了飞来峰的范围。

　　【难怪这山神庙距离村子这么近，却始终无人发现。】

　　如此思索着，李伯阳又神情复杂的低下头，看了一眼自己身上的各种护身符、平安符。

　　这些护身符和平安符都是陈芸千辛万苦求来的。

　　就和他头上的那顶红帽子一样，这些护身符都是母爱的体现。

　　因此哪怕明知这些符咒没有任何作用，李伯阳还是小心翼翼的将它们珍藏了起来。

　　【我会保护你们的，不管用什么方式。】

　　………………………………………………………………………………………………

　　直到亲自踏足这飞来峰，李伯阳方才意识到自己终究还是有些小瞧了这座山峰。

　　兮萝并没有直接在山神庙附近降落。

　　而是落在了距离山神庙还有一段距离的半山腰上。

　　这是一条明显的人工小径，并且看上去好像有人常年在打理一样。

　　远远望去，只见那青色的石阶蜿蜒、盘旋，一直从山脚下延伸至山神庙。

　　汹！

　　待到兮萝从半空中一跃而下，脚下的火焰迅速将附近的杂草点燃。

　　李伯阳这才意识到，对方为什么会在这里落下。

　　因为这里的杂草貌似的确比其它地方更多一点，是得提前清理一下了。

　　不然的话，那条蜿蜒的石阶到这里就会被那些杂草、藤蔓给掩盖，再也看不清上山的道路。

　　“火！好漂亮的火！”

　　依旧紧紧的扒在兮萝的身上，大丫头冲着那些有灵性的火焰大笑道。

　　毕竟那些火蛇只燃烧杂草和藤蔓，对其它事物却秋毫无犯。

　　这神奇的一幕难免会让大丫头感到兴奋。

　　【咦？那是什么？】

　　就在这时，李伯阳忽然看到了一只从火蛇中飞出来的虫子。

　　不知道为什么，李伯阳总感觉那只虫子看上去似乎有些眼熟，自己肯定是在哪里见过。

　　“那是瞌睡虫。”

　　脚步轻盈的行走在石阶之上，兮萝的声音仿佛都愉悦了许多。

　　“前几次去你家的时候，我就是让这些瞌睡虫让你爹娘陷入沉睡的。”

　　经过兮萝这么一提醒，李伯阳立马就想了起来。

　　他原以为那是兮萝的某种神通法术，没想到竟然会是这些小虫子的功效。

　　【这些虫子能够让人陷入深度睡眠？】

　　带着些许的好奇，李伯阳仔细打量着那只正在嗡嗡做响的虫子。

　　“对啊！你要喜欢的话，我回头送你两只。”

　　看着难得大方起来的兮萝，李伯阳刚想说些什么，就听见对方又补充道。

　　“反正这玩意儿都快泛滥了，你想养一窝都没关系。”

　　说到这里的时候，李伯阳分明从兮萝的话中听出了一丝期待和幸灾乐祸。

　　【养这些瞌睡虫很麻烦吗？】

　　李伯阳没有过养宠物的经验，但也听说过养宠物很麻烦。

　　“不，这些瞌睡虫其实很好养……”

　　“你只要找个元气充沛、温暖潮湿的地方种上一些草植，很快就能繁殖出一堆来。”

　　“它们甚至不喜欢咬人，还会主动驱逐附近的蚊虫，养一堆在家里简直再方便不过了。”

　　狐疑的瞥了一眼兮萝，李伯阳还想说点什么，就见胆大包天的大丫头已经伸手去捉那只瞌睡虫了。

　　下一秒钟，受惊的瞌睡虫猛然展翅，朝着大丫头的耳朵飞去。

　　“啊！”

　　见状，这下轮到大丫头有些受惊的想要躲闪了。

　　好在背篓中的李伯阳眼疾手快，及时出手捉住了那只慌张的瞌睡虫。

　　回头看到这一幕，兮萝终于不再掩饰自己脸上的笑意，继续开口解释道。

　　“当然了，这些瞌睡虫的胆子很小，稍有点风吹草动就会往动物的耳朵里钻……”

　　“偏偏它们又能够释放出一种特殊的气味……”

　　“只要是活物，在闻到这种气味后都会迅速陷入深眠。”

　　“这飞来峰上之所以这么安静，有相当一部分原因就是因为这些瞌睡虫的缘故。”

　　满头黑线的盯着看热闹不嫌事大的兮萝，李伯阳总算明白对方的那丝期待是从哪来的了。

　　【你就这么想看我出糗吗？】

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜