第二十一章 神通·腾云驾雾

刚吃完晚饭，讹兔就带着李伯阳马不停蹄的出了李家村。

　　只不过二人的目的地并非径阳山道，而是距离李家村并不远的飞来峰。

　　而在李伯阳的身后，陈芸正依靠在李禹的臂膀上，一脸担忧的望着二人离去的方向。

　　相较之下，反倒是对李伯阳能力了解的更加全面的李静姝。

　　此时正将脸埋在饭盆里干饭，全然没有表现出丝毫担心的模样。

　　“这丫头……倒是挺心大的。”

　　回头看了李静姝一眼，陈芸有些哭笑不得的嘀咕了一句。

　　李静姝的“饭桶”属性是从修行《呼吸法》开始的，陈芸夫妇倒也见怪不怪了。

　　如今的李家村已经逐渐解决了温饱问题。

　　一个能吃的孩子，在村民们看来更多是一种福气。

　　毕竟李静姝的身体变化是肉眼可见的。

　　那种强壮、矫健的身姿，在这个人均骨瘦如柴的时代显得是如此醒目。

　　事实上，在连续三年的丰收之后，村子里又添了许多小孩。

　　平均一户一个，有些家庭甚至连续生了两、三个，由此可见李家村的富裕程度。

　　“不是心大，是她比咱们都了解不哭儿。”

　　伸手揽过陈芸的身子，李禹倒是表现的十分淡定。

　　作为一名父亲，李禹的关注点向来和陈芸不同。

　　他现在更好奇李伯阳如今的能力，究竟达到了什么层次。

　　明明只有三岁，却每天都要翻越几十里的山路，前往那神秘的山神庙。

　　李禹曾经偷偷跟踪过李伯阳和李静姝，结果却迷失在了一片无尽的迷雾之中。

　　从那一天开始，李禹就知道自己的儿子已经不再是肉体凡胎了。

　　自幼就听着各种神怪传说长大的李禹只担心一点。

　　那就是自己的儿子会在什么时候、以什么样的方式离开这个家。

　　【最起码要晚几年，等芸儿再生一个孩子吧！】

　　不动声色地瞥了陈芸一眼，李禹只能寄希望于第二个孩子的降生，能够转移李伯阳离去时所带来的悲伤。

　　【希望山神能够听到我的祈祷，不要这么快的带走不哭儿。】

　　………………………………………………………………………………………………

　　并不知道自家爹娘的那些脑补内容。

　　此刻的李伯阳正紧紧跟在讹兔的身后，脚下隐隐生出一团黑色的煞云。

　　这团煞云并没有离地飞行，却牢牢地托住了李伯阳的身体，变相帮助他达到了“身轻如燕”的境界。

　　每一次的轻轻跃起，都会离地三尺。

　　每一次的向前迈步，都会横跨数米距离。

　　因此尽管李伯阳的身体依旧年幼，步伐也不如讹兔那般宽大，却依旧从容地跟上了对方的脚步。

　　“山神奶奶对你还真是倾囊相授啊！”

　　羡艳的看着李伯阳脚下的煞云。

　　讹兔自然认出了其原型乃是兮萝化身赤豹时的火云。

　　这是一种天赋神通，一种与生俱来的能力。

　　哪怕就是早已蜕变成为精怪的讹兔，也不可能学会这种与自己天赋毫不相关的神通。

　　只是在羡艳之余，讹兔又不免有些纳闷。

　　山神奶奶的火云明明是祥瑞之云。

　　为何李伯阳脚下却是反派标配的煞气之云？

　　除了外在的功能表现相似之外，两者根本就没有任何共通之处才对！

　　“你想学的话我可以教你啊！”

　　微微挑了下眉头，李伯阳那稚嫩的声音充满了诱惑的意味。

　　“啊？我也能够学会这种神通吗？”

　　显然被李伯阳的话给惊住了。

　　讹兔感觉自己的常识似乎正在被打破。

　　天赋神通之所以被称为“天赋神通”，便是因为会就是会，不会永远都不会。

　　这就好比游泳和飞翔。

　　鱼儿永远学不会飞翔，绝大多数鸟类也都学不会游泳。

　　这是一种与生俱来的天赋，是不以后天意志为转移的先天能力。

　　“腾云驾雾并不是什么很特殊的能力……”

　　“只要你体内的元气充沛，基本都可以学会这种神通。”

　　“当然了，根据元气种类的不同，具体表现出来的特性也各有倾向。”

　　语气稍微停顿了一下，李伯阳继续笑着解释道。

　　“就比如说我现在的煞云……”

　　“它是由地脉煞气汇聚而来，所以就算再怎么修炼也注定是飞不高的。”

　　“但与之相对的，只要我贴着地面飞行，它的续航能力也远远超出其它的‘炁云’。”

　　这也是李伯阳将这种能力，归类为“神通”而非“法术”的一大重要原因。

　　神通是带有使用者特性的能力，是对自身潜力的一种开发，每一位使用者的神通都不可能完全相同。

　　而法术截然不同，那是一种通用性的、对自身以外的天地元气的一种应用。

　　从根源上来看，神通是自己的力量，法术则是鬼神的力量。

　　可惜兮萝会的法术实在太少。

　　鬼神崖洞中的那条大黑狗又不愿意白教李伯阳。

　　这直接导致李伯阳对于法术的研究远不如神通，基本还停留在借用神明力量，进行施云布雨的基础阶段。

　　“我想学这种神通，不过这次我该付出什么代价呢？”

　　果不其然，生性好奇的讹兔咬钩了。

　　只是深知李伯阳性格的他并没有就此大意，反而更加警惕的问道。

　　讹兔与李伯阳的初次见面，就是建立在一场不算公平的交易上。

　　在此后的会面中，讹兔和李伯阳之间更是形成了一种微妙的默契。

　　“先说好了，我已经找不到什么新的书籍了。”

　　“倒是你说的那些奇石矿物，我下次来的时候倒是可以给你再带一点。”

　　看着一脸警惕的讹兔，李伯阳不禁哑然一笑。

　　“不需要那么麻烦，我对你那种能够千变万化的神通很好奇。”

　　“如果你愿意配合我研究一下，这‘腾云驾雾’的神通我可以免费教给你。”

　　直接将这种神通定性为“腾云驾雾”。

　　李伯阳相信兮萝不会在这个问题上收自己版权费的。

　　于是，就在这样愉悦的交流氛围中，双方再次提速前往了飞来峰。

　　后期为了跟上李伯阳那贴地飞行的速度，讹兔甚至不得不化身为猎豹才勉强不被甩开。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜