第三十六章 夺心煞

“你如果不害怕我的话，又怎么会强制唤醒我的心魔呢？”

　　事到如今，李伯阳基本已经弄清了老者的情况。

　　在被自己斩杀之后，那怪老头的灵魂意外坠入黑云泽，并且化身成为恶鬼。

　　虽然这恶鬼一开始并不强。

　　甚至可能还不如《卜秘九章》中记载的恶煞。

　　但架不住黑云泽中有一尊被淮江女巫封印的凶神——蚋蚨。

　　或许是单纯的利用，又或许是达成了某种交易……

　　总之，化身恶鬼的老者放出了那凶神·蚋蚨，自己则借机从恶鬼蜕变为了恶煞。

　　紧接着，老者开始以一种残酷的手段“炼煞”。

　　之前那尚未成型的黑煞也好……

　　此刻正在与兮萝、飞剑战斗的恶煞也罢……

　　那些都是老者将生灵的精魄囚禁于黑雾之中，利用它们的怨念相互残杀、吞噬所炼制出来的煞鬼。

　　这些煞鬼生来便拥有着不同的神通，比一般的鬼怪更加凶悍难缠。

　　考虑到兮萝、剑丸都明显被煞鬼克制的表现。

　　李伯阳有理由怀疑，这老者是针对性炼制出那些煞鬼的。

　　或许老者唯一没想到的，便是中途会杀出盘瓠这么一个乱入者。

　　“盘瓠的出现大大出乎了你的预料，他掌握了真正能够杀死那些煞鬼的手段。”

　　“所以你急了，强行唤醒我的心魔，试图将其也化作一尊煞鬼……”

　　“可惜的是，你的这种下作手段对我毫无作用。”

　　天命骨甲在掌中旋转，李伯阳的话成功再次让老者破防。

　　“呵，我可没有强行唤醒你的心魔……”

　　“那些都是你的本性，是不被你承认的杀意与恶意。”

　　“先前那青面獠牙的狰狞模样，才是你这个域外天魔的本相！”

　　说到这里的时候，老者的声音稍微停顿了一下。

　　“我以‘鬼方秘法’炼恶煞，最后甚至不惜与那些恶煞融为一体，方才勉强获得了驱使它们的力量。”

　　“反观你这域外天魔，仅仅只是一些杀意与恶念便能够显化出一尊影煞！”

　　“要是让那山神知道你身上发生的事情，她恐怕会第一时间杀了你吧！”

　　充满恶意的话语抒发了老者的愤怒和不甘。

　　虽然重新找回了理性，可如今的老者终究是一尊鬼王。

　　生前的怨念与不甘，再加上那些恶煞的持续影响，让他变得异常偏激、执着。

　　不过也正是因为这种偏激，李伯阳才能够从对方的话里套出更多有用的信息。

　　“鬼方秘法？”

　　“这就是你把自己变成这副人不人、鬼不鬼模样的底气？”

　　语气中依旧夹杂着浓浓的不屑，李伯阳的话如同尖刺般刺痛了老者内心最敏感的地方。

　　“你这该死的域外天魔，要不是因为你，我何至于沦落于此！？”

　　“我乃堂堂鬼方国大祭司，生来便有万人供奉，享尽荣华富贵，岂是尔等贱民人牲可以揣测的存在!？”

　　随着内心怨念的加强，老者的身体也越来越接近实体。

　　“但没关系，我现在已经练成了‘夺心煞’……”

　　“只要等我夺了你的身体，迟早还是能够再次成为‘巫祭正统’的。”

　　“到那时，我一定会将你的灵魂炼入粪石之中，然后永远埋在茅坑之下！”

　　话音未落，老者已然欺身向前。

　　他现在所化的“夺心煞”虽然不具备太强的战斗力，却拥有着“无损夺舍”的能力。

　　只要能够进入李伯阳的身体，老者就有信心驱逐对方的灵魂，重新夺回对神霄剑的控制权。

　　………………………………………………………………………………………………

　　须臾之间，老者的身影就与李伯阳的身体重合了起来。

　　也是在这个过程中，李伯阳得以窥探到“夺心煞”的本质——那是一条六足长鱼。

　　李伯阳在《卜秘九章》的《祥瑞篇》中看到过有关于这种异兽的记载。

　　这是一种出生在“冉遗”的特殊鱼类。

　　其体长如蛇却生有六足，一对眼睛长如马耳，天生便拥有着通灵的能力。

　　显而易见的，老者正是将一只冉遗鱼练成了恶煞，方才敢现身夺舍李伯阳的肉身。

　　【鬼方国的大祭司？】

　　三只眼睛同时微眯，李伯阳能够感觉到自己的身体正在失控。

　　汹！

　　远远望去，只见汹涌澎湃的煞气自其周身穴窍中涌出，并且迅速形成了一股赤色的火焰。

　　为了防止这股火焰波及到陈芸。

　　李伯阳不得不从摇篮中翻出、跳下，努力不让这股火焰与四周的桌椅板凳接触。

　　这个时候就体现出了李伯阳肉身的强悍。

　　明明只是几个月大的婴儿，从一米多高的摇篮中摔下来却毫发无伤。

　　不仅如此，他四肢的平衡力和跳跃能力也远远超出了一、两岁的孩童，丝毫看不出任何的幼态。

　　要知道，这还是那老者在和李伯阳争夺身体控制权的情况下。

　　【别挣扎了！】

　　【待我夺了你的身体，吃了你的灵魂，自然会屠尽这座村庄，然后把他们的血肉与灵魂通通献给五方神！】

　　五方神是鬼方国供奉的五大神灵，分别象征着生死轮回、自然更替的五种现象。

　　祂们既是自然神灵，也是鬼方国的先祖。

　　单从这一点来看，五方神无论位格还是力量都远远超出了寻常的山神、河神，是这片地区毋庸置疑的主流信仰。

　　【五方神？不过一群邪神罢了！】

　　并不知道五方神在这片土地上的地位。

　　李伯阳只是单纯从前世的角度出发，认为这种接受血肉和灵魂献祭的神明不可能是什么正神。

　　【狂妄！就凭你也敢藐视五方神！？】

　　再次被李伯阳激怒，老者试图直接控制对方的身体。

　　结果令他震惊的是，原本趴在地上的李伯阳竟然缓缓的站起身来。

　　这意味着老者对这具身体的控制不仅没有随着时间的推移而加强，反而正在被对方体内的煞气同化。

　　“这就是你的底气吗？”

　　言语间带着些许的调侃，李伯阳那稚嫩的声音在这一刻显得如此讽刺。

　　“连控制体内的元气流动都无法做到，还想把我的灵魂驱逐出肉体？”

　　“虽然我的灵魂无法阻止你的夺舍……”

　　“但我体内的元气和煞气好像并不欢迎你这样的外来者。”

　　正如李伯阳所言，他甚至没有阻止老者对自己的夺舍。

　　体内的生命元气和地煞之气便本能的运转，反向排斥和掠夺起了夺心煞的力量。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜