第二十一章 不死春神

经过了第一天的熟悉之后。

　　李伯阳和兮萝在接下来的几天里，大大提升了自己的杀戮效率。

　　在二人的狙击之下，那些稍微强大一点的腐化生物基本都被成功击杀。

　　连带着整个黑雾的扩张速度，也成功放缓了下来。

　　虽然黑雾仍旧在对外扩张。

　　可最起码没有初时那般疯狂，出入其中的腐化生物数量更是大大减少。

　　在这期间，李伯阳也见到了其它正在迁徙的精怪山民。

　　正如兮萝所言，像盘瓠那样选择反抗的精怪终究是少数。

　　无论是生活在山中的精怪，亦或是察觉到危险的山民，他们的第一反应都是远离这个危险之地。

　　事实上，别说是精怪山民了，就连绝大多数的山神、河神都同样选择了避让。

　　反倒是带着一柄飞剑四处奔走的兮萝，在这段时间里成为了许多山神、河神议论的对象。

　　其实也不怪这些山神、河神大惊小怪。

　　实在是李伯阳的杀戮效率太高了。

　　极致的速度再加上那无坚不摧的属性，几乎没有哪个正常生物能扛下那飞剑的穿刺和斩击。

　　至于那些极少数有资格与飞剑过上几招的精怪神明？

　　想也知道，以它们的实力根本不可能被那黑雾侵蚀、腐化。

　　更遑论，李伯阳又不是在孤军奋战。

　　哪怕有人看出了那飞剑的续航能力不行，可架不住它旁边还有一个时刻紧随的兮萝。

　　在绝大多数人眼里，这只活了近一千年的山鬼才是真正的危险角色。

　　在这一千年的时间里，每当兮萝碰上了什么难缠的问题。

　　她总是会在关键时刻掏出一些奇妙的宝贝。

　　然后用常人难以想象的方式，轻而易举的化解对应的危机。

　　在知情者看来，那柄杀戮效率极高的飞剑，也不过是兮萝为了应对这次的黑云泽危机拿出来的宝贝罢了。

　　“当初的那位女巫……还真是宠溺这狸猫啊！”

　　在百地群山的深处，一株巨大到难以想象的榕树表面浮现出了一张苍老的脸孔。

　　对于将生命寄托于地脉、水脉之中的神明来说。

　　理论上只要不是被杀死，就拥有着无尽的寿元。

　　不过在一个真实的世界，“不死”永远比“长生”要难得多。

　　而眼下这株大榕树，便是一位活了一万多年，并且仍然将继续活下去的神明。

　　由于其存在的时间太过悠久，早就不是一般的山神、水神能够定义的了。

　　因此，生活在百地群山中的神明精怪又尊称其为“春神”。

　　——大地回春、万物复苏。

　　号称“不死春神”的大榕树在百地群山这个地界，或许还算不上无所不知，但也鲜少有祂不清楚的事情。

　　千年前那位带着部族，从淮江迁徙到群山之中的女巫如此。

　　不久前由那场“天降流火”引发的后续骚乱和灾祸，同样亦是如此。

　　“天降流火，地脉煞气，再加上那九幽阴神……”

　　“那东西现在所欠缺的，只有一具‘纯阳之躯’了吧！”

　　只见巨大的榕树缓缓摇曳着自己的枝桠，一只小巧的翠鸟随即便落到了树梢上。

　　“去告诉那小东西，她姐姐留下的东西可以拿出来了。”

　　“如果她舍得的话……”

　　………………………………………………………………………………………………

　　五个时辰后，日上三竿时分。

　　“小弟！这是什么啊？看上去好丑啊？”

　　“你要把它埋起来，是不是就是因为它太丑了？”

　　在距离村口并不算远的田埂上，大丫头一边刨土挖坑，一边还不忘打量旁边那只丑陋的狸猫雕像。

　　“呀！”

　　颇为恼怒的拍了一下背篓，李伯阳的反应顿时引来了大丫头的一阵笑声。

　　“哈哈！可它真的很丑啊！”

　　“要不是你说它是一只狸猫，我都完全看不出来。”

　　笑嘻嘻的扭动着屁股，大丫头根本就不在意李伯阳的抗议。

　　小小年纪的大丫头可不懂什么叫做拍马屁。

　　自然更不可能因为这雕像是李伯阳雕刻的，就昧着良心说这玩意儿很漂亮。

　　“小弟，我待会儿给你捏个狸猫，保证比你的这只更漂亮！”

　　将边上挖出来的泥土收集起来，大丫头还顺势往自己脸上抹了一把。

　　“呀！”

　　眼见这大丫头再次变成了大花脸，李伯阳立马急得再次拍响了背篓。

　　他几乎都能够想象得到，待会儿大丫头顶着这一脸泥浆回去的时候，自家老娘那怒不可遏的表情。

　　关键是，那娘们喜欢迁怒！

　　一想到自己的屁股待会儿就得因为这种事情挨上几巴掌，李伯阳就莫名的感到悲伤。

　　“嘿嘿，我就说那玩意儿不止我觉得丑吧！”

　　就在这时，一只赤色的狸猫悄无声息地从旁边的草丛中钻了出来。

　　“咦？”

　　“会说话的小猫咪，你又来了？”

　　一脸惊喜的看着兮萝，大丫头刚想上手去摸两把，却被对方一个轻巧的跳跃给躲开了。

　　“现在的人类幼崽都这么胆大的吗？”

　　皱眉瞥了大丫头一眼，兮萝的脸上写满了嫌弃。

　　一想到对方那满手的泥巴差点抹在自己身上，兮萝就十分警觉的再次向后退了几步。

　　“呀！”

　　见此情形，背篓中的李伯阳立马摆手表示否定。

　　像大丫头这种傻大胆的性格，绝对属于人类中的罕见。

　　明明第一次见到兮萝的时候还一脸的警惕，结果现在一见面就想上去撸两下。

　　“说起来，你们这是在干什么？”

　　好在兮萝也并没有在意大丫头的冒犯，而是一脸狐疑的看着旁边的那个大坑。

　　“你们这是打算把这个雕像埋进去？”

　　闻言，大丫头先是点了点头。

　　然后又看了一眼旁边咿咿呀呀的李伯阳，方才继续接着说道。

　　“是的，小弟说这样就可以驱散那些试图靠近村子的野兽了。”

　　眨巴了一下眼睛，兮萝回想着这一路走来见到的陷阱和障碍物，脸上不禁闪过了一丝恍然。

　　“看来你们村子已经准备好迎接即将到来的兽潮了……”

　　语气稍微停顿了一下，兮萝又继续一脸好奇的问道。

　　“不过我有个疑问，你为什么要把这只雕像埋进土里？”

　　“该不会觉得这玩意儿丑的不能见人，所以才不愿意让别人看见吧？”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜