第二十七章 神要你死

在李伯阳养伤期间，时间可不会有丝毫的停歇。

　　由于鬼戎氏的全军覆没，整个鬼方国都紧急的动员了起来。

　　作为这南方的一霸，鬼方国并不是没有遇到过敢于反抗自己的势力。

　　可是像这种鬼戎氏全军覆没、甚至连吼天氏都被强行驱逐的情况，鬼方国自建国以来也就遇到了一次。

　　那一次鬼方国倾巢出动，将一个国家的生灵都投入了狱魂鼎中，强行炼化出了一尊饱含怨念的鬼神。

　　那尊鬼神的名字叫“土方”，而那个被除名的国家则被称为“土方国”。

　　“你应该知道你这次回来是个什么下场吧？”

　　站在高大宽阔的祭坛之上，鬼方国的现任大祭司如此问道。

　　而跪倒在他脚下的不是别人，正是鬼戎氏唯一的幸存者，牧正的副手——幽重。

　　此时此刻，幽重早已不再是那副俊秀少年的模样了。

　　大半个身体遭到雷击而变成了一片焦黑之色……

　　一半的脸孔更是被灼烧到了毁容的程度……

　　要不是亲眼所见的话，真的很难相信这宛如恶鬼般的面容竟然会是曾经的那位少年。

　　不仅如此，幽重的手脚也不是原装的，而是惟妙惟肖的木质义肢。

　　从骨骼关节到手指骨节，精致、完美的根本就不像是这个时代的产物。

　　“我知道，我已经做好准备了。”

　　缓缓抬起头来，幽重那张已经被毁容的脸上流露出了愤怒和残酷的狞笑。

　　“大祭司，鬼戎氏的威名将用血与火重铸！”

　　“而我愿意成为那‘第一滴血’，成为五方神重塑人间的‘礼器’！”

　　闻言，大祭司颇感满意的点了点头。

　　“既然如此，那你就跳下这血池吧！”

　　“我会用万人之血重塑你的身躯，让你成为能够承载神明威严的代行者。”

　　就仿佛是在回应大祭司的话一样，一旁早已恭候多时的刀斧手们立马手起刀落。

　　咔嚓！

　　随着一个个人头滚落祭坛，几近实质化的怨念顿时冲天而起。

　　在祭坛的正下方，在那个巨大的万人坑中。

　　一具具尸体几乎将整个万人坑填平，猩红色的血液更是以一种诡异的方式流动着。

　　一场恐怖的献祭仪式悄然展开，荒莽而古老的力量降临到了这个世界。

　　“为了吞潮氏的荣耀！”

　　没有丝毫的迟疑，幽重用义肢贯穿了自己的天灵盖。

　　噗呲！

　　当血液顺着脑浆从七窍流出之时。

　　幽重竟然诡异地站起身来，然后毫不犹豫地投向了下方的血池。

　　轰隆隆……

　　刹那间，风暴雷霆在血池中闪烁。

　　一个类似于箴言符咒，却又比李伯阳所知的那十二个符咒更加诡谲的箴言符咒正在成型。

　　………………………………………………………………………………………………

　　祭坛后方，五方神的神殿之中。

　　手持骷髅权杖的少年祭司默然地看着这一切，眼神中却浮现出了他本不应该有的情绪起伏。

　　少年祭司与幽重是同时被选为“祭司候选”的伙伴。

　　只不过少年祭司最终通过了重重考验，获得了手持骷髅权杖的权利。

　　而幽重则被淘汰，最终加入了以守卫祭司荣耀为宗旨而建立的鬼戎氏。

　　“你又动摇了？”

　　伴随着一声悠悠的叹息，一位面容苍老的祭司从少年祭司身后走出。

　　“玄虺，你是注定会接受我衣钵传承，执掌毒咒与医疗的祭司……”

　　“如果你如此频繁地动摇自己对神明的信仰，迟早会步幽鸮的后尘的。”

　　扭头看着自己的老师，玄虺苦笑的低下了头。

　　“我只是觉得……幽重不该死的这么毫无意义。”

　　“他是我见过的最出色的战士，是能够直面异神都不死的悍将。”

　　“而且他还撑过了我的巫咒改造，拥有着比血肉之躯更加完美的肢体……”

　　“无论如何，将他留下来重铸鬼戎氏，都比‘血祭’这个选项更好……”

　　听着玄虺话中隐隐流露出的叛逆，老祭司久久没有答话。

　　毕竟玄虺都能看出来的事情，人老成精的祭司们又怎么可能看不出来呢？

　　作为这个时代最聪明、也是最有智慧的一个群体，祭司们在大多数时候都是身不由己的。

　　因为有些事情可以做，但却不能说。

　　“幽重不该回来，你也不该救他。”

　　短暂的沉默过后，老祭司再次长叹了一口气。

　　“但凡他没有回来，但凡你没有救他，我们都可以睁一只眼闭一只眼，全当他也阵亡了。”

　　“可偏偏他回来了，并且还找到了你这位祭司……”

　　“大祭师和国主那边再想要装傻，那也装不下去了。”

　　此话一出，玄虺顿时愕然。

　　他无论如何都没想到，这因果绕了一圈居然绕回到了自己身上。

　　好在玄虺倒也不是真傻子，他很快就意识到真正的问题出在了哪里。

　　“是神，是神想要他死！？”

　　瞳孔巨震的玄虺张大了嘴巴，眼神中满是恍然与错愕。

　　“因为他目睹了神的战败，所以他就算活了下来，也必须得死！”

　　再次望向血池之时，玄虺的目光已经不复此前的神采了。

　　“出了祖庙神殿，我可不会承认这种话。”

　　眼中满是欣慰之色，老祭司伸手揉了揉玄虺的脑袋说道。

　　“不过我很高兴你终于懂事了，也终于学会了成为真正祭司的第一课。”

　　“我之前还一直在犹豫该怎么给你上这一课，幽重在这一点上倒是省了我很多功夫。”

　　不等玄虺开口，老祭司便继续精神抖擞的说道。

　　“在外人看来，我们是最接近五方神的存在，是神明的口舌。”

　　“国主视我们为‘智慧’的象征，民众需要我们引导他们前进的方向……”

　　“可我们也有着自己的苦恼，自己的忧愁。”

　　“神并非无敌的，神更不是全知全能的。”

　　拍着玄虺的肩膀，老祭司用自己的方式给学徒上了祭司生涯中最至关重要的一课。

　　“这点我知道，你也知道，甚至就连国主都清楚。”

　　“但是这一点唯独不能够被普通民众知道，哪怕他曾经无限接近于‘祭司’这个群体也不行。”

　　“祭司最重要的职责从来都不是指引民众前行的道路，而是维系神明的威严。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜