第二十五章 被束缚的鬼神

从半山腰到山神庙。

　　在这短短不到几百米的距离，李伯阳充分见识到了兮萝口中的“泛滥”到底有多么的离谱。

　　只要是有草、有植被的地方，都能够看到那些瞌睡虫的踪迹。

　　就好像没有天敌一样。

　　随处可见的瞌睡虫驱赶走了一切的蛇虫鼠蚁，让整个飞来峰形成了一种诡异的宁静。

　　【这些瞌睡虫应该不是飞来峰原有的物种吧？】

　　在灵犀角的作用下，李伯阳那略显拗口、生涩的词汇被直接翻译成了兮萝能够理解的意思。

　　“那当然，这些瞌睡虫可是姐姐辛辛苦苦才培养出来的。”

　　“可惜我一开始不知道这些小家伙的厉害，选择了放养，结果搞得现在飞来峰几乎没有什么活物了。”

　　语气中透露出淡淡的懊悔与无奈。

　　兮萝虽然不知道什么叫做“生物入侵”，但飞来峰上发生的事情却足以证明这些瞌睡虫的恐怖。

　　要不是有外界的那层迷雾阻挡，这些小虫子一旦飞出去，对整个百地群山的生态来说都是一种降维打击。

　　【那你还敢叫我养？】

　　小小的眼睛骤然圆瞪，李伯阳那骤然提高的音量让兮萝再次笑了起来。

　　“那当然是因为我相信你的能力呀！”

　　“这些瞌睡虫们喜欢依附强大的生物，我相信你一定能驯服它们的！”

　　直挺挺的翻了个白眼，李伯阳可不信兮萝的这番说辞，对方分明就是想看自己丢脸。

　　【你这恶趣味……真是没救了！】

　　就在一行人如此交流的过程中，他们真正来到了山神庙的庙门口。

　　在利用天眼观望的时候还不觉得。

　　可真当来到了这座山神庙的庙门口时，李伯阳方才惊觉这座庙宇竟然如此之大。

　　整个山神庙依山而建。

　　用一种远超这个时代的工艺，打造出了一座庞大的建筑群。

　　内含有完整的大殿、回廊、厢房和后院结构，一眼甚至根本望不到头。

　　而在崖壁之上，一尊尊李伯阳根本就不认识的神像泥塑俯瞰着山神庙，在震撼世人的同时又生出几分诡谲之意。

　　抬头仰望着那些活灵活现的巨大神像时，李伯阳甚至看到了那些缠绕在神像上的锁链。

　　给人的感觉就好像那些神像是活物一样，尽显狰狞恐怖之感。

　　“小弟！”

　　从兮萝的背上下来。

　　一向胆大包天的大丫头第一次抓紧了自己手中的背带。

　　面对那仿佛俯瞰群山的鬼神雕像，大丫头所感受到的震撼与恐惧远超李伯阳不知凡几。

　　“别害怕，只是一群被束缚在飞来峰上的鬼神罢了。”

　　兮萝此话一出，大丫头更害怕了。

　　就连原本不以为意的李伯阳，都一脸震惊的扭头看向了兮萝。

　　【鬼神？】

　　【你的意思是那些家伙都是活的！？】

　　不屑的撇了撇嘴，兮萝没好气的答道。

　　“废话，不然你以为谁闲的没事会在山崖峭壁上雕刻这些石像？”

　　听闻此言，李伯阳很想说，自己前世就有那种闲的没事的当权者喜欢这么做。

　　然而一想到这个世界那落后的生产工具和生产关系，李伯阳识趣的沉默了。

　　最起码在搞清楚这个时代的状况之前，李伯阳决定不在这个话题上和兮萝争辩。

　　【这到底是个怎样见鬼的时代啊？】

　　………………………………………………………………………………………………

　　在正式进入主殿之后，首先映入众人眼前的便是那尊巨大的女武神。

　　只见那女武神右手持剑，垂直于地面，似乎随时准备出招。

　　而她的左手则拿着一卷书籍，给人一种慵懒却又儒雅的感觉。

　　除此之外，在那一身并不算华贵的长袍之下，隐藏着的是一件材质不明的甲胄。

　　【这位山神……应该不是活的吧？】

　　有了前车之鉴，李伯阳十分谨慎的出声问道。

　　在问这句话的时候，李伯阳的目光还不经意间看向了那女武神脚下匍匐着的赤豹。

　　显而易见的，那赤豹泥塑就是自己眼前的兮萝。

　　那么，这尊女武神大概率应该也只是一尊泥塑……吧？

　　“你猜？”

　　意义不明的笑了一下，兮萝并没有直接回答李伯阳的问题。

　　【我猜？】

　　【我猜不出来，反正你爱说不说。】

　　满头黑线的瞥了兮萝一眼，李伯阳知道对方的恶趣味又上来了。

　　所以李伯阳并没有继续在这个问题上纠缠下去，而是直接开门见山的问道。

　　【现在也来了这山神庙了，你该告诉我你这次为什么来找我了吧？】

　　闻言，兮萝眨巴了一下眼睛，然后颇为扫兴地撇了下嘴。

　　的确如李伯阳所料，兮萝原本还想调戏一下对方的，现在看来是没这个机会了。

　　“真是个没意思的家伙……”

　　“我这次带你来这山神庙的确是有重要的事情，和那黑云泽有关。”

　　纵身一跃跳到了赤豹泥塑的头顶。

　　重新化作狸猫形态的兮萝俯瞰着下方的李伯阳说道。

　　“我这段时间一直在寻找，能够一劳永逸解决黑云泽危机的办法。”

　　“然后就在今天，有人给我提了个醒，也许解决这个问题的关键在你身上。”

　　这下轮到李伯阳有些困惑地眨巴了一下眼睛。

　　但他却并没有第一时间开口拒绝，反而十分好奇的抬起了头。

　　【什么办法？】

　　就和兮萝一样。

　　为了自己这一世父母的安全，李伯阳同样想彻底根绝黑云泽的危机。

　　况且，李伯阳的心中隐隐有种直觉。

　　要是自己真的放任那黑云泽不管的话，里面的那只恶鬼迟早会出来找自己麻烦的。

　　两世为人的李伯阳在心理层面上相当成熟。

　　他可不想像前世那些小说、电影中的主角一样，一定要等着反派打上门来才上演绝地反击的戏码。

　　现实可没有那么多机缘巧合、绝处逢生。

　　先下手为强才是一个正常人的选择。

　　“说到底，那黑云泽里的恶鬼依仗的不过是地形之利罢了。”

　　“就和我这飞来峰的迷雾一样，只要能够破了那黑云泽的黑雾，它的危险程度就会直线下降。”

　　“而想要在短时间内找到破那黑雾的办法，就必须得用上我姐姐留下的东西了。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜