第二十章 五色龙犬·盘瓠

黑云泽的黑雾边缘。

　　不单单只有兮萝、李伯阳在与那些腐化生物厮杀。

　　随着越来越多的腐化生物从黑雾中钻出，生活在附近的神灵精怪基本上也都意识到了危险的到来。

　　在这百地群山之中，像兮萝那么头铁的山神毕竟属于少数。

　　当自己寄宿的山川河流被黑雾侵蚀之时。

　　绝大多数的山神、河神都做出了与精怪们相同的决断——远离黑雾。

　　然而就和山神中有兮萝这样的例外一样。

　　精怪中自然也不乏那些逆势而行之辈。

　　狗头人身的盘瓠，便是这样的特殊存在。

　　作为精怪中已经能够感受到地脉之气的存在，盘瓠只差一步便能够化身龙犬、晋级成为一位山神。

　　奈何，随着黑雾的出现，不愿意像其它山神精怪那样离开云浮山的盘瓠，就只能选择孤军奋战了。

　　唰！唰！唰！

　　只见那盘瓠身披五色长袍，手持磨盘大斧。

　　哪怕就是面对复数腐化生物的围攻，亦展现出了不同于一般精怪的强悍战斗力。

　　每一斧下去，都能够直接劈开一只腐化生物的头颅。

　　反观那些腐化生物，除了被腐化后不怕死亡的特性之外，身体素质甚至不如正常状态下的野兽。

　　此消彼长之下，方圆百米的黑雾似乎都受到了盘瓠的威慑，迟迟没能朝着云浮山的方向蔓延。

　　“嗷呜！”

　　就在盘瓠又一次劈开一只腐化生物的脑袋后，他骤然仰天长啸一声。

　　如狼似狗的嚎叫传遍八方。

　　紧接着便有更多的狼狗嚎叫声从附近的山林、村落中传出，回应着盘瓠的呼唤。

　　“吼！”

　　就在这个时候，黑雾中忽然传来一声猛虎的咆哮。

　　下一秒钟，一头浑身腐化的露出了白骨的漆黑老虎猛然窜出。

　　由于其几乎与黑雾融为一体的特性。

　　正在呼唤同类的盘瓠一时不察，竟然被对方一爪子拍在了身上。

　　撕拉……

　　刹那间，锐利的爪子在盘瓠的身上留下了深可见骨的伤痕。

　　得亏盘瓠战斗经验丰富，第一时间后撤打滚，卸去了身上的力道。

　　不然就这一巴掌下去，哪怕强悍如盘瓠，估计都得筋骨尽断、彻底失去战斗能力。

　　饶是如此，看着那凶性未减、浑身漆黑的猛虎。

　　盘瓠依旧握紧了自己手中的磨盘大斧，心中已然做好了死战的准备。

　　“嗷呜！”

　　因为盘瓠认识这头漆黑的猛虎。

　　它本是这片山林中即将蜕变成为精怪的个体。

　　如今却因为这些黑雾的蔓延，被腐化成了如今这般丑陋的模样。

　　精怪与野兽之间的差距，其实并没有常人想象的那么大。

　　最起码，这头漆黑猛虎作为一方山林的霸主，就算是那些已经蜕变了的精怪都不敢轻易招惹。

　　咻！

　　眼看着猛虎即将再次扑向盘瓠之时，一声清脆的破空声忽然传来。

　　电光火石之间，意识到危险的猛虎想要侧身闪避。

　　结果却还是慢了半拍，被一道金色的流光贯穿脖颈、身首分离。

　　“吼……”

　　直到脑袋滚动落地，猛虎还在试图发出咆哮声。

　　全然没有意识到自己的身体和头颅早已分属两地了。

　　“……”

　　见状，目睹了这一切的盘瓠非但没有放松警惕。

　　反而更加紧张地抬头仰望天空，凝视着那道还在天空中盘旋的金色流光。

　　“……”

　　直到盘瓠注意到在金色流光远去的方向，似乎出现了一道赤红色的身影。

　　他这才安下心来，放下了自己手中的磨盘大斧。

　　隐约间，盘瓠好像还听到那道赤红色的身影正在说些什么。

　　“你问那狗崽子啊？”

　　“他是隔壁高家村高老妇人的养子，算是精怪中的异类……”

　　………………………………………………………………………………………………

　　【养子？精怪？】

　　【这听上去就八竿子打不着的两个词，居然同时出现在一个人身上。】

　　说句实话，李伯阳尽管一再高估了这个世界的离谱程度，却还是没想到一只精怪居然会是人类的养子。

　　单从盘瓠那死战不退的模样，李伯阳就不难想象出他与养母之间深厚的感情。

　　“这有什么好奇怪的？”

　　“真要说奇怪的话，你爹娘不也养了你这么个怪胎吗？”

　　瞥了一眼毫无自知之明的金色剑丸，兮萝的吐槽一如既往的犀利。

　　“除了出生方式不同之外，你和那狗崽子其实没太大区别。”

　　一前一后穿梭于山林之间，李伯阳在兮萝接下来的一番讲述中，总算是大概弄明白了那盘瓠的来历。

　　大约是在二十年前，高家村的高老妇人患上了耳疾，肿起了一个囊泡。

　　由于欠缺最基础的医疗条件和常识，高老妇人一开始并没有重视耳疾。

　　直到那耳疾越发严重，已经肿胀到足以影响了到她的日常生活。

　　高老妇人便挑破了那囊泡，并且从中挑出了一只硬壳虫，其大小如同蚕茧一般。

　　或是出于好奇、又或只是单纯的心大……

　　高老妇人只是随手将那硬壳虫放在了家中的瓠瓢之中，便再也不管了。

　　直到来年的春天，那只硬壳虫孵化出了一只狗崽子，浑身毛发呈现出五种颜色的模样。

　　初时，高老妇人也只是将那只狗崽子当成寻常的看家狗来养。

　　不过随着时间的流逝，高老妇人逐渐发现这只狗崽子不是一般的聪明，甚至能够听懂自己的话。

　　顺理成章的，孤寡的高老妇人把这只狗崽子当成自己的儿子来养。

　　对于膝下无子的高老妇人来说。

　　狗崽子的出现，毫无疑问弥补了其晚年的空缺。

　　于是，二十年的时间转瞬即逝。

　　当初的那只狗崽子也日益长大，并且开始学着高老妇人的模样以双足行走。

　　由于狗崽子出生于瓠瓢之中，高老妇人便索性称其为“盘瓠”。

　　时至今日，盘瓠早就已经成为了高家村的一员，常年陪伴在高老妇人左右。

　　说句实话，要不是高老妇人年事已高，实在受不了背井离乡之苦。

　　盘瓠估计也不会频繁出现在黑雾边缘，屡次阻止那些腐化生物朝着高家村的方向侵袭。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜