第二十三章 我只睡了几十年吧？

兮萝和讹兔的窃窃私语，祭坛上的李伯阳自然听得一清二楚。

　　然而此刻的李伯阳却已经没有心思去计较，而是全身心的投入了到了这场仪式之中。

　　呼！

　　只见其手持黄绢，静心感受着那股来自于大地深处的龙脉躁动。

　　而在那黄绢之上描绘的，赫然是百地群山的山川走势，以及对应的龙脉节点的具体方位。

　　当李伯阳咬破手指，在黄绢上描绘符咒时，整个飞来峰的上空忽然阴沉了下来。

　　这个符咒便是原版的【能量符咒】。

　　配合这座祭坛和李伯阳的心头血，【能量符咒】的影响力足以扩张到整个百地群山。

　　“又来了……”

　　鬼神崖洞之中的大黑狗肃然睁开双眼。

　　这不是李伯阳第一次呼风唤雨，但绝对是动静最大的一次。

　　哪怕就是本体被封印在了黑狗的体内……

　　哪怕就是肉身被困在了这鬼神崖洞之中……

　　那股来自于大地深处的躁动，还是令大黑狗产生了一种心有余悸的感觉。

　　大黑狗相信，放眼整个百地群山肯定不只有自己产生了这种感觉。

　　“那小子这是打算干什么？”

　　猩红的双眸仿佛洞穿了黑暗，大黑狗的声音在这一刻显得异常低沉。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“飞来峰？”

　　当地脉的骚动传至山林深处之时，一位几十年前便沉眠于此的存在被惊动了。

　　哗！哗！哗！

　　只见六条纤细的节肢忽然从土壤中钻出，并且如同最锋利的刀刃般切开了距离自己最近的几颗大树。

　　紧接着，一个连接着六条节肢的巨大身躯缓缓从大地中爬出。

　　那是一只通体漆黑，体型接近十米的庞大蜘蛛。

　　单单只是那六条纤细节肢的直径，就比一般的大树还要粗上一圈。

　　因此，当这只通体漆黑的巨大蜘蛛彻底现身之际，整个山林都寂静了下来。

　　“那只蠢猫又搞出什么动静来了？”

　　恐怖的复眼频繁眨动，狰狞的口器迅速张合……

　　这只巨大的蜘蛛竟然发出了如同少女般的声音，听上去诡异又邪魅。

　　也就在这个时候，无数让人看了就觉得密恐的微小蜘蛛从她的身下爬出，很快就覆盖了小半个山林。

　　那些微小的蜘蛛窸窸窣窣的向外爬动。

　　隐约间似乎还能够听到某种类似于婴儿的啼哭声。

　　事实上，这些小蜘蛛不单单只是蜘蛛女王的子嗣，同时也算是她的分身。

　　通过这些小蜘蛛，蜘蛛女王能够清楚的了解到自己的领地究竟发生了什么。

　　最为离奇的是，这些小蜘蛛并非同卵而生的同胞。

　　这里的每一只小蜘蛛都有着自己的专属能力，并且模样也与其它同类有着微小的差别。

　　从专精吐丝到擅长毒素，再到节肢再生……

　　蜘蛛女王最擅长与其它蛛类、甚至昆虫杂交，然后孕育出独特的新品种蜘蛛。

　　就连当初与兮萝交恶，也是因为蜘蛛女王看上了飞来峰附近的瞌睡虫，想要杂交出一种能够让生物陷入深眠的“死眠蛛”。

　　结果可想而知，兮萝根本就不惯着蜘蛛女王，一把火差点没把她烧死。

　　饶是如此，原本横行山林的蜘蛛女王也就此陷入了长达几十年的长眠，直到如今方才被地脉的骚动给惊醒。

　　“小癸，你去飞来峰看看。”

　　短暂的沉思了片刻后，蜘蛛女王忽然抖动了一下自己的身体。

　　下一秒钟，一枚纯白色的蛛丝蚕茧从蜘蛛女王的腹部滚落。

　　然后，那枚蛛丝蚕茧从内部剖开，生出了一只背生鬼脸、却又长着翅膀的奇特蜘蛛。

　　“遵命，我的母亲。”

　　稚嫩的童音中透露出郑重与严肃的意味。

　　这只名为“小癸”的蜘蛛不单单是蜘蛛女王后裔中少有的智慧个体，同时也是唯一能够开口说人话的异种蜘蛛。

　　她背上的那张鬼脸是一个幼童，声音便是从那张鬼脸的口中发出的。

　　嗡嗡嗡……

　　宛如蜻蜓般高频振翅，小癸很快就飞离了蜘蛛女王的领地，消失在了前往飞来峰的方向上。

　　“这么大的动静，应该不可能是那只蠢猫的行为。”

　　通过蜘蛛们特有的计时方式，蜘蛛女王很快就确定了自己的苏醒时间。

　　距离自己沉睡才过了短短几十年，那只蠢猫肯定不可能有这么大的长进。

　　换而言之，造成这次动静的元凶虽然来自于飞来峰，却不一定是那只蠢猫。

　　“会是那位女巫的手段吗？”

　　好歹也是百地群山的原住民，蜘蛛女王当然听说过千年前那位淮江女巫的事迹。

　　事实上，蜘蛛女王一直怀疑那位女巫根本就没有死。

　　因为淮江女巫的消失实在太过突兀，一点都不像是一位近神级别的女巫。

　　“那么现在的问题就来了，到底是什么东西惊动了那位女巫呢？”

　　如此思索着，蜘蛛女王看到了远方那场正在袭来的风暴。

　　涡……涡……涡……

　　就像是突然撞上了什么屏障一样。

　　那股正在接近百地群山的风暴突兀的停滞了下来。

　　或者更准确来说，是进入百地群山范围的风暴被强行平息了。

　　乌云被驱散，狂风被化解，雨点更是从头到尾都没有落下……

　　“那是……吼天氏？”

　　八只复眼瞬间瞪大，八条节肢更是不自觉的颤抖了一下。

　　蜘蛛女王仿佛看到了一张由狂风构成的巨脸，凭空出现在了百地群山的交界处。

　　被吓得连呼吸都差点停顿的蜘蛛女王，十分肯定那绝对不是自己的错觉。

　　——有人正在与吼天氏交手，并且还占据了上风。

　　“是那个老不死出手了吗？”

　　在确定这一点之后，蜘蛛女王情不自禁地回头望向了百地群山的深处。

　　因为在她印象中，整个百地群山也只有那株活了不知道多少年的老榕树，才有资格与吼天氏交手。

　　可仅仅只是一瞬间，蜘蛛女王就否定了这个猜测。

　　这种操纵地脉影响天象的神通，明显不是那株老榕树的手段。

　　于是，问题就又转了回来。

　　“现在到底发生了什么？我只是睡了几十年吧？”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜