第三十三章 三寸小人

【真是一群嚣张的家伙……】

　　目光在那些代表物上一一扫过，讹兔还是第一次如此真切的体会到鬼方国的强大和强势。

　　那些代表物有祭祀的神像、有野兽的獠牙、更有贴着各种诡异符咒的不可名状之物……

　　那么现在的问题就来了，这其中究竟哪个才是女蛮的神魂呢？

　　“你能找到吗？”

　　迅速找了个隐蔽的位置变回原形，讹兔压低音量悄声道。

　　下一秒钟，讹兔的影子倏然隆起，竟然变成了一个体型与他相当的三寸小人。

　　“等我尝试一下，我也是第一次使用这种化身形态。”

　　声音由含糊变得清晰，三寸小人的口中赫然发出了李伯阳的声音。

　　“声音……然后是感知……”

　　随着李伯阳不断调整三寸小人的身体结构，一双漆黑的眼球逐渐成型。

　　不同于一般生物的眼睛。

　　这双眼球只有简陋的视觉功能，却能够看到一些正常生物看不到的东西。

　　因为这双眼球的具体结构，取材于李伯阳眉心的第三只眼。

　　配合三寸小人本身的特殊性，还原李伯阳本体的一些能力还是能够做得到的。

　　就比如说，对元气的特殊感知……

　　“那你得快一点，我现在有点害怕了。”

　　或许是因为大殿本身威严肃穆的氛围，又或许是因为头一次做这么惊险的事情……

　　讹兔感觉自己的腿都在发抖，连带着三寸小人的身体也跟着抖动了起来。

　　“别慌，你这样只会影响我的速度。”

　　见状，李伯阳连忙出声说道。

　　他的本体还在千里之外，只是借助煞气的流动与影子的共鸣才现身于此地的。

　　“我尽量，但这种事情可不受我的控制。”

　　尽可能地控制住自己抖动的双腿，讹兔当然知道事情的严重性。

　　奈何兔子天生胆小，就算是成了精之后也不例外。

　　亏得讹兔算是见过大世面了，心中也有着自己的坚持。

　　不然的话，他甚至根本就不敢来做这种危险的事情。

　　“好了！我想我看到了‘女蛮’！”

　　就仿佛是在回应李伯阳的话一样，不远处的一个陶罐忽然动了一下。

　　紧接着，三寸小人直接脱离了讹兔的影子，几个翻滚、攀爬便来到了那个陶罐的正下方。

　　“等等我！”

　　连忙跟了上去，讹兔的身形同样矫健。

　　要不是他的身后没有影子的话，这一幕倒也算不上恐怖。

　　“这是……”

　　抬头仰望着柜子上的陶罐。

　　讹兔一眼就看到了陶罐表面那些阴森诡谲的符号。

　　不知道为什么，讹兔竟然在那些符号上感受到了某种潜藏着的恐怖力量。

　　这是讹兔的天赋，是一种天生便能够趋吉避凶的能力。

　　当初在第一次遇到李伯阳的时候，讹兔也是因为这种能力才会一直保持着警惕之心。

　　“那是箴言符咒，是一种有力量的特殊文字。”

　　一眼就认出了那些符号的本质，李伯阳主动开口解释道。

　　“这个世界果然不都只是一群蠢货……”

　　“除了淮江女巫之外，也有其他人意识到了‘高维文字’的存在。”

　　认真打量着那些似是而非的巫法符咒。

　　李伯阳现在不确定的是，这些符咒究竟是五方神赐予的，还是鬼方国的历任祭司们研究出来的。

　　如果是前者的话，自己强行打破这个封印又是否会惊动五方神呢？

　　………………………………………………………………………………………………

　　“我们接下来该怎么办？”

　　眼看着那三寸小人绕着陶罐走了一圈又一圈，紧张的讹兔终于忍不住开口追问了起来。

　　“再这样下去的话，我们迟早会被发现的。”

　　就在三寸小人观察这个陶罐的间隙，讹兔注意到外面的守卫们已经开始换班了。

　　按照玄虺的说法，这里的守卫每半天换班一次，然后就会有专门的女奴进来打扫一次。

　　所以两班守卫换班的间隙，就是二人盗走女蛮神魂的唯一机会。

　　“看来没办法仔细研究了……”

　　同样注意到了外面守卫们换班的情况，李伯阳只能遗憾的叹了口气。

　　“准备好逃跑吧！我估计咱们没那么容易离开这里。”

　　话音未落，三寸小人忽然纵身一跃，再次化作一团阴影包裹住了那个陶罐。

　　滋……

　　顷刻间，陶罐就像陷入沼泽一般，一下子便被影子吞没了。

　　待到影子重新回到讹兔身下的时候，原本平静的祖庙祀堂猛然颤动了一下。

　　“谁！？”

　　伴随着一声不知道从何而来的怒吼。

　　神庙正上方的五位神祇神像中的四尊，不约而同的睁开了眼睛。

　　然而讹兔经过李伯阳的提醒，早就做好了逃跑的准备。

　　几乎没有丝毫的迟疑，讹兔瞬间化作一只雄鹰，从距离自己最近的窗口飞出。

　　咔嚓……

　　在这个普遍使用木质结构的时代。

　　区区一个木质的窗口自然不可能挡住讹兔所化的雄鹰。

　　可是就在雄鹰撞破窗口的同时，距离其最近的神像便提前出手了。

　　轰！

　　恐怖的晴天霹雳直接从空中劈下。

　　于是，即将逃出神殿的雄鹰只得被迫退了回来，与那道致命的闪电擦肩而过。

　　“欺诈者？你怎么敢……”

　　“不，是赤发鬼，你居然敢主动前来找死！”

　　当雄鹰惊愕回头的那一刻，看到的赫然是那尊神像从神坛上跳下，以迅雷不及掩耳之势狠狠的撞向自己。

　　“吼天氏？”

　　“原来这就是你作为凡人时的形象吗？”

　　脚下的阴影猛然隆起，李伯阳所化的三寸小人替雄鹰挡下了这致命的一击。

　　轰隆……

　　大殿再次动荡，肉眼可见的裂隙出现在了地面上。

　　那些裂隙如同蜘蛛网般密集，并且还在向着四周迅速蔓延。

　　而作为与三寸小人正面硬扛的代价。

　　那尊吼天氏的神像硬生生又被撞回了自己的神坛。

　　除了其祂四尊神像之外，别的牌位、骷髅头纷纷翻倒在地，让整个大殿原本有序的布局变得混乱不堪。

　　“走！还愣着干什么！”

　　被李伯阳那恨铁不成钢的话语惊醒，讹兔这才回过神来。

　　吸取了上一次的经验教训，讹兔这次没再变化成为雄鹰，而是变成了体型更小、速度更快的蜂鸟，朝着窗口的位置飞去。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜