第二十章 化身天灾的神祇

一刻钟后，李家的院子里。

　　李伯阳坐在小板凳上，一脸严肃的与讹兔对峙着。

　　陈芸则在一旁的厨房里忙碌，李静姝也十分乖巧地在给她打下手。

　　随着风暴即将来袭，身为一家之主的李禹肯定也会提前回家，再加上一个不请自来的讹兔。

　　整整五个人的饭量，足够陈芸和李静姝忙碌一阵子了。

　　“你说鬼方国的捕奴大队就在数百里开外？”

　　“我们现在看到的这股飓风，其实是五方神之一——吼天氏的化身？”

　　虽然早就已经知道这个世界的离奇程度。

　　可真当李伯阳听说那股飓风竟然是一位神明的化身时，他还是不可避免的瞪大了眼睛。

　　那只被囚禁在鬼神崖洞之中的大黑狗……似乎提及过类似的存在？

　　“这有什么好奇怪的？”

　　“又不是所有的神明都喜欢与生灵接触，更不是所有的神明都愿意在人类面前暴露自己的弱点。”

　　瞥了一眼大惊小怪的李伯阳，讹兔向对方科普道。

　　“有形的躯体意味着有形的弱点，无形的躯体便意味着超然的地位……”

　　“一般的神明或许做不到这一点，但五方神那种级别的神祇显然不是一般的神明。”

　　了然的点了点头，李伯阳大概明白讹兔话里的意思了。

　　不知不觉间，李伯阳甚至想起了鬼神崖洞之中那条大黑狗的话。

　　神明的其中一种进阶状态，貌似就是将自己化身成为一种活着的自然现象？

　　“我是不是可以简单的理解成，那吼天氏为了在信徒面前保持自己的逼格，所以才会以‘飓风’的形态显化？”

　　“毕竟有形的躯体再怎么恐怖，也比不上真正的天灾。”

　　“等等，那吼天氏真的是自愿保持现在的‘飓风’状态的吗？”

　　闻言，讹兔不由的歪了下脑袋。

　　他总觉得李伯阳的理解似乎出了什么问题，却又不知道该如何反驳对方。

　　“反正你能够理解就好了。”

　　“那吼天氏既然现身，那就说明祂已经被彻底激怒了。”

　　“我想请你占卜一下，老阿婆现在到底是死是活？”

　　说这句话的时候，讹兔毫不掩饰自己脸上的担忧，与他一贯表现出的洒脱迥然不同。

　　“如果我的占卜结果是还活着呢？”

　　短暂的沉思了一下，李伯阳如此反问道。

　　“你难道打算去救她吗？”

　　“与一位能够化身天灾的神明为敌？”

　　说实话，当从讹兔口中得知，老阿婆居然主动前往阻止鬼方国的捕奴大军时，李伯阳是震惊的。

　　他简直无法理解，那个在土地庙教孩子识字的老巫婆，究竟是哪来的底气敢去对抗一支万人规模的大军？

　　然而，看着显化出飓风雷暴形态的吼天氏。

　　李伯阳又感觉自己好像从未真正认识过那位老阿婆。

　　别的不说，李伯阳现在就严重怀疑。

　　当初的老阿婆其实早就察觉到自己在暗中偷学，所以才会从最简单的字重新教起。

　　“她救过我的命，也是她教我一点点掌握了自身的天赋和能力。”

　　连一丁点的犹豫都没有，讹兔斩钉截铁地答道。

　　“如果用你们人类的话来说，她既是我的救命恩人，也是我的再生父母。”

　　“不管她现在是死是活，我都已经做好了与吼天氏为敌的准备。”

　　不自量力、不知天高地厚之类的词汇，已经不能够用来形容此刻的讹兔了。

　　毕竟他宣战的对象可是一位货真价实、能够化身天灾的神明。

　　但没人会怀疑讹兔所表现出来的决心。

　　正如蚍蜉撼树、螳臂挡车之时，蚍蜉和螳螂也绝对不会考虑什么后路。

　　冲冠一怒、匹夫之勇。

　　在这种语境下从来都不是什么贬义词。

　　“你都这么说了，我还能说什么呢？”

　　凝视了讹兔良久，李伯阳终是无奈地叹了口气。

　　“你是我的朋友，而她好歹也算是我的半个老师，我又怎么可能袖手旁观呢？”

　　一下子就听出了李伯阳的言外之意，讹兔既错愕又惊奇的看向了对方。

　　………………………………………………………………………………………………

　　云梦山，飞来峰，山神庙。

　　“吼天氏吗？”

　　站在鬼神崖的最高处。

　　兮萝挑目远望，眼神中闪过一丝晦涩难明的意味。

　　那汹涌的风暴正在缓缓朝着这个方向移动，所过之处牲畜尽绝、村庄尽毁。

　　“你打算出手干涉吗？”

　　就在这时，一只翠绿色的鸟儿落到了兮萝的背上。

　　“别忘了千年前的那位女巫是怎么死的，过度介入神明之间的恩怨注定不会有什么好下场。”

　　面对翠鸟的劝说，兮萝却只是一言不发的盯着那风暴前行的方向。

　　“兮萝，你花了近千年的时间才死里脱身，不要辜负了那位女巫的牺牲。”

　　好歹也和兮萝相处了那么长时间，翠鸟自然一眼就看出了对方的那点小心思。

　　“这次是为了那‘红孩儿’吧？”

　　“你从以前开始就这样容易感情用事，但‘红孩儿’可没有那女巫的本事。”

　　“说到底，那都只是一些转瞬即逝的短生种而已……”

　　“不要为了他们，毁掉自己好不容易才得到的长生。”

　　翠鸟的这番话，道出了神明之间的相处规则。

　　神明与神明之间的恩怨牵涉甚广。

　　稍有不慎便是赤地千里、水淹万民的结局。

　　在绝大多数情况下，神明都只会冷漠的旁观其祂神明之间的恩怨，绝对不会出手干涉的。

　　事实上，这也是上次“鬼神事件”中，那些百地众神没一个愿意出头的重要原因。

　　哪怕众生被杀死、哪怕生态被毁灭……

　　对于神明而言，最多几百年就能够恢复如初。

　　自己又何必为了这点小事，触怒其祂拥有不朽生命的同类呢？

　　“你要真看好那‘红孩儿’，准备让他当你的祭司，那就把他接上山吧！”

　　眼见自己完全劝不动兮萝，翠鸟只得无奈的提出另一个解决方案。

　　那吼天氏就算再霸道，也绝对不会为了区区一个人类而冒犯另外一位神明。

　　至于山下的那些村庄和人类？

　　翠鸟就只能让他们自求多福、自寻出路了。

　　“他是不会同意的……”

　　许久过后，兮萝终于开口了。

　　“他比我姐还要天真，却也更加努力……”

　　“他是不可能眼睁睁的看着一场莫名其妙的风暴，就毁了他三年的‘成果’的。”

　　“况且上次是他帮的我，这次也轮到我帮他了。”

　　言罢，兮萝回首看向了自己背上的翠鸟沉声问道。

　　“姥姥这次让你带什么话了吗？”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜