第三十二章 这就是先知的战斗方式！

夜幕笼罩着古老的山谷，一片死寂。

　　唯有那腾空而起的赤豹，成为了这片地区唯一的光亮。

　　然而随着温度的持续升高，一种莫名的压力也逐渐扩散开去，形成了一种无法用言语来形容的压迫感。

　　汹！

　　突然间，原本的黑雾忽然汇聚起来，化作如墨般浓稠的形态从山谷中升起。

　　就如同一头觉醒的巨兽在无声咆哮。

　　黑雾迅速弥漫开来，遮天蔽月，将周围的一切都吞噬在黑暗之中。

　　在这无尽的黑暗里，隐隐传来令人毛骨悚然的百兽咆哮，仿佛是来自地狱的嘶吼。

　　随着黑雾的翻腾涌动，一个由无数动物的形象融合、扭曲而来的身影逐渐显现。

　　那是黑煞！

　　它是由滚滚黑雾凝聚而成的实体，是无数死于黑雾中的怨魂所汇聚而来的鬼怪。

　　其身形若隐若现，似人非人，似兽非兽。

　　它那模糊的轮廓中，偶尔闪烁着诡异的红芒，仿佛是隐藏在黑暗深处的恶魔。

　　周围的空气好像都被它的邪恶气息所冻结，寂静中只有黑雾翻涌的呼啸声。

　　“吼！”

　　待到黑煞完全显形之时。

　　它张开那似乎不存在的大口，发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　声波冲击着山谷，沙石簌簌滚落，树木剧烈摇晃，仿佛在向整个世界宣告着它的降临。

　　咻！

　　眼看在黑煞即将成行之际，金色的飞剑倏然划破长空。

　　瞬息之间，那由黑雾汇聚而的黑煞便被一分为二，本来已经成型的实体更是发出了惨烈的哀嚎声。

　　【早就等着你了！】

　　金色的长剑在半空中划过一道优美的弧线，再次贯穿了那浓浓的黑雾。

　　早在这次行动之前，李伯阳就已经猜到这次的行动肯定不会那么顺利。

　　隐藏于黑云泽中的那只恶鬼，绝对不可能坐视李伯阳、兮萝二人这么频繁的削弱自己的实力。

　　狗急跳墙之下，能做出怎样的行为都是有可能的。

　　为此，李伯阳在今晚的行动前，还特意利用天命骨甲占卜了一下。

　　结果就是今晚的行动有些风险，但会有意料之外的收获。

　　要是能够抓住时机的话，甚至有可能提前结束这次的黑云泽危机。

　　正是有了这种心理预期，兮萝才没有被那突然出现的黑煞给惊扰，而是自顾自的继续着自己的行动。

　　因为兮萝相信李伯阳，相信他一定能够处理好那头诞生于黑雾的鬼怪。

　　………………………………………………………………………………………………

　　同一时间，李家村。

　　襁褓中的李伯阳悄然睁开了眉心的第三只眼睛。

　　同时，李伯阳掌中的天命骨甲更是滴溜滴溜的高速旋转着，帮助其快速占卜预测局势。

　　【按照‘卜秘九章’的说法，这种灵魂借助怨气显化，然后又附着在某种物质或现象上的东西叫做鬼怪。】

　　【比起前世文学作品中的那些鬼魂，这些鬼怪是有实体的。】

　　【它们往往拥有着超越一般鬼魂的力量，却又同时继承了那些鬼魂难以杀死的属性。】

　　此刻的李伯阳正分心二用。

　　一边操纵着剑丸与那鬼怪搏杀，一边耐心寻找着对方的致命弱点。

　　有着天命骨甲的辅助，李伯阳很快就分析出了这只鬼怪的弱点。

　　【我的剑丸就能够消灭它？】

　　待到天命骨甲正面朝上之时，李伯阳方才略显诧异的将注意力集中在飞剑上。

　　在此之前，李伯阳就隐约察觉到自己的剑丸似乎天然克制那些黑雾。

　　那些被黑雾侵蚀的腐化之兽，根本就不是剑丸的一合之敌。

　　可是从目前的情况来看。

　　不单单那些腐化之兽不是剑丸的对手，就连今夜的黑煞也同样如此。

　　那些被飞剑贯穿的黑雾，的确没有再汇聚起来了。

　　别说是依附那些黑雾存在的怨魂了，就连黑雾本身的腐化能力都被飞剑净化了。

　　配合着附近逐渐上升的温度，那些黑雾就如同普通的雾气一般迅速消散，再也没有了丝毫的威胁。

　　结合此前一剑斩杀蚋蚨的功绩，这剑丸似乎天生就克制拥有不死之身的鬼怪凶神？

　　【那老头……挺下血本的呀？】

　　一想到这枚剑丸最初来源于黑云泽的那只恶鬼。

　　李伯阳就莫名生出一种滑稽的感觉。

　　那老头将自己的灵魂炼入这剑丸之中，不仅让自己拥有了杀死对方的能力。

　　就连对方现在弄出的这些幺蛾子，也被自己针对性的一点点瓦解。

　　【照这么看来，我这个穿越者似乎并不是传统小说中的‘主角’？】

　　谁家的主角会在反派BOSS搞事之前，就一直专门针对性的削弱反派BOSS？

　　谁家的主角不是等反派BOSS积攒力量、集齐大军之后，才与反派BOSS进行最终的大决战？

　　如果黑云泽的鬼王看过几本小说的话。

　　那它现在一定正在强烈谴责李伯阳的不按套路出牌。

　　作为反派BOSS的自己明明还处在发育阶段，为什么就被人打上门来了？

　　【可惜，现实哪有这么多命中注定的巧合。】

　　【善战者无赫赫战功，将危险扼杀于摇篮之中才是一个正常人的选择。】

　　三只眼睛同时流露出淡淡的杀意，李伯阳已然决定速战速决。

　　咻！

　　刹那间，金色的飞剑化作了黑夜中唯一的金色流光。

　　刺耳的破空声更是震慑百兽，驱使着它们加速逃离这片危险之地。

　　“吼！”

　　似乎是察觉到了李伯阳的杀意，迟迟无法汇聚成型的黑煞终于狂暴了。

　　既然无法汇聚成实体，那就索性不再汇聚成实体吧！

　　鹤鸣于九皋，声闻于九天……

　　近百种野兽的咆哮声同时从黑雾中传出，一时间甚至比那刺耳的破空声更加响亮。

　　下一秒钟，虎、豹、狼、虫、龟、鹤、鸟、蛇等等动物从黑雾中涌出。

　　它们正是构成黑煞的本质。

　　是那些死于黑雾之中的野兽们的精魂。

　　借助黑雾的力量，这些怀着怨恨与不甘的野兽们纷纷显化出自己生前的样貌，试图与半空中的金色飞剑厮杀。

　　奈何，这些野兽的精魂汇聚起来或许能成为一头恐怖的鬼怪。

　　可一旦散开了，却不过是一群不入流的怨鬼罢了。

　　咻！

　　金色的飞剑更加轻松的穿梭于黑雾之间。

　　短短几个呼吸的功夫，那些无脑的怨鬼就被斩杀过半了。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜