第三十一章 将神明拉下神坛

时光荏苒，岁月如梭。

　　转眼间便进入了九月初，万物丰收的时节。

　　在这个初步摆脱了刀耕火种、却还没有进入精耕细作阶段的时代，九月份是绝大多数粮食作物收割的时节。

　　粟、黍、稻、麦虽然对于气候和环境的要求都各有不同。

　　但在鬼方国的境内，所有的粮食作物基本上都是按照统一的时间进行规划的，也算是农耕文明初级阶段的一种表现。

　　理所当然的，待到收割大致完成之后，鬼方国的各大势力便蠢蠢欲动了起来。

　　所有人都清楚，五方神会在冬至降临之前，进行最后一次的大规模捕奴、献祭活动。

　　尤其是在鬼戎氏全军覆没之后。

　　这次的捕奴活动更是有着几分报复的意味在里面。

　　毫不夸张地说，这是鬼方国为了重新树立自己在这片地区的威信，特意举行的一场大规模军事活动。

　　在原始的蛮荒时代，大规模的杀戮和献祭往往是最能够直接展示威慑力的一种方式。

　　“祭司们那边准备的怎么样了？”

　　端坐于王座之上，鬼方国的现任国主——崇明低声询问道。

　　而在崇明的下方，鬼方国的各大贵族代表则盘腿而坐，身上披着各种精致的兽袍和绸缎。

　　那些兽袍和绸缎并非单纯的衣物。

　　上面还镌刻了各种与五方神相关的图案和纹路，与国主崇明截然不同。

　　鬼方国虽然明面上尊崇五方神一体的理念，但私底下却各有统属。

　　推而广之，鬼方国的各大贵族，其实也根据信仰的不同而划分出了不同的势力。

　　鬼方国的国主不过是各大势力妥协之后的产物，只能勉强算是一位“共主”。

　　崇明便是吼天氏的代表，也是这次大规模捕奴和献祭活动的最强力推动者。

　　“献祭已经开始，占卜的结果也出来了。”

　　短暂的沉默过后，其中一位贵族代表抬起头来，直视着崇明的目光说道。

　　“龟甲碎裂、战火不熄，这并不是一个吉兆……”

　　眉头瞬间皱了起来，崇明的眼神在这一刻充满了压迫感。

　　“你是在质疑我的决断！？”

　　在如今这个时代，祭司是智慧的代表，神明是力量的象征。

　　连接两者的方式便是占卜，所以占卜的结果往往也意味着神明对未来局势的判断。

　　“国主，钟吾不是在质疑您的决断……”

　　就在这个时候，一位老者主动开口打断了二人的对峙。

　　“只是这次的占卜结果的确不详，我们或许应该做好更加充足的准备。”

　　“再加上这段时间一直有人报告说粮草失窃，我觉得这就是一个不祥之兆。”

　　不同于底层民众对于占卜的迷信，这些贵族们比谁都更加清楚占卜的本质。

　　那是神明的意志，却并非鬼方国的意志。

　　当鬼方国的各大势力想要共同推动某个结果的时候，就算是五方神也必须妥协。

　　而大规模的捕奴和献祭仪式，毫无疑问是鬼方国当前的“政治正确”。

　　尤其是在粮草大规模失窃的情况下，这几乎成为了一种必然的选择。

　　“那就进行更多的献祭！”

　　目光睥睨的扫过下方的那些贵族们，崇明毫不犹豫地定下了基调。

　　“为了五方神的荣耀，同时也是为了鬼方国的威信，我们必须以雷霆之势扫荡那些庇护逃奴的势力！”

　　………………………………………………………………………………………………

　　随着国主的一声令下，鬼方国四周顿时变成了一片炼狱。

　　无数的山民被强制抓捕变成“人牲”，就算是那些早已归属鬼方国的地方势力也不例外。

　　“你们是真的疯了……”

　　见到这一幕，讹兔给出了和上一次一模一样的评价。

　　那些归属于鬼方国的地方势力，在某种程度上就是鬼方国自己的后备力量。

　　只要条件允许，鬼方国随时可以将那些山民划归到自己的统治势力范围内，成为自己的一部分。

　　事实上，哪怕就是在三十年前与土方国的一战中，鬼方国也从未做出如此离谱的事情。

　　“我也觉得他们疯了……”

　　悄然的出现在讹兔身边，玄虺的声音透露出了一种从未有过的沙哑和低沉。

　　“他们同样是鬼方国的子民，如今却成为了‘人牲’。”

　　二人现在所处的位置能够直接看到远方的祭祀天台，看到那些滚滚落地的人头。

　　汹！

　　肉眼可见的血腥之气笼罩了整个崖邑城。

　　阴森的鬼气更是随着献祭仪式的开始持续向外扩张。

　　要不是亲眼所见的话，真的很难想象这么一个阴森诡谲的地方居然会是一座活人的城市。

　　在内城之中，鬼方国的民众肆意狂欢，宣泄着这场盛大仪式所带来的兴奋。

　　而在城外，那些并不被视为鬼方国民众的山民们却在瑟瑟发抖，甚至不敢抬头望向内城的方向。

　　“我还记得你上次跟我说过，这叫信仰。”

　　一点都不惊讶于玄虺的现身，讹兔挑了挑眉头说道。

　　“所有人都疯了，只是我疯的还不算彻底……”

　　并没有逃避这个话题，玄虺只是苦笑的敲击了一下自己手中的骷髅权杖。

　　“我之前认为山民们不算是‘人’，只是一群会说话的牲畜，是两只脚的羊……”

　　“然而我却忽略了一点，也许在五方神的眼中，我们同样只是一群提供信仰的羔羊罢了！”

　　“在力所能及的时候，神明自然会照看自己的羔羊不被狼群叼走。”

　　“可是一旦神明们想要吃肉的时候，祂们也会毫不犹豫地斩杀自己驯养的羔羊。”

　　玄虺的这番话已经大大超出了祭司的思想范畴，就连讹兔听了都有些心惊肉跳。

　　“你在质疑自己的神明？”

　　看着自己手中的骷髅权杖，玄虺却说出了另一番更加意味深长的话。

　　“神明？”

　　“只有被信仰、被供奉的才是神明……”

　　“那些不被信仰、不被供奉的不过是邪魔罢了。”

　　语气森然且淡定，此刻的玄虺眼睛里冒出了光——一种名为“叛逆”的光。

　　“我老师告诉我，祭司是神明的口舌，是祂们意志的执行者。”

　　“但是我却有着不同的看法，祭司是被国民选出来的先行者……”

　　“是祭司高举起了神明，神明才会被称之为‘神明’。”

　　“当神明背叛自己的国民时，哪怕祂们曾经是鬼方国的祖先，祭司也有权力和责任将祂们拉下神坛！”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜