第五章 大名鼎鼎的不哭儿

时光荏苒，岁月如梭。

　　等到陈芸好不容易可以自由下床行动的时候，时间已经不知不觉的步入了冬天。

　　有鉴于李伯阳出生时的种种异常。

　　稳婆虽然没有透露出李伯阳天生赤发的异象。

　　但“李家媳妇生了一个不会哭的娃儿”的消息还是不胫而走了。

　　对此，神经大条的陈芸丝毫不以为意，反而饶有兴致的给李伯阳取了一个“不哭儿”的小名。

　　至于李伯阳这辈子的大名？

　　按照山民们的传统习俗，在孩子七、八岁以前是不能取大名的。

　　类似“贱名好养活”的传统说法，在这个世界也是一直流传甚广的。

　　“不哭儿，今天也要乖乖的呆着听话哦！”

　　伸手拍了拍正在摇篮里的李伯阳，陈芸笑着朝他叮嘱道。

　　明明是在对一个不足月的婴儿说话，可陈芸却像是完全不担心对方听不懂自己的话一样。

　　这一方面，固然是因为李伯阳出生前后的种种异象。

　　而另一方面，也是因为李伯阳这一个月来所表现出的聪慧。

　　说句实话，李伯阳一直很纳闷，那些穿越之后成为婴儿的穿越者，到底是怎么如此快速的适应自己婴儿的身份的？

　　反正李伯阳自己是做不到，像真正的婴儿那样天真无邪、哭打喊闹。

　　除了实在没办法控制的前列腺和括约肌外，李伯阳已经开始尽可能的“抢夺”身体的控制权了。

　　“哇哇哇……”

　　费力的向陈芸摆了摆手，李伯阳对此早就习以为常了。

　　因为他知道，陈芸接下来就要出去赶集，买一些日常用品回来。

　　这对于家里没有老人帮衬的李家来说，简直是一件再正常不过的事情了。

　　得亏冬天到了，山里已经打不到什么猎物了。

　　身为一家之主的李禹，很自然的承担起了砍柴、烧火等体力活。

　　待到开春之后，李禹去山里打猎，这种重体力的劳动才会重新落到陈芸的身上。

　　人口即生产力，这在农耕时代是一个不变铁则。

　　“呀！我们家的不哭儿就是聪明！”

　　“待会儿我会让隔壁的大丫头来看着你，你可千万别把人家给惹哭了哟！”

　　“如果你乖乖的，娘之后一定给你带玩具回来！”

　　面对陈芸信誓旦旦的保证，李伯阳这次却没有再给出任何的回应了。

　　好歹在陈芸的肚子里呆了十个月，他太清楚自家老娘那大大咧咧的性格了。

　　李伯阳根本就不指望对方能够带回什么适合婴儿的玩具。

　　反倒是对方口中的大丫头，李伯阳有些好奇那到底是谁？

　　………………………………………………………………………………………………

　　“……”

　　直到确定陈芸真的离开了，李伯阳这才重新睁开眼睛。

　　看着这间简陋却又充满了温馨的屋子，李伯阳忍不住轻轻的叹了口气。

　　李伯阳简直不敢想象，如果陈芸怀的不是自己，而是一个真正的普通婴儿，这对夫妻到底该怎么养活这个孩子？

　　把一个刚满月的婴儿单独丢在屋子里。

　　这放在二十一世纪，根本就是一件难以想象的事情吧？

　　但在这个时代，这却是一件很稀松平常的事。

　　毕竟农耕时代那惊人的孩童夭折率，大部分都是出现在三岁以前的孩童身上。

　　“人类的幼崽这么早就会叹气了吗？”

　　轻轻从房梁上一跃而下。

　　只见一只赤红色的狸猫忽然出现在了李伯阳的摇篮边上。

　　带着好奇、带着探究的意味……

　　这只狸猫在说话的时候，还尝试性的将自己的爪子伸向李伯阳的眉心。

　　结果就和此前的每一次试探一样。

　　李伯阳直接用自己那胖嘟嘟的小手拍开了狸猫的爪子。

　　事实上，这已经不是这只狸猫与李伯阳的第一次亲密接触了。

　　在过去的一个月时间里，这只狸猫总是趁着陈芸不注意的时候，悄悄溜过来观察李伯阳。

　　要不是知道这就是在自己胎成期间，不断给陈芸投喂各种野兽血肉的“山神”。

　　李伯阳才懒得搭理这只能够口吐人言，并且好奇心旺盛的有些离谱的狸猫呢！

　　“你个娃娃……”

　　“要不是我的话，哪能有现在的你呀？”

　　先是气鼓鼓的瞪了李伯阳一眼，狸猫随即又颇为人性化的做了个鬼脸。

　　只是在做完鬼脸之后，狸猫的语气突然又变得有些忧伤了起来。

　　“娃娃，我这边出了一点意外状况，最近应该不会来看你了。”

　　“如果来年我还活着的话，你能不能让我看看你的第三只眼睛到底长什么样啊？”

　　由于狸猫情绪的变化实在太快，李伯阳原本是不打算搭理对方的。

　　然而在听完狸猫的这番话后，李伯阳的心中却忽然生出了一种不祥的感觉。

　　这并非什么直觉，而是李伯阳听出了狸猫话里的某些潜台词。

　　“哇？”

　　尝试着发出了一个代表疑问的音节。

　　李伯阳看着近在咫尺的狸猫，努力的想要尝试分辨对方刚才的话是不是在开玩笑。

　　毕竟这只狸猫的性格着实恶劣。

　　李伯阳有时候真的很难分清，对方到底是在开玩笑还是在陈述事实。

　　“咦？你这是在担心我吗？”

　　“哈哈，这好像还是你第一次露出这样的表情啊！”

　　狸猫再次将自己的爪子伸向李伯阳，结果却并没能等来意料之中的拍打。

　　“哇！”

　　眉心的第三只眼缓缓睁开。

　　李伯阳的那张小脸流露了一种不符他年龄的严肃。

　　尽管在大部分时候都很不满狸猫的恶劣性格。

　　可一段时间相处下来，李伯阳早已不知不觉间把对方当成自己的朋友了。

　　“呃……”

　　伸向眉心的那只爪子僵停在了半空。

　　狸猫犹豫了片刻，终究还是把爪子缩了回去。

　　“嗯，我已经看到你睁开第三只眼的样子了，接下来就没有遗憾了。”

　　转身再次跳上了房梁，狸猫只留下了淡淡的余音还在李伯阳的耳边回荡。

　　“如果我真的死了，不要去追究我的死因，更不要为我报仇……”

　　“我知道你能听懂我的话。”

　　“能够在生命的最后时刻再交到一个朋友，其实我是很开心的！”

　　这下子，李伯阳终于确定狸猫不是在开玩笑了。

　　不过，此时的李伯阳却只能眼睁睁的望着对方离去的背影。

　　困惑、担忧、不满、还夹杂着些许的郁闷……

　　被内心情绪影响的李伯阳没有注意到的是，自己那满头的赤色绒发正在如同火焰般燃烧、飘动。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜