第十八章 农村基础公共设施健全与完善规划

越过最外围的栅栏和壕沟。

　　李伯阳和李静姝才算是正式进入李家村的范围。

　　这是一条明显才修建不久的乡间小道。

　　夯实的泥土配合特制的青砖，让这条小道有着一种有别于这个时代的美感。

　　那是一种秩序和规律的美感，是青砖带来的文明美感。

　　哪怕只是沿着道路两边划分出了田坎和道路的区别，也足以证明这些青砖在李家村的普及程度了。

　　并没有花多长时间，李伯阳和李静姝就来到了村口附近。

　　相较于三年前的李家村，如今的李家村基本上已经家家户户都住上了青砖房。

　　而在村口的位置上，一株巨大的、不知道什么品种的大树拦住了那唯一的入口。

　　那株大树是兮萝在三年前种下的。

　　位置恰好就是李伯阳埋那个丑出天际的狸猫雕像的位置。

　　用兮萝的说法就是，一个已经探明、并且有神像净化的地脉节点，不种点什么东西总感觉有些浪费。

　　于是，这株在三年之内就长成参天大树的树木便拔地而起。

　　由于其夸张的生长速度，李家村的村民们都惊为天人，还特意在那株参天大树下修了一个神龛。

　　至于神龛中供奉的神像？

　　那当然是一只浑身冒火、脚踏烈焰的狸猫了。

　　从这尊狸猫神像那略显粗糙的雕工可以看得出来，这同样出自于李伯阳之手。

　　不过比起之前那丑出天际的狸猫雕像。

　　这尊狸猫神像无论是材质还是形象，都高出了许多。

　　“老村长？”

　　一眼就看到了坐在大树之下的老人，李伯阳颇为诧异的睁大了眼睛。

　　那老人正是李家村年纪最长的老者。

　　也是此前三年中，全力支持李伯阳进行《农村基础公共设施健全与完善规划》的李家村村长。

　　说句实话，在此之前李伯阳从未觉得最基础的卫生观念推广会是一件多么难的事情。

　　单单只是为了让村里人了解什么叫“卫生观念”，就让李伯阳绞尽了脑汁。

　　最后还是老村长出面，不管三七二十一强制要求村民们遵循李伯阳制定的各种细节条例，这才让他们逐渐养成了如今的习惯。

　　饶是如此，李伯阳还是能够时不时看到一些村民阳奉阴违。

　　好在有三年时间的铺垫，李伯阳也逐渐习惯了村民们的诧异和不理解。

　　因此只要不是太严重的情况，他基本上是睁一只眼闭一只眼，全当没看到。

　　反正人教人教不会，事教人一次就会。

　　大的情况有李伯阳兜底，不怕出现什么大规模的瘟疫。

　　至于小一些的情况？

　　村民们病一次基本上也就知道那些条例的作用了。

　　在这一点上，自始至终都身体力行遵循李伯阳制定的各种条例，没有因为卫生情况而生过病的老村长就显得格外醒目了。

　　只能说，老村长能够在这个年代活到六十多岁，果然不愧是李家村公认的“智者”。

　　“不哭儿和大丫头回来了，今天回来的有点早呀？”

　　同样看到了李伯阳和李静姝的身影，老村长主动朝二人打起了招呼。

　　在李家村内部，李伯阳和李静姝被山神看中，并且每天都带进山里进行学习的事情并不算什么隐秘。

　　就连陈芸都从一开始的坚决反对，到如今的习以为常。

　　所有人都期待着李伯阳和李静姝能够成为那位山神的祭司，然后给村子带来长久的和平与安稳。

　　这是这个时代的惯例，亦是那些试图与人类建立联系的神明的通常做法。

　　“大爷，你今天怎么出来了啊？”

　　还不等李伯阳开口，李静姝就蹦蹦跳跳的凑到了老村长的跟前。

　　佝偻着腰背的老村长，看上去就和九岁的李静姝差不多高，一时间竟然显得有些违和。

　　“大丫头的个子又长了，再过些日子估计比我都要高了呀！”

　　脸上挂着慈祥的微笑，老村长拍了拍李静姝的肩膀，随后才将目光投向了她身后的李伯阳。

　　“今天村子里来了位贵人，我是特意来这里接你们俩的。”

　　等到李伯阳走到老村长跟前时，他熟练的一把将其抱起，全然无视了对方脸上的无奈。

　　三岁的李伯阳虽然高大，但终究还是抵不过老村长这位成年人。

　　“老村长，我有件事情想和您商量一下……”

　　并不在意老村长口中的“贵人”，李伯阳对于这种情况早就司空见惯了。

　　自从李伯阳的神异之处曝光后，总是不免会被一些外人知晓村子里的情况。

　　对此，老村长和李禹夫妇自然会处理，根本轮不到李伯阳本人操心。

　　“你个小脑袋瓜子又冒出了什么想法？”

　　故作惊讶的挑了下眉头，老村长对于李伯阳那时不时冒出的一些天真念头，也同样早就习以为常了。

　　“我打算把咱们村子里的‘卫生大队’给维持下去……”

　　“哪怕就是农忙的时候，‘卫生大队’也不能解散。”

　　着重补充了后面一句话，李伯阳试探性的抬头观察着老村长的表情变化。

　　果不其然，老村长的眉头一下子皱起，表情也没有此前那种故作轻挑的轻松了。

　　“卫生大队”只是李伯阳的称呼。

　　这支队伍在本质上，是三年前为了防御兽潮的那支青壮年小队的延伸。

　　在李禹代替李伯阳提出所谓的《农村基础公共设施健全与完善规划》后，那支小队理所当然的便成为了执行者和监管者。

　　从最基础的人畜粪便收集，到之后清除垃圾、改善饮水、捕鼠灭蝇、灭蚊除害等一系列行动，基本上都是由这支小队完成的。

　　就连李伯阳突发奇想，给村子里评“优秀卫生劳动模范家庭”的事情，也是这支小队在执行。

　　然而，这支小队的主力既然是村子里的青壮年，那么当然只会在农闲的时候存在。

　　一旦到了农忙时节，每家每户都忙着播种和收割自家田地里的稻子，哪还有时间去忙别的事情。

　　“不哭儿，我知道你有大智慧，看的也比我们这些普通人要长远。”

　　“但你知不知道你这么做的后果是什么？”

　　“农闲的时候也就罢了，农忙的时候可不会有人听你的……”

　　“毕竟人心是经不起试探和考验的，尤其是在涉及到自身切实利益的情况下。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜