第四十章 我在等大招，你在等什么？

咻！咻！咻！

　　轰！轰！轰！

　　阳神的脾气固然火爆，但吼天氏的脾气同样不遑多让。

　　双方的交锋堪称天崩地裂，剑气与风暴交错的瞬间更是发出了震耳欲聋的爆破声。

　　此情此景之下，青木氏和吞潮氏尽管有所顾虑，却也不得不加入这场战斗。

　　五方神同气连枝，此番又是二次来到百地群山……

　　要是再不能够压制住那赤发鬼，五方神的威望将被大大削弱，再不复此前的声势，更不利于鬼方国接下来的统治。

　　可惜的是，阳神的表现远远超乎了五方神的预料。

　　借助整个百地群山的龙脉之力，阳神暂时化身成为了与五方神同等位格的存在。

　　偏偏这百地群山又是阳神的主场，再加上百地诸神的默许，双方一时间竟然陷入了诡异的僵持阶段。

　　是的，百地群山的众神，其实比李伯阳想象中的要更加关注这场战斗。

　　这些神明或许没有五方神那般强大的力量，但也绝对不是什么没有脾气的存在。

　　像这么一而再、再而三的被吼天氏欺负上门。

　　哪怕脾气再好的神明都是有几分火气的。

　　事实上，这也是李伯阳为什么能够畅通无阻地启动这大阵，借助整个百地群山的龙脉之力迎敌的一大关键因素。

　　百地群山的山神们不仅没有阻止李伯阳借用地脉之力，反而从各方面都为其大开方便之门。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“这好像还是第一次吧？”

　　“真没想到，我在这有生之年居然还能够看到百地群山有这么团结的一天。”

　　无声无息地出现在一处地脉节点附近，化身龙犬的盘瓠轻笑道。

　　“我只是有些看不惯那五方神的嚣张罢了。”

　　静静的守护着地脉节点上的五色琉璃，此方地界的山神——白鳞人面的大蛇如此低喃道。

　　这里接近径阳山道，是吼天氏上次击败女蛮的时候，遭受到波及最严重的地区。

　　白鳞大蛇虽然并不在乎什么信仰和供奉。

　　可眼睁睁的看着自己守护了百年的村庄就这么被暴风摧毁。

　　要说祂一点想法都没有，那是不现实的。

　　然而震慑于五方神的强大，白鳞大蛇只能默默的选择自己吞下这苦果。

　　如今既然有勇士敢于正面挑战五方神在这片地区的权威，那么白鳞大蛇当然不介意顺水推舟的帮对方一把。

　　“你觉得他能做到什么地步？”

　　看着那枚似乎已经超负荷运载的五色琉璃，盘瓠忽然开口问道。

　　盘瓠相信连自己都能看得出五色琉璃的极限，身为此地山神的白鳞大蛇不可能看不出来。

　　“我不知道祂是怎么做到这种事情的，这已经超出了我的理解范围……”

　　“但我看得出来，这玩意儿的材质太差了。”

　　说到这里的时候，白鳞大蛇还略显嫌弃的看了那五色琉璃一眼。

　　要是换做白鳞大蛇的话，祂绝对能够拿出比这五色琉璃更加优秀、也更加契合地脉之力的材料用于阵法节点。

　　“就算有我主动帮它梳理地脉流动，这玩意儿也绝对撑不过一刻钟。”

　　“换而言之，祂必须在一刻钟之内击退五方神……”

　　“不然的话，吼天氏绝对不会介意多献祭一位强大的‘先天神’。”

　　闻言，盘瓠短暂的沉默了一下，随后才笑着说道。

　　“可就是你眼里瞧不起的这玩意儿……”

　　“他一次性拿出了一百多个，然后像撒糖豆一样撒遍了大半个山脉。”

　　“也是你以前瞧不起的‘先天神’，正在用实际行动证明他有能力抵御五方神。”

　　不等白鳞大蛇反驳，盘瓠便斩钉截铁的说道。

　　“我相信他，他已经创造了不止一个奇迹，这次也不会例外。”

　　就仿佛是在证明盘瓠的话一样。

　　天空中的战场突然再次发出了响彻苍穹的轰鸣声。

　　轰隆！

　　肆虐的剑气激荡八方，埋藏在百地群山的五色琉璃应声炸裂。

　　下一秒钟，一条仿佛从地壳深处钻出的“大蛇”昂起蛇首，将无穷无尽的煞气汇聚到了阳神体内。

　　汹！

　　电光火石之间，实质化的煞气之火点燃了天空。

　　身处于无尽的火焰之中，如同山脉般巍峨的阳神这次彻底实体化了。

　　身上的每一根毛发都栩栩如生，一举一动更是激荡起了肉眼可见的声浪冲击……

　　“不能让他聚气！”

　　敏锐地意识到危险的降临。

　　吼天氏、青木氏和吞潮氏几乎同时放下所谓的“神明尊严”，一同联手朝阳神发起了进攻。

　　“现在才醒悟吗？未免也太晚了吧！”

　　只见那巨大的阳神缓缓向后撤出一步，摆出了一个弓步举剑的姿态。

　　“我刚刚是在等大招蓄力，你们是在等什么呢？”

　　脸上流露出毫不掩饰的嘲讽，阳神手中的神霄剑倏然高速旋转了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　不知道是其旋转的速度太快，还是李伯阳的有意为之。

　　在那无尽的赤色煞火之中，竟然因为剧烈的空气摩擦而产生了丝丝电弧。

　　从无到有、从小到大……

　　电弧瞬间变成了电光，然后又变成了雷霆。

　　只是一眨眼的功夫，一个近乎恐怖的电磁场便诞生了，并且成功加速了神霄剑的旋转。

　　“接下来就见识一下‘科学’的力量吧！”

　　狞笑着咆哮一声，阳神没有一丁点的迟疑，猛然将还在高速旋转的神霄剑给投掷了出去。

　　咻——轰！

　　前所未有的刺耳音爆响彻了百地群山。

　　此时此刻，神霄剑早已不是普通的神兵利器了。

　　强劲的电磁炮动力……

　　高速旋转的螺旋之力……

　　恐怖燃烧的煞气之火……

　　再加上剑身的引雷属性……

　　在这种种力量的加持之下，神霄剑所过之处没有任何物质能够幸存，就连周遭的空气都被强制排开、成为了一片真空。

　　理所当然的，借助风暴雷霆、山川河流、草木植被显化的三位五方神自然也不例外。

　　“啊！”X3

　　在三声同步的惨叫声中，所有挡在神霄剑正前方的东西通通化为了虚无。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜