第十章 箴言符咒？高维文字！

淮江女巫留下的那十二枚箴言符咒，则是一种比汉字信息量更加庞大的特殊文字。

　　站在李伯阳的角度，他甚至不屑于将这些箴言符咒与一般的文字相提并论。

　　因为双方之间的差距实在太大，根本就没有什么可比性。

　　按照地球历史的发展规律，人类文明在发展出文字之后，就一直尝试用文字对自然进行概括和描述。

　　于是在这个过程中，一种通用的、能够概括事物的新体系便诞生了。

　　这个新体系叫“数字”，是一种有别于文字的符号体系。

　　通过数字这个符号体系，人类能够更加理性、客观的对自然界的事物和规律进行描述，甚至衍生出对应的公式进行概括。

　　开方术、盈不足术、更相减损术、大衍求一术……

　　勾股定理、圆面积公式、球体积公式、质能公式……

　　圆周率、重力加速度、黄金分割比例、普朗克常数、自然常数……

　　这些建立在数学基础和模型上的公式，往往能够跨越文字交流的障碍，成为文明之间的通用语言。

　　不管你承不承认，这些对自然规律客观总结的数值和公式就在那里，区别只是用什么方式表达出来。

　　而根据李伯阳的研究，这十二枚箴言符咒却同时拥有着文字和数字的特性。

　　比纯粹的数字更加复杂，却又比一般的文字多了一些通用性。

　　这是一种文科和理科混合起来的感觉。

　　就好比你在写字的同时，其实也是在书写着一段特殊的公式。

　　要不是李伯阳前世的理科成绩还算不错，他恐怕根本就无法解析这十二枚箴言符咒的本质。

　　饶是如此，李伯阳真正能够理解并加以应用的箴言符咒也只有两枚。

　　其中一枚就是当初帮助李伯阳驱逐恶煞、孕育出元神的箴言符咒。

　　由于构成这枚符咒的箴言大多与灵魂、邪祟、灵性、以及大部分的非物质属性有关，因此被李伯阳命名为【灵性符咒】。

　　至于另一枚箴言符咒？

　　则是李伯阳在编纂呼吸法、探索修行之道的时候，意外解析出来的。

　　由于其中的箴言涉及到了元炁、爆炸、质能、循环、分配、转化等等一系列与能量有关的特殊属性，所以李伯阳又将之命名为【能量符咒】。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“这好像和你上次画的那个符咒不太一样吧？”

　　一直等到李伯阳上完了启蒙课，兮萝这才皱着眉头跳到了他的身边。

　　此时此刻，李静姝正盘腿坐在院子的最中央，一脸好奇的打量着自己脚下那复杂的如同阵法的符咒。

　　或者更准确的说，那就是以“阵法”形式存在的符咒。

　　构成整个阵法的几个关键节点，是李伯阳用五色石炼制而成的琉璃宝珠。

　　这些琉璃宝珠中内含地煞之气，能够模拟山川地脉的运行，主动引出埋藏于大地之下的煞气。

　　至于那些专门用于勾勒箴言符咒的血色浓墨？

　　那是李伯阳用自己的精血混杂朱砂、兽血、草药、矿渣，然后按照一定比例调配出的特殊“血墨”。

　　这倒不是李伯阳不想用更简单的材料进行布阵。

　　实在是经过天命骨甲的反复占卜，这已经是李伯阳手头上能够用到的、效果最好的材料了。

　　用这些“血墨”勾勒出的阵图，能够最大限度发挥出箴言的力量。

　　“嗯，我修改和简化了一下‘能量符咒’……”

　　听到兮萝的问题，李伯阳头也没抬的应付道。

　　现在的李伯阳，一边得认真勾勒着那个极其复杂的箴言符咒。

　　一边还得时不时转动天命骨甲，占卜一下实际的效果有没有偏差，实在抽不出心思去理会兮萝。

　　“简化？”

　　“我怎么感觉这个符咒比原版的要复杂得多呢？”

　　不自觉地挑了下眉头，好奇心被激起来的兮萝继续追问道。

　　“大道至简听说过吗？”

　　“那‘能量符咒’就是大道，而我显然做不到至简的程度。”

　　“我目前只需要用到‘能量符咒’中有关于支配和转化的箴言，所以得将这部分箴言单独从‘能量符咒’中拆分出来才行。”

　　语气稍微停顿了一下，李伯阳平静的解释道。

　　“其实这些箴言被单独拆分出来之后，就已经不能算是‘能量符咒’了。”

　　“这是一种全新的、脱胎于‘能量符咒’的新符咒。”

　　“在我的学识抵达淮江女巫的境界之前，可做不到将这些箴言简化到‘能量符咒’的程度。”

　　这番言论说起来复杂，但真要是按照理科思维去思考，其实就是简单的套公式。

　　爱因斯坦的质能方程式就摆在那里，等于是现成的公式和答案都有了。

　　李伯阳只需要按照这个方程式，倒推出自己需要的公式就行了。

　　当然了，李伯阳现在的拆分还达不到那种地步。

　　他当前的所作所为，充其量也就是从勾股定理中拆分出求直角边和斜边的公式。

　　像什么求面积、三角函数、余弦定理之类的，那显然不是现在这个阶段的李伯阳能够碰瓷得了的。

　　也正是因为学识不够的原因。

　　哪怕李伯阳有天命骨甲这个作弊神器，也没办法将这些箴言一次性简化到【能量符咒】那种程度。

　　画蛇添足或许说不上，可化简为繁那是一定的。

　　学霸一个公式就能够解决难题。

　　在学渣手里能够算出最后的答案就已经很不错了，就不用再去强求计算过程的简洁、明了了。

　　“所以，你这到底是打算干什么？”

　　越看越觉得头晕眼花，兮萝果断不再看这个阵法了。

　　反正自己又不打算像李伯阳一样求之甚解，干嘛要白费这个心力啊？

　　等到哪天李伯阳把这个符咒简化到【能量符咒】的程度，自己再直接拿来用就行了。

　　在心态方面，一向很学渣的兮萝如此嘀咕着。

　　“干什么？”

　　“当然是为了解决大丫头身上的问题。”

　　“如果一切顺利的话，大丫头以后或许就不用再为自身的元气不足而发愁了。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜