第十五章 春神·女蛮

高村镇，土地庙。

　　“阿婆今天不在吗？”

　　看着正在旁边庙祝台前给村民们解签的小娥，一位少年有些好奇的低声问询道。

　　这位少年虽然穿着破烂，但却面容俊秀。

　　一看就知道不是普通的山民。

　　尤其是那一身并不算粗犷的腱子肉，充斥着一种凌驾于这个时代的美感。

　　“阿婆有事去了，你有什么事可以和我说。”

　　一眼便认出了那位少年的身份。

　　小娥迟疑了一下，最终还是主动示意对方坐到自己面前。

　　因为小娥记得这位少年，他曾经在三年前来过这土地庙，与自己有过一面之缘。

　　最重要的是，这少年三年前与三年后的模样如出一辙，根本就没有一丝一毫的变化。

　　依旧是一身破烂的打扮……

　　依旧是那副与普通山民格格不入的扮相……

　　“如果我没记错的话，你叫‘讹’？”

　　淡定的点了点头，少年……或者说讹兔毫不避讳的承认了自己的身份。

　　“不在吗？”

　　“那可就麻烦了呀。”

　　颇为苦恼的抓了抓自己的脑袋，讹兔倒是没想到老阿婆居然会不在这庙中。

　　讹兔认识了老阿婆几十年，还是第一次见老阿婆离开这土地庙。

　　不知道为什么，讹兔的内心隐隐生出一种不祥的预感。

　　他上次生出这种感觉，还是三年前的那场“鬼神之乱”。

　　“你知道阿婆去哪了吗？”

　　面对讹兔的询问，小娥茫然的摇了摇头。

　　“阿婆没告诉我她去哪了……”

　　欲言又止的张了张嘴，小娥看着面前的讹兔，脑海中忽然冒出一个大胆的念头。

　　“不过，我大概能猜出她去哪了。”

　　看着面露狡黠之色的小娥，讹兔本能的眨巴了一下眼睛。

　　他的直觉告诉他，对面那腹黑的小丫头似乎挖了个坑，正不怀好意的等着自己跳下去。

　　“你这模样……简直和阿婆要骗我的时候一模一样。”

　　小声的嘀咕了一句，讹兔终究是没忍住担忧的问道。

　　“算了，反正我也被骗习惯了，阿婆现在到底在哪里？”

　　当讹兔说出这句话的时候，他的脸上罕见的流露出了严肃的意味。

　　“鬼方国的捕奴大队！”

　　“阿婆从很早之前就在关注鬼方国的动向，并且发现他们正在大规模的捕捉山民。”

　　“我不知道鬼方国打算干什么，阿婆也从没和我说过……”

　　“但我能够看得出来，阿婆一天比一天忧心，最近更是连饭都吃不下去了。”

　　语气稍微停顿了一下，小娥方才继续说道。

　　“所以我觉得她现在大概率是去找那捕奴大队了……”

　　“那捕奴大队一路南下，如今应该在百里之外的径阳山道附近。”

　　看着嘴上用着大概率、应该之类的词汇，脸上却写满了确信意味的小娥，讹兔不由的沉默了。

　　听到现在，讹兔基本可以肯定小娥这是在给自己挖坑了。

　　然而事关老阿婆的去向。

　　哪怕明知道小娥这是在给自己挖坑，讹兔也毫不犹豫地选择了跳下去。

　　“径阳山道吗？”

　　短暂沉吟了一下，讹兔转身便离开了土地庙。

　　讹兔打算亲自去径阳山道一趟，不过在那之前他还得先去另一个地方。

　　………………………………………………………………………………………………

　　百地群山，径阳山道。

　　老阿婆与鬼戎氏的战斗，比想象中的还要声势浩大一点。

　　持续不断的小规模地震破坏了四周的地形，各种奇形怪状的恐怖植物自大地中生长出来。

　　好在鬼戎氏人均精锐。

　　在以牺牲三分之一成员为代价后，他们很快就适应了这种在地震中与恐怖植物战斗的方式。

　　纵身跳跃沟壑、挥刀砍向食人植物……

　　鬼戎氏以五人为一小组，疯狂的试图接近老阿婆。

　　在这个过程中，凡是拦在他们前方的奴隶，通通成为了他们刀下的亡魂。

　　说句实话，整整五百人朝着一个人冲锋，这样的场面已经不能够用“震撼”二字来形容了。

　　哪怕就是在二十一世纪的现代化战场。

　　那些拥有着无人机和各种先进装备加持的士兵，也不可能做到以一敌五百的程度。

　　也就只有在这个超凡之力真实存在的世界，才会发生这种不可思议的事情。

　　饶是如此，老阿婆现在的表现也远远超出了这个时代的常识。

　　轰！轰！轰！

　　在老阿婆的脚下、在震颤的地面。

　　一株通体焦黑、仿佛只有枝干的漆黑大树缓缓生长着。

　　而随着这株漆黑大树的生长，天空中汇聚起了恐怖的雷云，一道道闪电更是在其的引导下落入人群。

　　“引雷树！？”

　　“这世界上竟然真的存在引雷树！？”

　　目瞪口呆的看着那株漆黑的大树将方圆百米化作雷霆领域。

　　侥幸未死的牧正当下也顾不得拔出自身体内残存的长刀碎片，连忙退到一个安全的距离。

　　牧正好歹也是曾经的祭司候选，对于金属能够导电的这种常识还是知道的。

　　“退！立马退出雷电范围！”

　　“退不了的马上丢下手中的祭器，那些雷电会顺着铁器落下的！”

　　尽管牧正已经及时提高音量提醒。

　　可仍然有近几十位冲锋的鬼戎氏死于雷电的轰击之下。

　　尤其是那几个将长刀高高举起的鬼戎氏，更是死得惨不忍睹。

　　他们甚至连惨叫都没来得及发出，就变成了一团焦黑的不可名状之物。

　　“你到底是谁？”

　　“这根本就不是祭司能够掌握的力量！”

　　祭司虽然是神明在人间的代行者，可他们能够承载的力量是有限的。

　　老阿婆此刻所展现出的力量，已经远远超出了“祭司”这个身份的极限。

　　哪怕就是那些备受神明宠爱的神眷者，都绝不可能掌握如此恐怖的权柄。

　　老阿婆的表现，再次让牧正想起了鬼方国的前任大祭司——这根本就不是凡人能够拥有的力量。

　　“你不是人！”

　　就在这个时候，同样遭到雷霆轰击的幽重倏然睁大了眼睛。

　　因为眼前的一幕，让幽重想起了一个在山民中广为流传的传说——一位本应该在千年前就销声匿迹的神明。

　　“你是春神·女蛮！”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜