第十七章 吼天氏

“雷雨要来了？”

　　举目远眺前方，李伯阳一脸诧异的挑了下眉头。

　　“这个时节……能有这么大的风暴？”

　　走在李伯阳的前方，李静姝同样看到了远方那雷霆闪烁的乌云。

　　那震耳欲聋的呼啸声，哪怕相隔数百公里也能够清晰传入两人的耳中。

　　狂风席卷大地，草木牲畜被卷入高空……

　　经过这三年来的训练和强化，李静姝甚至可以清楚地看到那些在狂风中惊叫的牲畜和山民。

　　“小弟，咱们要不要加快点速度……”

　　面对此等天威，就算一向胆大包天的李静姝也面色惨白道。

　　此时此刻，二人正在返回李家村的路上，沿途还有不少的野兽、精怪同样被远方的风暴给惊动了。

　　“这风暴……都快赶上十三、四级台风的规模了……”

　　总感觉这风暴来的有些蹊跷，李伯阳不由得小声嘀咕了一句。

　　自从来到这个世界之后，李伯阳还从未见过如此狂暴的飓风。

　　李伯阳不确定这风暴是否是自然形成的。

　　他现在更担心的是，这股飓风是否会影响到李家村的作物收成。

　　一想到这，李伯阳再次掏出了天命骨甲，然后习惯性了抛了一下。

　　结果不出他的所料，这股风暴继续朝着这个方向蔓延的话，的确会影响到今年的收成。

　　连百年大树都经不起这风暴的摧残，就更不用说地里的那些庄稼了。

　　“小弟？”

　　见到李伯阳掏出天命骨甲，李静姝也不由得停下了脚步。

　　与李伯阳相处了那么长时间，李静姝比任何人都清楚对方会在什么时候使用天命骨甲。

　　“走，咱们现在必须得赶快回村子了。”

　　“按照这风暴移动的速度，大概用不了多久就会来到这里。”

　　“田里的那些作物可禁不住这风暴的糟蹋，它甚至有可能让咱们今年颗粒无收。”

　　习惯性地向李静姝解释着，这是李伯阳长久以来养成的习惯。

　　在这个愚昧的时代，李静姝或许是唯一一个能够听懂李伯阳的话，并且不会有什么质疑念头的人。

　　“啊？”

　　只是简单的脑补了一下那样的画面，李静姝的脸色同样大变。

　　不同于三年前才出生的李伯阳。

　　今年已经快要九岁的李静姝，就曾亲身经历过数次灾荒。

　　那饿殍遍地、易子而食的画面，给李静姝留下了巨大的心理阴影。

　　也就这三年来，得益于李伯阳精心挑选的良种，以及兮萝有意无意的庇护，李家村这才过上了稍微安静一点的日子。

　　一想到自己明年又要饿肚子，李静姝看向那风暴的眼神都充满了敌意。

　　………………………………………………………………………………………………

　　在李伯阳和李静姝的脚程下，区区二十里地并不算什么太过遥远的距离。

　　仅仅只用了不到片刻功夫，二人就来到了李家村附近。

　　或者更确切的说，二人最先看到的是李家村外围那一望无际的金色稻田。

　　不同于三年前的田地。

　　那些金色的稻田都是最新开垦的新田，整体呈现出一种阶梯式的结构。

　　这倒不是李家村的众人一定要图稀奇、图好看，制造奇观。

　　实在是这鬼地方本就没有太多的平地可供开垦，再加上水源的限制……

　　这种由上至下的梯田，自然而然成为了最符合当前实际情况的开垦方式。

　　得亏李伯阳这三年来不断的向兮萝软磨硬泡，从对方手中借得了牙豚的使用权，这才勉强完成了这项工程量巨大的任务。

　　与这些梯田开垦同步进行的，还有李家村的堆肥、沤肥工作。

　　毕竟李伯阳培育出的良种对于土地肥力的要求极高，一般的山地根本就养不活那些良种。

　　当然了，李伯阳也并不否认自己受够了村子里的肮脏环境。

　　那种走在路上都随时有可能踩上一脚屎尿的感觉。

　　对于来自二十一世纪文明社会的李伯阳来说，简直是一种巨大的折磨。

　　尤其是在自己学会走路之后，李伯阳对此更是深恶痛绝。

　　陈芸直到现在都还拿着这件事情嘲笑李伯阳，说自己生了个“脚不沾地”的神人。

　　说句实话，要不是李家村的人口本就不多。

　　再加上还有老村长和李禹的大力支持，李伯阳的堆肥、沤肥工作还真不一定能够这么顺利的展开。

　　饶是如此，望着那些参差不齐的稻田，李伯阳还是不禁陷入了沉思。

　　“七娃他家又偷懒了……”

　　同样顺着李伯阳的目光望去。

　　李静姝也看到了那块明显比其它地方更加萧条的田地。

　　明明是同样的良种、同样的种植方式，七娃家已经连续两年种的比其它村民要差了。

　　这在村子里甚至传出了闲话，给七娃家贴上了“懒汉”的标签。

　　“不，七娃他家并没有偷懒……”

　　“只是七娃的爹摔了脑子，做什么事都要比别人慢半拍罢了。”

　　深深的叹了口气，李伯阳当然知道七娃家是个什么情况。

　　爹摔了脑袋，娘跟人跑了，七娃自己年纪又还小……

　　所以就算有李禹和李乘风兄弟俩的帮衬，他们也只能说是勉强活下来。

　　毕竟李禹和李乘风兄弟俩也有自己的家庭要照顾，不可能在农忙时间抽出太多空闲去帮助他们。

　　“小弟，咱们已经帮了他太多了。”

　　一眼就看出了李伯阳在想些什么，李静姝用一种颇显成熟的腔调小声说道。

　　自己这个小弟什么都好，就是有时候这莫名其妙的责任感太强了。

　　在李静姝看来，要是没有李伯阳的主动帮扶，七娃家根本就不可能坚持到现在。

　　“唉，我只是不喜欢看着别人在我面前饿死而已！”

　　在自己力所能及的范围内，李伯阳并不介意去帮助一下别人。

　　“饿死……可是这个世界上最痛苦的死法。”

　　脑海中不经意间闪过自己与李静姝初次见面时，对方那骨瘦如柴的模样。

　　李伯阳的语气显得异常坚定，眼神中似乎也像是下了什么决心一般。

　　“既然都已经改变了那么多，那再进一步也没什么犹豫的吧！”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜