第十四章 诅咒？亦或是眷顾？

日落西山，黄昏时分。

　　随着大丫头眉飞色舞的讲述着自己与讹兔相遇的经过，有关于“精怪迁徙”的消息也传遍了整个村子。

　　对于小孩子的话，大人们一开始都是不相信的。

　　不过，村子里的一些老人在听到“讹兽”这个名字的时候，倒是有些半信半疑。

　　直到傍晚时分，李禹从山中的猎屋中回来。

　　印证了山中这段时间的确不太平静后，一种无言的恐慌便开始在村子里蔓延开来。

　　如果只是大丫头单方面的说辞，村子可以选择信或不信。

　　但是在得到李禹的佐证后。

　　哪怕只有万分之一的可能性，也足以令人忧虑了。

　　毕竟村子里有积蓄的人并不多，更不用说去外面讨生活了。

　　一旦今年的春耕受到干扰，就算大家最后没有死于那些迁徙的野兽、精怪之手，也注定不可能熬过这个冬天。

　　“我明天还要进山，而且这次我要往更深处走一走。”

　　饭桌上的李禹一边吃饭，一边轻声地和陈芸解释道。

　　“不要去！”

　　“你难道没听大丫头说吗？”

　　“那讹兔特别嘱咐过你不要再进山了。”

　　一脸忧虑的看着对面的丈夫，陈芸罕见地表现出了反对的态度。

　　“你是一家之主，一旦你出了什么问题，我们娘俩都很难活下去的。”

　　这个道理不但陈芸知道，李禹更加明白。

　　可也正是因为明白这个道理，李禹才更加坚定了自己明天要进山的决心。

　　“我知道，但是我们的积蓄已经花完了，不是吗？”

　　“如果今年的收成再不好的话，我们根本熬不过这个冬天。”

　　为了安全的生下李伯阳，李禹、陈芸夫妻俩几乎花光了所有的积蓄。

　　哪怕没有精怪迁徙这件事情，李禹都得想办法多攒点钱，更不用说现在还摊上了这码事。

　　“可是……”

　　欲言又止的张了张嘴，陈芸最终还是没能再开口劝李禹。

　　“芸儿，你放心，我会注意安全的。”

　　“别忘了，我可是方圆百里之内最出色的猎户！”

　　“只是一些记仇的精怪罢了!”

　　“它们要真敢找我麻烦，我手中的弓箭可不是吃素的！”

　　看着默默给自己夹菜的陈芸，李禹一如既往的咧嘴傻笑，似乎想要用这样的方式宽慰自己的妻子。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“……”

　　房间里，李伯阳安静地听着从屋外传来的对话，心中却不禁涌现出一丝愧疚。

　　如果不是为了自己的降生花了太多的钱财。

　　以李禹、陈芸夫妇的积蓄，一、两年的收成欠佳完全不影响他们的正常生活。

　　更遑论，李禹之所以会被山中那些精怪给惦记上，也是因为自己的缘故。

　　李伯阳不清楚，兮萝的威慑力对那些精怪们还能持续多久。

　　但以李伯阳的性格来说，就这么坐视事情的发生显然不是他的风格。

　　【那只山猫……好像有一段时间没来了。】

　　如此思索着，李伯阳眉心的天眼悄然睁开，望向了飞来峰的那间山神庙。

　　然而就和之前的每一次扫视一样，李伯阳并没有在那间山神庙里看到兮萝的影子。

　　只是这一次，李伯阳并没有就此收手。

　　而是继续利用自己眉心天眼的能力，开始对方圆百里进行细致认真的搜查。

　　所有精怪频繁出没的地方，都被李伯阳着重给标记了下来。

　　凭借着这种地毯式的搜索方式。

　　李伯阳很快就在一个黑雾弥漫的地方，捕捉到了兮萝残留下来的火焰脚印。

　　兮萝在化身赤豹的形态之后，脚下会生出火云。

　　那火云不但赋予了兮萝飞行的能力。

　　当她在地面行走之时，也会留下火焰灼烧大地的独特脚印。

　　当然了，每当兮萝化身赤豹形态，便也意味着她进入了战斗模式。

　　从那些凌乱的火焰脚印就可以看得出来。

　　兮萝显然在这个地方战斗过，并且还是一场恶战。

　　【能够让那只山猫感到棘手的对手？】

　　脑海中想起赤豹与蚋蚨对峙的画面，李伯阳的心中隐隐生出一种危机感。

　　顺着那些火焰脚印的痕迹继续追查下去，李伯阳发现兮萝最后似乎是进入了一片黑雾之中。

　　可惜的是，李伯阳也只能追踪到这一步了。

　　当李伯阳试图看穿那片黑雾时，却惊愕的发现自己的天眼竟然看不穿那片黑雾。

　　那片黑雾笼罩了一切，黑雾之中只有一片黑暗。

　　【有点意思，这些黑雾就来自于黑云泽吗？】

　　如此思索着，李伯阳却并没有注意到自己的身体似乎正在悄然发生某种变化。

　　滋滋滋……

　　自从李伯阳杀死蚋蚨之后，来自大地深处的煞气就在源源不断地涌入他的身体，二十四小时永不停歇。

　　为了不让那些煞气破坏自己这具幼小的身体。

　　李伯阳选择让那些煞气在自己体内运行一个周天后，将其分别导入丹田、眉心和天灵盖。

　　理论上来说，生命元气才是最适合生物的。

　　来自体外的不详煞气，自然不可避免地会给李伯阳带来种种异变和影响。

　　下丹田的剑丸并非生物器官，受到的影响最小。

　　不仅如此，李伯阳甚至隐约感觉剑丸与煞气的适配性很高。

　　剑丸对于煞气的喜爱，甚至更胜于自己的生命元气。

　　眉心天眼受到的影响其次。

　　只是隐隐有了二次发育的趋势，暂时还看不出什么端倪。

　　剩下那些实在消化不了的煞气，李伯阳最终会通过天灵盖将其排出体外。

　　可是，这并不意味着李伯阳就完全排除了煞气对自己的影响。

　　恰恰相反，作为承载、运转煞气的经络和身体，才是受其影响变化最大的。

　　最明显的一点，李伯阳的肉体在煞气的影响下不断破坏、再生，正在逐渐脱离肉体凡胎的范畴。

　　骨头变得更加坚硬，经络变得更有韧性，就连血肉组织都具备了超强的再生能力……

　　相较之下，仅仅只是外表皮肤比一般婴儿要红一点，已经算是这些变化中最微不足道的一部分了。

　　尤其是当李伯阳使劲想要窥破那片黑雾之时。

　　他体内的生命元气和地煞之气不可避免地加速运转了起来。

　　于是，一种全新的、从未在这个世界出现过的蜕变，正悄然发生在李伯阳的身上。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜