第十六章 人身神（PK日，求翻看本章啊！）

在距今一千年前的古代，中州大地曾经爆发过一场战争。

　　在那场战争中，淮江女巫带着自己的部族迁徙到了这百地群山。

　　那个时候，这百地群山还是精怪和野兽的地盘，就算是山民也鲜少会选择在这种恶劣的地方定居。

　　依据传说，那时的百地群山还只是一片雨林。

　　参天大树和凶暴的野兽随处可见，温暖潮湿的环境更是构成了一种极其复杂的生态。

　　在这个万事万物皆有神性的世界，这种复杂的生态自然孕育出了一位蛮荒的古神——女蛮。

　　女蛮是象征着“春天”的春神，是能够给万物带来生机的复苏女神。

　　然而与众人印象中温柔的春神不同，女蛮却是一位货真价实的残暴之神。

　　当淮江女巫带领部族迁徙到这里的时候，女蛮是第一个冒头与之产生冲突的百地神明。

　　从最基础的水源引流，到粮食作物的耕种……

　　淮江女巫要做什么，女蛮就旗帜鲜明的反对和干扰她的行动。

　　偏偏女蛮又恰好擅长这方面的能力。

　　所以一度搞得淮江女巫焦头烂额，甚至产生了要不要再度迁徙的念头。

　　不过，淮江女巫最终还是放弃了这个想法。

　　因为这百地群山本就已经是荒蛮之地。

　　百里之内牲畜绝迹，千里之内渺无人烟。

　　再继续往南迁徙的话，那就真迁徙到生灵禁区去了。

　　别说是千年之前了，哪怕就是千年后的今天，百地群山的南边也不是什么可以活人的地方。

　　沼泽遍地，凶兽横行，再加上那些未开化的生灵与神灵……

　　饶是五方神这种级别的神明，也从未想过将自己的领地扩张到那种地方去。

　　于是，下定决心的淮江女巫选择与女蛮打起了擂台。

　　你让河流改道，那我就修坝筑堤……

　　你让土地贫瘠，那我就烧荒开田……

　　你让粮食绝收，那我就采摘打猎……

　　反正双方之间你来我往，斗技斗法，扰得整个百地群山不得安宁。

　　直到最后，淮江女巫设计让女蛮附身到一位人族女子身上，这才限制了对方的能力和权柄，结束了这场无休无止的斗法。

　　“那个传说竟然是真的！？”

　　经过幽重这么一提醒，牧正自然也记起了那个被自己当做笑话听的神话故事。

　　本是潇洒随性的神明，却被一位女巫囚禁在了人类的身上。

　　如果不是亲眼所见的话，谁又会相信这样的传说竟然会是真实发生过的事实呢？

　　“没想到都过去那么长时间了，居然还有人会记得我。”

　　事到如今，老阿婆倒也没有继续隐藏下去的意图，而是十分坦然地承认了自己的身份。

　　“你既然是那位传说中的‘女蛮’，为何还要庇护这些山民！”

　　“如果传说属实，你不应该十分憎恨这些人才对吗？”

　　看着那一道道落雷砸下，牧正这次倒没有在质疑那些传说和神话的真实性。

　　毕竟女蛮都是真实存在的，那位将其囚禁在人类躯体之中的淮江女巫当然也是真实的了。

　　如此再稍加推测一下，那么现在这群生活在百地群山之中的山民，大概率就是淮江女巫部族的后裔。

　　站在牧正的角度，他很难想象当初的女蛮会选择庇佑这群淮江女巫的后裔。

　　“憎恨？”

　　“我恨的只是那女巫，与百地之人有何关系？”

　　冷然的注视着那些正在集结的鬼戎氏，老阿婆的声音在这一刻显得异常高冷、桀骜。

　　“我虽然不像你们的五方神那般看重信仰和祭祀……”

　　“但你们既然觊觎了我的地盘，那就必须得承受我的愤怒！”

　　“现在就让我看看，你们鬼方国比之千年前的那位女巫如何吧！”

　　话音未落，老阿婆猛然向前踏出一步。

　　巨大的植物根系瞬间顺着大地裂开的豁口伸出地表。

　　这些巨大的植物根系不同于引雷树，反而更像是先前替老阿婆挡下攻击的藤蔓。

　　只见这些植物根系如同蟒蛇般主动出击，以一种高效、简洁、却用一场残酷的方式绞杀着鬼戎氏。

　　“啊！”

　　“可恶!”

　　“该死……”

　　……

　　猝不及防之下，又有接近四分之一的鬼戎氏死于这次偷袭。

　　可以说，在这短短一刻钟的时间里，鬼戎氏的伤亡数量就已经胜过了此前三年的总和。

　　这就是凡人与神明的差距，亦是这个时代的主流。

　　“女蛮！你欺人太甚！”

　　愤怒的眼睛几乎都要蹦出血来。

　　牧正内心的怒火在这一刻达到了极致。

　　这八百鬼戎氏不单单只是鬼方国的祭祀军，也是鬼方国贵族的子嗣，更是牧正的血缘亲族。

　　如此大规模的损失，就算是在崇尚暴力和生育的鬼方国内部，都是绝对不被接受的。

　　“赫赫上苍，冥冥神疆。鬼方之土，佑我繁昌。”

　　骤然撕碎自己的衣襟，牧正露出了自己胸前那个象征着“五方神”的兽血纹身。

　　紧接着，凭空响起的擂鼓之声传遍了方圆数公里的距离。

　　凡是在这个范围内的鬼方族人纷纷抬头，用几乎如出一辙的方式撕开了自己的衣襟。

　　“祖灵在上，荫庇吾邦。鬼方世泽，源远流长。”

　　“赐我勇力，予我神通。征伐必胜，鬼神莫挡。”

　　这一次响起的不再是牧正一个人的声音，而是整个鬼戎氏所有残存战士的咆哮。

　　悍不畏死的鬼戎氏，正在用自己的血向五方神求取恩泽。

　　这是献祭的仪式，同时也是鬼戎氏们利用神力加持自身的一种方式。

　　涡……涡……涡……

　　汹涌的暴风从四面八方席卷而来，天空中的雷云被迅速驱散。

　　恍惚间，一张巨大的无形之脸从云层中探了出来，目光炯炯的盯着下方的老阿婆。

　　“吼天氏！这是我的地盘！”

　　毫不畏惧的抬头仰望天空，老阿婆的怒吼声一时间甚至盖过了风暴的汹涌声。

　　轰隆隆……

　　暴风化作雷霆，闪电横贯长空。

　　吼天氏身为如今的五方神之一，是千年前就存在的神明，其诞生时间甚至比女蛮更加久远。

　　因此面对老阿婆的这声怒吼，吼天氏选择了无视。

　　刹那间，剩下三百多名鬼戎氏在风暴的裹挟之下，再次悍然的杀向了老阿婆的位置。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜