第十五章 黑云泽

黑云泽的外围，在那些扩散的黑雾之中。

　　此时此刻，已然化身成为赤豹形态的兮萝，正一脸警惕的凝视着黑雾的深处。

　　“那该死的牛头，到底在搞什么啊？”

　　“为什么这么长时间都没拘走那恶鬼，甚至还让这些有毒的黑雾向外蔓延？”

　　略显焦虑的舔了舔自己的爪子，兮萝的眼神中不禁闪过一缕寒芒和杀机。

　　下一秒钟，一条身体呈现出半腐烂状态的恶狼从黑雾中杀出，结果却遭到了兮萝的迎头痛击。

　　汹！

　　锐利的爪子配合那汹涌的火焰，一下子便将那恶狼点燃。

　　紧接着，兮萝一个甩身摆尾，狠狠将那头恶狼踹飞了出去。

　　“呜……”

　　在生命的最后时刻，恶狼发出了一声好似解脱般的呜鸣。

　　腐烂的身体被火焰燃烧殆尽……

　　最后那恶狼就只剩下了一具还在燃烧着的骸骨。

　　“只是一条普通的狼吗？”

　　看着那具还在燃烧的骸骨，兮萝的眉头皱得更紧了。

　　随着黑雾不断的向外界扩散，兮萝已经遇上了很多这种被腐化的动物。

　　相较于这条普通的恶狼，那些被腐化的精怪才是真正难缠的家伙。

　　失去理性、无惧死亡……

　　有一些比较强大的精怪被腐化后，就连身为山神的兮萝都觉得对付起来十分棘手。

　　“这根本就不是恶鬼该有的能力，里面究竟发生了什么？”

　　眉头紧锁地遥望着黑雾的深处。

　　兮萝焦躁的在原地踏步，情绪似乎也有了逐渐失控的趋势。

　　恶鬼乃怨念与阴气结合的实体，是生灵死后强留在人间的一缕灵魂。

　　长时间处在恶鬼的领域之中，人的性格和情绪都会变得极端化，直至最终成为被恶鬼附身的对象。

　　显而易见的，在这只强大到近乎于鬼王的恶鬼面前。

　　就算强如兮萝这样的山神，也不可避免地受到了影响。

　　好在兮萝很快就意识到了自己的异样，然后立马选择退出这片黑雾。

　　“呼！”

　　待到情绪完全平复之后，兮萝长长的舒了口气。

　　然而看着那片还在持续对外扩散的迷雾，兮萝的心情实在好不起来。

　　因为黑云泽距离飞来峰并不算远。

　　按照这些黑雾目前的扩散速度，最多只需要几个月就能够将飞来峰完全覆盖住。

　　到那时，兮萝要么舍弃飞来峰逃跑，要么堕落成为凶神，再没有第三种选择。

　　………………………………………………………………………………………………

　　【找到你了！】

　　几乎就在兮萝退出那片黑雾没多久，李伯阳也捕捉到了对方的行踪。

　　只是看着那只略显狼狈的赤豹，李伯阳却情不自禁地皱起了眉头。

　　因为现在双方之间相隔了足足数十公里的距离。

　　别说是找兮萝问清楚发生了什么。

　　李伯阳甚至不知道该用什么方式与对方联系。

　　毕竟李伯阳可不会什么千里传音的神通，以往都是兮萝主动来找李伯阳聊天和抱怨的。

　　“咦？”

　　就在这时，兮萝摇身一变重新变回了狸猫形态，并且疑惑地对上了李伯阳的目光。

　　明明相隔近百公里，李伯阳却有一种对峙而望的感觉。

　　而兮萝接下来的行为则告诉李伯阳，他的这种感觉并不是错觉。

　　“这是……李家娃娃？”

　　只见兮萝短暂的迟疑了一下，随后便朝着村子的方向跑了过来。

　　因为她忽然想起，要是单论攻击性的话，村子里那娃娃可比自己强多了。

　　尤其是那柄小小的剑丸，连蚋蚨那样的凶神都能够斩杀。

　　要是有那娃娃做帮手的话，自己或许就不用为迷雾中那只恶鬼头疼了。

　　更何况，那只恶鬼大概率就是此前被剑丸斩杀的怪老头。

　　兮萝觉得这种事肯定不能只让自己一个人头疼。

　　沙沙沙……

　　在这种念头的驱使之下，兮萝花了近两个时辰翻越山林，才堪堪赶到李家村附近。

　　“呼！”

　　先是小心翼翼的避开村子的守夜人。

　　然后一个利落的翻身，熟练的跳上了院墙。

　　直到在确定李禹、陈芸夫妻已经熟睡，没有任何人注意到自己的行踪后。

　　兮萝方才悄悄溜进房子，看到了那被厚实兽皮包裹的李伯阳。

　　这个时间点，距离李伯阳一开始寻找兮萝的踪迹，已经过去了三、四个时辰。

　　只有借助窗外的月光，兮萝才依稀看清楚双目紧闭，眉心的竖眼却悄悄睁开的李伯阳。

　　“呼！”

　　于是兮萝没有丝毫迟疑，张嘴一吐。

　　两只瞌睡虫便径直飞入了李禹夫妻的耳朵，让他们陷入了更加深沉的睡眠。

　　随后兮萝纵身一跃，跳上李伯阳的专属摇篮，饶有兴致地打量着这个貌似正在装睡的娃娃。

　　“别装了，你还没睡着吧！”

　　“你虽然有着千里眼，但还没有学会如何遮蔽自己的目光。”

　　“尤其是对于我这种山神来说，那种时刻被人盯着的感觉简直如芒在背。”

　　说到这里的时候，兮萝的语气稍微停顿了一下。

　　“更何况自从你杀死蚋蚨之后，目光中就多了一股凶煞之气。”

　　“你下次想要偷窥我的话，记得收敛一下自己的目光，不要那么直勾勾的盯着我。”

　　听到兮萝这么说，李伯阳立马放弃了继续装睡的想法，三只眼睛同时睁开望向了对方。

　　“呀！”

　　小心翼翼的轻拍了一下自己的摇篮，李伯阳思考着该如何与对方进行更加方便的交流。

　　“你还不会说话吗？”

　　“人类的幼崽就是麻烦！”

　　见状，兮萝一下子就明白了对方的意图，随即便皱眉陷入了沉思。

　　在今天之前，兮萝只觉得李伯阳那“咿咿呀呀”的声音挺有意思的。

　　但真当她想要更进一步与李伯阳沟通的时候，才意识到双方当前的尴尬处境。

　　毕竟兮萝可没有大丫头和李伯阳的默契。

　　根本就不可能从对方的言行举止中，猜出对方到底想要表达什么。

　　好在兮萝不愧是活了近千年的山神，很快就想到了解决办法。

　　“唔，你好歹也继承了蚋蚨的部分能力，虽然是以‘诅咒’的方式继承的……”

　　“但稍微用一下这东西，应该承受得了吧？”

　　含糊不清的嘀咕了一句，然后就见兮萝张嘴吐出了一个小巧玲珑的犀牛角。

　　“试试这个，你现在应该可以和我交流了……”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票