第六章 活着的自然现象

“你说的对，我的确很怕死。”

　　看着李伯阳身后那逐渐成型的赤发鬼神，大黑狗终究还是低下了头。

　　“用自己的影子去承载蚋蚨的诅咒，这可真是个天才的想法……”

　　“如果不是亲眼所见的话，真的很难让人相信……”

　　“你居然在短短不到三年的时间里，就培育出了一尊真正的鬼神。”

　　嘴角扬起一抹淡淡的微笑，李伯阳挥手散去了自己背后的鬼神之影。

　　“这还得多亏了三年前的那尊鬼神，祂让我收获了许多。”

　　“而且你提供的帮助也不少，不然我还真没办法完全转移那凶神的诅咒。”

　　一点都不相信李伯阳的鬼话，大黑狗只是龇牙咧嘴的嘲讽道。

　　“那你应该还得先谢谢‘卜秘九章’……”

　　“要是那女人知道你拿她的毕生心血去研究培养鬼神的方式，她一定会气活过来，然后亲手杀了你的。”

　　闻言，李伯阳却只是轻轻转动了一下天命骨甲，倒没有否认大黑狗的说法。

　　“那位女巫就是因为太仁慈了，才会落得个晚年不祥的结局，不是吗？”

　　立马抬起头来，大黑狗目不转睛地盯着李伯阳看了许久，方才洒然一笑。

　　“你又想套我话？”

　　“不过你说的没错，那女人就是太假仁假义了，最后才会死的那么凄惨。”

　　“你要真想知道那女人最后是怎么死的，放我出来，我保证把我知道的全部都告诉你。”

　　不屑的撇了撇嘴，李伯阳并没有接过大黑狗的话茬。

　　“武力这种东西……你可以不用，但不能没有。”

　　“三年前的那尊鬼神，还有你的存在，都让我深刻的明白了这个道理。”

　　“假如有朝一日，你真的能够逃离这里的话，那我劝你有多远就跑多远。”

　　“毕竟我和那女巫不同。”

　　“我可不会费尽心力的把你封印在什么地方，然后静静等待着你幡然悔悟。”

　　脸上的笑容顿时僵硬住了。

　　大黑狗能够听出李伯阳这番话中的决心。

　　况且这几年来的相处，也让大黑狗清楚地意识到李伯阳与那女人的不同。

　　比起那个天真的女人，李伯阳的思想实在是太成熟了——成熟到大黑狗有时候甚至怀疑对方是不是一个活了几万年的老鬼。

　　“我们还是来聊聊今天的课程吧！”

　　十分生硬的转移话题，大黑狗甚至没有再去看李伯阳的眼睛。

　　“我已经成功做到将天地元气与自身的元气进行分流……”

　　“正如你之前所言，像我们这种天生神圣，就算没有天地元气的帮助，肉身能够产生的生命元气也十分庞大。”

　　“我试图提纯自己的生命元气，将其汇入经脉丹田之中。”

　　“结果天地元气似乎并不喜欢我这么做，它们总是会一同涌入我的丹田。”

　　同样认真的用眉心天眼扫视大黑狗的状况，李伯阳若有所思的问道。

　　“你为什么一定要将天地元气与生命元气区分开来呢？”

　　“你本就不是寻常生物，论本质的话其实更接近于天地元气……”

　　“也许生命元气才是意外的产物，那些天地元气才是真正契合你的元气种类呢？”

　　听到李伯阳这么说，大黑狗先是一愣，随即才反驳道。

　　“那不一样！”

　　“用那女人的话来说就是——我得先是人，然后才是巫觋。”

　　“不管我诞生之前是什么，也不管我死后会化作什么……”

　　“此时此刻，出现在你面前的我都是真正的生命，而非那些无知无觉的天地元气。”

　　“天地元气或许拥有着无可想象的伟力，但我才是掌握这股力量的主人。”

　　“如果任由那些天地元气冲散我的元气、涌入我的经络……”

　　“我有一种预感，我将化身成为这天地间的一种自然现象——一种活着的自然现象，一个不再拥有身体的实体。”

　　………………………………………………………………………………………………

　　飞来峰，山神庙。

　　当大丫头从悬崖峭壁上下来的时候，时间已经来到了中午。

　　在环视了几圈、没有发现李伯阳后。

　　大丫头立马眼珠子一转，毫不犹豫的朝着山神庙侧方的一个小院落中跑去。

　　那个小小的院落在山神庙的右侧方，大概占据了整个山神庙五分之一的面积。

　　相较于前院的大殿，和通往后山的后院……

　　这个院落看上去更像是给常住在山神庙的庙祝、祭司准备的。

　　不过自从李伯阳、大丫头入住这山神庙后，这间院落就成为了二人的住所。

　　或者更确切地说，这里成为了李伯阳专门用于制作和实验各种工具的场地。

　　锯子、刨子、凿子、尺子、锤子、墨斗、斧头、钻子、钉子、钳子、锉刀、铁毡、铁板、风箱……

　　丝线、麻绳、针扣、长杆、砖块、螺栓、木板、长柜、陶瓷、油灯、炉灶……

　　再加上那些奇形怪状、用途不明的东西。

　　目之所及之处，全是李伯阳这几年来制作的小道具、小玩意儿。

　　而在院子一旁的角落处，用木头和泥沙制作的废弃模具也随处可见。

　　不过最令人瞩目的，还是院落正中央那时刻燃烧着火焰的狱魂鼎，它才是这里最珍贵的宝物。

　　从一开始的惊讶，到如今的习以为常。

　　大丫头已经大概明白李伯阳在做些什么了，偶尔还会主动给他打下手帮忙。

　　在大丫头看来，李伯阳就像是附近镇子里的那些木匠、铁匠的结合体。

　　除了制作寻常的桌椅板凳、刀枪箭头之外。

　　李伯阳还会去设计一些更加奇特和新鲜的事物。

　　事实上，那些巧夺天工、令人耳目一新的事物，才是大丫头愿意主动耐心帮李伯阳打下手的一大重要原因。

　　造型精美、样式独特如同蝴蝶般的折叠刀……

　　拧上发条就能够自动跳跃的铁蛤蟆……

　　可以自由旋转的积木魔方……

　　自家小弟的脑子里似乎有着无穷无尽奇妙的想法，总是能够给大丫头带来各种惊喜。

　　可惜的是，小弟明显不满足于那些小物件，而是一直在思索着该如何制造出更大、更奇妙的东西。

　　好歹给李伯阳打了三年的下手。

　　大丫头知道，有很多东西其实早就被自家小弟给设计出来了。

　　只是受限于材料硬度、能源持续性，始终无法真正落实下来。

　　对于材料硬度，大丫头勉强还能够理解。

　　不就是足够多、足够坚硬的金属吗？

　　在诸多金属中，铜的韧性无疑是最好的。

　　而硬度最高的铁，则是一众矿石金属中最难得的。

　　讹兔每次途经李家村的时候，都会给自家小弟带来一些青铜铁锭，倒也算是勉强能够满足他的日常需求。

　　唯独能源这种东西，完全超出了大丫头的认知。

　　她只知道村子里偶尔会用到的灯油，应该算是能源的一种。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜