第六章 山中女武神

李伯阳眉心的第三只眼睛，有着千里眼和透视眼的叠加效果。

　　所以尽管狸猫奔跑的速度很快，李伯阳的目光却能够始终聚焦在对方的身上。

　　在这个过程中，狸猫似乎也察觉到了李伯阳的窥探，却并没有回头的意思。

　　跳过屋檐、翻越围栏、趟过泥路、进入山林……

　　狸猫很快就抵达了山林的深处。

　　那是一处被云雾笼罩的笔直山峰，其高度直插云霄。

　　而在那座山峰的崖壁之上，一尊尊样貌狰狞、恐怖的鬼神雕像清晰可见，几乎遍及了整个崖壁。

　　不过，真正引人注目的还是那座半山腰上巍峨耸立的山神庙。

　　哪怕已经破败、哪怕常年无人打扫……

　　那座山神庙依旧呈现出一种恢弘之感，不难想象其全盛时期是多么的宏大。

　　【这附近还有这种地方？】

　　就在李伯阳困惑之际，那狸猫已经沿着古老的石阶一步步上山，来到了山神庙的主大殿门口。

　　“姐姐，我又来看你了。”

　　身形迅速膨胀、爪牙也亮了出来。

　　狸猫在须臾之间便化作一只成年的赤豹，脚下还隐隐生出些许的火云。

　　吱呀……

　　推开庙门，首先映入眼帘的便是那尊高大的神像。

　　与这间破败、陈旧的山神庙不同。

　　那尊巨大的神像干净如新，显然是有人在常年打理。

　　并且这尊神像的外貌也与一般的山神不同，并没有呈现出什么狰狞、威严的形态。

　　那是一尊眉宇间散发出慈悲之意的女神。

　　只见其右手持剑、左手持书，长裙覆盖着甲胄。

　　远远望去，这位被供奉在神坛之上的神像既有文神的温柔，也有武神的霸气。

　　而在这尊女神的脚下，赫然匍匐着一只龇牙咧嘴的赤豹泥塑。

　　那尊泥塑正是山鬼·兮萝，主管这片山林的山神。

　　“山鬼！”

　　“你终于肯露面了！”

　　就在这个时候，山神庙下方的山林忽然传来一声怒吼。

　　下一秒钟，一只体型庞大、模样怪异的双头龙鸟从山林中飞了出来。

　　那是一只长着两颗龙头，张开一对白色肉翼的鸟形怪物。

　　只见那两颗龙头相互缠绕，一口吐着火焰，一口吐着寒冰，浑身上下都散发出一种诡谲阴森的死亡气息。

　　“我可是找了你许久的！”

　　“只要你交出那女人的尸体，我会酌情饶你一命的！”

　　两颗龙首你一言我一语，却表现出了十分的默契。

　　因为祂们本就是一体双生的神明，是能够给人间带来灾祸与不祥的灾厄之神。

　　“蚋蚨（ruifu），你太可耻了！”

　　“当年如果不是你跪地苦苦哀求，姐姐又如何能饶你一命？”

　　“如今姐姐身陨，你却还想要亵渎她的尸身，简直天理难容！”

　　脚踏着火云从山神庙中冲出，赤豹形态下的兮萝显得异常愤怒。

　　“惧死而求生，这是所有生灵的本能而已！”

　　“反倒是你这个败类，放着好好的山神不当，却甘愿成为别人的宠物！”

　　言语中透露出浓浓的不屑，蚋蚨是真的瞧不起兮萝。

　　神明是凌驾于众生之上的存在，生来便桀骜不驯。

　　哪怕是被那女人镇压、封印千年，实力已经衰弱到了极致，蚋蚨都认为自己始终不曾屈服过。

　　反观对面的那只狸猫，先是夺了自己的山神之位，然后又甘愿沦为那女人的宠物，简直丢尽了神明的脸面。

　　“废话少说！”

　　“我倒要看看你被封印了千年之后，到底还有没有资格说大话。”

　　乘着火云冲向蚋蚨，兮萝在这一刻展现出了自己作为山鬼的凶残一面。

　　爪牙暴露、火光冲天……

　　兮萝的身形在火云的掩护下，如同鬼魅般迅速接近了蚋蚨。

　　见状，蚋蚨同样吞吐着火焰与寒冰发起反攻，并且还不忘用言语嘲讽对手。

　　“我固然被封印千年，可你呢？”

　　“自那女人死后，这山神庙已经有数百年没有人来了，你也荒废了数百年了，如今还能剩几分力量呢？”

　　…………………………………………………………………………………………

　　轰！轰！轰！

　　乘云而起的赤豹，吞噬冰火的龙鸟。

　　双方之间的战斗宏大而惊险。

　　就算只是作为一位旁观者，李伯阳都生出了一种心惊肉跳的感觉。

　　自穿越重生以来，这是李伯阳第一次见证这种神怪们的战斗。

　　由于没有具体的参考标准，李伯阳只能够用自己前世的现代化武器进行对比。

　　吞吐冰火的龙鸟显然是战略级别的大型杀伤性武器。

　　每一次吞吐火焰与寒冰，都会对方圆数里地的山林造成毁灭性的破坏。

　　那滚滚的浓烟与烈火，就算是村子里的普通人都能够看得一清二楚。

　　相较之下，脚踏火云的赤豹走的显然是“刺客”的路子。

　　就好像现代化战争中的特战尖兵。

　　她对环境的破坏虽然不如那龙鸟，可每一次出手都必然是致命的杀招。

　　轰！轰！轰！

　　只是短短几个回合的交锋，龙鸟的身上就出现了数道肉眼可见的伤口。

　　在这个时候就体现出了龙鸟的体型优势。

　　那些伤口虽然看上去十分恐怖，却根本无法对祂构成实质性的致命伤害。

　　反观赤豹，她根本就不敢让龙鸟的攻击碰到自己。

　　毕竟以她当前的体格，一旦被龙鸟的攻击命中，估计连具全尸都不会留下。

　　【她的容错率太低了……】

　　脑海中闪过这么一个念头，李伯阳心下已然明了。

　　那只鸟龙可以承受无数次失败，对于整场战斗的胜负不会有任何的影响。

　　而赤豹只要失败一次，这场战斗就结束了。

　　李伯阳当然不愿意看着兮萝就这么死去，所以他得想办法助对方一臂之力才行。

　　【所以我该怎么做呢？】

　　如此思索着，李伯阳那一头赤发在不知不觉间竟然冒出了真正的火光。

　　赤发化作火焰，过去那段破碎的记忆再次涌上心头。

　　自己在被那怪老头练成剑丸之后，似乎曾经也拼死战斗过？

　　尽管那段战斗的记忆早已残破不堪，但那段战斗的经验却深深地烙印在了剑丸之中。

　　——生而知之的神圣，先天通明的剑心。

　　恍惚间，李伯阳的身体表面浮现出来一道泛白的护体剑气。

　　锋利的剑光更是蠢蠢欲动，就如同那天斩杀土蝼时的剑气一样。

　　【不，这还远远不够……】

　　此时此刻，李伯阳距离战场实在太过遥远了。

　　想要让那些剑气跨越十几公里杀敌，简直是在天方夜谭。

　　【剑气不够的话，那么剑丸呢？】

　　将自己的意识沉入体内，李伯阳的目光久久地停留在那丹田的金色剑丸之上。

　　李伯阳的直觉告诉他，自己并非没有手段干涉十几公里之外的那场战斗。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜