第八章 这是个什么时代？

剑丸入体，意识回归。

　　当李伯阳再次睁开双眼的时候，第一眼看到的就是一张近在咫尺的大脸。

　　“啊？”

　　这声惊吓不是李伯阳发出的，而是那张大脸的主人。

　　“？”

　　不由的呆愣了一下，李伯阳还是第一次见到这种吓人反而被吓的情况。

　　好在他立马就意识到，这小姑娘不是故意要吓自己的。

　　从对方那稚嫩的样貌可以看得出来，她应该就是自家老娘找过来看护自己的那个大丫头。

　　“呀？”

　　由于发声器官还没有发育完全的缘故。

　　李伯阳只能这样舞动着自己的小手，和对面的大丫头打招呼。

　　从对方那略显惊恐的表情，李伯阳知道对方肯定看到了剑丸入体的画面。

　　他现在唯一不确定的是，这大丫头究竟看到了多少。

　　“小弟！”

　　然而出乎李伯阳预料的是，大丫头的情绪来得快去的也快。

　　只见其眨巴了一下眼睛，很快就由惊恐转为好奇，并且再次将自己的那张大脸凑到了他的面前。

　　“小弟，你的头发……”

　　伸手指着李伯阳的头发，大丫头欲言又止的张了张嘴。

　　见状，李伯阳本能的伸手摸向了自己的头发，却忽然感觉自己手中隐隐传来一股热量。

　　“火！是火！”

　　“小心，你的脑袋正在冒火！”

　　被李伯阳的举动吓了一大跳，大丫头立马连声大叫道。

　　“小弟你别动，我去端盆水来！”

　　闻言，李伯阳连忙摆手，试图制止这莽撞的大丫头。

　　“呀呀呀！”

　　虽然不知道自己现在是个什么情况，但李伯阳可不想被一盆冷水浇在身上。

　　毕竟现在可是冬季，外面还在刮着寒冷的北风。

　　一旦被一盆冷水浇在身上，就连李伯阳都不敢保证自己的体质能不能扛过去。

　　“小弟？”

　　明显是看懂了李伯阳的动作。

　　原本正要去隔壁屋子搬水的大丫头旋即停了下来。

　　这倒不是大丫头迷途知返了，而是她注意到李伯阳的手并没有被头顶的火焰给灼伤。

　　“小弟，你没事啊？”

　　小心翼翼却又无比好奇的伸出手来，大丫头似乎也想去摸一下李伯阳头上的火焰。

　　结果却被反应过来的李伯阳给一巴掌拍开了。

　　【这丫头的胆子未免也太大了吧？】

　　脑海中闪过这么一个念头，李伯阳选择完全无视一脸委屈的大丫头。

　　下一秒钟，他就闭上双眼，开始默默感受起了体内那股正在流动的元气。

　　那不是胚胎时期的先天之炁。

　　而是每一个生物体内都必备的生命元气。

　　李伯阳也是前段时间才摆脱天眼的辅助，能够以自身的感知洞悉生命元气的流动。

　　这种生命元气来源于李伯阳的气血、来自于其体内的每一个生物细胞。

　　吃得越多，吃得越好，气血就越充足……

　　而气血越充足，生物细胞就越活跃，生命元气就越汹涌澎湃……

　　然而此时此刻，李伯阳体内的生命元气已经不能够用汹涌澎湃来形容了。

　　汹！

　　就好像一团被烧开的沸水。

　　沸腾的汹涌元气顺着李伯阳周身的经络，朝着其头顶涌去。

　　大丫头看到的那些“火焰”，便是元气涌出天灵盖时所造成的一种异象。

　　“呼！”

　　在感受到元气的沸腾后，李伯阳立马调整自己的呼吸节奏。

　　李伯阳在胚胎时期就养成的习惯，如今正在逐渐演变成一种独特的能力。

　　就如同胚胎时期的那些先天之炁一样。

　　李伯阳体内的生命元气随着不同的呼吸节奏逐渐汇聚，然后以身体的中轴线为基础开始循环。

　　那是传统意义上的任督二脉，亦是周身经络中最宽大、最容易找到的两条主脉络。

　　汹！

　　在李伯阳刻意的引导下，体内的生命元气在搬运了一个周天后，最终成功汇入了剑丸所在的丹田位置。

　　不出预料的，原本因为斩杀蚋蚨所枯竭的元气得到了补充。

　　金色的剑丸更是隐隐发出一声清脆而喜悦的剑鸣。

　　“小弟，你的头发不烧了？”

　　就在这时，李伯阳再次听到了自己耳边传来大丫头的声音。

　　与这个声音一同传来的，还有头顶那略显冰凉的小手抚摸的触感。

　　“呀！”

　　瞬间睁开眼睛，李伯阳一脸无奈的拍开了大丫头的手。

　　然后他就看到了对方的小嘴撅起，一脸委屈巴巴的看着自己。

　　“小弟，我只是摸摸……”

　　利索地翻了个白眼，李伯阳当然知道大丫头只是单纯的好奇。

　　但他可不想成为一个好奇心旺盛的熊孩子的玩具。

　　“别生气嘛！”

　　“你要不愿意的话，我不摸就是了！”

　　嘟囔着嘴说完这句话，大丫头这才想起自己是被叫来照顾李伯阳的。

　　“小弟你饿吗？”

　　“你要是饿了，我去给你把米粥糊糊给热了。”

　　望着大丫头嘴角那若有若无的口水，李伯阳哪还能不知道对方的那点小心思。

　　只是看了一眼对方那骨瘦如柴的模样。

　　李伯阳明明肚子不饿，却还是默默的点了下头。

　　此时此刻，他突然觉得自己要是没有前世的记忆该有多好啊！

　　食不果腹、衣不蔽体……

　　这在李伯阳的前世，是只能在历史课本上看到的词汇。

　　可如今，这些词汇却如此真实呈现在他的眼前，让人不忍直视。

　　李伯阳甚至怀疑，身形如此瘦小单薄的大丫头，是否真的能够活到成年？

　　当然了，在如今这个时代，大丫头也不需要活到成年。

　　通常而言，像她这样的女娃娃在十二三岁的时候，就可以考虑嫁人的事宜了。

　　在陈芸怀孕期间，李伯阳曾经听到她和李禹聊过这种事。

　　十二三岁的小姑娘不是和隔壁邻村联姻。

　　就是送到附近大一点的镇子上给人家当奴隶，鲜少有例外的。

　　命运更悲惨一点的，甚至有可能成为“人牲”，专门献祭给某些性格恶劣的山神、河神。

　　反倒是像陈芸这种一直长到十八岁才出阁。

　　并且一意孤行嫁给自己所爱之人的女子，才属于少数中的少数。

　　哪怕就是在生完李伯阳之后，陈芸的年龄也依旧不满二十。

　　在两世为人的李伯阳看来，这个年龄的陈芸自己其实都还只是个半大的姑娘。

　　“小弟！米粥糊糊来了！”

　　当李伯阳从沉思中回过神来的时候。

　　大丫头已经端着那个对她而言十分巨大的碗走了过来。

　　看着对方那一步三摇的踉跄模样，李伯阳再次感受到了这个时代的落后和愚昧。

　　“呀！”

　　于是在大丫头惊喜的目光中，李伯阳伸手将对方费力举起的勺子推到了她的嘴边。

　　“你这是让我吃吗？”

　　“不行不行，你还在长身体，你应该多吃点才对。”

　　“等你吃饱了，剩下的我再吃，芸娘已经提前跟我说过了。”

　　执着的再次将勺子送到李伯阳的嘴边。

　　大丫头尽管十分嘴馋，却还是一脸固执的说道。

　　见此情形，李伯阳只得怀着复杂的心情，一点点吞咽那些米粥糊糊。

　　不同于前世那精致的大米粥。

　　这些所谓的“米粥糊糊”充其量只能算是水煮的谷子，偶尔能看到点零星的油渍。

　　在李伯阳的前世，这东西属于喂猪都嫌咯嘴的杂物。

　　然而在这个时代，这却是只有婴儿才有资格吃的精致食物。

　　粗粮、野菜、树叶、杂食……

　　这些在李伯阳前世被人完全瞧不起的东西，才是这个时代底层民众们的日常吃食。

　　【这到底是个什么时代啊？】

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜