第四十三章 生灵禁绝之地

“你这是在自寻死路！”

　　显然被讹兔的行为给激怒了。

　　蜘蛛女王的声音再度变得阴森、诡谲了起来。

　　眼看着一场冲突不可避免的时候，一股炙热的高温忽然从天空传来。

　　汹！

　　宛如流星从天而降，又好似火球冲击大地……

　　原本正打算进攻的蜘蛛女王本能的向后退去，她麾下的那些蜘蛛们也纷纷慌乱的后撤开来。

　　“口气倒是挺大的，就是不知道你这次还有没有机会死里逃生呢？”

　　待到热量散尽之时，一只赤色的猎豹十分轻巧的纵身一跃，直接从空中落到了蜘蛛女王和讹兔之间。

　　这只赤色的猎豹不是别人，正是赤豹形态下的兮萝。

　　“走！”

　　看着那熟悉的身影，原本还气势汹汹的蜘蛛女王没有丝毫的迟疑，转身便招呼着自己的孩子们迅速离开。

　　毕竟嘴硬归嘴硬，蜘蛛女王对于自己与兮萝之间的差距，还是有着十分清晰的认知的。

　　一方是山林中的精怪。

　　虽然天赋异禀，却依旧是肉体凡胎。

　　而另一方却在千年前就成为了飞来峰的山神。

　　哪怕不务正业、哪怕没有上进心，那也是凌驾于众生之上的神明。

　　“算你跑得快！”

　　好在兮萝担忧李伯阳的伤势，倒也不在乎蜘蛛女王的逃跑。

　　甚至要不是蜘蛛女王的那番狂言，兮萝都根本不记得自己在几十年前差点一把火烧死对方的事情。

　　“呼！我差点以为自己要死了呢！”

　　见到这一幕，讹兔终于忍不住松了口气，旋即又变回了兔子模样。

　　“山神奶奶，你要是再晚来一步，我估计都成那些蜘蛛的盘中餐了。”

　　听了讹兔的话，兮萝一爪子拍在对方的头上，然后没好气的说道。

　　“这你倒是不用担心……”

　　“真要遇上困难了，大不了往旁边一跳，我相信那大蜘蛛肯定不敢跟着跳下去的。”

　　经过兮萝这么一提醒，讹兔方才想起环顾四周。

　　然后，讹兔就看到了距离自己并不算远的地方，赫然有一道深不见底的沟壑深渊。

　　那是一处接近九十度的直角悬崖，崖壁光滑到根本就不可能是自然形成的。

　　“这附近……什么时候多出了这么一个悬崖？”

　　不由得眨巴了一下眼睛，讹兔努力试图回想自己究竟落在了百地群山的什么地方。

　　结果任由他想破脑袋都想不出来。

　　这百地群山附近，什么时候有了这么一座笔直光滑的悬崖峭壁？

　　“就在你落地之后没多久，被李家那娃娃硬生生给一剑劈出来的。”

　　并没有让讹兔多猜下去，兮萝带着对方便走到了悬崖边上。

　　“看见没，这下面可是真正的深渊。”

　　低头俯瞰下方，讹兔看着那一眼望不尽头的黑暗甚至感到了头晕。

　　“这下面是由无数地刺构成的炼狱……”

　　“就连地脉之气都受到那娃娃的影响，变成了一种极具攻击性的剑气。”

　　“任何落入这片深渊的生物，就算侥幸躲过了地刺穿身的下场，也绝对逃不开那些剑气的攻击。”

　　“那可是比煞气更加恐怖的东西……”

　　“那大蜘蛛但凡碰上一下，都绝无生还的可能性。”

　　兮萝的这番话听得讹兔毛骨悚然，不自觉的便向后退了一步。

　　“你怕什么啊？”

　　“别忘了你会飞，根本就掉不下去！”

　　再次伸爪拍了对方的脑袋一下，兮萝用一种恨铁不成钢的语气提醒道。

　　“算了，现在也不是和你计较这个的时候。”

　　“马上跟我回去，那娃娃还等着你手里的‘罗裘’疗伤呢！”

　　“咱们顺便讨论一下，该怎么处理你手里的那个陶罐。”

　　………………………………………………………………………………………………

　　兮萝行事一向雷厉风行，没过多久就带着讹兔回到了飞来峰。

　　“呼！这下的确舒服多了！”

　　将宽大的罗裘当成袍子裹在身上，李伯阳终于舒坦的吐出了一口浊气。

　　尽管这罗裘不能够完全治愈李伯阳的伤势，却能够大大减轻他肉体上的疼痛感。

　　最起码，披着这罗裘的李伯阳，不用再担心自己的伤势会继续恶化下去了。

　　“你现在没事了吧？”

　　在兮萝严厉的注视下，讹兔小心翼翼的来到李伯阳身边。

　　直到确定对方真的恢复了行动能力，他这才敢把自己怀中的陶罐捧出来。

　　“我没事，别管你那位山神奶奶，她有些太大惊小怪了。”

　　顺手接过陶罐，李伯阳在说这句话的时候，还不忘朝着兮萝翻了个白眼。

　　说句实话，相处了这么长时间，这还是李伯阳头一次见到兮萝如此紧张兮兮的模样。

　　当然了，李伯阳也不否认，自己目前的伤势在外人看来的确很严重。

　　反正有了兮萝这个前车之鉴。

　　李伯阳肯定是更加不敢让陈芸知道自己的伤情了。

　　“这绿光……似乎是纯粹的生命力？”

　　仔细的打量了一圈后，李伯阳对那些从陶罐中溢出来的绿色光芒下达了判定。

　　“女蛮的情况好像有些不妙……”

　　眉心的第三只眼悄然睁开，李伯阳透过陶罐看到了里面那团正在逐渐暗淡下去的神光。

　　更糟糕的是，李伯阳从那团绿色的光芒中看不到丝毫的灵性。

　　这意味着女蛮已经死了，被封印在这陶罐中的仅仅只是女蛮的……神格？

　　由于实在找不到什么合适的词汇，李伯阳只能这么称呼那团失去灵性的神光了。

　　“怎么了？她真的没救了吗？”

　　一眼就看出了李伯阳眼中的犹疑之色，讹兔的神色顿时黯淡了下去。

　　虽然早有准备，可真当听到这个消息的时候，讹兔的内心还是不免生出了一股无法言喻的悲凉。

　　“我只能说我尽量，可你最好别抱太大希望。”

　　短暂的犹豫了一下，李伯阳先是看了一眼自己手中的陶罐，随后又将目光投向了山神庙的后山附近。

　　那里是埋葬蚋蚨尸骸的位置，此刻是一片淤泥沼泽。

　　“你想干什么？”

　　敏锐地捕捉到了李伯阳的眼神，兮萝有些错愕的睁大了眼睛。

　　“想要让一颗种子生根发芽，一处肥沃的土地是不可或缺的。”

　　“我觉得整个飞来峰上，应该没有比那里更适合一位‘春神’重生了。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜