第四章 鬼神崖洞

如今的李伯阳虽然已经三岁半，身高也接近了一米。

　　但相较于飞来峰上那些鬼神雕像，孩童模样的他还是显得如同蝼蚁般渺小。

　　远远望去，那些鬼神雕像屹立于云雾之间，背靠着飞来峰的山崖峭壁，颇有一种俯瞰众生的感觉。

　　而在这些鬼神雕塑之间，一个直通山体内部的崖洞赫然矗立在山神庙的后山小径上。

　　“让我看看，这次应该不会有什么危险吧？”

　　站在那个崖洞外，孤身一人的李伯阳从口袋里掏出了天命骨甲。

　　只见其将那天命骨甲轻轻往上一抛，在得出了此行没有什么危险后，方才小心翼翼地走入那崖洞之中。

　　在得到天命骨甲这三年的时间里。

　　李伯阳基本上已经养成了不管做什么事，都得先算上一算的习惯。

　　虽然李伯阳并不是那种笃信“天命不可违”的信命者。

　　但是在做事之前算一算吉凶，做好充足的准备，还是让李伯阳避免了许多没必要的麻烦。

　　也是由此，李伯阳才终于明白为什么前世古典神话中的那些厉害角色，总是喜欢做事之前先算一算天意了。

　　无他，纯粹好用而已！

　　当然了，李伯阳这三年间已经通读了《卜秘九章》。

　　所以他对于天命骨甲的运用，自然不像兮萝那样还停留在初级阶段。

　　刚刚看似只是在占卜吉凶，实际上李伯阳已经运用了《卜秘九章》上的知识，对崖洞的山貌地势，以及接下来可能会发生的事情都做了预测。

　　天命骨甲本质上只是在矫正李伯阳的判断，确保他的判断并没有出错。

　　一旦发生了什么意外情况，李伯阳也能够以最及时、最正确的手段去应对。

　　换而言之，天命骨甲在差生手中只能够做判断题。

　　但在优等生的手里，却可以做最复杂的应用题。

　　“那娃娃……胆子真是越来越大了。”

　　直到李伯阳的背影逐渐消失在了崖洞之中，兮萝才悄然出现在了他原本站着的地方。

　　虽然李伯阳接触到崖洞只是个意外，但兮萝始终都没有任何疏忽。

　　因为只有她才知道，被关在崖洞内的存在是有多么的恐怖。

　　相较于崖洞内的存在。

　　那些被封印在飞来峰上的鬼神们，简直可以说是如家禽一般温顺、无害。

　　就算是千年前的淮江女巫，也并非是以硬实力将其封印镇压。

　　唯一值得庆幸的是，李伯阳在意外发现了崖洞后，并没有出现什么兮萝不愿意看到的情况。

　　相反，兮萝很怀疑李伯阳某些惊为天人的想法和行为，其实都是受到了崖洞内那恐怖存在的启发。

　　不然李伯阳这短短三年的成长速度，真的很难让人相信他还只是一个三岁半的孩童。

　　………………………………………………………………………………………………

　　崖洞内，幽静的狭窄过道中。

　　李伯阳脚步轻盈地在其间穿梭，似乎完全没有受到这种黑暗环境的影响。

　　而在李伯阳的眉心处，那已然张开的竖眼回答了他为什么没有受到这种黑暗环境的影响。

　　不仅如此，李伯阳甚至还能够清楚地看到过道两侧那惟妙惟肖的鬼神雕塑。

　　相较于外面崖壁上的那些鬼神雕像，这里的鬼神雕像并不算高大。

　　最高的也不过六、七米，矮一些的甚至只有两、三米……

　　最关键的是，崖洞里的这些鬼神雕像并不狰狞，反而如同真正的神像般给人一种威严肃穆的感觉。

　　滴答……滴答……滴答……

　　一路穿过那些庄严的鬼神雕像，李伯阳直到听到了一阵清晰的滴水声，这才逐渐停下了脚步。

　　这里是崖洞的尽头，山泉清水顺着钟乳石滴在一旁的岩池中。

　　而在那岩池附近，一条被锁链拴住的大黑狗正在酣睡，全然没有注意到李伯阳的到来。

　　“咳！”

　　直到李伯阳轻轻地干咳一声，正在酣睡的大黑狗方才从睡梦中惊醒。

　　哗啦啦……

　　从山岩中延伸出来的锁链被它这么一拉扯，瞬间发出了杂乱的碰撞声。

　　那并非一条锁链。

　　五条锁链分别锁住了大黑狗的脖子和四肢，让它连个翻身都困难。

　　“小鬼，你是什么时候来的？”

　　睁大着自己的那对狗眼，大黑狗的声音显得低沉而沙哑。

　　“刚来，就在你醒过来的前一秒。”

　　十分熟练的来到了大黑狗对面的一个石岩附近，李伯阳的满头赤发瞬间燃起了火光。

　　在那赤色火光的照耀下，崖洞深处竟然被照亮的宛如白昼一般。

　　而就在那占地不过十平方米的石岩上，一颗颗尚未发芽的水稻种子正整齐的排列着。

　　“这次的种子还行吧？”

　　见状，大黑狗也缓缓站起身来。

　　这石岩上的种子并不是普通的水稻种子，而是李伯阳精心挑选过的粒大饱满的种子。

　　李伯阳前世并不是什么农业专家，也不懂得什么杂交技术。

　　他只是看着李家村辛辛苦苦忙碌一整年，最终亩产却不到一百斤的收成，总感觉自己应该可以做一些力所能及的事情。

　　至于提高亩产的办法？

　　无外乎改革耕种方式，以及挑选最适合的良种。

　　说句实话，李伯阳并不知道曲辕犁的结构，也不认为照搬前世的那些农具就能够大大改善李家村的情况。

　　毕竟李家村可是连一头牲畜都没有，纯凭人力根本就提升不了多少开垦效率。

　　好在这是一个神明真实存在的世界，而李伯阳恰巧又与兮萝这位山神的关系还算不错。

　　所以在李伯阳死皮赖脸的硬磨之下。

　　每年开春之时，兮萝都会无奈的把“牙豚“的使用权暂时移交给对方。

　　除此之外，李伯阳还会专门挑选一些土地比较肥沃的地方，帮助村子里的人驱逐盘踞在那里的野兽精怪。

　　因此在短短三年不到的时间里，李家村的人均耕种面积就翻了近一倍。

　　可这也已经是极限了。

　　在缺乏更先进农具帮助的情况下，一个人再怎么精耕细作，最多也只能同时照顾七、八亩地。

　　如此一年下来，累死累活的也才堪堪达到了温饱线而已。

　　所以自然而然的，李伯阳想起了前世大名鼎鼎的杂交水稻。

　　比起这个时代的人，李伯阳最起码知道什么叫做良种，也知道该怎么挑选出合适的种子用于来年耕种。

　　别看这只是一个常识。

　　但据李伯阳观察，李家村可没一个人懂这点。

　　别说是专门挑出那些颗粒饱满的种子了，他们明年需不需要去别家借种都是个问题。

　　就连一向表现的很精明的陈芸，都是在李伯阳的提醒下，才意识到那些颗粒饱满的种子来年可以种出更多的粮食。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜