第四十三章 活人祭祀

鬼方国，崖邑城。

　　这里是鬼方国的都城，同时也是鬼方国唯一一座成建制、成规模的城市。

　　不同于李伯阳印象中的封建时代。

　　这个世界仍然处于一种较为早期的奴隶制原始社会，乃至于更早期的部落氏族。

　　像李家村那样的山民村落，才是这个时代的主流。

　　只有那些强大的部族才会脱离原始的渔业农林生活，费尽心力打造足以抵御其他部族进攻的大型城市。

　　这崖邑城便是最初的鬼方部族花费了十余年的时间，消耗了无数奴隶和俘虏建造起来的都城。

　　崖邑城整体占地约七十平方公里，以无定河为天险、三面环水。

　　由于整座城市依靠南北数十丈的悬崖为屏障。

　　又有着无定河这个天险，形成了一个易守难攻的地形。

　　同时，在鬼方居民长年累月的生活中。

　　崖邑城还自然形成了内城、外城、居民区、商业区和祭祀区的划分。

　　这其中，外城是最外围的那圈轮廓，允许其他部族和山民进入其中交易基础物资。

　　至于被东西两座城墙单独隔开的内城？

　　那是只有真正的鬼方居民才能够进入的核心区域。

　　事实上，这内城不但有着远超这个时代的宏伟建筑和硬质道路，甚至还建立了专门的粮仓储存粮食。

　　沿着内城的道路走到尽头，便是崖邑城、乃至于整个鬼方国最重要的区域——祭司神庙。

　　一座座巍峨的建筑耸立在这中央，成百上千的奴隶在其中艰苦的劳作。

　　而在那些巍峨建筑的拱卫之下，一座专门用于祭祀的高台正在举行着祭祀五方神的仪式。

　　从最基础的鸡鸭牛羊开始，到那些被选为人牲的奴隶或囚犯……

　　每一位祭司的手起刀落，都将终结一个鲜活的生命。

　　当那滚滚的人头被扔进祭祀坑中的时候，围观的群众纷纷发出兴奋的嚎叫。

　　或许是因为这个世界存在着神明的缘故……

　　又或许是因为一些其它尚未知晓的因素的影响……

　　这个仍旧处于“活人祭祀”的野蛮国度，却已经发展出了相对比较完善的青铜铁器。

　　最原始的石器早已被淘汰，各式各样的青铜器具也随处可见……

　　至于那些进行着祭祀仪式的祭司们？

　　他们更是各个手持锋利的铁器，脸上写满了对这场祭祀仪式的憧憬和崇拜。

　　如果李伯阳此刻在现场就会惊讶的发现，祭司们手中的铁器远比他印象中要锋利、坚固的多。

　　别说是和封建时期的铁制武器相比了。

　　哪怕就是与二十一世纪的高碳钢相比，这些铁器都毫不逊色。

　　尤其是当祭司们砍下那些人牲的头颅时，对应的祭祀铁器上就会浮现出淡淡的华光。

　　那是被取悦的五方神降下的祝福——也是这些祭祀铁器之所以会超越本身材质的根本原因。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“真是一个疯狂的族群……”

　　俯瞰着下方那座宏伟的祭祀台，化作人形的讹兔忍不住小声的嘀咕了一句。

　　纵观整个自然界，讹兔还从未见过这种疯狂的屠戮。

　　不是为了饱腹、也不是为了生存……

　　单纯只是为了杀戮而杀戮，并且大部分目标还是自己的同族个体。

　　讹兔觉得，就算是那些注定会带来灾祸的凶神、恶神，祂们也不会进行如此大规模的无端杀戮。

　　“这不叫疯狂，这叫信仰。”

　　平静的声音从大殿内部传来，一位少年缓步从中走出。

　　这位少年身披精致的黑色绸缎，手里则握着一个充满了鬼方国风格的骷髅权杖。

　　“五方神需要我们的献祭，尤其是在丢失了狱魂鼎的现在……”

　　“我们必须获得更多的人牲和血食，才能够重新获得五方神的宠幸！”

　　少年名为玄虺，是鬼方国现任的候选大祭司。

　　他是从近千位候选者中杀出来的天才，是在成为大祭司之前就已经能够与五方神沟通的神选之人。

　　“更多的人牲和血食？”

　　惊讶、乃至于有些惊恐的回头看向了玄虺，讹兔难以置信的开口问道。

　　“你们已经杀了这么多人，难道就不怕再次挑起战争吗？”

　　讹兔虽然是精怪，但他好歹也在人类群体中混了那么多年。

　　所以讹兔比任何人都清楚，鬼方国一旦开启如此大规模的“活人祭祀”究竟意味着什么。

　　“人？”

　　“你是在说那些山民吗？”

　　嘴角微微扬起一抹不屑的笑容，玄虺的话让讹兔感到恐惧。

　　“那只是一群两脚羊而已，他们可不能算是人呐！”

　　“那些愚昧的山民就好像除不尽的草，稍不注意就会从山林中冒出来。”

　　“如果他们的血能够取悦五方神，那将是他们的荣幸。”

　　玄虺的这番话，同时也代表了鬼方国、甚至于这个时代的主流思想。

　　在这个时代的统治者眼里，那些山民们毫无价值。

　　只有在战争或祭祀的时候，他们才会大量捕获那些山民，让山民们充当炮灰和人牲。

　　在其它时候，能够派遣一些部族成员去山民的村落收取供奉，就已经算是比较开明的统治者了。

　　是的，这个时代甚至没有“税收”的概念。

　　收取供奉、让山民们信奉自己的神明，在这个时代的统治者看来完全是一种恩赐。

　　毕竟这可是一个神明真实存在的世界。

　　也许在外人看来，五方神的信仰血腥、残酷。

　　但相较于那些回应都做不到的山野荒神，祂们已经算是十分靠谱的正神了。

　　原始，却又没有那么原始……

　　这就是这个时代文明的特性，亦是李伯阳始终无法确定这到底是个什么时代的根本原因。

　　只能说“元炁”的存在拔升了这个世界的上限，却也拉低了这个时代的下限。

　　“算了，这都是你们人类自己的事情。”

　　轻轻的叹了口气，讹兔没有继续在这个问题上纠结下去，反而道出了自己这次来到这里的目的。

　　“我需要一些书籍，最好和医学、草经有关。”

　　“还有矿石，如果可以的话给我一些青铜铁锭就更好了……”

　　沉默地凝视了讹兔良久，玄虺终究还是点头了。

　　“没问题，如果这是您的要求的话……”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜