第十九章 杀神出世

一个时辰后，黑雾弥漫的边缘地带。

　　一只赤色的狸猫在山林间穿梭，步伐之间轻盈灵巧，远远超出了正常生物。

　　而在那狸猫身侧，已然变成正常佩剑大小的剑丸则在其左右飞行，剑柄处还系着一只小巧玲珑的灵犀角。

　　“还在生气呢？”

　　只见兮萝一边在山林间跳跃，还不忘一边回首望向那沉默了半天的剑丸。

　　自从离开李家村之后，剑丸就陷入了沉默。

　　只有那时不时的回应一下，才让兮萝知道，这剑丸还能够通过使用灵犀角与自己沟通。

　　【我没生气，我只是为了保持效率而已。】

　　【使用灵犀角需要消耗大量元气，而我现在脱离了本体，每一分元气都是十分宝贵的。】

　　【在非必要的时刻，无意义的交流只是在影响我的续航。】

　　剑丸的声音略显冰冷，与本体持有灵犀角时的感情充沛截然不同。

　　这是剑丸的特性，亦是它的优点。

　　无论遭遇到何种险境，理性、无情的剑丸都能在最短的时间内作出最正确的决断。

　　“这怎么能叫无意义的交流呢？”

　　并不喜欢这种状态下的李伯阳，兮萝继续出言反驳道。

　　“咱们接下来可是要并肩作战的战友，互相交流和沟通是最基础的要求！”

　　“不然万一咱们俩做出了不同的判断，到底该以谁为准呢？”

　　闻言，金色的剑丸骤然疾射而出，飞向了不远处的黑雾之中。

　　“嗷！”

　　伴随着一声野兽般的狂吼。

　　隐藏于黑雾之中的腐朽之兽瞬间消弭。

　　待到剑丸重返兮萝身边的时候，他那冰冷的声音才通过灵犀角再次传入兮萝的心灵深处。

　　【当然是以我为准！】

　　剑丸的声音毫无感情波动，有的只是冰冷的杀意和自信。

　　“……”

　　无言的看着那柄飞剑，兮萝久久没有说话。

　　因为她的内心深处忽然产生了一个念头——自己是不是不该让李伯阳参与进这场战斗？

　　自从那天与李伯阳交底之后。

　　双方就约定一同解决隐藏于黑云泽中的那只恶鬼。

　　可是从目前的情况来看，李伯阳的本体与剑丸似乎是两种完全不同的形态。

　　兮萝不确定，这种情况对于李伯阳来说到底是好是坏。

　　唯一可以肯定的是，兮萝并不喜欢这种状态下的李伯阳。

　　“你知道吗？”

　　“你现在的状态很像前不久被你杀死的蚋蚨。”

　　兮萝从来都不是一个能够藏得住话的人，所以她很快就再次主动开口了。

　　“一样的冷酷，一样的嗜杀，甚至一样的自负……”

　　“我现在有些后悔救你了。”

　　“也许我救的从来都不是什么天降祥瑞，而是一位天生的杀神。”

　　说这话的时候，兮萝再次想起了当初那怪老头与金色剑丸厮杀的画面。

　　不管是那怪老头，亦或是那金色的剑丸……

　　对于生活在山林之中的兮萝来说都没有什么区别，充其量也就是个乐子而已。

　　直到李伯阳停止吸收母体的先天之炁。

　　甚至在陈芸遇到危险的时候，主动触发护体剑气。

　　兮萝才对这个一点常识都没有的家伙产生了好奇，并且主动帮助他降生。

　　“你知道吗？”

　　“我其实一向都不怎么聪明的，而且还十分懒散。”

　　“所以就算是成为了山神之后，我也很少去做那些能够左右他人命运的抉择……”

　　“要不是姐姐经常教导我说，身为山神就要庇护一方，我估计现在还在山里睡大觉呢！”

　　稍微停顿了一下，兮萝此刻的眼神中闪过了少有的认真。

　　“娃娃，但我现在要和你说一声……”

　　“如果哪天你真的堕入杀道、化身凶神的话，我将会是第一个站在你面前的山神。”

　　在听到兮萝这么说的时候，金色的剑丸不由的停顿了一下。

　　原本弥漫在剑身之上的冷冽杀气，似乎也散去了几分。

　　【你放心，不会有那一天的。】

　　在灵犀角的效果下，李伯阳那坚定的决心伴随着这句话传入了兮萝的心底。

　　【对我来说，杀戮永远都是最后的手段。】

　　………………………………………………………………………………………………

　　【我不会让那一天出现的，我向你保证。】

　　悄然睁开眉心的竖眼，李伯阳面色淡漠地沉默了一会儿。

　　因为仔细想想，李伯阳其实还没有出生的时候就已经杀死了一只土蝼。

　　出生之后没多久，他又杀死了一尊凶神。

　　现如今，他更是要陪同兮萝去斩杀那些试图加速黑雾扩张的腐化生物。

　　最关键的是，受到金色剑丸的影响，李伯阳根本就没有产生什么杀戮的实感。

　　从某种意义上来说，李伯阳甚至比那些杀伐果断的穿越者前辈更加离谱——因为他连最基础的感同身受都做不到。

　　灵魂明明来自于二十一世纪，来自于那个拥有着古老文明和普世道德的国家。

　　可如今李伯阳似乎就是能够做到毫无愧疚的杀戮，缺乏对生命最起码的敬畏。

　　尤其是在大部分心神投入到剑丸上的时候，连带着李伯阳本体的感情都变得淡漠了起来。

　　【如果这个时代有心理医生的话……】

　　【这种状态下的我，一定会被诊断为天生的反社会人格吧？】

　　思及至此，李伯阳的目光不由的扫向了正在睡觉的李禹、陈芸夫妇。

　　一想到他们对自己的付出，李伯阳那原本已经变得平静的内心再次掀起了几分波澜。

　　来自成年人的三观和思维，让李伯阳清楚地知道什么叫做恩、什么叫做仇。

　　他不敢保证长时间的御使剑丸，会不会让自己的感情变得更加淡泊。

　　但李伯阳知道，自己可以用前世的思想和道德，来束缚现在这个正在逐渐走向失控的自己。

　　【不进行无意义的杀戮，也绝不对身边的亲朋好友挥剑……】

　　【不管我未来会变成什么样子，我都不会跨过现在的底线的。】

　　随着心中的信念越来越清晰，那些正在源源不断涌入李伯阳身体的煞气，似乎也出现了某种未知的变化。

　　月夜之下，无形的煞气悄然汇聚，隐隐形成一个扭曲变化的影子。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜