第四十一章 天赋神通·剑心通明

前世作为一个普通人。

　　李伯阳对于剑招、剑式的理解完全来自于电影、电视和各种武侠小说。

　　这些招式往往天马行空、出人意料，在正常情况下是很难将其运用到实战中的。

　　然而如今的李伯阳是无惧损伤的灵体。

　　神霄剑又自带了“剑仙”才有的御剑属性……

　　因此那些在理论上不可能实现的剑招、甚至御剑术，都成功地被李伯阳使用了出来。

　　也是在这个过程中，李伯阳敏锐的觉察到自己元神的特殊性。

　　对于寻常的格斗招式，哪怕就是李伯阳记忆中经历过实战检验的各种搏击术，他都很难做到在短时间内就融会贯通。

　　李伯阳往往需要和幽鸮过上几招，灵体被打散个几次，才能够形成正确的战斗本能。

　　反观那些天马行空、出乎意料的剑招，李伯阳却能够瞬间学会并精通。

　　无论那些剑招在外人看来是有多么的不可思议。

　　李伯阳都能够一学就会、一用就精，仿佛他天生就会这些剑招一样。

　　【这难道就是传说中的‘剑心通明’吗？】

　　脑海中不自觉的闪过这么一个念头。

　　李伯阳觉得前世仙侠小说中的【剑心通明】，恐怕也不过如此吧！

　　锵！锵！锵！

　　在手持神霄剑的情况下。

　　李伯阳的元神摒弃一切杂念，真正达到了人剑合一的境界。

　　在这种状态下，李伯阳不仅能够使用和补足各种剑式、剑招。

　　感知能力、反应速度和攻击精度也同样得到极大的提升，能够以最快的速度和最有效的方式应对敌人的攻击。

　　锵！

　　在又一阵交锋过后，李伯阳终于抓住机会后撤脱身。

　　见状，幽鸮尽管恼怒无比，却也在为李伯阳如此快的成长速度而感到心惊。

　　从完全外行的持剑手法，到应对自己的攻击游刃有余……

　　幽鸮知道神霄剑能够赋予剑魂用剑的天赋——那是一种类似于“剑术精通”的战斗本能。

　　可他无论如何都没想到，这种天赋在“域外天魔”的身上竟然体现得如此恐怖。

　　“你难道就只会躲吗！？”

　　怒目圆瞪的抬头仰望天空，幽鸮的眼神中充满了狠厉之色。

　　因为李伯阳已经完全适应了自己现在的力量。

　　在后撤的同时，那高达十米的庞大身躯也几乎奇迹般的飞到了半空之中。

　　说句实话，就算是在这个有着神通和法术的世界里，万有引力定律也是真实存在的物理规则。

　　这一点从幽鸮化身的四臂鬼神就能够看得出来——他可没有飞行的能力。

　　“你难道就只会嘴炮吗？”

　　闻言，李伯阳不屑的低头俯看了一眼幽鸮。

　　论嘴臭的话，师承祖安老哥的李伯阳可不会惯着幽鸮。

　　“所谓的战斗，不就是用自己的优势去攻击敌人的弱点吗？”

　　“到底是你傻了还是我傻了？”

　　“放着自己的优势不用，硬是要和别人去拼短处？”

　　根本不给幽鸮还嘴的机会，李伯阳再次剑指对方。

　　嗡！

　　这一次发出的不再是金铁交鸣之声，而是神霄剑本身的剑鸣声。

　　伴随着那尖锐的剑鸣声，李伯阳手中的神霄剑倏然一分为二、二分为四、四分为八……

　　在短短不到一个呼吸的时间里，李伯阳的身后就已经出现了近百柄飞剑。

　　那些飞剑都是李伯阳利用自身煞气模拟出来的，是介于虚实、有无之间的一次性飞剑。

　　不过，虽然是利用煞气模拟出来的一次性产物。

　　但这些飞剑的杀伤力，可一点都不逊色于神霄剑的本体。

　　那些煞气用一种李伯阳完全无法理解的方式，模拟出了神霄剑本身的硬度和锋利度。

　　这就是所谓的神通，一种独属于李伯阳的神通。

　　不需要去强行理解其中的原理。

　　只要他想，元神和煞气就会自动去帮他实现目的，就如同淮江女巫的天命神通一样。

　　——强悍无比，却又丝毫不讲道理，这便是天赋神通的本质。

　　“尝尝这招‘分光化影’的威力吧！”

　　只是轻喝一声，李伯阳四周的飞剑瞬间射出。

　　当那上百道飞剑撕裂长空、发出音爆之时，纵使是金刚不坏之身的四臂鬼神也不得不选择了躲闪。

　　至于逃？

　　姑且不说被怨念和愤怒控制的他还有没有“逃跑”这个概念。

　　就算是幽鸮真的想逃，那也得先问问李伯阳答不答应。

　　咻——轰！

　　于是，当第一声音爆响起之时，随之而来的便是一连串的切割与斩杀。

　　撕拉……

　　上百柄飞剑穿插、交织，构成了一张细密的金色网络。

　　这一刻，幽鸮充分体会到了什么叫做“钝刀切肉”的痛苦。

　　当第一块肉被切下来的时候，幽鸮还能够仗着自己的恢复力强行复原。

　　但是当这样的切割扩张到上百、甚至上千的时候，那千刀万剐的疼痛便彻底击溃了幽鸮的心理底线。

　　“啊！”

　　惨烈的哀嚎持续不断地在黑云泽中回响。

　　从皮肤到血肉、再到骨骼，幽鸮以肉眼可见的速度迅速化作了一副高大的枯骨。

　　………………………………………………………………………………………………

　　与此同时，正在与兮萝交战的鬼王也同步发出了惨叫。

　　“啊！”

　　尽管不知道发生了什么。

　　可战斗经验丰富的兮萝还是抓紧机会一把火将之点燃。

　　汹！

　　顷刻间，熊熊燃烧的烈焰将那鬼王燃烧殆尽。

　　整个过程中，先前还表现的十分强势的鬼王没有丝毫反抗的余力。

　　来自本体的钻心痛苦，已然摧毁了他的精神防线。

　　“……”

　　直到亲眼目睹鬼王燃烧殆尽。

　　兮萝方才转头望向了黑云泽的那处战场。

　　在兮萝此刻的视角中，上百柄飞剑穿插、交织所形成的“金线”正在逐渐消失。

　　目之所及之处，一副森然的白骨屹立于大地之上，却已经看不出任何活动的迹象了。

　　而在那尊白骨的对面，一位穿着、打扮与这个时代格格不入的男子神色冷然，静静的漂浮在半空之中。

　　【他是……那娃娃？】

　　由于是第一次见到李伯阳前世的样子，兮萝只能通过对方手中的神霄剑来识别他的身份。

　　【模样看上去倒挺清秀的……】

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜