第十二章 鬼戎氏

高村镇，土地庙。

　　作为方圆百里之内唯一让孩子们蒙学的地方，这里一向都很热闹。

　　哪怕就是在非赶集的平日里，也有许多的山民会来到这里祈福，希望能够从庙祝那里求得一支好签。

　　不过自从一个月前开始，那个一向很好说话的老阿婆却再也没有开办蒙学班了。

　　除了那位已经被确定为下一任庙祝的学徒之外，老阿婆甚至连外人都没怎么见了。

　　直到今天，当老阿婆颤颤巍巍地推开那土地庙的大门时。

　　生活在附近的镇民们这才重新见到了这位慈祥的庙祝，他们原本悬着的心也顿时就放了下来。

　　自从老阿婆担任土地庙的庙祝之后，高村镇已经享受了几十年的和平氛围。

　　这在山民的群体中是极为罕见的，说是独一无二都不为过。

　　从当初只有几十户人家的小村子，到如今涵盖方圆百里之内最繁荣的小镇……

　　高村镇在某种程度上甚至已经脱离了“村镇”的范畴，成为连通这方圆百里所有小村落的枢纽。

　　可惜的是，在这个超凡力量真实存在的世界。

　　高村镇没有鬼方部落的实力，自然也无法像鬼方部落那样建城、建国。

　　“小娥，这是第几天了？”

　　缓缓抬头仰望天空，已经很久没见到阳光的老阿婆小声的询问道。

　　“已经是第二十七天了。”

　　一脸担忧的看着老阿婆，梳着脏辫的小娥小心翼翼的答道。

　　“原来已经过去那么久了……”

　　“看来我真的是老了，老的连时间都忘了。”

　　苍老的脸上勾勒出一抹慈祥的笑容，老阿婆轻轻抚摸着小娥的脑袋说道。

　　“小娥，阿婆我待会儿得出趟远门，这土地庙就暂时交给你看管了。”

　　“如果遇上什么自己处理不了的事情……”

　　“你可以去南边一个叫‘李家村’的地方，找一个浑身上下、连头发都是红色的‘红孩儿’，他会帮助你的。”

　　似乎是听出了老阿婆的言外之音，小娥的声音略显颤抖的问道。

　　“阿婆，您是不打算回来了吗？”

　　望着小娥那希翼的小眼神，老阿婆却并没有正面回答她的问题。

　　“小娥啊！在我离开之后，你就是这土地庙的庙祝了。”

　　“你和我不一样，你可以自己选择自己的人生。”

　　“当你觉得‘庙祝’这身份是一种束缚的时候，你可以离开这里，没人会阻拦你的。”

　　似懂非懂的眨巴了一下眼睛，小娥努力的试图将老阿婆的这番话记在心中。

　　虽然暂时不能够理解这番话的含义，但小娥知道老阿婆是不会害自己的。

　　“我知道了，阿婆您一定要注意安全！”

　　眼中闪过一丝留恋和不舍，可老阿婆最终还是笑着朝小娥摆了摆手。

　　“瞧你这说的，阿婆是那种不省心的人吗？”

　　………………………………………………………………………………………………

　　与此同时，在数百公里开外的乡间土路上。

　　一只数量近万人的大军正在迁徙，并且目标就是高村镇的方向。

　　当然了，说是“大军”其实并不太准确。

　　因为在这近万人规模的迁徙部队中，九成以上都是面黄肌瘦、骨瘦嶙峋的奴隶。

　　这些奴隶原本是生活在各个山林中的山民。

　　如今却被各种木质的枷锁和脚镣束缚，被迫加入了这场大规模的迁徙。

　　每向前走十米，就会有复数的奴隶因为跟不上队伍而被抛弃，只能绝望的躺在地上等待死亡的降临。

　　日夜不停的迁徙，让这群本就体质瘦弱的奴隶连哀嚎都已经无力发出了。

　　死一样的寂静在整个队伍中持续蔓延。

　　每一个人都知道自己随时有可能死亡，但他们却无力反抗这一切的发生。

　　因为这支部队的真正主导者，是鬼方国专门侍奉神明的军团——鬼戎氏。

　　鬼戎氏的成员不过八百，却是鬼方国以举国之力打造的真正军队。

　　凡是能够加入鬼戎氏的成员，都是鬼方国贵族的旁系子嗣。

　　他们自幼就接受了专业的武技训练，每一个都有着搏杀猛虎的力量。

　　待到其十岁左右的时候，这些没有继承权的贵族子嗣就会加入祭司的培训，跟着当代大祭司学习各种祭祀仪式。

　　在大约经过五年的培训后，其中出色的孩子会成为祭司候选。

　　而那些被淘汰下来的孩子，则会成为鬼戎氏的一员，为神明征讨那些不臣者。

　　尤其是在三年前的那场声势浩大的“活人祭祀”开始后。

　　鬼戎氏便征战八方、扫荡着鬼方国周遭所有的山民村落。

　　毕竟活人祭祀需要大量的人牲，而且顺带还能够剿灭那些不怎么听话的山民们。

　　这也就造成了鬼戎氏每一次返回鬼方国时，都会押解数量十倍于自身的奴隶。

　　其威慑力早就已经传遍了这百地群山。

　　“牧正，我们还要继续前进吗？”

　　驾驭着黑色的异兽，一位面容俊秀的少年来到了队伍的正前方。

　　为了押解这群数量庞大的奴隶，鬼戎氏的八百成员几乎分布在整个队伍的各个角落，全靠专门的斥候进行命令的传达。

　　而这位俊秀的少年便是斥候部队的首领，同时也是牧正的亲信和副手。

　　“幽重，在没有外人的时候，你可以直接称呼我的名字。”

　　牧正斜眼瞥了幽重一下，声音略显低沉的如此说道。

　　牧正是鬼戎氏的领袖，同时也是从一众孩子中脱颖而出的最强者。

　　别看他的年龄并不比幽重大上多少。

　　可无论是个人实力，亦或是军事能力，牧正都绝对是鬼方国的第一梯队。

　　“好的，蚺。”

　　平静的声音中没有丝毫的情绪起伏。

　　幽重就像只是在遵循了牧正·蚺的命令一样，听得对方颇为无奈。

　　这就是鬼戎氏、或者说鬼方国的规则——上位者的命令对于下位者来说就是绝对的。

　　“罢了，你想怎么称呼就怎么称呼吧！”

　　轻声的叹了口气，牧正没有再继续纠正幽重的称呼，而是直接下达命令道。

　　“继续往前，我们还要进行最后一次掠夺。”

　　“这次的目标是那个名为‘高村镇’的村落，也是鬼方国在这片地区最后的威胁。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜