第四章 我现在该不该哭啊？

十月怀胎，一朝分娩。

　　在任何一个时代，分娩都是是孕妇难以避免的一个鬼门关。

　　即使有着先天之炁的不断反哺和滋养，陈芸依旧以一种肉眼可见的速度迅速憔悴了下来，直至生产的那一天到来。

　　为此，李伯阳这一世的父亲——李禹不得不提前返家，陪伴在自己的妻子左右。

　　作为村里唯一的猎户，李禹在村子里的地位并不低。

　　再加上“陈芸疑似被山神庇佑”的传言，一早就有稳婆在家里等候了。

　　“芸儿怎么样了？”

　　焦急的在产房门口走来走去。

　　李禹此刻表现的完全不像是一个五大三粗的汉子。

　　对此，早就见怪不怪的稳婆助手只是一脸淡定的继续忙着自己的事，根本就懒得搭理李禹。

　　反倒是一旁的老村长，正在好言安抚不知道问了多少遍这个问题的李禹。

　　“你就放心吧！”

　　“你婆娘身体这么好，又请了方圆百里之内最好的稳婆，不会有什么意外的。”

　　老村长话音未落，就听产房内突然传来陈芸的一声惨叫。

　　“啊！”

　　听到这声惨叫的李禹立马一个箭步冲到门口，就想拉开房间的大门。

　　结果还不等他伸手，就听见稳婆的声音从房间里传出。

　　“不要进来！”

　　“你们这些糙汉子阳气太重，千万不能进来！”

　　说罢，又听见房间里的稳婆冲着陈芸说道。

　　“用力，这个时候千万不能泄气！”

　　“就差这一口气了，再使点劲！”

　　魂不守舍的李禹听着房间里的声音，只能焦躁的不断踱步。

　　好在陈芸虽然叫声凄惨，却始终中气十足，一点都听不出是个孕妇的声音。

　　谁也说不清楚时间到底过去了多久。

　　唯一可以确定的是，陈芸的惨叫一直从日落持续到明月高悬。

　　“啊！”

　　伴随着最后的一声惨叫，坚持了这么久的陈芸终于如愿地昏死了过去。

　　紧接着，传来的是稳婆那略带惊恐的声音。

　　“这是……”

　　意识到不妙的李禹当下也顾不得太多，立马推开产房的大门冲了进去。

　　然后映入眼帘的是稳婆双手颤抖的捧着婴儿，她的助手则在旁边瑟瑟发抖的模样。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“我婆娘呢？还有孩子怎么呢？怎么没听到哭声？”

　　一眼就看到了稳婆手中的婴儿，勉强松了口气的李禹连忙开口追问道。

　　然而，回应他的却是稳婆那双颤颤巍巍递过来的手。

　　“你……你……你婆娘生了个怪胎……”

　　本能的接过稳婆手中的婴儿，李禹到此刻才看清楚这个新生儿的模样。

　　那竟然是一个不哭不闹，长着一头如同火焰般赤色绒发的婴儿。

　　似乎是察觉到了李禹那惊骇的目光。

　　只见其手中的婴儿缓缓睁开双眼，用一种充满好奇的眼神打量着这个世界。

　　………………………………………………………………………………………………

　　天地良心，李伯阳发誓自己绝对没有想吓唬稳婆和李禹的。

　　为了遮掩自己的天生异象，李伯阳可以说是煞费心思。

　　不仅在出生的过程中努力控制剑丸的力量。

　　甚至还有意识的紧闭眉心的那只天眼，丝毫不敢睁开。

　　要是不仔细分辨的话，只能隐约看到新生儿的眉心处有一道裂纹。

　　李伯阳考虑了很多，也考虑的很全面，却唯独忽略了兮萝那些肉块带给自己的影响。

　　或许是出于好奇，同时也是为了让李伯阳能够顺利降生。

　　兮萝投喂给陈芸的那些肉块可不是什么普通的兽肉，而是生活在山中的精怪的血肉。

　　也只有这样的精怪血肉，才能够为胎儿阶段的李伯阳提供充足的养分，让他提炼出源源不断的先天之炁。

　　可惜的是，以这样的方式发育成型的李伯阳，自然不可避免地会受到那些精怪血肉的影响。

　　刚出生便拥有着一头浓密的、如同火焰般赤红的绒发，便是这种残留的影响之一。

　　由于正常双眼的视力尚未发育完全。

　　勉强睁开眼睛的李伯阳，其实并不能看清四周到底发生了什么。

　　但是从稳婆的话，还有李禹的种种表现来看……

　　李伯阳还是不难分辨出，自己的身上应该是出现了什么问题。

　　正当李伯阳犹豫着要不要睁开眉心的第三只眼，看看现在到底是个什么状况的时候，李禹终于开口说话了。

　　“什么怪胎？”

　　“你这老婆子别瞎说！”

　　“这是我儿子，不管他长什么样子都是我儿子！”

　　恶狠狠的瞪了稳婆一眼，李禹那种常年猎杀山中猛兽的霸道在这一刻展露无遗了。

　　“只不过头发红了一点而已，剃掉就是了。”

　　只见李禹一边说着，一边伸手揉了揉李伯阳的脑袋。

　　感受着那头红发传来的柔软触感，李禹紧接着又补充了一句。

　　“对了，我在隔壁挂了二十斤腊肉……”

　　“桌子上还摆了一些金银，你们待会离开的时候别忘了拿走。”

　　从惊恐中回过神来，稳婆立马意识到李禹这是在收买自己。

　　迟疑了一下，稳婆扭头看了一眼自己旁边的助手，随即便毫不犹豫地点了点头。

　　“李家娃子，你放心。”

　　“老婆子今天什么都没看到，也没人会对外说一句闲话的。”

　　得到稳婆的暗示，一旁的助手也立马心领神会的点起了头。

　　“嗯，那我这边也就不留你们吃饭了。”

　　闻言，李禹方才暗自松了口气，然后抱着李伯阳走到了自家婆娘身边。

　　看着面容苍白、却并无大碍的陈芸。

　　李禹犹豫着，最后还是将始终没有哭闹的李伯阳放在了她的身旁。

　　不管这个孩子是怎么回事，那都是自己和陈芸的亲生骨肉。

　　“芸儿，这就是咱们的孩子！”

　　轻轻俯下身子，只见李禹将自己的额头贴在陈芸的脸上，就连稳婆二人是什么时候离开的都没有在意。

　　“虽然他长得有点怪，也不会哭……”

　　“但这脸蛋，简直和你长得一模一样。”

　　听到自己这辈子的老爹这么说，李伯阳这才意识到自己忽略了什么。

　　自己从出生到现在，一直紧张的控制着自己出生的异象，结果却忘了像普通婴儿一样哭泣了。

　　【如果我现在哭……会不会有点刻意啊？】

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜