第四十二章 狱魂鼎

“……”

　　并没有因为幽鸮化作一副枯骨而放松警惕。

　　只见李伯阳持剑的右手微微下放，摆出一副随时可以进攻的姿态。

　　而那上百柄飞剑更是将枯骨团团围住，大有继续绞杀的趋势。

　　滋滋滋……

　　就在李伯阳高度警惕之际，那幅枯骨不出意料的发生了异变。

　　淡淡的电弧自骨头表面浮出，然后以迅雷不及掩耳之势迅速笼罩了整幅骨架。

　　“哞！”

　　既像是某种真言，又仿佛只是一声单纯的牛叫。

　　咔嚓……

　　枯骨背后的两条臂骨自然脱落。

　　太阳穴两侧也应声长出了两只粗壮的牛角。

　　不过，李伯阳却并没有立马攻击正在发生异变的骸骨。

　　因为早在和幽鸮交手的过程中，李伯阳就隐约察觉到了对方状态的不对劲。

　　明明化身成为了四臂鬼神。

　　可对方却从头到尾没有使用过任何神通法术，反而一直试图与自己近身缠斗。

　　参考先前的凶神·蚋蚨。

　　李伯阳可不会天真的认为鬼神就只有一具金刚不坏之躯。

　　再加上元神传来的预兆，以及天命骨甲的占卜……

　　李伯阳意识到并非幽鸮不想使用神通法术，而是有人牵制、或者说限制了他对神通法术的使用。

　　“你就是兮萝口中的那位阴神吗？”

　　看着那两只已然成型的牛角，李伯阳沉声问道。

　　同时，他手中的神霄剑也隐隐指向了骸骨，静候着对方的答复。

　　“这次还真是丢脸丢大了……”

　　似乎是为了回答李伯阳的问题。

　　骸骨的喉咙处率先长出了血管、肌肉和声带组织。

　　那是一个低沉而沙哑的声音，却又能够让人明显听出其中的粗犷和善意。

　　因此在对方肉身还没有复原之前，李伯阳的脑中就已经有了一个面糙心善的壮汉形象。

　　“如果这个地方没有第二位阴神到来，那应该就是我了。”

　　用一种略带自嘲的语气说着。

　　一颗巨大的牛首也在这个过程中逐渐成形。

　　虽说是牛首人身的形象，但这位阴神其实和李伯阳印象中的“牛头”还是有所不同的。

　　巨大的牛角、宽阔的额头、标准的朝天牛鼻……

　　这些都挺符合李伯阳的刻板印象。

　　唯有祂的身体说是人身，但其实更倾向于某种直立行走的野兽。

　　一块块如钢铁般的肌肉构成了强健体魄。

　　双手虽然呈现出五指形态，却同样长出了利爪。

　　下半身就更不用说了，那根本就是直立起来的反曲牛蹄。

　　哪怕只是静静的站在那里，那些正在一点点生长的血肉组织，也充分展现出了其该有的狂暴与威严。

　　说句实话，看着那一点点成形的牛头。

　　饶是有天命骨甲的占卜背书，李伯阳也有些后悔放任对方的复原了。

　　因为他发现与这牛头相比，先前那四臂鬼神用“畸形儿”来形容都有些太过高看对方了。

　　同样在不动用神通法术的情况下。

　　李伯阳毫不怀疑这只健壮的牛头能够吊打那四臂鬼神。

　　【所以……老哥你这么强，当初到底是怎么被那幽鸮给炼化的？】

　　或许是李伯阳眼神中的错愕和难以置信表现的太过明显，他竟然从牛头那张粗犷的脸上看出了些许羞涩的意味。

　　“咳咳，别这么看我……”

　　“是我太大意了，以为那就是一只普普通通的恶鬼。”

　　“谁曾想他竟然会是鬼方国的大祭司，而且还掌握着‘狱魂鼎’这种重器。”

　　说这句话的时候，牛头故意将目光投向了不远处翻倒在地的鼎炉。

　　那大鼎足足有十丈高，重量更是高达数万吨，简直堪比李伯阳印象中的海上巡洋舰了。

　　“狱魂鼎？”

　　尽管早就猜到那尊大鼎来历不凡。

　　可李伯阳还是没想到，牛头最后居然是栽在了那玩意的手里。

　　“是的，那是鬼方国的祭祀重器，是只有历任大祭司才有资格使用的‘狱魂鼎’。”

　　眼神中透露出些许的敬畏，牛头主动向李伯阳解释道。

　　“据传说，这东西是五方神赐予鬼方国的镇国之器。”

　　“天生便拥有炼化鬼神的能力，是绝不会轻易动用的国之重器。”

　　“它上一次露面，还是三十年前鬼方国与土方国大动干戈的时候……”

　　“那一战，鬼方国覆灭了土方国，并且将一国生灵炼化成为一尊真正的鬼神。”

　　“整个地府因此动荡了数年之久，直到一位府君亲自下场才制止了那场动荡。”

　　尝试着努力去理解牛头话里的意思，李伯阳不由得露出了深思的表情。

　　因为牛头这短短几句话的信息量，简直比李伯阳从出生到如今所接触到的信息加起来还要多。

　　“为什么和我说这些？”

　　片刻的沉默过后，李伯阳再次抬头望向了牛头。

　　不管从哪个角度来看，牛头其实都没必要向李伯阳解释那么多。

　　“因为你是‘先天神’，你有资格知道这些……”

　　说这句话的时候，牛头的脸色略显古怪。

　　“当然了，你现在的状态有些奇怪，和我知道的那些‘先天神’都不同。”

　　“但是‘先天神’本就千奇百怪，多你一个异类也不算多。”

　　话音未落，就见牛头朝着那狱魂鼎伸手一招。

　　此时的牛头已经完成了重生，力量虽然没有恢复到全盛时期，但也相差不远了。

　　轰隆隆……

　　只是轻轻招了下手，那重达数万吨的巨鼎便侧翻了过来。

　　紧接着，狱魂鼎以肉眼可见的速度迅速缩小，附近泄露的丹火也重新涌入了丹炉之中。

　　嗡嗡嗡……

　　直到那狱魂鼎缩小到一丈大小，方才悠悠地旋转着落入了牛头的手中。

　　“这狱魂鼎拥有炼化鬼神之能……”

　　“就算是我，也差一点就被变成了‘鬼神之卵’。”

　　“幸亏那恶鬼学艺不精，这才没有酿成大祸！”

　　单手托举着有着自己三分之一大小的狱魂鼎，牛头却依旧显得游刃有余。

　　“我长时间滞留于阳世，估计冥府那边已经快要闹翻了……”

　　“如今你既然消灭了那恶鬼，那这狱魂鼎便交予你保管吧！”

　　“不过我丑话说在前头……”

　　“我虽无意干涉这阳间之事，可有朝一日你若与那恶鬼一样，妄图借助这狱魂鼎颠覆阴阳平衡，那就休怪我不客气了。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜