第十三章 传播智慧的巫祝

押运九千多名奴隶上路，哪怕就是以精锐著称的鬼戎氏也很难快速行军。

　　更遑论，鬼戎氏虽然是鬼方国的精锐部队，但其中有坐骑的也仅仅只有那几十名斥候而已。

　　因为鬼方国并没有掌握大规模驯兽的技能。

　　那些黑色的异兽只是在五方神的恩泽下，才选择加入鬼戎氏的。

　　两相叠加之下，鬼戎氏的行军速度不说日行百里，也只能说是宛如龟速。

　　好在鬼戎氏这次出来已经捕捉到了足够的奴隶，倒也并不急着加速行军。

　　相反，牧正还有意无意的整顿了一下队形，让原本松散的队列变得更加具有攻击性。

　　这是鬼戎氏、或者说鬼方国一贯的做法。

　　在遇到真正难缠的敌人时，他们往往会驱使那些卑贱的奴隶去消耗对方的有生力量。

　　鬼戎氏真正的主力部队只有在捕捉到敌人的破绽时，才会悍然出动、以雷霆万钧之势攻破对方的防线。

　　从这一点也能够看出，那位年轻的牧正显然没有小瞧高村镇的实力。

　　毕竟能够在这百地群山占据一方，那高村镇一定隐藏着什么秘密。

　　“你觉得……到底是什么东西能够让他们成为这一方枢纽？”

　　牧正虽然没有点出高村镇的名字，可一旁的幽重还是一下子就听出了对方话里的意思。

　　“他们没有神明，没有祭司，甚至没有战士……”

　　“却能够成为沟通方圆百里大大小小村落的枢纽，靠的是什么？”

　　根本不等幽重回话，牧正又自顾自的说了起来。

　　“难道仅凭那位‘巫祝’的威望？还是那些可笑的智慧？”

　　眼神中毫不掩饰自己的不屑，生于鬼方国的牧正只相信力量。

　　“也许……与那位千年前的女巫有关？”

　　迟疑了一下，幽重终究还是说出了自己的猜测。

　　“听说千年前的那位女巫就选择在这附近定居，或许是她的力量在持续庇护着这里？”

　　然而面对幽重的这番说辞，牧正却忽然大笑了起来。

　　“哈哈，原来你也信那种传说啊？”

　　“那不过是一个传说而已，一个听上去就十分可笑的传说！”

　　“来自中州大地的女巫，带着自己的部族横跨大半个中州，就为了来这种偏僻的鬼地方定居？”

　　“如果这个传说真的属实，那么那位女巫的部族呢？”

　　“那可是一个能够横跨大半个中州的强大部族，就算灭亡了也不可能像现在这般籍籍无名吧？”

　　在下达了肯定的结论后，牧正看着幽重说道。

　　“以后少往城外跑，那些在其它部族和山民间流传的故事，终究只是一些不着边际的故事而已。”

　　就在这时，队伍的前方忽然发生了一阵骚乱。

　　只听最前方的斥候发出一声呵斥，紧接着传来的便是那些奴隶们的悲泣。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“阿婆……我阿爸阿妈都死了……”

　　“这些该死的鬼方人，他们杀了我全家！”

　　“我妹妹……我妹妹死的好惨……”

　　“我阿妈就因为咳嗽了一下……然后就被他们喂了野兽……”

　　“还有我弟弟，他才八岁，只是因为走不动了想歇一下，就硬生生被他们把骨头都拖行出来了……”

　　……

　　就像是找到了什么突破口一样。

　　原本还死寂沉默的奴隶们发出了哀嚎和悲泣。

　　而在那些奴隶们的对面，身材佝偻、面容苍老的阿婆正默默地聆听着众人的哭嚎，脸上的表情沉重而无言。

　　于是，当牧正和幽重来到队伍的最前方时，看到的就是这样一幕。

　　“你就是高村镇的‘巫祝’？”

　　眯眼打量着不远处的老阿婆，牧正一脚踹翻了旁边一位还在哭嚎的奴隶。

　　由于那奴隶本就油尽灯枯，如今又被这牧正一脚踹翻，当场便昏死了过去。

　　见状，其中一个奴隶顿时暴起，不要命的扑向牧正。

　　结果这次根本就不用牧正亲自出手，他旁边的幽重就已经抽出了自己腰间的长刀。

　　唰！

　　刀光一闪而过，人头滚落在地。

　　幽重面无表情的又将长刀回鞘。

　　就仿佛自己刚刚不是在杀人，而是在砍瓜切菜一样。

　　这种来自于人性的冷漠，绝不是后天培养就能够养成的。

　　寻常人哪怕杀个鸡都没有这么淡定，更不用说杀的是和自己一模一样、能开口说话的同类了。

　　“鬼方……”

　　亲眼目睹这一切的发生，老阿婆的脸色变得更加沉重了。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们知不知道你们即将踏足的是什么地方？”

　　尽可能让自己无视那些奴隶的惨状，老阿婆仰头看着牧正质问道。

　　“这里是百地群山，不是你们鬼方国的地界。”

　　“你们这样的行为会激怒群山的精怪，甚至百地的众神……”

　　“到那时候，就算五方神也庇护不了你们！”

　　老阿婆的话并不算义正言辞，但言语间的警告意味却异常浓烈。

　　因为她说的都是实话，在这个神明真实存在的世界，鬼方国的高层统治者并非肆无忌惮的绝对主宰。

　　“百地群山？”

　　脸上浮现出了似有似无的嘲讽，牧正淡淡的说道。

　　“三十年前，土方国也不是鬼方国的地界……”

　　“可如今呢？土方国的土地早已成为了我们的领土，他们的臣民更是成为了我们的奴隶。”

　　“力量就是这个世界的真理！”

　　“三十年前如此，三十年后亦是如此！”

　　听着牧正这番狂妄的发言，老阿婆的表情却反而轻松了一些。

　　“力量就是真理，这话说的真不错……”

　　明明依旧佝偻着腰背，但这一刻的老阿婆却给人一种宛如山岳般肃穆、庄重的感觉。

　　“但是，你们真的掌握了‘真理’吗？”

　　说话间，一股肉眼可见的元气震荡出现在了老阿婆的周身。

　　这股元气的震荡是如此的浩荡，连带着大地都颤抖了起来，就仿佛真神降临一般。

　　轰隆隆……

　　持续不断的小规模地震由近及远，很快就让整个鬼戎氏的军阵产生了恐慌。

　　那些身经百战的鬼戎氏还好。

　　他们是鬼方国进行培养的精锐部队，其中的强者甚至与神明战斗过。

　　但数量更为庞大的奴隶们却没有见过这种场面，一时间不禁彻底乱了阵脚。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜