第十章 二次发育

当李伯阳再次睁开双眼的时候，时间已经接近了日暮时分。

　　首先映入他眼帘的，便是一脸担忧的蹲在自己面前的陈芸。

　　“儿子，你醒了？”

　　看着睡眼惺忪的李伯阳，陈芸主动伸手摸了摸他的脑袋，脸上的忧虑也顺势转变成了笑容。

　　“？”

　　一眼就看出了陈芸这是在强颜欢笑，李伯阳不免有些困惑的眨巴了一下眼睛。

　　【等等……情况好像有些不对……】

　　脑海中闪过这么一个念头，李伯阳很快就意识到了哪里不对劲。

　　因为明明已经黄昏时分，房间也彻底昏暗了下来，可自己竟然能够清楚地看到陈芸脸上的表情。

　　【这火光……是从哪来的？】

　　李伯阳本能的抬了一下头，照耀屋子的火光也随之晃动了一下。

　　见此情形，李伯阳立马就反应了过来——自己的头发好像又燃烧起来了？

　　在李伯阳的感知中，一股迥异于生命元气的力量正在源源不断地涌入自己的身体。

　　这股力量是如此暴戾、狂虐。

　　让李伯阳的头发燃烧出了比之前更加旺盛的火焰。

　　不仅如此，李伯阳还能够明显感受到这股力量对于自己肉体的侵蚀和破坏。

　　身体正在持续散发出高温，就连额头都变得滚烫了起来……

　　【我发烧了？】

　　望着对面的陈芸，李伯阳似乎有些明白对方脸上的担忧是从何而来的了。

　　轻轻闭上双眼，李伯阳试图再次搬运周天，让那些地煞之气通过任督二脉汇入自己的丹田。

　　汹！

　　在掺杂了李伯阳的生命元气之后，那些地煞之气似乎变得也不再那么狂暴。

　　特别是当这些地煞之气汇入丹田之时。

　　丹田中的剑丸立马将之吸收，将其转化成为了自身力量的一部分。

　　可问题在于，这样的做法只是杯水车薪罢了。

　　外界的地煞之气还在持续不断地涌入李伯阳的身体。

　　他就算是二十四小时不停的炼化这些煞气，也无法完全消化和吸收这些掺杂了生命元气的地煞之气。

　　【仅仅只是一枚剑丸还不够吗？】

　　见此情形，李伯阳当下便选择让那些煞气分流。

　　在李伯阳的操控下，那些进入其体内的煞气一部分汇入下腹丹田，另一部分则涌入其眉心识海。

　　汹！

　　就如同丹田的剑丸一样。

　　那些涌入识海的煞气也很快就被天眼吸收。

　　原本因为出世而停止发育的天眼，在这一刻好像又有了二次发育的趋势。

　　如果现在有人能够点亮李伯阳的周身经络，就会发现他体内的元气如同汪洋般运转、咆哮着。

　　汹！

　　以任督二脉为中枢，四肢百骸为分支。

　　每当那些元气经过眉心和下腹时，其数量就会锐减。

　　饶是如此，剩下的那些掺杂了煞气的元气依旧超出了一个婴儿的负荷，让他的身体持续发烧、滚烫。

　　不得已之下，李伯阳只得为这些元气再次找到第三个发泄口——天灵盖。

　　汹！

　　在婴儿未满周岁之时，大脑还在持续发育，头顶的天灵盖还没有彻底闭合。

　　因此当那些元气顺着天灵盖的缝隙被排出体外之时，李伯阳身体的温度自然也就降了下来。

　　只不过作为强行排出这些煞气的代价，李伯阳头顶的那些绒毛散发出了更加耀眼的火光。

　　几近实质化的火光变得不再温暖，而是货真价实的烫手。

　　………………………………………………………………………………………………

　　入夜，李家小院。

　　当李禹拎着今日份的猎物回到家后，看到的便是那忧心忡忡的陈芸。

　　“阿芸，怎么了？”

　　将猎物挂到一旁的竹竿上，李禹凑到陈芸跟前问道。

　　“是儿子，咱们的儿子……”

　　轻轻依偎着李禹，陈芸忍不住叹了口气。

　　“我今天去镇上替咱们儿子求了道平安符……”

　　“可一回来就看见他头发冒火，身体滚烫，正在发高烧。”

　　“我给他熬了点退烧的药，烧是退下去了，可头发的火却烧得更加旺盛了。”

　　闻言，李禹立马望向了二人的卧室，发现里面的确隐隐绰绰可以看到火光正在燃烧。

　　“你说，山神是不是真的看上咱们儿子了？”

　　“我要不要再去附近的山神庙拜一拜，让祂们不要再来缠着咱们儿子了？”

　　轻轻的抚摸着陈芸的头发，李禹沉声问道。

　　“除了你之外，还有谁发现了咱们儿子的异样？”

　　思考角度与感性的陈芸不同。

　　作为父亲的李禹，更关心的是还有没有别人发现自家孩子的异常。

　　“我今天去镇上的时候，让隔壁家的大丫头帮我照看了一下孩子。”

　　听到李禹的问题，陈芸当下也反应了过来，略显忧心的答道。

　　“大丫头？”

　　稍作沉思了一下，李禹马上就意识到陈芸说的是谁了。

　　“那负心汉的女儿？”

　　在这只有十几户人家的李家村，唯有那负心汉是入赘过来的外姓人。

　　为了供那位负心汉念书，她的妻子起早贪黑的忙碌着，硬是凭借着自己的一亩三分地供起了一家人的生活。

　　可惜的是，那负心汉自从说要出去建立一番功业后，就再也没回来过了。

　　只留下妻子带着一个懵懂的女儿，一直坚持到现在。

　　李禹每次出入村子的时候，都能够看到那个在外人面前十分泼辣的大娘子，坐在窗前以泪洗面。

　　说句实话，要不是有同村人的接济，那对孤儿寡母是绝对活不到今天的。

　　“你明天拎二斤肉去隔壁看看。”

　　“我那表姑虽然看似泼辣，但到底也只是为了活下去而已。”

　　“你和她聊聊，让她不要去外面传闲话，倒也不算是什么大问题。”

　　李禹并不担心自家儿子的情况被村子人知道。

　　或者说，村子里的人就算不清楚李伯阳是什么情况，但也多多少少猜出了些什么。

　　毕竟整个村子就这么大，相互之间又沾亲带故的，要一直瞒着根本就不现实。

　　李禹担心的是一旦自家儿子的情况传到外面去，会引来不必要的麻烦。

　　“嗯，我知道了。”

　　陈芸这边刚答应下来，李禹又像是想起了什么一样继续补充道。

　　“对了，你到时候再和我那表姑说说，可以让她们家大丫头过来帮咱们带儿子。”

　　“咱们家包她大丫头的一日一餐，也算是减轻她的负担了。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜