第十七章 文明加速器

自从知晓了“精怪迁徙”的情况，整个李家村就紧急动员了起来。

　　尤其是在李禹进山探明情况之后，他第一时间就将村子里的青壮年劳动力都给组织了起来。

　　因为根据李禹带回来的消息。

　　这次迁徙的不仅仅只有精怪，就连山里的那些动物们也出现了明显的躁动迹象。

　　当然了，说是全村的青壮年。

　　其实在这个只有十几户人家的小村子里，也就不到二十个年轻人罢了。

　　这其中甚至还包括了几个十四、五岁的少年，几乎可以称得上是全员出动了。

　　李禹不指望这么点人，就能够抵挡即将到来的精怪们。

　　他只需要大家时不时的在村子附近制造出一些声响，惊走那些饥肠辘辘的野兽就行了。

　　同时，李禹还让村子里的货郎前往附近的村子，把这些消息告知给他们。

　　“禹哥就是心善！”

　　“要我的话，非得趁机收他们一些钱财不可。”

　　村子的货郎叫李二，平日里就是他负责去附近的村镇买卖货物。

　　真要算起来的话，李二也算是村子里少有的富裕之家。

　　村里但凡缺点柴米油盐之类的，都可以去李二家购买、置换。

　　“二哥，话不能这么说！”

　　“毕竟大家都是乡里乡亲的，得互相帮衬着点。”

　　紧紧的跟在李二身后的，是一位十四、五岁的少年。

　　少年名叫李乘风，是李二的四弟，也是他唯一一个活下来的弟弟。

　　据说，李乘风的这个名字还是大丫头父亲在村子里的时候给起的。

　　所以这也算是村子里，少数几个比较听得过去的名字。

　　“哼！指望那些混蛋帮衬？”

　　“你还不如指望他们今年别和我们抢水就好咯！”

　　李二说的是一个很现实的问题，附近的村子都共用一条河水。

　　上游用多了，下游就没得用了。

　　所以几个村子在往年可没少因为这种事打起来。

　　站在一个更加自私的角度，李二甚至巴不得附近几个村子今年的伤亡大一点。

　　“二哥，你看，那是不是大丫头和不哭儿？”

　　见状，自知无法说服李二的李乘风只得转过头去，指着村口的方向说道。

　　“他们这又是在干什么？”

　　顺着李乘风手指的方向望去，李二果不其然看见了大丫头背着背篓上窜下跳的模样。

　　“听说是在找适合筑墙的泥巴？”

　　“禹哥打算在村子外修一道壕沟，做一些陷阱，防止野兽像去年一样再次进村。”

　　闻言，李二望着大丫头的背影陷入了沉思。

　　虽然他并不认为一道壕沟、一些陷阱就能够防止野兽再次进村。

　　但从李禹的这些安排能够看得出来，他对于村子的安全性显然不怎么放心。

　　“禹哥是被山神眷顾的猎户，不哭儿又是山神的孩子……”

　　“你说，咱们村子是不是可以考虑专门给山神修个神龛？”

　　听到李二的话，李乘风不由的眨巴了一下眼睛。

　　“呃……二哥，你知道山神长啥样吗？”

　　………………………………………………………………………………………………

　　加强村子的防御措施，甚至设立单独的岗哨，这不单单只是李禹的想法。

　　李伯阳在降生到这个世界之后，其实也一直在思考类似的事情。

　　因为在李伯阳看来，李家村的集体公共设施做的实在是太糟糕了。

　　除了围绕着村子的那一圈篱笆之外。

　　根本就看不到任何可以被称之为“公共设施”的东西。

　　所以当李禹吩咐村子里的小孩四处翻找泥巴，看看有哪个地方的泥巴适合筑墙的时候。

　　李伯阳突然灵机一动，脑海中冒出一个大胆想法。

　　于是便让大丫头一同加入其中。

　　不知道是因为时代的原因，还是单纯因为村子太穷了的缘故……

　　李伯阳在村子里看到的房子和院落，基本上都是最原始的石砖垒砌而成的。

　　就是那种把泥土捏成砖形，然后阴干、放在太阳底下暴晒，自然获得的原始土砖。

　　有的甚至直接就是用石头，全凭泥浆和草木灰糊起来的。

　　对于这样的房子，连最基础的保温都很难做到，更别说其它方面的要求了。

　　所以李伯阳让大丫头跟着其他小孩四处翻找泥巴。

　　其实也是想看看能不能找到优质的泥土，为以后烧制出真正的青砖做准备。

　　当然了，考虑到烧制青砖所需要的模具、土窑、高温、粘土、水源和环境，想要在短时间内烧出青砖根本就是一件不现实的事情。

　　因此李伯阳只把它当成一个长期的规划，并没有急于求成。

　　“小弟，这种泥土可以吗？”

　　脏兮兮如同花猫一样的大丫头盯着此刻的李伯阳，眼神中充满了好奇的神采。

　　因为现在的李伯阳正捏着一团小小的泥土，并且把它放在自己头顶进行烘烤。

　　汹！

　　只不过短短几个呼吸的功夫。

　　李伯阳头顶的绒发就散发出了惊人的高温，甚至隐约形成了一股可怕的热浪。

　　由于没有具体的温度计，李伯阳并不知道自己现在的头发温度是多少。

　　可单看大丫头那张炽热的脸庞儿。

　　李伯阳就不难判断出，这个温度肯定已经超出了正常人类能够承受的范围。

　　【我已经失去了正常的温度感知？】

　　【不，准确来说我对温度的耐受力已经超过了普通人类。】

　　感受着自己手上的泥土逐渐变得坚硬，李伯阳果断停止了对天灵盖输送煞气的行为。

　　而随着煞气的削弱，绒发的温度也逐渐降至一个正常的水准，直至最后变回了那赤色的模样。

　　“呀！”

　　轻轻捏碎外层的表壳，李伯阳看到了自己手中那团被烧成长方体的漆黑泥块。

　　“好硬啊！这好像一块铁啊！”

　　同样伸手捏了一下那块被烧透的泥块，大丫头立马一脸惊喜的大叫道。

　　“这是不是就是小弟你要找的泥土？”

　　面对大丫头的询问，李伯阳肯定的点了下头。

　　这块泥土中的金属元素含量，的确已经算是目前找到的泥土中含量比较高的了。

　　这意味着李伯阳如果以后想要炼制青砖的话。

　　就不用再额外往里面掺杂熟石灰之类的东西，增加其硬度和耐火性。

　　最重要的是，这里的泥土只需要简单的塑形、烧制一下，就可以当成现成的硬砖来用了。

　　【有了合适的砖，就可以给这个时代的文明提提速了！】

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜