第十二章 天生神圣（感谢貝爾法大佬的一万打赏！）

讹兔很聪明，但也很单纯。

　　最起码，比李伯阳前世认识的那些现代人类要单纯的多。

　　在确定双方都没有敌意、是可以交流的对象后，讹兔很快就和大丫头熟络了起来。

　　在这个过程中，讹兔再一次表现出了那极其严重的话痨倾向。

　　说是和大丫头聊天。

　　实际上更多时候是讹兔在单方面的倾诉和抱怨。

　　虽然李伯阳注意到，讹兔始终保持着随时可以转身逃跑的安全距离。

　　但讹兔与大丫头之间，的的确确建立起了初步的信任。

　　按照讹兔的说法，它在这百地群山之中也算是比较出名的精怪了。

　　这个出名倒不是它的实力如何的强大。

　　而是其一旦说起话来就絮絮叨叨、不会停的自来熟性格。

　　偏偏讹兔仗着自己天生变化的神通，和哪个种族都能够顺利沟通。

　　时间一长，山林中打得过讹兔的精怪嫌它烦，一见面就动手驱赶它。

　　至于那些打不过讹兔的精怪，则根本不愿意与它见面，隔得老远就直接绕着走。

　　唔，以上都是讹兔自己的说辞。

　　李伯阳在对讹兔的这些话进行一番翻译、理解后，呈现出的则是另一种画面。

　　抛开所有的修饰词，李伯阳认为讹兔本质上就是一个捣蛋鬼。

　　生于山林之中，拥有着变化万千的神通，讹兔却几乎很少碰上能够与它平等、耐心交流的对象。

　　这导致讹兔的好奇心和倾诉欲都很难发泄出来。

　　因此一上遇上了其它不愿意交流的精怪，讹兔难免会做出一些超出对方容忍范围的行为。

　　就比如说，在精怪们潜伏打猎的时候，一直吊在它们身后絮絮叨叨。

　　又比如说，一点界限感都没有，自以为善意的送上各种充满了挑衅意味的“惊喜”。

　　再比如说，习惯性的编织各种夸张的说辞、乃至于谎言。

　　这一点，在它和大丫头交流的过程中展现的淋漓尽致。

　　没见过什么世面的大丫头，硬是被讹兔哄的一愣一愣的。

　　李伯阳甚至怀疑，讹兔那种始终保持着安全距离的做法，就是被其它精怪揍多了才养出来的习惯。

　　——胆小，好奇心旺盛，喜欢夸大说词的妖怪？

　　这就是李伯阳在总结归纳之后，对讹兔这只奇特精怪的认知。

　　李伯阳并不确定对方是不是传说中的妖怪。

　　因为据讹兔自己所说，它还真没见到过第二个能够像它一样，能够随意变化自己模样的精怪。

　　这是一种与生俱来的天赋。

　　就和李伯阳眉心的第三只眼一样，无法通过后天的学习去获得。

　　最起码，讹兔不知道该怎么去复刻这种天赋。

　　山林中的其它精怪，也很少展现出除自身天赋之外的其它能力。

　　这让李伯阳意识到，自己当前所处的世界或许并不是自己想象中的修仙世界。

　　………………………………………………………………………………………………

　　就在李伯阳认真倾听双方谈话的时候，讹兔其实也在悄悄观察着这位天生神圣。

　　从表面看去，这似乎只是一个普普通通的人类婴儿。

　　但是讹兔能够感受到，被精怪们视若珍宝的生命元气，正在源源不断从对方体内散发出来。

　　自己眼前的人类小丫头，之所以能够背着一个半大的婴儿满山跑。

　　有相当一部分原因便是因为长期接触这些生命元气，正在发生某种类似于精怪的蜕变。

　　然而比较吊诡的是，那些生命元气并不纯粹，而是掺杂了某种恐怖的煞气。

　　哪怕李伯阳戴了一顶红色的婴儿帽。

　　讹兔还是一眼就看出，他的头发正在婴儿帽下“燃烧”。

　　当然了，那些赤色的绒发只是散发着高温，并没有像真正的火焰一样将婴儿帽点燃。

　　单从这一点来看，讹兔就知道这个半大的婴儿已经初步掌握了自身的能力，不再是没什么自保能力的“唐僧肉”。

　　不仅如此，讹兔还注意到李伯阳那裸露在外的皮肤，看上去也比一般的婴儿要红的多。

　　【人类还真是一种可怕的生物，连这种怪胎都敢养。】

　　心里如此感慨着，讹兔不着痕迹地再次向后挪了半步，始终与李伯阳保持着一个安全距离。

　　“总之，情况就是这么个情况，我对你们没有恶意。”

　　“要不是前段时间的‘地脉骚乱’闹出的动静太大，我根本不会跑这么远来找食物。”

　　“当然了，你们手中的草药对我来说只是普通的食材，我想要找的话随时可以找到更多！”

　　对于讹兔的这句话，李伯阳保持着不置可否的态度。

　　自己让大丫头挖出来的草药虽然不是什么天财地宝，但也绝对不是什么普通的食材。

　　这一点不单李伯阳看出来了，就连大丫头同样看出来了。

　　“骗子，明明你的口水都快流出来了……”

　　忽然伸手指了指讹兔的嘴角，大丫头小声的笑道。

　　“啊？”

　　闻言，讹兔先是一愣，随即便本能的伸手擦了一下自己的嘴角。

　　待到意识到大丫头这是在诈自己，自己根本就没有流口水的时候，它顿时一脸恼羞的瞪了对方一眼。

　　“你才是骗子呢！”

　　“你个小丫头骗子！”

　　说句实话，或许是胆大妄为惯了，这还是讹兔第一次上当受骗。

　　别的山民见到自己的时候，一个个都害怕的跪地求饶，自己要什么就给什么。

　　哪会像大丫头这样，不仅不害怕自己，甚至还敢出言捉弄自己。

　　“略！谁让你先骗我来着！”

　　不知道是天性如此，还是仗着有李伯阳在身边。

　　洞悉了讹兔本性的大丫头顽皮的吐了下舌头，全然没有把对方的羞恼放在心上。

　　啪！

　　见状，不想讹兔恼羞成怒的李伯阳立马拍了拍背篓。

　　算是正式打断了这一人一兽之间的交流。

　　“呀！”

　　在注意到大丫头看向自己的时候，李伯阳的两只小手马上挥舞了起来。

　　凭借着这几个月来相处的默契。

　　大丫头很快就明白了李伯阳的意思，然后转头冲着还一脸茫然的讹兔问道。

　　“小弟问你，你刚刚说的‘地脉骚乱’是怎么回事？”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜