第十一章 地煞聚气生命元灵转圜阵

“准备好了吗？”

　　直到确定整个阵法无误之后，李伯阳这才抬头看向了阵法最中央的李静姝。

　　十分乖巧地点了下头，李静姝在大事方面向来很懂事。

　　“嗯，从现在开始感受自己体内的元气流向，然后将所有元气导入丹田。”

　　简单的叮嘱了一下，李伯阳便正式启动了这个阵法。

　　汹！

　　刹那间，无形的风暴在三人耳边响起。

　　站在兮萝的视角，她可以感知到飞来峰上地脉煞气的疯狂涌动。

　　当那些地脉煞气涌入这个阵法后。

　　立马沿着阵法的那些纹路开始流动，并且最终汇向了阵法最中央的李静姝。

　　在这个过程中，地脉煞气被以肉眼可见的速度转化成为了一种更加温顺的元气。

　　兮萝上次见到如此温顺的大地元气，还是在跟着淮江女巫一起去见那位“不死春神”的时候。

　　事实上，作为天地元气的一大分支，大地元气并不仅仅只有地脉煞气这一种。

　　只不过因为这个时代的地脉从未有人梳理过。

　　由此孕育而出的神明，也大多都是秉地脉煞气而生的凶神。

　　纵观兮萝那漫长的人生，那位强大的不死春神是唯一一个能够将地脉之力变得温顺的神明。

　　毫不夸张地说一句，百地群山能够有如今的盎然生机，有相当一大部分原因要归功于那位春神的存在。

　　由此，也能够看出这个阵法对于兮萝所造成的冲击。

　　将凶暴的地脉煞气转化成为更加温顺的大地元气，甚至让其直接作用于人类身上。

　　但凡换个时间、换个场景，兮萝都会毫不犹豫的驳斥这种异想天开的说法。

　　事实上，作为整个事件中的最大受益者——李静姝感受到的远比兮萝看到的更加深刻。

　　“呼！”

　　按照李伯阳的教导，李静姝努力调整着自己的呼吸节奏，让自己的心神沉浸在一种古井不波的状态。

　　这是李伯阳口中，专门用于代替天眼神通的特殊视角——内视。

　　在这种内视的状态下，李静姝的五感完全消失，取而代之的是一种更加玄妙的第六感。

　　虽然李伯阳每次说起“内视”的时候，语气中总是夹杂着毫不掩饰的遗憾。

　　可李静姝从来都不觉得，内视是一种退而求其次的选择。

　　“呼！”

　　在这种特殊的感知和视角下。

　　李静姝似乎彻底掌握了身体的节奏，能够看清自己体内五脏肺腑和经脉穴窍的运行。

　　一股相较于李伯阳、兮萝并不算强大的生命元气，此刻正静静地在经脉穴窍中流转。

　　李静姝知道，这些生命元气的最终目标是汇入自己的丹田。

　　然而只要自己愿意的话，让这些生命元气流转于身体的每一个细胞，也能够短暂的强化自己的身体素质和运动能力。

　　“别走神，注意感知外界！”

　　就在这个时候，李伯阳的声音突然在李静姝的耳边响起。

　　被吓了一大跳的李静姝差点退出了内视状态。

　　好在李静姝上午的训练起到了作用，哪怕是在心神波动的情况下，她也依旧保持着内视的视角。

　　随后，李静姝尝试性地将这种视角扩张到身体之外。

　　嗡！

　　在这一瞬间，李静姝突然“看”到了那些被转化得更加温顺的大地元气。

　　那些往日里自己无论如何都无法感知到的天地元气，如今却如潮般疯狂地想要涌入自己的身体。

　　顺应着本能，李静姝放开了对那些大地元气的限制。

　　汹！

　　就仿佛海水倒灌进江河一般。

　　李静姝的体内在短时间内就汇聚了远超出她控制极限的元气。

　　如果不是李静姝经过这三年的训练，体魄早已强壮到非人，体内的经脉穴窍更是变得通透无比。

　　单单这一刻的元气涌入，就足以给她造成了无法挽回的损伤了。

　　“沉心静气，气聚丹田！”

　　眨眼之间，一声当头棒喝再次在李静姝的耳边响起。

　　闻言，不敢有丝毫分心的李静姝立马按照往日的习惯，将那些溢满而出的元气导入自己的丹田。

　　说句实话，这对于李静姝而言是一种十分奇妙的感觉。

　　平日里无论如何也填不满的丹田，在这一刻竟然产生了一种要被撑开的感觉。

　　同时，那些在经络穴窍中汹涌流淌的元气，也有一部分自动溢出，温润和滋养着李静姝的肉体。

　　最关键的是，这些大地元气并不像地脉煞气一样霸道。

　　在外界阵法的作用下，大地元气在李静姝的体内循环了一圈后，竟然自动转化成了契合她本身的生命元气。

　　虽然就客观事实而言，这样会让李静姝丧失掉觉醒天赋神通的可能性。

　　但与之对应的，李静姝的身体也不会出现像李伯阳那样的异化现象。

　　………………………………………………………………………………………………

　　同一时间，外面的小院落里。

　　“你竟然真的做到了……”

　　目瞪口呆的看着身体自然悬浮的李静姝，兮萝震惊的张大了嘴巴。

　　李静姝不是天生神圣，自然没有被天地元气眷顾的属性。

　　如今的她却在庞大元气的倒灌之下，切身感受到了一种被元气眷顾是种什么样的感受。

　　不需要你做任何额外的事情，天地元气就会自发地涌入其身体。

　　“这丫头现在除了没有神通之外，和我们还有什么区别吗？”

　　“而且我总感觉你做了一些多余的事情，对吗？”

　　扭头看向了一旁的李伯阳，兮萝此刻的眼神不是质疑，而是困惑。

　　兮萝毫不怀疑，只要李伯阳有那个想法，他完全可以不转化那些地脉煞气，直接让其涌入李静姝的体内。

　　到那时，就算李静姝觉醒了对应的天赋神通，兮萝也不会感到有什么奇怪的地方。

　　“我做的可不是什么多余的事情……”

　　“大丫头和我们终究是不同的，她只是一个普通的凡人。”

　　“与其冒着死亡的风险觉醒什么乱七八糟的神通，现在这种状态才是最适合她的。”

　　语气稍微停顿了一下，李伯阳又淡淡的补充道。

　　“要是她真想学习什么神通法术的话……”

　　“大不了等我研究明白了之后，再亲自教她就是了。”

　　听着李伯阳语气中的自信，兮萝再次陷入了沉默。

　　“你打算管现在这个符咒叫什么？”

　　微微偏了下头，李伯阳很是认真的思索了片刻，然后才嘴角微微上扬道。

　　“这已经不能算是符咒了，这叫阵法。”

　　“我打算管这个阵法叫‘地煞聚气生命元灵转圜阵’！”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐