第四十一章 先兆神通

咻——轰！

　　等到神霄剑射穿苍穹、诛尽万物。

　　五方神连同祂们所带来的自然异象一同消失，只在原地留下了一道近乎横贯天际的奇景——一线天。

　　那是神霄剑途经的地方，亦是今后鬼方国的禁区。

　　在天空，那是一条将云层一分为二，能够直接看到蓝天和太阳的虚线。

　　在地面，那是一条将大地一分为二，在百地群山和鬼方国之间划出一道数十米宽悬崖的沟壑。

　　从今天开始，任何试图从鬼方国来到百地群山的生灵，都必须得先想办法越过这条数十米宽的悬崖才行。

　　站在悬崖处俯瞰下方，一道道尖锐的地刺和锋利的剑气是同时存在的。

　　没人会怀疑一旦从这悬崖掉下去，还有没有幸存的机会。

　　因为那些地刺还没有经过岁月的打磨，甚至隐隐闪烁着锐利的寒芒。

　　至于那些剑气就更不用说了。

　　仅仅只是旁观一下，都给人一种皮肤刺痛的感觉。

　　“呼！”

　　长长的吐出一口浊气。

　　直到确定五方神都已经被自己击退，群山之中的阳神这才逐渐消散。

　　而那额生三目，赤发如火，尖牙如獠的“赤发鬼神”形象，也将注定会成为百地群山的一个新传说。

　　………………………………………………………………………………………………

　　飞来峰，鬼神崖洞之中。

　　被锁链锁住的大黑狗双目圆瞪，眼神中忍不住的是惊骇和狂喜。

　　“哈哈！我就知道那小子是个天才！”

　　“让天地元气主导自身，然后化身成为一种活着的自然现象，果然是一条歧途！”

　　“一切外力都是虚的，唯有自身的强大才是正途！”

　　伴随着体内的生命元气迅速涌动。

　　大黑狗几乎毫不犹豫地便抛弃了自己曾经作为神明的力量。

　　那是足以吞天噬地的力量，就算是被封印了也依旧保持着顽强的韧性。

　　在此前的千年时间里，大黑狗正是仗着这股力量，才没有像其它鬼神一样变成飞来峰上的石像崖壁。

　　可如今，这股曾经让大黑狗登上巅峰的力量，却成为了阻碍他继续前进的绊脚石。

　　“我现在只需要生命元气……”

　　将意识沉入丹田，大黑狗迅速进入内视状态。

　　紧接着，除生命元气之外的所有元气，都被大黑狗以自身的意志强行排开。

　　尽管恋恋不舍、尽管万分不甘……

　　可那些天地元气却依旧谨遵大黑狗的命令，一点点从他的体内消散。

　　在这个过程中，大黑狗全程保持着禅定状态，甚至没有因此产生一丝一毫的情绪波动。

　　由此可见，这千年来的封印虽然限制了他的行动，却也让他磨砺出了一颗难得的求道之心。

　　或许也正是因为这种孤注一掷的行为，大黑狗终于捕捉到了那丝突破自身极限的机会。

　　体内的元气从未有过的纯粹……

　　精神和肉体前所未有的统一……

　　在这种古井不波的状态下，一抹先天的灵性自然而然的浮现了出来。

　　那抹灵性原本被掩盖在纷繁复杂的思绪和肉体活动下，是灵魂的灵性源流。

　　不过当复杂的思绪被压制、肉体的活动趋于停滞之时，潜藏于灵魂之中的灵性自然也就浮现了出来。

　　【这就是那小子口中的‘元神’吗？】

　　脑海中不自觉地闪过这么一个念头，大黑狗从未如此清晰地感受到灵魂的存在。

　　比起李伯阳口中那些玄之又玄的说法。

　　大黑狗更倾向于将“元神”认作可以被感知到的灵魂。

　　因此，当大黑狗用灵魂而非大脑主宰身体的时候。

　　他感觉原本挡在自己眼前的面纱被掀开，自己以一种更加清晰、也更加纯粹的视角看到了这个世界的构成。

　　【如果那小子没骗我的话，元神的第二个阶段似乎是常驻和实体化？】

　　只是一个动念，大黑狗便亲眼见证了自己体内磅礴的生命元气涌入丹田，然后汇聚成一个近乎实质化的漩涡。

　　涡……涡……涡……

　　在那漩涡之中，一颗介于虚无之间、只有米粒大小的纯白色球体迅速成型。

　　紧接着，一个与大黑狗如出一辙的虚影出现在了纯白色的球体中央，并且贪婪的吮吸着与自己同源而出的生命元气。

　　那正是实体化的元神，是大黑狗一生精、气、神的具现化。

　　纯白色的球体也好，实体化的元神也罢，那都不是真实存在的东西。

　　就算现在把大黑狗的腹部抛开，也绝对不可能从中挖出什么纯白色的球体。

　　在大黑狗的认知中，这更像是自己的元神以这样的方式展现自己的存在——本质上是一种偏灵性的现象。

　　至于如何让元神升华，变成能够脱离肉身单独存在的阴神或阳神？

　　截至目前为止，这还是一项只有李伯阳掌握的独门神通，他从未与大黑狗交流过这方面的知识。

　　好在大黑狗并不气馁。

　　因为他有信心从李伯阳那里套出让元神干涉物质世界的办法。

　　大不了再多当几次试验品，满足一下对方的好奇心……

　　对此，大黑狗早就习以为常了，反正自己又不是毫无收获。

　　相较之下，大黑狗现在更想验证元神显化之后的能力。

　　按照李伯阳的说法，当那抹先天灵性化作元神之后，修行者不仅拥有了直接洞悉万物本质的能力。

　　还能够提前预知对自己不利的各种情况，进而用天生的灵觉引导和帮助修行者克服困难和障碍。

　　【这是一种接近于占卜能力的‘预兆’……】

　　不禁想起李伯阳对这种能力的评价，大黑狗本能地睁开了双眼。

　　然后他就看到那些先前被自己排出体外的天地元气，正在以一种自己从未想过的方式和速度涌入自己的影子。

　　因为大黑狗知道李伯阳用影子培育鬼神的事情。

　　所以当大黑狗思考该如何处理那些依旧眷恋自己的天地元气时，他的元神就告诉他可以采用类似的方式制造化身。

　　与之对应的，过往千年的记忆和经历在大黑狗的脑海中一一闪过，甚至就连一些他早已忘却的记忆都如此清晰的浮现在他的元神之中。

　　这是识神的作用，是一种能够将此前所有人生经历和知识进行归纳总结的神奇能力。

　　元神是算法、识神是数据库……

　　两相叠加之下便能够跨越繁杂的思索过程，直接得出最符合大黑狗认知的“完美答案”。

　　“这哪是什么先兆能力，这分明就是简化版的天命神通……”

　　带着些许的错愕，大黑狗忽然有些理解了淮江女巫和李伯阳那种“天命者”的感受。

　　哪怕只能化解对自身不利的情况……

　　哪怕只能运用自己学过或知晓的知识……

　　可在元神与识神的辅助下，这种能够直接跳过过程获得答案的能力，还是有些太过作弊了。

　　“咦？我的记忆……并不完整？”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜