第八章 丹火炼器，蝴蝶妖刀

日上三竿，时值正午。

　　当李伯阳从后山的鬼神崖洞中走出来的时候。

　　炽热的阳光正好照在了飞来峰的迷雾之上，显得熠熠生辉。

　　从后山的羊肠小道一直漫步到山神庙。

　　李伯阳的目光不可避免地被旁边一处泥沼给吸引了注意力。

　　那泥沼并非天生的，而是被浓郁的煞气所污染形成的。

　　在那泥沼的更深处，曾经被李伯阳斩杀的蚋蚨尸体，如今已然腐化的只剩下了一具残缺不全的骸骨。

　　理论上来说，很少有什么植物能够在如此恶劣的环境下扎根、繁衍。

　　然而生命之所以被视为“奇迹”，就是因为它们会自己寻找出路。

　　“那是……喇叭花？”

　　此时此刻，映入李伯阳眼帘的是一株刚刚发芽的粉色花朵。

　　排除掉其生长的环境，那模样简直像极了李伯阳印象中的喇叭花。

　　“这鬼地方居然长出了植物？”

　　目光从喇叭花转移到沼泽之地，李伯阳的脑海中突然冒出了一个想法。

　　既然常规的育种手段已经无法实现良种上的突破。

　　那么神奇的元气能不能够帮助物种突破自身的上限呢？

　　想到这，李伯阳不由地走近了那株喇叭花，并且将手伸了过去。

　　咔！

　　就在这时，那喇叭花忽然花瓣外翻，露出了藏在花瓣内的细密尖牙。

　　猝不及防之下，李伯阳直接被那喇叭花一口咬住了手指。

　　“这……无视了我的护体剑气？”

　　这出乎意料的一幕让李伯阳不由地呆愣了一下。

　　然而更加诡异的是，明明手指已经渗出了鲜血，李伯阳却丝毫没有感受到疼痛。

　　相反，一股异样的酥麻感顺着伤口正在朝着李伯阳的身体蔓延。

　　他的脑海中似乎也浮现出了某种愉悦的幻觉。

　　【这玩意儿有毒！？】

　　脑海中闪过这么一个念头，李伯阳体内的元气瞬间沸腾。

　　自从将蚋蚨的诅咒转移给影子之后，李伯阳体内就只剩下了纯粹的生命元气。

　　这些生命元气或许没有煞气那般狂暴、强劲。

　　但对于入侵自己体内的毒素，生命元气却展现出了一种高效的自愈属性。

　　“呼！”

　　只是一眨眼的功夫，经过强化的免疫系统便驱逐了李伯阳体内的神经毒素。

　　于是随着一口浊气缓缓吐出，李伯阳能够明显闻到自己口中有股无论如何都散不去的恶臭。

　　“险恶之地开出的妖艳之花，果然不能够被小觑。”

　　看着依旧紧紧咬住自己手指的喇叭花，李伯阳不由的苦笑了一下。

　　得亏李伯阳现在的身体经过了生命元气和地脉煞气的双重强化，这株喇叭花才没有咬断他的手指。

　　饶是如此，这喇叭花的攻击性还是让李伯阳感到震惊。

　　能够无视自己的护体剑气、咬穿堪比钢铁的血肉之躯、再加上那类似于迷幻剂一样的神经毒素……

　　要是把这株喇叭花扔到外面去，那绝对是屹立于食物链顶点的超级植株。

　　………………………………………………………………………………………………

　　片刻过后，山神庙的庙祝院落之中。

　　“你这是个什么造型？”

　　正在院子里晒太阳的兮萝，一眼就看到了手指被喇叭花咬住的李伯阳。

　　现在的李伯阳不但把那株喇叭花连根拔起。

　　手里还捧着一堆刚刚从那泥沼中挖出来的土壤。

　　由于这副模样实在太过怪异，兮萝一时间甚至找不到什么合适的语言来表达自己的心情。

　　“刚刚发现了一株挺有意思的植物，我现在打算把它移植到院子里来。”

　　浑然不在意的摆了摆手，李伯阳熟练地走到院子里的角落处，然后将这株喇叭花连同那些泥土一同埋了下去。

　　“大丫头呢？她现在在什么地方？”

　　一边忙着手头的种植工作，一边还不忘回头寻找李静姝的踪迹……

　　李伯阳的话音还未落下，就见李静姝背对着二人，悄悄摸摸的从书房里溜了出来。

　　“李静姝？”

　　看着李静姝那副顾头不顾腚的模样，李伯阳心中顿时生出了一股不祥的预感。

　　“啊！”

　　结果完全不出李伯阳的预料。

　　被吓了一大跳的李静姝立马回过身来，手中还拿着一把蝴蝶刀。

　　只见那蝴蝶刀在李静姝的指尖翻飞、旋转，灵巧之余又尽显其危险的本质。

　　“我记得我好像跟你说过，不要玩这种危险的刀具吧？”

　　那把蝴蝶刀可不是普通的刀具。

　　那是李伯阳一年前尝试性取出狱魂鼎的丹火，然后单独炼制出来的武器。

　　其刀身是来自于讹兔的陨铁，刀柄则是某种异兽的双角。

　　在这蝴蝶刀成型之际，李伯阳甚至隐约听到了如同野兽般的咆哮。

　　他曾经试图分析丹火对于蝴蝶刀的影响。

　　结果却只能得到“这是一柄材质普通的刀具”的结论。

　　李伯阳唯一可以确定的是，这把蝴蝶刀肯定不简单——大概率是一把妖刀。

　　毕竟丹火虽然不像煞气之火那般能够直接提升材质的属性，但也绝对不可能是什么凡火。

　　“唔……我只是看看……看看而已……”

　　心虚的将蝴蝶刀藏到自己身后，李静姝根本不敢直视李伯阳的眼睛。

　　“那把刀很危险……”

　　见状，李伯阳只得轻轻地叹了口气，然后再次强调道。

　　“不过你要是能够时刻保持元气流动的状态，我倒是可以把这把刀送给你。”

　　只要李静姝能够保持元气在肉体间流动的状态，自然就能够生成一层护体罡气。

　　到那时，就算她不小心真的被蝴蝶刀给割伤了，也绝对破不了护体罡气的防御。

　　“好！一言为定！”

　　闻言，李静姝顿时两眼放光的答道。

　　这是李伯阳专门针对李静姝采用的“胡萝卜加大棒”的教育方式。

　　事实证明，这招对李静姝来说一直很有效。

　　这天真的丫头根本无法抵御“胡萝卜”的诱惑，这次自然也不会例外。

　　“好了！你先去吃点东西吧，接下来要上文课了。”

　　缓缓站起身来，李伯阳的话成功再次让李静姝的脸垮了下来。

　　“啊？这么快就中午了吗？”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜