第十八章 丑出天际的狸猫雕塑

当大丫头背着李伯阳找到陈芸，并且把那块漆黑的方砖递给对方的时候。

　　正在田里插秧的陈芸只是懵逼的接过那团黑色的物质。

　　直到大丫头手舞足蹈的把李伯阳所做的一切都告诉给陈芸后，她这才一脸怪异的看向了背篓中的李伯阳。

　　尽管早就已经确信自家儿子生而不凡，也曾亲眼见证过对方头发燃烧时的模样……

　　可是在知晓了李伯阳的所作所为之后，陈芸依旧表现的有些不知所措。

　　那是一种骄傲混杂着惶恐的感觉。

　　陈芸作为李家村唯一的大家闺秀，她并不是那种没有什么见识的乡村农妇。

　　最起码，陈芸知道自己手中的这块方砖意味着什么。

　　“乖，这件事你不要和大家说。”

　　轻轻的揉了揉大丫头的脑袋，陈芸俯下身子小声的叮嘱道。

　　“嗯，我知道的，嫂子。”

　　“这是小弟的秘密，我连我娘都不会说的！”

　　眼中闪过一丝狡黠，大丫头当即便保证道。

　　孤儿寡母的生活在村子里，大丫头早就已经见惯了人情世故。

　　她知道谁是真的对她好，也清楚哪些事情是不该对外说的。

　　大丫头心里甚至隐隐有一种感觉。

　　要是让外人知道了小弟的妖孽表现，那自己这辈子可能都再也见不到他了。

　　“我就知道大丫头懂事！”

　　“不过，你这大花脸回去之前得先洗洗，可千万别让你娘给看到了。”

　　伸手擦了一下大丫头脸上的泥浆，陈芸这才再次将目光投向了背篓中的李伯阳。

　　“还有你这臭小子，这事我会处理的，你就不要再掺和进来了。”

　　乖巧的眨巴了一下眼睛，李伯阳尝试性的露出一种天真无邪的笑容，结果回应他的却是陈芸的一脸嫌弃。

　　“把你的獠牙收起来，别笑的那么渗人，我鸡皮疙瘩都出来了！”

　　嘴上虽然如此说着，可陈芸最终还是低头亲了李伯阳的额头一下，然后满脸宠溺的说道。

　　“乖儿子，干得漂亮！”

　　………………………………………………………………………………………………

　　事实证明，李禹、陈芸这对夫妇的行动力远远超出了李伯阳的想象。

　　只用了短短几天的时间，李禹就组织村里的青壮年在发现泥土的位置，制作出了一个原始、简陋的火坑土窑。

　　通过这些土窑，李家村成功烧制出了真正的砖块，并且用到了垒墙和制作陷阱上。

　　眼看着这一切似乎都进入了正轨的时候，李伯阳这边却又生出了一个新的疑问。

　　【为什么他们烧的砖块，好像和我烧的有些不太一样？】

　　入夜时分，这是李伯阳拿着灵犀角，与房梁上的兮萝的对话。

　　李伯阳当天烧出的方砖是漆黑色的，而村子里烧出的那些砖块却是正常的土红色。

　　不仅如此，根据李伯阳的观察，他发现村子里烧出的红砖在硬度方面也比不上自己烧出的黑砖。

　　“废话，那当然不一样！”

　　“你个娃娃拥有的是煞气之火，哪是那些凡火能够比拟的？”

　　没好气的翻了个白眼，兮萝觉得李伯阳这是在说废话。

　　“你烧的那砖块被煞气侵染过，天然就拥有着超越一般砖块的强度和凶性。”

　　“你个娃娃要是把它放在村口，我保证一般的野兽绝对不敢靠近这里……”

　　说到这里的时候，兮萝的声音稍微停顿了一下。

　　“不，别说是一般的野兽了。”

　　“以你如今的煞气表现，寻常的精怪想要靠近这里估计都得掂量一下。”

　　兮萝这可不是在夸张，而是在陈述一个事实。

　　说到底，蚋蚨的煞气是诅咒，而非赐福。

　　二十四小时源源不断地涌入李伯阳体内的煞气，早就已经超出了一个正常生物能够承受的范畴。

　　最关键的是，李伯阳并不是简单的将那些煞气排出体外。

　　他的剑丸、天眼、乃至于身体都在吸收和消化着这些煞气的力量，表现的比蚋蚨那天生的凶神还要凶神一点。

　　可想而知，被李伯阳煞气侵蚀过的砖块拥有着何等的威慑力。

　　【听你的描述，我怎么感觉像是野兽撒尿，标记地盘一样的。】

　　满头黑线的听着兮萝的讲述，李伯阳的脑海中浮现出了这样的画面感。

　　“差不多，反正都是一码事……”

　　舔了舔自己的爪子，兮萝对此倒是一脸无所谓的模样。

　　“说起来，你这几天练的怎么样了？”

　　听到兮萝的询问，李伯阳立马想起了二人这次见面的正题。

　　【经过我这几天的练习，已经能够大概掌握力道了！】

　　话音未落，就见李伯阳丹田中的剑丸悠悠的旋转了起来。

　　下一秒钟，那剑丸便在李伯阳的操纵下飞出了丹田，出现在了幽暗的屋子里。

　　相较于上次那明显的破空声。

　　剑丸这次出现的无声无息，全程没有发出任何的声响。

　　“真厉害……”

　　再次见到那枚金色剑丸的时候，兮萝依旧掩饰不住自己的震撼。

　　比起上次那出入云霄、杀气腾腾的模样。

　　如今的剑丸看上去更加小巧玲珑、随心所欲。

　　【这才哪到哪，我让你看个更厉害的！】

　　颇为骄傲的一心二用，李伯阳操纵的剑丸飞向了摆在不远处桌子上的黑砖。

　　咻！

　　只见那金色的剑丸瞬间化作流光。

　　竟然如同绣花针般环绕着黑砖高速切削了起来。

　　待到短短几个呼吸之后，剑丸停止下来的时候，那块被煞气侵染的黑砖已然被雕刻出了一只狸猫轮廓的模样。

　　“……”

　　由于剑丸表现的精准度和可操作性实在太过离谱。

　　兮萝一时间甚至都忘了吐槽了，只是目不转睛的盯着那枚看上去小巧、无害的剑丸。

　　【怎么样？是不是很厉害啊！】

　　直到被李伯阳一语惊醒，兮萝这才眨巴了一下眼睛。

　　然后就见其缓缓移开目光，一脸嫌弃的看着那只被雕刻出来的狸猫。

　　“你这雕刻的该不会是我吧？太丑了！”

　　正如兮萝所言，那只被雕刻出来的狸猫的确有点丑出天际了。

　　鼻歪眼斜、体长腿短，再加上那蜷缩成一团的姿态……

　　要不是事先得知那是一只狸猫的话，一般人恐怕根本分辨不出它的原型。

　　【等等，问题的关键好像不在这里吧？】

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜