第四十二章 百地赤神，群山禁区

“呼！”

　　当李伯阳散去那巨大的阳神，重新落回地面之时。

　　他的脸色已经变得异常苍白，身体更是颤颤巍巍的连站都有些站不稳了。

　　最后的那一剑，几乎耗尽了李伯阳全部精力，甚至可以说是整个百地群山龙脉的全力一击。

　　哪怕李伯阳仅仅只是充当一个中转。

　　更多的压力其实是被地煞转圜大阵给分担了，那也不是一般人能够承受得了的。

　　“我看到那些珠子碎的时候，就知道你个娃娃肯定又在逞强了。”

　　火急火燎的从空中落下，兮萝的眼神中充满了担忧和抱怨的意味。

　　随后，兮萝迅速由赤豹形态变回狸猫模样，三、两步便来到了李伯阳的面前。

　　“一切尽在掌握之中的行动，可不能算是‘逞强’。”

　　习惯性地掏出了天命骨甲，李伯阳笑着将其旋转了起来。

　　不出意料的，天命骨甲最终正面朝上，算是彻底锁定了这次事件的终局。

　　“从今天开始，生活在百地群山的山民们，再也不用担心随时会被鬼方国抓去当成人牲献祭了。”

　　“还有吼天氏化身的风暴，同样再也影响不到这个地方了。”

　　听着李伯阳那信心满满的讲述，兮萝却只是心口不一的翻了个白眼。

　　“那代价呢？都让你一个人承担了？”

　　“我虽然不懂你的那套‘修行之法’，但我看得出来，你现在的情况很不妙。”

　　“气血翻涌、元气逆流、经脉破裂……”

　　“你的这些伤势，可都是‘罗裘’都没办法治愈的内伤。”

　　“况且还有你的元神，怎么想都不可能是完好无损的吧？”

　　在说最后一句话的时候，兮萝的语气显得十分恼怒。

　　“用专业的说法，这叫破而后立。”

　　“这对于现阶段的我来说只有好处没有坏处……”

　　明显听出了李伯阳话里的糊弄，气不过的兮萝本能的一头撞向了对方。

　　“啊！”

　　下一秒钟，李伯阳龇牙咧嘴的痛呼一声，然后一屁股坐倒在了地上。

　　“嘴硬是吧！现在还嘴硬吗？”

　　嘴角微微抽动了一下，李伯阳颇为无奈的高声喊道。

　　“喂，我现在可是伤员啊！你能不能别那么虎啊？”

　　“而且我还在长身体的阶段，身子骨可是很弱的，哪能经得起你这么撞！”

　　见此情形，兮萝先是一愣。

　　随即便意识到自己貌似的确有些气过头了，顿时一脸心虚的扭过头去。

　　“原来你个娃娃也知道自己还小啊？”

　　“你先在这等着，等我去把讹兔那家伙给带过来，罗裘还在他那呢！”

　　………………………………………………………………………………………………

　　“所以……这是把我扔哪来了？”

　　狼狈的从一处山沟淤泥中爬出，变回原形的讹兔强忍着身体的剧痛抱怨道。

　　作为距离战场最近的倒霉蛋，讹兔可以说是正面承受了阳神与五方神战斗余波的冲击。

　　要不是黑龙形态足够强大，讹兔现在估计早就四分五裂了。

　　“还好……这东西没摔坏。”

　　小心翼翼的掏出被自己护住的陶罐，讹兔满脸庆幸的呢喃道。

　　因为这正是封印了春神·女蛮的容器。

　　也不知道是不是因为经过波折的缘故，陶罐表面那些诡异的符咒被划花了许多。

　　于是，淡淡的绿色光芒从陶罐中溢散而出，让附近的植物以一种肉眼可见的速度迅速生长……

　　“这？”

　　就在讹兔瞪大眼睛，想要弄清楚这到底是怎么回事的时候。

　　不远处却突然传来了一阵悉悉嗦嗦的响动，立时吓了他一大跳。

　　“谁！？”

　　就地一滚化作猛虎形态，讹兔的声音也随之变得异常雄浑。

　　警惕的注视着前方，首先映入讹兔眼帘的是八支比竹竿还要细长的蜘蛛腿从天而降。

　　然后一个八只猩红的复眼从黑暗中冒出，显得突兀而又恐怖。

　　“小兔子，这才多久没见你就把我忘了吗？”

　　带着些许魅惑的意味，蜘蛛女王的整个身体缓缓出现在讹兔的面前。

　　与巨大的蜘蛛女王相比，讹兔所化的猛虎显得那么瘦小，甚至可能还没有对方那张开的狰狞口器大。

　　“悬丝姑？你不是已经死了吗！？”

　　如果说讹兔先前还只是紧张。

　　那么在见到蜘蛛女王真身的那一刻，这种紧张就变成了恐惧。

　　因为讹兔清楚的记得，蜘蛛女王应该早在几十年前就已经被山神奶奶给杀了才对。

　　那时候的讹兔甚至还没有诞生智慧，只是仗着自己的变化能力四处躲避天敌的捕杀。

　　“瞧你这说的，你这只差点沦为我腹中之物的小兔子都没死，我又怎么可能死呢？”

　　声音中带着毫不掩饰的笑意，蜘蛛女王的八条腿再次向前迈出。

　　“至于那只蠢猫杀死的，不过是我的一个子嗣罢了。”

　　“反倒是你这个小家伙，竟然能够成长到现在这种地步，真是令人意想不到啊！”

　　语气稍微停顿了一下，即将步入讹兔警戒范围的蜘蛛女王轻笑道。

　　“交出你手上的宝贝，我可以酌情饶你一命……”

　　“不然的话，我想我的孩儿们不会介意多一顿晚餐。”

　　就仿佛是为了印证自己的话一样。

　　数量庞大的蜘蛛如潮般从蜘蛛女王身后涌出。

　　那些蜘蛛虽然大小各异、能力不同，却拥有同样的嗜血本性，虎视眈眈的凝视着对面的讹兔。

　　讹兔一点都不怀疑，只要蜘蛛女王一声令下，自己就会被那些小蜘蛛们给撕成碎片。

　　“你休想！”

　　连片刻的迟疑都没有，讹兔直接摆开了战斗姿态。

　　同时，受到李伯阳化身黑龙的启发，讹兔也第一次进行了非原生物种的变化。

　　呼！

　　只见讹兔所化的猛虎俯身低头。

　　一对雄鹰的翅膀顺势便从其肩胛骨处长出。

　　与之对应的，讹兔的瞳孔和前爪也对应发生了变化，分别变成了鹰的瞳孔和利爪。

　　这种将两种生物的优势融合在一起的特殊变化。

　　既是讹兔的一次尝试，亦是他的能力正在突破原本桎梏的表现。

　　假以时日，也许讹兔不需要李伯阳的帮助，都能够以一己之力化身黑龙。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜