第十一章 山中精怪

转眼又到了开春时节，李伯阳也已经长到三、四个月大小了。

　　虽然孩子暂时还不能开口说话。

　　可陈芸仍然背着背篓，让村子里的人都见了见这位传说中的“不哭儿”。

　　当然了，为了防止李伯阳头发的异象被人发现，陈芸特意为他买了一顶红色的婴儿帽。

　　不仅如此，李伯阳的身上还挂了一大串来自不同庙宇的平安佩、护身符，看上去既抽象又无奈。

　　至于那已经初具雏形的獠牙？

　　除了自己喂奶的时候稍微需要注意一下之外，陈芸倒是不担心别人会发现。

　　待到正式开春之后，包括陈芸在内的一众大人都逐渐忙碌了起来，带孩子的任务自然而然地便被全权托付给了大丫头。

　　于是，在李家村的田间地头上，时不时就可以看到一个背着背篓的半大身影，撒欢似的到处乱跑。

　　村里的其他几个小孩根本就追不上那丫头，只能眼睁睁的看着她四蹿的背影。

　　因为孩子们都知道，那肯定是不哭儿又发现了什么草药，然后指挥着大丫头捡漏去了。

　　作为被山神眷顾的孩子。

　　大家对于不哭儿身上发生的事情，早就习以为常了。

　　经常跟着大丫头一起玩的大孩子，甚至亲眼看到过不哭儿与狸猫对峙的画面。

　　那个大孩子信誓旦旦的保证说，不哭儿一定是在和那只狸猫说话，只不过正常人听不到而已。

　　在这种真假参半的流言中，不哭儿成为了李家村的一个传说。

　　无论小孩还是大人，在看到背篓中那不哭不闹的婴儿时，都会情不自禁地流露出一丝敬畏的表情。

　　………………………………………………………………………………………………

　　“小弟！是不是这里啊？”

　　在李伯阳的指引下，大丫头很快就在地上刨出了一个大坑，然后从中挖出了一株正体不明的草药。

　　大丫头不认识草药，李伯阳同样也不认识。

　　但自从煞气入体之后，李伯阳就能够隐约感受到大地深处的异常。

　　那些与大地格格不入的异常，绝大多数都是上了年份的草药，也有少数是深埋地下的骸骨。

　　啪！

　　轻轻地拍了一下背篓。

　　这是李伯阳与大丫头这几个月来形成的默契。

　　虽然这样的交流方式不如语言方便。

　　可对于还不能开口说话的李伯阳来说，却已经是最优选择了。

　　“小弟，你说这株草药能让咱们吃几天饱饭？”

　　得到李伯阳的提示后，大丫头立马将草药塞进了自己随身携带的衣兜里。

　　对于单纯的大丫头来说，每找到一株这样的草药，就意味着自己接下来几天都能够吃饱饭了。

　　也是得益于此，大丫头现在的脸色比初见时红润了许多。

　　要不是村子里没有可以配药的郎中，李伯阳甚至想把这些草药留下来，制作成药膳、汤食一类的补剂。

　　李伯阳不求搞出多么高端大气上档次的药膳。

　　八宝粥、生姜水、养生汤之流的普通汤剂就绰绰有余了。

　　可惜的是，对于如今的李伯阳来说，上述的那些要求还是有些太高了。

　　啪！啪！

　　如此思索着，李伯阳再次轻拍了两下背篓。

　　感受到自己背后传来的轻拍。

　　大丫头旋即会意地点了点头，脸上的笑容变得更加灿烂。

　　因为她知道，这是李伯阳在回答自己的问题。

　　小弟轻拍这两下背篓的意思，就是在告诉自己这株草药可以让自己吃两天饱饭。

　　“你们两个小家伙倒挺有意思的……”

　　就在这个时候，一个略显尖细的声音忽然从一旁的树后传来。

　　“一个天生神圣，一个胆大包天……”

　　“要不是亲眼所见的话，真的很难想象你们居然只是人类的幼崽。”

　　警惕地护住了自己身后的背篓，大丫头看着那道从树后走出来的身影。

　　那是一只通体雪白、唯独头顶一片红色的兔子。

　　相较于普通的兔子，这只兔子的体型有鬣狗那么大，并且两只耳朵也比一般的兔子要长得多。

　　“别害怕，我不吃肉的。”

　　只见那只兔子再次向前蹦哒了一下，身体竟然变化成了大丫头的模样。

　　“唔，你们人类还真是麻烦，每次变成你们都得用两条腿走路。”

　　缓缓地从地上站起身来，变身成为大丫头的兔子如此抱怨道。

　　“我叫讹兽，你们也可以叫我讹兔，是此地山林中的精怪。”

　　“我观察你们好几天了，你们似乎总是能够找到一些特别罕见的草药……”

　　“你们喜欢吃肉，我喜欢吃草，不如咱们做个交易怎么样？”

　　走到距离大丫头十步左右的范围，停下脚步的讹兔满脸笑容的说道。

　　“以后你把你们找到的那些草药给我，而我则给你们一些血食如何？”

　　“你放心，我不会让你们吃亏的！”

　　“最起码我给你们的血肉，绝对比那些野郎中的米粮要有价值的多。”

　　“当然了，你们要是喜欢‘鬼方国’的大钱，我也可以用大钱和你们换。”

　　说到这里的时候，讹兔的声音稍微停顿了一下。

　　“不过我身上没有现钱，毕竟像我这种精怪也没有攒钱的习惯。”

　　“要是用大钱做交易的话，我估计得一个月才能和你们交换一次。”

　　“我讹兔在你们人类中也是颇有威名的，有很多的山民、巫师都愿意把钱财交给我保管。”

　　“只是在那之前，你们可以把你们找到的那些草药都留下来吗？”

　　看着在那自顾自说话的讹兔，大丫头不由的将求助的目光投向了背篓中的李伯阳。

　　她还是第一次见到这种能够变化成人类模样的精怪，要说不害怕那肯定是不可能的。

　　但在看到李伯阳的瞬间，大丫头立马就把那种害怕抛之脑后了。

　　——不就是一只会说话的大兔子吗？

　　——小弟的头发还能燃烧呢！

　　——而且他还有一把可以飞来飞去的小剑！

　　“小弟，它说的是真话吗？”

　　听到大丫头的低声询问，李伯阳顿时眨巴了一下眼睛。

　　直到此时此刻，他才总算明白，自己最近几天感受的那股窥探感究竟是从何而来的。

　　“呀！”

　　主动朝着大丫头点了下头，李伯阳决定暂时相信这只讹兔的话。

　　因为对方如果真的有敌意的话，早在几天前就该对自己二人下手了。

　　况且从对方的行为来看，这只自称“讹兽”的兔子虽然拥有着很高的警惕心，但在实力方面显然不算强。

　　就算是面对两个人类的幼崽，它都始终没有走进十步以内，时刻保持着可以转身逃跑的安全距离。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜