第十六章 灵犀角

【这只傻猫的肚子还能藏东西？】

　　【还有这是什么东西？什么动物的角吗？】

　　眼看着那只玲珑的犀牛角落到自己身上。

　　李伯阳还在疑惑兮萝这是在干什么的时候，就忽然听到一个稚嫩的声音传出。

　　【啊？】

　　【这是什么声音？】

　　【为什么听上去……像是我自己在说话？】

　　本能的睁大了眼睛，李伯阳像是意识到了什么一样，立马将目光投向了摇篮上的那只狸猫。

　　不出意外的，李伯阳看到了兮萝龇牙咧嘴，一副气势汹汹的模样。

　　“你说谁傻猫呢？”

　　“你个娃娃才傻子呢!”

　　“注意控制自己的心声，我不想和你再说第二遍！”

　　“这是灵犀角，可以让持有者不用开口也能说出自己的心声。”

　　“唯一的缺点是如果你控制不了自己的念头，什么乱七八糟的话都会往外蹦！”

　　眨巴了一下眼睛，李伯阳瞬间就明白了这是怎么回事。

　　然而控制自己心底里的念头，这件事说起来简单，做起来可真不是一般的难。

　　【等等……我得专心……不能让这只傻……】

　　【不，山神……可她就是一只傻……】

　　【该死……不能想……】

　　【心若冰心，天塌不惊。心若冰心，天塌不惊。】

　　当脑海中那断断续续的念头，变成货真价实的心声响起时。

　　李伯阳最终只能选择默默背诵“冰心诀”，这才勉强控制住了自己的心声。

　　在这个过程中，李伯阳明显感受到自己的生命元气正在源源不断地涌入灵犀角中。

　　如果不是有外界的煞气源源不断作为补充。

　　李伯阳感觉这灵犀角一刻钟就能抽干自己体内所有的生命元气。

　　事实上，直到李伯阳有意识地切断了生命元气的输送，他脑海中的念头才没有继续变成心声传出。

　　也是直到这一刻，李伯阳才有时间低头打量起了这个灵犀角。

　　这是一支小巧玲珑、通体洁白，看上去宛如雕栏玉砌般的小角。

　　而在这支小角的内部，一缕很难看清的细线贯通整个小角，几乎将其一分为二。

　　“你……你……”

　　待到李伯阳再次抬起头来的时候，兮萝正满脸震惊的看着他，就好像是在看某种怪物一样。

　　“你居然能够主动控制‘元炁’的流动!？”

　　对于兮萝这种山神精怪来说，“元炁”其实是一种十分抽象的概念。

　　天罡地煞、日月精华、生命元气都可以被视为“元炁”的种类和分支。

　　这个世界上并不是没有能够吞吐“元炁”的生命——兮萝本身就拥有着类似的能力。

　　可问题在于，兮萝还从未见过谁能够像李伯阳这样精准切断元气的流动。

　　【这很难吗？】

　　闻言，李伯阳主动向灵犀角输送了一缕元气，同时也控制着自己的大脑浮出这个念头。

　　这种双线的操作有点难度，但好在并没有难倒李伯阳。

　　“这不是难不难的问题……”

　　“就比如说，你们人类难道能够随意操控自己体内血液的流向吗？”

　　刻意压低自己的音量，兮萝十分形象的描述了一下李伯阳这种做法的逆天性。

　　然后，震惊中的兮萝就注意到了对方那明显异于常人的皮肤颜色。

　　“等等，这是怎么回事？”

　　在皎洁的月光之下，李伯阳的皮肤呈现出一种赤红的色泽，宛如恶鬼一般醒目。

　　“你居然在利用蚋蚨的‘诅咒’吸收煞气？”

　　一眼就看出了李伯阳做了什么，兮萝再次震惊的张大了嘴巴。

　　常人避之不及的煞气诅咒，李伯阳不仅完美的承受了下来，甚至还让自己的身体吸收了部分煞气。

　　那赤红色的皮肤，正是被凶煞之气淬炼过的证据。

　　【这有什么大惊小怪的……】

　　隐隐意识到自己似乎达成了什么惊人的成就，但李伯阳却不明白这有什么值得大惊小怪的。

　　“你果然是个怪胎！”

　　见状，兮萝知道和对方这种“外行”没什么好说的，只得无奈地翻了个白眼。

　　“罢了，既然你能够善用这灵犀角，那我就暂且借给你用……”

　　可惜还不等兮萝把这句话说完，李伯阳的心声就再次传出。

　　【只是借吗？果然是个小气的家伙……】

　　在兮萝怒目圆视的威吓下。

　　李伯阳及时收住了散发的念头，然后略显尴尬的咧了咧嘴。

　　李伯阳发誓，刚刚的那个念头绝对不是他有意传出来的——那只是自己一时没收住心中的念头而已。

　　“什么叫小气的家伙！”

　　“你知道这灵犀角有多珍贵吗？”

　　恶狠狠的拍了一下李伯阳的小脑瓜，只见兮萝亮出自己的爪子威胁道。

　　“这可是通天犀的角，放眼九州四海、八荒极地都是很珍贵的宝贝！”

　　“当初要不是为了教我说话，姐姐才不会把这东西交给我保管呢！”

　　提及自己姐姐，原本气势汹汹的兮萝一下子蔫了下去，就连声音也变得有气无力了起来。

　　“算了，我和你个娃娃计较什么。”

　　“反正你给我记住了，这玩意儿我可以暂时借给你用，但不是送给你的！”

　　乖巧地点了点头，李伯阳又不是那种得了便宜还卖乖的性格，自然不会反驳兮萝的话。

　　他只是有些好奇，这只狸猫的姐姐到底是什么来头？

　　对方是不是就是飞来峰上，那座山神庙中供奉的女武神？

　　【外面发生了什么？】

　　【你刚刚在和什么东西战斗？】

　　【今天白天的时候，有一只讹兔来到了村子附近……】

　　【它说最近山里的精怪受到‘地脉骚乱’的影响，都打算往外面迁徙，这是不是真的？】

　　收敛了自己多余的念头，李伯阳终于严肃起来了问道。

　　这几个问题都是李伯阳最迫切想知道的，也是他一开始寻找兮萝的初衷。

　　“这事说起来，其实还和你有点关系。”

　　神色复杂的凝视着李伯阳，兮萝沉默了好一会儿才开口说道。

　　“我不知道你还记不记得你前身的经历……”

　　“但是在你成为人类的幼崽之前，杀死了一个人，一个似乎掌握了一些异术的巫祭？”

　　“他的灵魂如今残留在黑云泽，并且化作了恶鬼。”

　　“谁也不知道里面究竟发生了什么。”

　　“唯一可以确定的是，有一位阴神进去之后就再没出来了。”

　　“甚至就连先前蚋蚨的脱困，好像也与那恶鬼有关……”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜