第十三章 一切始于天降流火

“你是怎么知道他在说什么的？”

　　好奇的打量了一下李伯阳与大丫头，百思不得其解的讹兔最终还是开口解释道。

　　“说起‘地脉骚乱’，其实可以追溯到去年年初的那场‘天降流火’。”

　　“有什么东西从天上落下来了……”

　　“导致黑云泽那边被有毒的黑雾笼罩，方圆百里之内寸草不生。”

　　“然后在不久前，咱们这边的山神奶奶又斩杀了一只从黑云泽那边跑出来的凶神。”

　　“那只凶神原本被封印在黑云泽，是附近山脉的地煞之气所化。”

　　“祂这一死，这片地区的地脉一下子都混乱了，就连黑云泽的黑雾都开始向外蔓延。”

　　“不得已之下，很多意识到危险的山精野怪都开始对外迁徙……”

　　说到这里的时候，讹兔的声音稍微停顿了一下，然后才盯着李伯阳和大丫头叮嘱道。

　　“我提醒你们一下，不是所有山精野怪都和我一样以素食为主的。”

　　“所以这段时间你们最好少往村子外面跑……”

　　“不然万一遇上其它吃肉的精怪，它们可不像我这么好说话。”

　　讹兔说这句话的时候语气稍显凝重。

　　李伯阳能听出来，对方这是发自内心的在警告自己。

　　正如讹兔所言，像它这种有理智、愿意与山民交流的精怪，在整个精怪群体中都算是极少数。

　　也正是因为讹兔的特殊性，它才会成为了第一批选择迁徙的精怪。

　　“对了，你们回村之后也可以把这个消息告诉村子里的其他人，让他们这段时间少出入山林。”

　　“尤其是你们村的那个猎户……”

　　“他去年大肆猎杀山野之物，早就激怒了一些领地意识极强的精怪。”

　　“要不是有山神奶奶的庇护，那家伙早在去年冬天就该横死了。”

　　“这次保不准有精怪会趁机出手，让他这段时间收敛点，别再频繁出入山林了。”

　　讹兔发誓，自己的这番提醒只是单纯出于好心。

　　但它却注意到，背篓中的那个小娃娃在听到自己的这番提醒后，眼神似乎瞬间就变得有些不太一样了。

　　【等等……那个猎户该不会……】

　　像是意识到了什么一样，讹兔忽然睁大了眼睛。

　　因为那猎户频繁出入山林猎杀野兽的时间，好像正好能与眼前这婴儿的孕期对上？

　　对于一个只有十几户人家的小山村，这显然不可能是什么单纯的巧合。

　　“好吧！多余的话我就不多说了。”

　　“反正你们两个小崽子记住，这段时间就别成天往外乱跑了。”

　　“等我下次回来的时候，再来和你们换那些草药。”

　　见此情形，从思考中回过神来的李伯阳立马再次拍了拍背篓，示意大丫头将口袋中的草药送给讹兔。

　　“咦？就这么送给它吗？”

　　在弄明白了李伯阳的意思后。

　　大丫头尽管十分不舍，却还是非常听话的将手伸进了口袋。

　　然后在讹兔惊讶的目光中，大丫头将先前挖出的那株草药丢到了它的脚下。

　　“喏，大骗子，这是小弟送给你的。”

　　“下次一定要带大钱来咯，我……”

　　大丫头话还没说完，就见李伯阳又一次拍响了背篓。

　　疑惑的扭头看着李伯阳，这一次大丫头停顿了好一会儿，方才从对方的比划中看清他想要表达的意思。

　　“小弟说，你下次来换草药的时候，可以用……书籍抵扣钱财？”

　　说这些话的时候，貌似就连大丫头都有些不太确定，直到得到李伯阳的点头肯定之后她才继续接着说道。

　　“最好是和医术、草经有关的书籍，小弟想要学习识别草药的知识。”

　　满山采草药是李伯阳目前唯一的收入来源，他自然要学会如何辨识草药的价值。

　　在这一点上，那些野郎中肯定是不会把这种看家本领教给别人的——他们不趁机压价就已经很不错了。

　　唯有眼前这只讹兔，李伯阳相信对方一定有办法骗回几卷医书草经的。

　　“没问题，这个很简单，我会记住的。”

　　面色怪异的瞥了李伯阳一眼，讹兔还是第一次遇到像对方这么好学的婴儿。

　　连话都还不会说，就已经思考着该如何看书了。

　　【天生神圣果然不愧是天生神圣，生来就与一般人不同。】

　　脑海中闪过这么一个念头，讹兔顺势捡起了被大丫头丢在地上的那株草药，然后摇身一变化作一只雄鹰冲天而起。

　　“唳！”

　　伴随着雄鹰一阵嘹亮而尖锐的叫声。

　　李伯阳和大丫头不约而同的抬头，仰望着那只雄鹰逐渐远去的背影，直至对方彻底消失在了云层之中。

　　“好厉害……”

　　久久不能回过神来。

　　大丫头的脸上再也没有对讹兔的小觑，取而代之的是无言的震撼。

　　大丫头只是人小鬼大，又不是真的无知。

　　千变万化的能力，在讹兔的描述中似乎并没有什么奇特的地方。

　　就算是在对方变身成为自己的模样时，大丫头更多感受到的也只是新奇而已。

　　然而直到亲眼见证对方化作雄鹰的画面。

　　大丫头的这种新奇才一点点的演变成了震惊、乃至于害怕。

　　别的不说，以那只雄鹰展现出来的壮硕体格，叼起一个发育不良的孩童是完全没问题的。

　　“小弟，咱们接下来还去寻宝吗？”

　　好在小孩子的情绪来得快、去得也快。

　　大丫头很快就回过神来，将目光投向了背篓中的李伯阳。

　　“呀！”

　　一眼就看出了大丫头眼中的跃跃欲试。

　　李伯阳迟疑了一下，最终还是选择了点头。

　　讹兔是第一批选择迁徙的精怪，这意味着村子附近暂时还不算太危险。

　　反倒是随着时间的推移，陆陆续续有更多的精怪开始出现在村子附近的时候，那才是最危险的时候。

　　李伯阳和大丫头必须在这之前，找到更多有价值的草药才行。

　　况且退一步来说，就算真的遇上了危险。

　　只要不是直面蚋蚨那种级别的凶神，李伯阳都有十足的把握护得二人周全。

　　李伯阳现在唯一需要思考的，就是该如何将精怪迁徙的这个消息告诉村子里的人，并且还要让他们相信这件事的真实性。

　　这个消息的影响面实在太广了，尤其是在开春的这个时节。

　　稍有不慎的话，这个只有十几户人家的小村子，或许就不用考虑今年冬天能不能熬过去的事情了。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜