第十九章 鬼方之神

“不哭儿，有时候洞悉人心、平衡人性也是一种智慧。”

　　伸手抚摸着李伯阳那略带温度的赤发。

　　老村长是发自内心的喜欢这个给村子带来改变和繁荣的孩子。

　　尽管对方的一些想法很异想天开。

　　但不可否认，那的确能够给村子带来好处。

　　老村长唯一担心的是，李伯阳似乎从来不考虑人心善变的问题，而是完完全全站在一种更高、更加超脱的角度去思考一切。

　　自己活着的时候还好，由自己帮助对方处理那些来自于人性中的恶意。

　　但老村长不可能永远活着，他甚至不确定自己能不能够活到李伯阳成年的时候。

　　稍有不慎的话，也许村子失去的就不仅仅只是一位山神的祭司那么简单了。

　　由善堕恶、从一腔热血到报复社会……

　　类似的故事在这个时代也是存在的，老村长对此心知肚明。

　　“这个我知道。”

　　“我想让‘卫生大队’保留下来的原因，其实是想让他们一起播种、收割。”

　　并没有急着反驳老村长的话，李伯阳只是缓缓说出了自己的想法。

　　“牙豚毕竟只有一只，而且还是从山神那里借来的。”

　　“每年到了开春的时候，总会因为各种原因无法将牙豚的利用率最大化。”

　　“年轻力壮的青壮负责下地，经验丰富的老人负责传授经验，家中的妇女则负责送饭和带孩子……”

　　“只要将村子里的大家都动员起来，分工合作……”

　　“村子里来年的整体收成，肯定会比现在要高得多。”

　　参考前世的经验，这的确是在农耕文明将个人力量发挥到极致的一种做法。

　　“你想搞族产？“

　　虽然听得有些稀里糊涂。

　　但老村长果然不愧是村子里最有见识的人，很快就弄明白了李伯阳的想法。

　　“这恐怕不行，咱们村虽然人数不算多，可终究是有一些偷奸耍滑之人的。”

　　“你做的多了，他自然会想办法少做一些……”

　　“时间一长，大家都会觉得自己受了委屈，到时候村子就该分裂了。”

　　事实上，老村长说的已经足够隐晦了。

　　从古至今的各种事迹都在说明，在生产力和生产关系没有达到一定水平之前，搞族产这种东西只能算是权宜之计。

　　“我知道你心疼七娃他们家的情况，但我们已经足够照顾他们了。”

　　“要是因为他们而影响了其他家的情况……”

　　“恐怕就算以我的威望，也是镇不住那些小辈的。”

　　悠悠的叹了口气，老村长作为李家村的大家长，当然比任何人都清楚七娃家的情况。

　　“叔婶公婆之间尚有矛盾纠纷，更何况大家还只是共用同一个姓氏的‘外人’。”

　　听到老村长这么说，李伯阳不由的眨巴了一下眼睛。

　　因为这些问题的确是他想到、但却没有深思过的。

　　不过，这并不妨碍他提出具体的解决方案。

　　“想要让大家团结起来很简单，无外乎共同的危机或共同的利益。”

　　“只要所有人团结起来劳作的成果大于个人……”

　　“那么就算偶尔有些不和谐的苗头，也是足以掩盖过去的。”

　　“况且，我并没有让大家放弃自家那一亩三分地的意思。”

　　“我只是觉得，如果能够挑选出一个有威望且足够公平的人主持大局，应该可以让大家过上更好的日子。”

　　“至于那些偷奸耍滑之辈？”

　　“不让他们使用牙豚不就好了吗？”

　　“从人情拆借变成一种固定的制度，我觉得这才是对牙豚最好的利用方式。”

　　李伯阳的这番说辞，显然有些超出了老村长的理解能力。

　　大脑宕机的老村长花了好长一段时间，这才逐字逐句的大致理解了他的意思。

　　“不哭儿，你想当村长？”

　　………………………………………………………………………………………………

　　姑且不说老村长是怎么得出李伯阳想要当村长的这个结论的。

　　此时此刻，在李伯阳的家中，一位面容清秀的少年正来回踱步，毫不掩饰自己现在焦虑的心情。

　　“他还没回来吗？”

　　抬头看了一眼正在做针线活的陈芸，讹兔已经记不清自己这是第几次这么问了。

　　“看时辰，应该是快回来了。”

　　无奈的翻了个白眼，同样记不清第几次回答对方这个问题的陈芸如此答道。

　　与村子里的其他人不同。

　　陈芸知道讹兔是只精怪，也清楚对方现在的模样只是变化而来的。

　　以往讹兔每一次来到村子的时候，都会带上一些稀奇古怪的玩意儿。

　　唯独这一次，讹兔来得很仓促。

　　甚至就连自家儿子最喜欢的书籍都没带上一卷。

　　由此，陈芸大概也能够猜出讹兔此番前来肯定是有所求的。

　　站在一个母亲的角度，陈芸当然不希望李伯阳搅合进讹兔的麻烦中去。

　　可她同样清楚自家孩子的神异之处，并不打算成为孩子成长过程中的绊脚石。

　　更遑论，远方那雷暴飓风是如此的醒目和夸张，陈芸自然不可能假装看不见。

　　“你是从高村镇来的，那边到底发生了什么？”

　　片刻的沉默过后，陈芸终究还是没忍住放下了自己手中的针线活。

　　那摄人心魄的风暴正在朝着这个方向席卷而来。

　　电光与雷霆交织所产生的异象更是令人惊惧。

　　“那是鬼方国的神明……”

　　转头看着眼中隐隐流露出担忧之色的陈芸，讹兔十分坦率地说道。

　　“鬼方国从三年前就开始进行大规模的活人献祭，他们如今已经出现在了这附近。”

　　“也许用不了多久，他们就会进山大肆抓捕山民……”

　　语气稍微停顿了一下，讹兔方才继续接着说道。

　　“你是陈家的人，还差点被选为了‘人牲’，应该知道这种活人献祭的可怕。”

　　“在这百地群山之中，你儿子或许是唯一有可能阻止这场灾难的……人。”

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜