第十四章 执掌神明之力的祭司

“祝法？”

　　“你不是巫祝，你是一位祭司！”

　　震惊得瞪大了眼睛，牧正看向老阿婆的眼神再也没有了丝毫的轻视。

　　“你是哪位神明的祭司？”

　　“难怪你敢为这些奴隶出头！”

　　“我们五方神对于能够与神明沟通的祭司一向宽容……”

　　“如果你愿意加入我们，我们这次可以不再前进，甚至放了这些奴隶也不无可能。”

　　牧正这并不是在使用什么缓兵之计，他是真的这么想的。

　　能够直接与神明沟通的祭司本就不多，而能够承载如此恐怖神力的祭司更是少之又少。

　　此时此刻的老阿婆，甚至让牧正想起了鬼方国的前任大祭司——那位背叛了五方神的渎神者。

　　“我现在可是掌握了‘真理’的，你觉得你们还有资格与我谈条件吗？”

　　站在震颤的大地之上，老阿婆的身形却稳重如泰山。

　　下一秒钟，老阿婆朝着牧正等人伸出了自己的手掌，令人窒息的压迫感随之而来。

　　轰！

　　意识到危险的牧正没有丝毫犹豫，直接一个飞扑将旁边的幽重扑倒在地。

　　然而牧正、幽重二人虽然躲过了这次的危机。

　　可他们座下的黑色异兽却被两根地刺直接串成了糖葫芦。

　　轰！轰！轰！

　　根本没有一点停手的想法，接二连三的地刺开始从大地上隆起。

　　由于这些地刺的波及范围实在太广，一时间竟然看不到头。

　　“你！”

　　目眦欲裂地瞪着对面的老阿婆。

　　牧正这才意识到，对方刚刚的攻击竟然不仅仅只是针对自己和幽重。

　　老阿婆的攻击范围覆盖了整个队伍，是针对所有鬼戎氏的攻击。

　　好在这些地刺攻击虽然突然，但鬼戎氏终究不是一般的精锐。

　　凭借着远超这个时代平均素质的强悍战力。

　　八百鬼戎氏竟然有大半躲过了这些地刺的攻击。

　　剩下那些被攻击到的鬼戎氏，也只有少数倒霉蛋被贯穿了身体。

　　“全军集结！”

　　骤然拔高音量，牧正的声音在这一刻传遍了方圆数公里。

　　这当然不是正常人类该有的音量，而是狂风在这一刻主动传播了他的声音。

　　这是祭司的力量，亦是五方神的力量。

　　显而易见的，哪怕就是正规祭司序列的淘汰者，牧正依旧拥有着与五方神沟通的能力。

　　事实上，八百鬼戎氏都有着类似的能力，区别只是强弱而已。

　　也正是凭借着五方神的预警，他们才能够躲开老阿婆这突如其来的攻击。

　　“抽刀！冲锋！”

　　第一个拔出自己腰间的配刀，牧正一个翻身毫不犹豫的冲向了对面的老阿婆。

　　轰！

　　电光火石之间，老阿婆再次抬掌。

　　一根如同金属般尖锐的地刺斜插贯出，目标赫然直指牧正。

　　这一次，就算是有着五方神的预警，牧正也没能躲开老阿婆的攻击。

　　锵！

　　瞬息间，经过五方神加持的祭祀铁器便被地刺击碎。

　　而作为长刀的主人，牧正则是被铁器的碎片插入身体，一副血淋淋的模样。

　　“牧正！”

　　见到这一幕，终于狼狈起身的幽重没有一丁点迟疑，同样抽出长刀冲向了老阿婆。

　　鬼戎氏并非没有与神明的祭司战斗过，战斗经验可谓是相当丰富。

　　他们只是没想到，有人竟然敢光明正大拦截自己等人。

　　更令他们没想到的是，眼前这位看似垂垂老矣的老阿婆，居然能够迸发出如此恐怖的力量。

　　要知道，神明的垂青固然是祭司最强的底牌。

　　可如此大规模的动用神力，对于祭司本身而言也不是什么好事。

　　每一位神明的偏好都有所不同，动用神明力量所需要付出的代价自然也有所不同。

　　哪怕就是最仁善的神明，其力量对于凡人的侵蚀也是极为恐怖的。

　　“你这是在自寻死路！”

　　幽重猛然挥出长刀，席卷的狂风瞬间化作利刃。

　　面对这般犀利的攻击，老阿婆却只是微微侧身，一株疯狂生长的藤蔓便在其身前组成了一道植物墙。

　　咻！咻！咻！

　　藤蔓被迅速割裂，风刃也被一点点化解。

　　老阿婆刚想再次抬手，一阵令大地抖动的声响忽然从队伍中传来。

　　那是终于反应过来的鬼戎氏斥候部队，是鬼戎氏中最精锐的几十位战士。

　　当着几十位战士驾驭着黑色异兽从队伍中冲出时。

　　凡是敢挡在他们面前的奴隶，统统成为了异兽口中的血食。

　　这些黑色的异兽可不是李伯阳印象中的战马，而是以虎豹为食、嗜血好战的凶兽。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　几十头食人的异兽一同发起冲锋的场面，简直已经不能用壮观来形容了。

　　无视地震的恐吓，越过凌厉的地刺……

　　那几十头黑色的异兽灵活的宛如猿猴，却又有着虎豹般的凶狠，很快就接近了老阿婆。

　　最关键的是，在这些斥候的身后，同样反应过来的鬼戎氏们也一个个冲出了奴隶群，面色凶狠的杀向了她的位置。

　　作为曾经与神明战斗过的精锐战士，鬼戎氏从来都不缺乏凶性。

　　反观老阿婆，尽管掌握了寻常祭司难以想象的神力，本身却像是没有经历过什么专业训练的雏儿一样。

　　锵！

　　只是一个照面，十几只异兽便驮着自己的主人接近了老阿婆。

　　同样是长刀出鞘的声音，这些鬼戎氏的攻击性虽然不如幽重，但却也挥舞出了狂风利刃。

　　“嗬！”

　　沧桑的声音宛如年老的雄狮。

　　只见老阿婆双目圆瞪，一颗种子从其衣袖中落下，然后迅速生根发芽。

　　滋滋滋……

　　距离其最近的攻击者根本来不及做出任何反应，就被还在迅速膨胀的巨大食人植物一口吞了下去。

　　异兽也好，鬼戎氏也罢……

　　在那株巨大的食人植物面前，就仿佛食物链底层的蝼蚁般脆弱和渺小。

　　“孩儿们！大开杀戒吧！”

　　在释放了自己压抑多年的杀性后，老阿婆的面容似乎也变得如同恶魔般恐怖。

　　一株株奇异植物的种子被其挥出，然后在接触地面的瞬间生根发芽，长成了嗜血残暴的食人植物。

　　真正的战斗，从这一刻才刚刚开始。

　　鬼戎氏们的沉默冲锋，与四周那些恐惧惊悚的奴隶们形成了鲜明的对比。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜