第四十章 元神与识神

“我觉得用‘元神’这个称呼就挺不错的。”

　　当手持神霄剑的元神说这句话的时候，李伯阳的本体也同步说出了这句话。

　　这是他第一次完成剑丸与本体的意识统一。

　　在此之前，李伯阳每一次剑丸出鞘。

　　本体意识都会受其影响而变得情感淡漠、甚至生出反社会倾向。

　　然而在吞噬了夺心煞、又被冉遗鱼亲吻了一下后，一种潜藏在李伯阳灵魂中的灵性被唤醒了。

　　那灵性是精、气、神的完美统合。

　　是一种能够同时作用于精神、肉体乃至于天地元气的特殊事物。

　　李伯阳甚至不确定，这抹灵性到底是源自于夺心煞？冉遗鱼？还是淮江女巫留下的那枚符咒？

　　当前唯一可以确定的是，这抹灵性统合了李伯阳的意识，让他再也不会受到外界因素的干扰了。

　　哪怕就是凶煞无比的大地煞气，在这抹灵性的操控下也表现得十分温顺。

　　至于心魔？

　　精、气、神完全统合的李伯阳早已没有了“心魔”这个概念，就连念头都变得无比纯粹。

　　这不禁让李伯阳想起了前世道家的“元神与识神说”。

　　在前世道家的观念中，人的识海中潜藏着一种先天的、具有灵性和智慧的生命能量，是人与天地自然相沟通、相契合的桥梁。

　　它被视为身体的主宰，掌控着身体的各种生理活动和心理功能。

　　身体如同一个容器，而元神则是其中的核心能量，驱动着身体的运转。

　　当元神充盈、和谐时，身体往往健康、精力充沛。

　　反之，元神受损或虚弱，身体就容易出现各种疾病和不适。

　　与之相对的，是人通过后天训练和学习养成的思维意识——识神。

　　识神是通过人的感官对外界信息的接收、处理和认知而产生的，具有很强的逻辑性和事物认知能力。

　　但也因此，识神拥有着较强的主观性和局限性，容易受到外界的干扰和诱惑。

　　而通常的道家修行，便是通过观想、打坐的方式压制自己的识神，让元神成为身体的主导者，实现身心的和谐与超越。

　　当元神主导身体的时候，修行者不仅不容易受到外界事物的影响。

　　同时也会诞生一种先天的、超越正常感官和认知的能力。

　　具体就体现在能够预知对自己不利的情况。

　　并且帮助和引导修行者用正确的方式克服各种困难和障碍。

　　同时，作为与天地自然沟通的桥梁。

　　元神显化之后，就算是操控暴虐的地脉煞气构成一具能够自我循环的“身体”，也并不算什么难事。

　　【在我的印象中，元神似乎是道家在修炼金丹的过程中自然孕育的。】

　　【我这是走了捷径？还是被前世的那些小说给误导了？】

　　面色古怪的感受着自己现在的状态，李伯阳不由的摸了一下自己眉心的那只竖眼。

　　【又或者，剑丸勉强也算是金丹的一个种类？】

　　脑海中一瞬间闪过万千的思绪。

　　强大的识神在这一刻重新主导了李伯阳的思维。

　　作为一个来自二十一世纪的现代穿越者，李伯阳想要长久保持这种纯粹的、心灵回归的清静状态并不容易。

　　好在，这并不影响接下来的战斗。

　　那具由地脉煞气重构而来的灵体，足以承载李伯阳显化的元神进行战斗了。

　　………………………………………………………………………………………………

　　汹！

　　四臂鬼神身高六丈、肩圆臂粗。

　　只见其屹立在大地之上，比最高的树木还要高上几分。

　　为了对战这样的敌人，李伯阳的元神同样迅速膨胀、巨大化。

　　在那源源不断地煞气支援之下，一尊身高超过十米的巨人很快出现在了半空之中。

　　虽然相较于四臂鬼神那接近二十米的身高还是有所差距，却也不再是大象与蝼蚁的差别了。

　　这倒不是李伯阳不想变得更大。

　　而是这种体量的煞气，就已经是其元神所能够操控的极限了。

　　再多的话倒也不是不能，而是完全没有必要。

　　“这极限倒是比我想象中的要低得多。”

　　看着自己周身隐隐冒出的黑气，李伯阳果断停止了继续吸收煞气。

　　比起黑云滚滚的妖孽形象，李伯阳觉得现在这幅仙风道骨的模样倒是挺符合自己审美的。

　　“现在开始……正式进入第二形态！”

　　举起自己手中同步变大的神霄剑，李伯阳淡淡的凝视着对面的四臂鬼神。

　　“狂妄！”

　　“你以为战斗就只是单纯力量的比拼吗？”

　　骤然怒吼一声，四臂鬼神主动冲向了半空中的李伯阳。

　　肃——轰！

　　刹那间，四臂同时挥出所产生的爆鸣传遍了四周。

　　这是庞大的身躯搭配极致的速度所产生的力量，也是纯粹的物理性音爆。

　　半空中的李伯阳甚至根本就没反应过来发生了什么，一小半身体便被直接轰散。

　　“技巧，同样也是很重要的！”

　　趁着李伯阳暂时失去行动能力的间隙。

　　幽鸮那张狰狞的脸上，流露出了毫不掩饰的残忍笑容。

　　“尤其是在生死搏杀之际，技巧有时候比力量更加重要！”

　　身为鬼方国的大祭司，幽鸮擅长的从来都不只有鬼方秘术。

　　近身格杀的战斗技巧，同样是幽鸮日常的训练项目。

　　轰！轰！轰！轰！

　　连续不断的重拳砸下，幽鸮完全不给李伯阳重组身体的机会。

　　一时间，李伯阳甚至失去了先前飞剑形态下的机动性，彻底陷入了被动挨揍的局面。

　　【战斗的技巧吗？】

　　尽管失去了先机，但李伯阳却并没有因此气馁。

　　恰恰相反，在不断与幽鸮交手的过程中，李伯阳正在适应这种战斗的节奏。

　　从一开始的被动挨揍，到逐渐可以闪躲，再到偶尔的挥剑反击……

　　李伯阳的成长速度远远超出了常人的想象。

　　不得不承认的是，与幽鸮这种从小经历严格训练的大祭司相比，作为穿越者的李伯阳只是一个普通人。

　　别说是专业的搏杀技巧了，他甚至连普通的格斗技巧都没接触过。

　　不过，元神的觉醒赋予了李伯阳惊人的学习和适应能力。

　　配合那来自于二十一世纪的庞大识神，李伯阳的反击每每都能够出乎幽鸮预料。

　　做一个可能不太恰当的比喻。

　　如果说元神是算法，那么识神就是数据库，灵体和神霄剑则是最基础的硬件。

　　【体型相差太大，自由搏击和MMA的绞杀技用不上……】

　　【这一剑……应该是这么挥的……】

　　【他这一拳力竭了……】

　　【等等，他有四条手臂……不能够用常规的方式去思考。】

　　【这是他的弱点，现在可以反击了！】

　　只是短短几个呼吸不到的功夫，李伯阳便将前世记忆中的那些剑招、剑式融会贯通，并且流畅地使用了出来。

　　☞☞月票☜☜/☞☞推荐票☜☜