001 一切都那么美好

月色清净，树影朦胧，晚十点的秦城，主干道上偶有车辆呼啸而过。

　　在这个房价等于二线，消费接近一线，收入低于四线的城市，夜生活并不丰富。

　　街道两旁绝大多数店铺早已歇业，一家门头通亮的商铺坐落街角很醒目，是为数不多仍在营业的二十四小时便利店。

　　“四十六块八，美女，手机支付可以先扫红包码！”

　　张肃将一盒金装冈杜杰装进购物袋，推向头都不敢抬的女孩，微笑着敲了敲贴在角落的红包码，完全没有因为女孩购买的商品特殊而面露异色，这是基本的职业操守。

　　九月底时节很舒服，能够肆意妄为穿着清凉享受夏季最后一抹余温。

　　女孩身着短款jk裙加上白色丝袜，看上去有种家教严厉干干净净的感觉。

　　“谢，谢谢……不用找了！”

　　扔下一张皱巴巴的五十，女孩抓起购物袋捣着碎步跑了出去。

　　“嗯，真钞……”

　　张肃把钱放进收银机，双臂环抱拄在柜台上饶有兴致的看向门外。

　　女孩快步走到街边川崎H2旁，羞愤的将购物袋扔进靠坐在机车上的帅小伙怀中。

　　帅小伙十分满意女孩的表现，一把将女孩抱上机车后座，然后对张肃摆摆手。

　　张肃也对小伙微笑点头以示道别，随着轰鸣声由近而远，川崎H2的尾灯消失在街角。

　　“估计又是真心话大冒险输了吧……”

　　张肃认识机车小伙，一位小富二代，每当开学季就游离于各大高校附近，那位jk女孩自然是某高校新生。

　　二十八岁的张肃刚结束一场酣畅淋漓的短程恋爱，下一个目标还没出现，处于悠闲的空窗期。

　　“刷会手机……”

　　无人光顾，张肃拿出手机刷起短视频。

　　《某巨星惊现疯牛秀现场》……

　　《气象台发布寒潮预警，规模巨大覆盖全国》……

　　《省流侠……知道男生为什么都喜欢看黑丝吗？是因为……》

　　二十四小时便利店的工作十分无聊，尤其是夜班，买冈杜杰的女孩走了之后只有两名顾客，张肃刷刷手机，抽抽烟，做做正经的运动，很快便到了换班的时间。

　　“欢迎光临”

　　机械的迎宾语从喇叭响起。

　　十二点差五分，一名眼眶发乌的青年走进便利店。

　　“肃哥，理货呢？要我说肃哥就是勤快，难怪老板让你当经理，嘿嘿……”

　　说罢，体虚少年扫视了一圈店内，见没有顾客，毫不遮掩从收银机旁拿出一瓶口香糖拆开，倒了几颗扔进嘴里，吧唧吧唧吃了起来。

　　张肃看到体虚少年的举动，眉角微不可察的跳了跳，数落道：“略子，你特么又白嫖店里东西，老板待你如子女，你把老板当怨种是吧？”

　　“嗨哟，几块钱的东西，咱老板哪能计较……”

　　体虚少年吴略转身走进柜台，顺手将口香糖扔给张肃，笑道：“肃哥，咱老板到底长什么样，是男是女，多大岁数？我都来一年了，就在群里跟老板聊过天，都没见过他真容，真特么神秘！”

　　张肃常年锻炼，身手十分敏捷，一把接过吴略扔过来的口香糖，认真道：“略子，我和你论哥们，请你吃喝没问题，但账对不上，让我怎么跟老板交代？”

　　说完，张肃把口香糖扫了码，对吴略道：“九块九，麻溜的！”

　　“好，好，好！”

　　吴略十分无奈的掏出手机，一边支付一边嘟囔：“当个经理而已嘛，又不是老板，何必斤斤计较呢……”

　　又不是老板？

　　张肃听到吴略的话，嘴角露出一抹笑意。

　　你又没见过老板，怎么知道我不是老板？

　　没错，张肃就是这家依蕾温便利店的老板，他一直冒充经理，面试招聘也由他负责，有话就在群里用另外一个微信号吩咐，这让其他店员压根不知道他是老板！

　　“不是老板不老板的问题，略子，这是原则问题！”

　　说着话，张肃拿起口香糖倒了十多颗塞进嘴里，丝毫不顾及吴略肉疼的表情。

　　“我说……”张肃咀嚼着口香糖，手指在吴略眼前指了指，揶揄道：“你比我小十来岁，别总跟老师学习，身体都虚成啥样啦，眼圈快赶上熊猫了！”

　　吴略揉了揉眼窝，嘿嘿直笑，也不反驳，因为无可辩驳……

　　“老师那么有魅力，我才不要逃课。”

　　“不愧是你啊！”

　　张肃看到吴略油盐不进的模样也是无语，拍出剩半盒的华子在柜台上，道：“机子里留了三百块零钱，走，帮我搬些货到车上。”

　　“好嘞！”

　　吴略手一扫便把烟揣进口袋，边穿制服马甲边跟张肃走向仓库。

　　“我去……肃哥，这特么……我能把烟退给你吗？”

　　吴略看着平板车上堆着至少一立方的货物阵阵无语。

　　“少特么废话，要退就把这周和上周的都退回来，不然就赶紧！”

　　张肃习惯性拍了吴略后脑勺一下。

　　吴略一米七三，而张肃足有一米八五，恰到好处的身高差让张肃很喜欢拍吴略后脑勺。

　　见张肃已经动手拖车，吴略不再墨迹，跑去打开大门，然后一边帮忙推车，边问道：“肃哥，这些货是你前天说那位大客户的单？”

　　张肃随意点点头，手上抓紧忙活。

　　十多分钟过去，两人将推车上的商品塞进一辆半新不旧的五菱面包。

　　“呼……”体虚少年吴略擦了一把额上的汗珠，看了一眼车内的货物，不解道：“肃哥，买这么多方便食品还有饮用水，公司野营团建？”

　　搬运过程中，吴略看到商品虽然多，但总结起来无非是吃吃喝喝，各种口味的自热锅和自热饭，还有不少桶装水、饮料和零食。

　　咣！

　　张肃拉上车门，拍拍手道：“一个主播，好像是答应粉丝挑战一个月在房间吃喝拉撒不开门……就这样，略子，晚上别打瞌睡，注意安全，我走了！”

　　拍了拍吴略手臂，张肃坐到驾驶位发动了汽车。

　　开车驰骋在冷清的马路，张肃点上一根烟，徐徐吐出烟气，看着这座生活了十年的城市，依然没有太强的归属感。

　　他本不是秦城人，如果不是十年前那场变故，不会生活在这里。

　　十年前刚考完高考的张肃就听到一个不好的消息，父母离异都不要他，好在两人有些良心，给他留了笔钱，而他便拿着钱远走异乡。

　　思绪飘飞间车辆停在路口。

　　“肃哥！”

　　“真是肃哥……”

　　“肃哥，晚上好！”

　　正在这会，街边一群喝酒吹风的古惑仔见到张肃，热情的挥手打招呼，男男女女十来人，很热闹。

　　张肃向那群人笑着摆摆手，接着从手套箱拿了两盒利群扔过去，灯一绿也不停留，在一片道谢声中离开了路口。

　　张肃跟附近几条街的古惑仔关系不错，主要是跟他们的老板有些生意往来，顺便认识了不少小青年。

　　平时卖卖没开刃的铁片刀和空心薄皮棒球棍给他们，偶尔见面发发烟，加上张肃本身不俗的武力值，小古惑仔们见到他都客客气气，也会经常光顾便利店。