002 起猛了（大家抓紧投资，已经签约啦）

张肃的家在离依蕾温便利店接近三公里外的盛秦家园，楼高十二层的规划让整个小区人口密度并不高，加上低容积，在秦城公寓楼领域算得上中高端水平！

　　三号楼，801，张肃打开大门的同时，一股浓烈的刺鼻气味扑面而来。

　　“回来啦？我刚下播，煮了一大~~~~碗螺蛳粉，你饿吗？”

　　客厅，一名穿着宽松T恤的女孩盘腿坐在沙发里，茶几上摆着一碗热腾腾的螺蛳粉，旁边还有一个白瓷碗和汤匙，看来早就打算分张肃一些。

　　张肃注意到这些细节，笑着摇摇头：“我刚在店里吃过，那个……欣妤，以后煮完螺蛳粉不要急着关抽油烟机。”

　　“噢！”郑欣妤略带失落的回答了一声，忽然想到什么，忙道：“对了，肃哥，我买的那些东西嘞，你不是说今天晚上给我拉回来吗？”

　　郑欣妤就是张肃口中那位打算挑战一个月不出房间的主播，只不过吴略并不知道这位美女主播是张肃的合租房客。

　　八十多平的两居，除了卧室之外都是公共区域，泾渭分明，男女合租也不会有什么影响。

　　由于刚下播，郑欣妤脸上妆容未退，看上去动人可爱，加上二十出头的年纪，青春气息浓厚，两条长腿从宽大的T恤下伸出，在灯光的照耀下显得格外雪白，很是养眼。

　　张肃换好鞋子，坐到飘窗边点上一根烟，淡淡道：“几百斤东西，难不成指望我给你搬上来？我是售货员，不是搬运工，免费给你拉回来都不错了！”

　　“反正你每天都健身嘛，真是的……”

　　郑欣妤嗦着粉，小声嘟囔，不明白自己为什么始终无法吸引张肃的目光，要是换个小年轻跟自己合租，早就被迷得神魂颠倒，指东不敢打西，哪像这个不解风情的准大叔。

　　想当初搬进来的时候，郑欣妤还跟张肃约法三章，这这那那，结果过了一段时间才知道，完全是自作多情，张肃对自己毫无兴趣？

　　有时候郑欣妤都怀疑张肃的取向是否正常。

　　“那啥……”

　　郑欣妤见张肃对她半冷不热，找话题道：“房东跟你说了吗，明年房租要涨百分之十！”

　　张肃猛吸一口烟，把烟头掐灭在烟灰缸，看向窗外不咸不淡道：“当然通知了，涨就涨吧，物价年年涨，房租上涨不奇怪。”

　　“我觉得这里面有问题！前两天我刚跟你念叨在这里住习惯了，就算房租贵点都不打算搬，房东立马通知涨房租，你说会不会……”

　　郑欣妤放下面碗，面色神秘的看向张肃。

　　“会不会什么？”

　　张肃被郑欣妤古灵精怪的目光看得心中一跳，不过面上毫无反应，若无其事的问道。

　　“会不会房东在这里安了窃听器？”

　　郑欣妤挤了挤大眼睛，目光在房间内环视一圈，小眉头跟着皱了起来，煞有其事道：“我一个在魔都的主播朋友遇过这种事，后来跟房东打官司，获赔八十万！”

　　“肃哥，我觉得我们应该好好检查一下屋子，最好是用电影里面那种专门的检测仪器，真的很有必要，没准就发达啦！”

　　越说，郑欣妤越觉得有这种可能。

　　窃听器？

　　何止窃听，还能监控！

　　科技含量非常高，由三十多亿对碱基对组合而成，能够智能检测识别分析各种有用信息……

　　“被害妄想症？哈哈……”

　　张肃笑了，站起身脱掉短袖，摇头朝着浴室走去，边道：“你愿意找就找吧，我可没那闲工夫，洗澡去了，你吃完把客厅卫生搞干净，不许留味道！”

　　“噢，好的……”

　　看着张肃身上颇具力量感的肌肉线条，郑欣妤本想拒绝的话硬生生憋了回去，而且公共区域本来也是秉承着谁污染谁治理的原则。

　　“那个！”

　　见张肃要走进浴室，郑欣妤忍不住又喊了一句，看到张肃投来疑惑眼神，她略显不好意思道：“气象预警说有寒潮，注意加衣服，别着凉哈。”

　　张肃感受到对方的关心，笑着点头道：“你也注意保暖。”

　　“知道知道，你去洗澡吧，我吃饱了，干活收拾！”

　　说罢，郑欣妤站起身舒舒服服抻了个懒腰，螺蛳粉还剩大半碗。

　　……

　　张肃磨磨蹭蹭半小时才走出浴室，熏人的气味消散不少，郑欣妤也已经回房，紧闭的房门上挂着半米高的粉色忧郁熊，依稀可以听到房间里面机械键盘哒哒哒的声音，应该是在玩游戏。

　　习惯了昼伏夜出的生活，即便完成了主播的工作，也很难在短时间内平复心绪进入梦乡。

　　呼……

　　一阵穿堂风从没有关闭的窗户吹进来，身上还挂着点点水珠的张肃顿感凉意袭身。

　　“真降温了，气象预警难得准一次……”

　　念叨着，张肃走到窗户边朝远处望了望，由于楼层并不高，收入眼底的夜景并不绚丽，小区内有保安拿着手电筒在巡逻，景观灯照亮一隅，柔软又宁静。

　　关上窗户拉上窗帘，张肃回到自己屋子，打开电脑进入CSGO，酣畅淋漓的战斗起来，一直到凌晨三点多才扔下耳机，摔进被子里呼呼大睡。

　　他喜欢这种规律的生活，不是上班族和学生党那种早睡早起，而是属于他自己的规律。

　　每天晚上两三点睡觉，第二天十一二点自然醒，八九个小时的睡眠让人精神充沛，然而……这一次张肃并没有如愿睡到自然醒！

　　“啊！”

　　一道惊声尖叫刺破睡梦，接着便是砰砰砰的砸门声。

　　“肃，肃哥，起来了吗……张肃，快开门！”

　　惊慌失措的呼喊声从门外响起，可以听出声音主人的惊恐。

　　张肃拿起床头柜上的大泥王看了眼时间，十点半！

　　“张肃，快点起来啊，出事了，出大事了啊……”

　　拍门和惊慌喊叫一直持续。

　　“这鬼丫头搞什么啊！”

　　张肃皱眉掀开被子，明显感觉到比昨天起床时候温度降低不少，一边答应“来了”，一边提上裤子。

　　呼的打开门，张肃还没来得及质问郑欣妤，对方便指着窗户方向，胸膛起伏面色惊恐道：“凶，凶杀，杀人分尸，楼下杀人了，死了不，不，不止一个！”

　　说完，郑欣妤难得没有欣赏张肃的腹肌，抓着他手腕就往客厅窗户跑。

　　“凶杀案？”

　　张肃心中咯噔了一下，天朝的治安本就不错，加上盛秦家园优良的安保系统，怎么可能发生凶杀案，还死了不止一个？

　　心中猜测是不是郑欣妤在搞怪，脚下不停跟着她走到窗户边探头往下望去。

　　八楼，离地大约二十五米，大白天光线不差的情况下，张肃很快便看清情形，忍不住爆粗：“这尼玛……”

　　楼下花园里，鲜血染红白色鹅卵石路，断肢和疑似脏器的血团四处散落，有人正趴在伤者身上做人工呼吸。

　　片刻之后张肃便打消了脑海中荒谬的念头！

　　这哪是人工呼吸，分明是在啃食……

　　趴在尸体身上那人埋头在尸体脖颈之间，脑袋一起一落之间，大块血肉被带了起来。

　　“起猛了……”

　　张肃脸上骇然神色一收，露出笑意转身看向惊魂失措的郑欣妤，滑稽的摊摊手：“起猛了，居然看见人吃人，我再去眯会！”

　　说完他朝卧室走去，心中暗暗思忖估计是昨天晚上玩CSGO的丧尸模式入戏太深，才看到这荒诞的一幕。