003 理论上不陌生（抓紧投资鸭，投投投！）

“不是……”

　　郑欣妤拽住张肃手臂，眼含泪水摇头道：“肃哥，这不是做梦啊，真，这是真的！”

　　咕嘟。

　　张肃吞了一口唾沫，感受到郑欣妤冰凉颤抖的手，他知道自己已经醒了。

　　砰。

　　张肃和郑欣妤惊魂未定之际，走廊间外传来响动，好像是有人关上了应急通道的安全门，还未等两人做出反应，入户门便被重重拍响。

　　砰！砰！砰砰！

　　沉重且杂乱的响声传进张肃和郑欣妤耳中，两人头皮不禁同时一紧。

　　“肃哥，怎么办……”

　　郑欣妤本就白皙，这会脸上更是连血色都没了，眼中充满惊恐，她害怕是楼下那种怪物在门外敲打。

　　“嘘！”

　　张肃稳住心神，拍拍郑欣妤紧抓自己的手，示意她不要出声，然后蹑手蹑脚朝大门走去。

　　郑欣妤非常听话的保持安静，双手攥拳护在心口紧紧盯着张肃的背影。

　　在一连串拍门声中，张肃压制心中不安，慢慢贴近大门。

　　勇敢不是无所畏惧，而是心怀恐惧却能够依然向前。

　　砰，砰，砰！

　　拍击声不停。

　　张肃轻轻将手掌贴在门上，可以清楚感受到拍击传递的力道，没到破门而入的地步，却已经让门框发出轻微震颤。

　　猫眼，入室门的标配。

　　张肃探头贴到猫眼往外瞄，其实他很不想这么做，因为根本不知道自己面对的将是什么，可于情于理不得不这么做。

　　首先，他是这套公寓的业主，也就是郑欣妤口中安装监听器的变态房东……

　　然后，作为男性，总不至于在这种时刻让女孩挺身而出。

　　“倒要看看你是什么鬼！”

　　张肃心中一横，调整眼眸焦距，瞬间便看清门外情况。

　　一名男子站在门外，或许只能说它曾经是一名男子……

　　皮肤呈青灰色，脸上满是血污，一侧嘴角撕裂让整张嘴大得吓人，就像电影当中的小丑，不过小丑嘴里没有碎肉，也不会往下滴鲜血。

　　米色T恤衫被血水浸染呈暗红色，右手拎着一条断臂，左手动作僵硬且机械，一下，又一下的拍击着大门，缓慢的动作却沉重有力。

　　嗷呜，嗷呜……

　　没有意识的低沉吼声透过大门，极具穿透力，直击张肃心灵！

　　“丧尸……”

　　结合刚才看到楼下花园的场景，张肃很快给出结论。

　　丧尸题材影视剧和游戏是张肃喜欢的类型之一，从理论上来说，他对这种生物并不陌生，八九个小时之前还在游戏里干掉不少。

　　大概是尸变的时间不久，门外的丧尸没有像影视剧中那样皮开肉绽、肠穿肚烂，但现实世界遇到这种怪物，还是让张肃前额叶连同下丘脑出现瞬间萎缩，久久回不过神，甚至忘了反胃。

　　惊惧不是女人专属，当遭遇事物超出认知，尤其是面对未知危险时候，人都会恐惧，张肃也不例外，充满肌肉的手臂因为恐惧而微微发颤。

　　就在张肃瞄着猫眼发愣的时候，感受到有人轻轻拍自己背脊，这才缓过神，同时，门外男子也停下了拍击，世界瞬间安静了！

　　透过猫眼，张肃看到丧尸男子漫无目看向四周，没有发现目标之后在门口徘徊起来，地上拖着血印，好不瘆人，即便密封性不错的入户门都阻挡不住浓郁的血腥气味。

　　张肃转头对郑欣妤做了一个走的手势，两人静静离开入户门，重新回到飘窗旁。

　　“呕唔……”

　　直到此刻，张肃终于感受到胃中的蠕动，隔夜饭开始作祟，忙坐到地上，只感觉口中生津，不停吞咽，额上冒出冷汗，鼻尖萦绕血腥味久久挥之不去，虽然他并不怎么厌恶那股味道。

　　“肃哥，门外……是什么？”

　　郑欣妤跪坐在旁轻声询问，犹犹豫豫伸手抚了抚张肃额头，手指在短发中穿过，她不知道张肃到底看到了什么，很好奇，但她没有勇气去看。

　　张肃感受到郑欣妤的安抚，长出口气，同样小声说道：“九楼城建局的李哥，欣妤，你知道丧尸吧，李哥已经变成丧尸了……”

　　说到最后他侧头看向郑欣妤，眼色无比凝重。

　　“丧尸？我懂……”

　　郑欣妤收回手揪在一起，并没有如张肃预料中那般惊讶，这个答案之前便出现在脑海，只是不敢肯定那么魔幻的事情会发生在现实之中。

　　就像忽然看到满大街汽车都成为变形金刚，同样让人不敢置信！

　　张肃想起刚才郑欣妤慌忙拍自己卧室门的场景，顿觉她接受能力还不错，一刻钟过去已经不再慌神，看似柔弱的姑娘并不只会在镜头前撒娇卖萌？

　　“是……是因为我之前声音太大，把李，唔……把丧尸吸引过来了吗？”

　　郑欣妤面露自责神色低声问道，想起之前喊张肃起床时候的样子，动静的确不小。

　　“应该是。”

　　张肃缓缓点头，倒是没有责怪郑欣妤，轻轻拍了拍她肩膀道：“现在知道也不迟，以后注意就好！”

　　“我，我们现在怎么办？”

　　郑欣妤的确没有初时那么慌张，但心中仍然没有方寸，根本不知道要做什么，楼下断肢横陈，门口丧尸堵门，天塌了一般可怕。

　　“呼……从现在的情况来看，应该是丧尸病，唔……就叫丧尸病毒吧，丧尸病毒爆发了，对，赶紧看看网上有没有相关消息！”

　　张肃经过最初的冲击之后，逐渐冷静了下来，胳膊上竖着的汗毛也慢慢躺下，心中恐惧减弱，被理智挤压在角落。

　　“对对！我去拿手机！”

　　郑欣妤重重点头，庆幸在这种时候有人指挥自己做事，如果就剩她自己，真不知道该怎么办。

　　想到丧尸循声特质，她踮起脚尖，走得非常轻。

　　趁着郑欣妤去拿手机的功夫，张肃再次探身看向小区，仔细观察发现了更多状况。

　　斜前方八号楼最东侧火舌席卷，从七八楼的位置往上延伸，在风势的作用下卷曲成各种形状，张牙舞爪的模样比起可怖的丧尸有过之而无不及。

　　发生惨剧的地方不止三号楼和四号楼之间的花园，旁边道路上同样有大量血迹和残肢，垃圾桶被人推翻，各种垃圾散落一地，景观灌木成片压塌，打斗痕迹非常明显。

　　细细一数，至少有二十多头丧尸到处游荡，最离谱有一头丧尸没了双腿却依然在地上缓慢爬行，血迹地面拖出长长一道，坚韧毅力简直让人感动。

　　难以想象之前发生过多么惨烈的屠杀，如果不是因为小区采取人车分离的设计规划，躺在地上的尸体恐怕还要多好几倍！

　　随着目光移动，张肃看到小区临街围墙有一段被撞毁，几辆车斜着架在碎石堆上，车头严重变形，街上的事故车同样不少，没到阻塞交通，不过此刻并没有车辆经过，有的只是各处盘桓的丧尸！