004 网呢！？（求投资，求票票）

“一觉醒来，天翻地覆……不过，为什么这么安静？”

　　张肃眉头紧锁，眼眸四处瞭望，相比混乱，此刻的安静更让人感到可怕，发生了如此严重的事情，居然没有应急车辆的动静？

　　警车、救护车、消防车，都哪里去了？

　　太反常！

　　乒乓。

　　正在张肃举目眺望远处街道的时候，对面四号楼一扇落地窗玻璃破裂，三道人影从空中坠落，随之响起凄厉惨嚎！

　　坠落的速度很快，张肃只能大概看出三人之中有个小孩，另外像是一对上了岁数的夫妻。

　　由于树木遮挡看不见三人坠地，可落地发出的咚咚闷声依稀听见，张肃忍不住嘴角一颤。

　　“救命啊，卧槽，滚开啊，疯子……”

　　还没等张肃从坠楼冲击回过神，飘忽的求救声从远处传来，只见刚才缓慢游荡的丧尸快速移动起来，看似僵硬的躯干速度着实不慢，正追赶一个没有穿鞋的青年男性。

　　“快跑……”

　　张肃心中忍不住为青年捏了一把汗。

　　仿佛听到了张肃的加油鼓劲，青年男子撒丫狂奔，很快便带着一众丧尸消失在拐角，命运未卜！

　　“救命啊……有没有人救救我，老公，不，不要！”

　　张肃脸贴在玻璃上，想看看青年的情况，一道近在咫尺的求救声炸响，凄厉无比。

　　他可以听出这声音的主人是楼下娇俏少妇，平日里在小区内总能见到她带着一条萨摩耶绕弯，似乎没有工作，生活潇洒滋润。

　　“救……啊，呃……”

　　呼救变成惨嚎，很快，只剩下微弱的咀嚼声，由头至尾都没有听见犬吠，或许之前就丧命了吧。

　　正准备收回目光的时候，张肃余光一扫，发现两道扭曲身影从刚才遮挡坠楼处大树后爬了出来，定睛一看，正是刚才坠楼的老年夫妇！

　　“地……地狱！我们到地狱了吗？”

　　不知道什么时候，郑欣妤已经来到张肃身边，眼含泪水看着窗外的景象。

　　她不知道地狱什么样，眼前一幕幕是她见过最恐怖血腥的景象，可假如让她看看现在的医院、寄宿学校、工厂，就会明白她对地狱的定义是多么肤浅！

　　“这特么是怎么了啊！？”

　　强行开机之后便遭受如此强烈的冲击，这让张肃根本没时间好好思考，瘫坐地上揪着自己头发喃喃道：“疯了，一定是疯了，全特么疯了！”

　　疯的当然不会是自己，而是这个世界。

　　可如果整个世界除了自己之外都疯了，那真正疯的是谁呢？

　　“这人生剧本不对啊！”

　　张肃心中咆哮。

　　他原本的生活相当不错，有房有产，还有一辆满足平时工作的代步小车！

　　没有负债不说，每个月还有一万多块的收入，一年换两次女朋友，想吃吃，想喝喝，惬意、潇洒、无拘无束。

　　没有结婚的打算，更没有要孩子的计划，等三十岁开启旅游生涯，国内外感受不同的风土人情。

　　然而这一切的一切，在一觉醒来之后化为泡影。

　　“末世剧本不应该属于我！”

　　张肃紧锁眉关，心中十分烦躁，还有对未来的悲凉感。

　　“肃哥，别这样，肃哥……”

　　郑欣妤看见张肃的模样十分心疼，原来高大壮硕的男人也有无助的一面。

　　她蹲下身子抱住张肃肩头，没有说话，用轻柔的方式给予安慰。

　　平复了一会心绪，张肃深吸一口气，低沉问道：“怎么样，有什么消息？”

　　“没，没有网络！”

　　郑欣妤抽回手臂乖巧的蹲在一旁，不愿意在这个时候再次打击张肃，可这是事实。

　　“没有网络？！”

　　张肃松开揪着头发的手，反问，不可思议的消息让他眉头更紧。

　　没等郑欣妤给答案，他快步走回卧室拿起自己手机，以往满格的信号此刻只剩下一格，正像风中摇曳的烛火，时有时无时灭时亮。

　　尝试拨打电话都没有办法接通，更别提上网了！

　　“有线网络！”

　　张肃想到此，连忙打开电脑，可右下角一把红色叉叉让他心头又是一沉。

　　“我看过了，电脑也上不了网……”

　　郑欣妤走到张肃卧室，压低声音说道，语气之中满是无措。

　　对于早已习惯利用网络搜集消息的现代人来说，没有网络的打击非常沉重，几乎等于遮住了眼睛，堵上了耳朵！

　　张肃不知道什么情况会让一座城市的通讯和网络瘫痪，但他知道这种情况很糟糕，极端糟糕！

　　说句不夸张的话，现如今网络绝对算得上一座城市，乃至国家的命脉之一，如果通讯网络断绝，后果简直不堪设想！

　　甚至说张肃都想不通会有什么情况能够在如此短暂的时间内摧毁一座城市的通讯网络！

　　有些不耐的摆弄了一下手机，没有丝毫起色，张肃把手机扔床上，拿件衣服套上，语速放缓道：“不去管新闻报道了，我们先捋一捋。欣妤，你什么时候起来的？”

　　“我喊你那会刚起来，口都没漱……”

　　郑欣妤看到逐渐稳住情绪的张肃，心中同样安定不少。

　　“好，从现在的情况来看，整个盛秦家园肯定完蛋了！”

　　张肃稍作停顿，接着道：“平时这个时候海洋大街很热闹，刚才我只看到一辆车经过，最关键完全没有听到警笛，发生这么大的事情，没有警笛，再加上网络瘫痪，我觉得……”

　　说到这里，张肃起身从桌上拿起烟点上一支，低沉道：“我觉得整个秦城都出了问题！”

　　他没用沦陷这种沉重词语，大概是心中不愿意承认这个事实。

　　“这……你不要吓我。”

　　郑欣妤听完张肃的分析，抬手轻轻捂嘴，眼中是滚烫的泪水。

　　哪怕是一场大型的流行病，都足够让身处其中的人们感到不安，何况身边的同类莫名变异成吃人怪物，如何让人不感到恐慌。

　　郑欣妤多么希望只有盛秦家园遭遇浩劫，很快就有军队或者特警前来镇压一切，最差也会有警察来营救幸存者，可听完张肃的分析，她的心沉底了。