005 可怕真相

张肃摇摇头，十分肯定的说：“我没有吓你！”

　　一座标准的地级市，发生如此恐怖的事件，不说直升机和军队，救护车、警车那绝对是里三层外三层，现在却寂静得可怕，不是整座城市都出问题，还能是什么？

　　吐出烟气，张肃心绪稍微安定，低声对身边的郑欣妤道：“救援是外部力量，我们绝不能把活下去的希望寄托在未知之上！”

　　父母离异之前，张肃过着殷实的生活，可在父母离异之后，他漂泊异乡经历了很多，靠人不如靠己是步入社会第一课，曾让他付出昂贵的学费！

　　郑欣妤抹了一把眼泪，她被张肃一句“绝不能把活下去的希望寄托在未知之上！”给点醒，轻微抽泣了一声，微红着眼问道：“那我们要怎么做？”

　　张肃递给郑欣妤一个鼓励的眼神，道：“我认为现在最重要是搞清楚那些人为什么会变丧尸，也就是感染源和传播途径！”

　　郑欣妤连连点头赞同，宽大的T恤被她紧张的手指给揪出了一个坑，声音微颤道：“被……电视剧里看过，被丧尸咬会感染。”

　　似乎感觉自己说了一句废话，郑欣妤连忙补充：“我，我感觉空气肯定不会传播，不然我们不可能幸免，这么大面积爆发，很有可能是水的问题！”

　　非常合理且显而易见的结论，张肃却没有第一时间赞同，细心反问：“如果水源有问题，我昨天晚上还洗澡了，为什么没有被感染？”

　　“这……可能需要直接饮用，你洗澡不会刻意去喝自来水吧？”

　　郑欣妤疑惑询问。

　　张肃点头：“那肯定没有……你还真别说，平时我们喝的还真不是自来水！”

　　作为便利店老板，张肃平时都是各种瓶装水，为了给便利店创收，连哄带骗让郑欣妤也是天天瓶装水加饮料……

　　“不对！”张肃忽然十分严肃道：“你昨天晚上煮螺蛳粉……”

　　“也是用的纯净水啦……”

　　郑欣妤拍了拍胸口，一阵后怕。

　　“这样啊……”张肃眉头微蹙，道：“好，不管真假，我们暂定水源为传播途径！”

　　这是一个让人很难接受的事实，水源一旦成为传播途径，生存难度将大大提升。

　　“现在这种情况……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　张肃正准备说话，郑欣妤紧攥着的手机忽然响起一连串提示音！

　　“有网了！”

　　张肃反应神速，连忙从床上拿起自己手机，可当他点亮屏幕却发现信号还是那个羊痿的模样……

　　“嗬嗬……”郑欣妤挤出一个难看的尴尬笑容，道：“肃哥，我们的服务商不同，既然我能恢复，你那边应该也快了！”

　　张肃没去管那些无法改变的事情，再次扔下手机催促郑欣妤道：“快看看有什么消息！”

　　不用张肃提醒，郑欣妤已经打开手机，她并没有第一时间关注新闻，而是打开微信，想看看有没有父母的消息。

　　郑欣妤和张肃一样，不是秦城本地人，她来自南方一座小城。

　　之前在秦城念一所三流大学，肄业，只不过这件事她父母不知道，当然连带着做主播养活自己这件事也没有告诉父母。

　　飞快扫一眼，置顶的父母安安静静，聊天记录停留在前两天，郑欣妤不知道这是好是坏，快速发了个“在吗”的表情过去，然后打开短视频软件。

　　如今看新闻已经从网页时代变迁到短视频时代，传递速度比网站快了不止一个级别，真正能够体现出5G网络的优势。

　　然而以往能够迅速打开的短视频软件，现如今却异常卡顿，也不知道是手机网络不好，还是平台服务器出了问题，总之很慢。

　　缓冲十多秒之后，第一个视频终于播了出来！

　　画面上几排醒目大字，连声音都没有，让人有种风雨欲来的肃穆之感。

　　《天朝多地爆发未知病毒，感染者失去理智肆意攻击活体，看到本条消息的国民务必第一时间躲避，第一时间躲避，第一时间躲避！》

　　第一时间躲避几个字通红通红，显得尤为醒目！

　　两人同时看向发布视频的用户，是官媒，默然无语。

　　“多地……”

　　张肃吐出一口烟，心中弥漫凉意，看来这次事件比他所想还要严重！

　　郑欣妤没有说话，想要点开显示38W的评论，可无论如何都是不停转圈圈，根本就缓冲不出来，急得她直接翻到第二条视频。

　　评论区很奇怪的打不开，然而第二条视频却能流畅播放，这是一段个人用户上传的视频。

　　视频当中看不到拍摄者，只能从摇晃的画面中看到一群丧尸在追逐人群，血液喷射、断肢横飞、呼声满天，场面极为惨烈，效果直逼特效大片！

　　当丧尸朝镜头冲过来的时候，视频中断。

　　整个视频场面极其混乱，不过能从平台看到这个视频，想来拍摄者没有遭遇不测，也有可能是用生命记录了宝贵的一幕。

　　“八点多发布的……看看这个人还有后续视频没有！”

　　张肃焦急说道。

　　郑欣妤依言点开作者头像，缓冲了大约十来秒，心中一沉，道：“没了……这人是，是皖省的，皖省在哪？”

　　关注视频的同时她还看了一眼用户IP。

　　“千里之外。”

　　张肃冷冷的回答了一句。

　　秦城在天朝北面，靠近东北，而皖省在中部区域，两地之间足有千里之遥，基本坐实官媒所谓的“多地”之说。

　　“相隔千里，居然能够在同一天，甚至同一个时间段爆发丧尸病毒，这特么也太离谱了。”

　　张肃只感觉嘴角发干口中苦涩。

　　“这……”

　　郑欣妤忽然面色一滞，猛然打开通讯录想拨打父母电话，然而却只有忙音，一看手机才发现这次信号彻底没了！

　　“天呐，不知道我爸妈怎么样了，呜呜呜。”

　　郑欣妤想到在老家的父母不知生死，含着的眼泪最终还是落了下来，打在大T恤上，一朵朵晕开。

　　张肃想起嫌他碍事放弃抚养权的父母，撇撇嘴，道：“欣妤你先别想那么多，不管你爸妈是否安全，你至少要保证自己安全才能知道结果，先看看刚才微信收到了哪些消息。”

　　张肃安慰了郑欣妤一句，提醒道。

　　郑欣妤眼泪止不住，啜泣着拿起手机，眼泪模糊双眼看不清屏幕，狠狠擦一把，点开微信折叠群，由于很长时间都不看群消息，好多群都是四位数的信息数量。

　　“完了，真的是全国爆发……”

　　不看还好，一看之后郑欣妤更崩溃了，她的网络社交圈十分广泛，美妆、代购、拼单、游戏等等，各种群不下百个，天南海北的网友都在说当地的惨状，无一幸免！

　　“不对，肃哥，这是，这次灾难是全球性的！”

　　郑欣妤打开一个群，指着里面发言的人道：“这个群里面是各国代购主播，欧美澳非都爆发了丧尸病毒，全都乱套了……”

　　说话之间她想要点开一个视频，奈何网络已经中断，没办法播放，只有一个定格画面可以看到一个金发女满嘴鲜血，动作夸张的朝拍摄者扑去。