006 轮不到咱们

“全球爆发……”

　　张肃神色一呆，一开始还在想会不会是某个国家投放的生化武器，现在看来……依然不能排除这个可能，打开潘多拉魔盒的人未必就能幸免。

　　曾经那安逸的生活肯定是一去不复返了，究竟怎么引发的灾难也不值得深究，他只关心秦城的情况，更近一点，只想自己能活下去！

　　“先不要管国外，咱们现在只怕是连小区都出不去，看看业主群有什么消息，你加过业主群吧？”

　　张肃揉了揉太阳穴，无奈摇头。

　　“加过，加过。”

　　郑欣妤找到盛秦家园业主群，未读信息并不算多，也有七十多条，其中还包含前面几天的未读消息，她翻找到从今天开始的消息。

　　6点37分，8-2-702：早安，X023年9月27日，星期三，农历八月十三，清晨是希望的开始，祝福各位心间洒满阳光，面带微笑迎接朝阳，好运一定会与你撞个满怀，玫瑰花/。

　　“第一条信息是六点半的样子，看来那个时候还没事？”

　　郑欣妤问道。

　　张肃未置可否，示意继续往下看。

　　6点45分，11-1-201：车牌号XC·XXXXX是哪位业主的车，赶紧下来挪走，挡着我车出不去，速速速，@所有人。

　　6点48分，就这个范儿：@11-1-201，姐们，你不是群管理，诶特所有人是没有用的，建议你找群主帮忙。

　　6点50分，11-1-201：谢谢提醒，来了位好大哥帮我开出去了。

　　7点03分，幸福快乐：@7-1-601，你好，大早上可以安静一点吗，我家老头子刚做完手术在家静养，互相理解。

　　7点06分，水果玲姐：亲亲们，订了

　　一条明显没有打完的消息。

　　7点07分，301：家人们，我听到爆炸声，是谁家啊，太特么吓人了。

　　7点10分，明天会更好：家人们，楼下发生斗殴事件了，你们快看呐，都是血。

　　7点11分，十号楼海鲜汪哥：路上有人发疯，张嘴就咬人，车闯了一大堆，海滨路彻底堵死，今天海鲜没办法准时送到！

　　7点13分，3-1-402：谁那么没素质大早上在花园大吼大叫，还有下次直接报警！

　　10点55分，冬天的梅花：杀人啦，有怪物咬死人啊！

　　同一时间，12-3-1101：语音消息，无法读取。

　　紧随其后十多条消息全都是语音，虽然没办法听到里面说了什么，但光靠猜也能了解个大概。

　　张肃接过郑欣妤手机翻了翻，道：“看来是早上七点左右爆发的丧尸病毒，紧接着不到半小时就断网了……”

　　小区群里几乎没有任何有用内容，只能靠发布消息的时间推断出爆发时间，对两人的帮助有限。

　　“七点……”郑欣妤抿了抿嘴道：“七点正是早高峰的时候吧，大人上班孩子上学，天呐，简直不敢想象。”

　　“小区大概有七百套房子，以前我交车位费的时候了解过，入住率在百分之六十左右，也就是有四百户出头，按照一户三人计算，咱们小区大概有一千两百人，不知道现在还有多少人活着。”

　　张肃没有说感染率，因为感染了多少人不重要，不感染不代表不会被丧尸干掉，活下来才是关键。

　　郑欣妤想到楼下的惨状，悲戚摇头：“可能最多一半吧。”

　　“一半……”

　　张肃心中暗道这个丫头还真是乐观，从刚才的观察到的情况来看，他感觉能活下来的人估计只有十之一二，也就是说能有两百人幸免于难就不错了！

　　忽然他想到自己手下那两名员工。

　　二十四小时便利店早上交班时间是八点，不过白班的女孩不像值夜的吴略，一般都会早些到店交接，一丝不苟十分认真。

　　假如……

　　张肃没有继续往下想，都是白费功夫，不如节约脑细胞研究一些有用的事情。

　　“欣妤，我们来好好想想接下来怎么办？”

　　“嗯嗯，肃哥，我都听你的！”

　　两人在房间研究的时候，偶尔会有凄厉嚎叫声飘荡在窗外，幸好极佳的隔音让声音不至于太大，两人都很默契的没有去理会。

　　然而，一道爆炸声响起，让两人再也无法保持镇定，互看一眼，满是凝重。

　　突突突突……

　　紧接着，一道极不寻常的声音闯进两人耳中。

　　“这是？”

　　“直升机！”

　　张肃敏锐的反应过来，一个箭步冲到卧室窗边拉开窗帘，首先映入眼帘的是远处冲天黑烟，自然是之前爆炸的地方，他无暇顾及抬头寻找，便看到三架直升机呈品字形横掠天空。

　　“十一型直升机……”

　　“肃哥，是军队的直升机吗？”

　　郑欣妤满含希冀的问道。

　　在面对大灾大难的时候，普通人很自然寄希望于军队、政府和国家。

　　张肃摇头，道：“是特警的直升机。”

　　虽然相隔甚远但依稀可以从涂装看出并非军用。

　　“特警？特警也好啊，看来警队没出事，这太好了，他们肯定会来营救我们的，对吧？”

　　郑欣妤双手紧握面色虔诚，就像在祈祷圣光降临的信徒。

　　“秦城多少人，你自己想想，什么时候能轮到咱们？”张肃神色莫名的看着郑欣妤。

　　早已不是象牙塔里天真的学生，郑欣妤在网络上摸爬滚打，见识过许许多多人情冷暖，各种黑粉的谩骂诋毁让她看透了许多。

　　之前不过是因为慌了神而抱着美好幻想，当张肃点醒她之后，自然明白了关键。

　　“肃哥你说的对，就算有救援，我们也要活着等到救援来临的那一刻才行……”

　　郑欣妤擦干净眼泪，吸了吸鼻子，瞬间坚强了不少。

　　“玛德！”

　　张肃忽然咬牙爆粗。

　　郑欣妤略带疑惑看向他。

　　张肃郁闷至极道：“昨天晚上真该把你买的那些东西搬上来！”