007 雪上加霜（求收藏，求投资，求票票）

张肃郁闷至极道：“昨天晚上真该把你买的那些东西搬上来！”

　　“啊……”郑欣妤轻呼一声，面露懊恼神色：“是啊，肃哥，那些东西……要是有那些东西，我们至少可以撑一个月，一个月时间，救援怎么也轮到我们了呢！”

　　郑欣妤答应粉丝要求，挑战一个月不下播不出卧室，换言之就是不开门，一切都只能在卧室完成！

　　她从吃喝拉撒各个方面订购了不少应用物资，为了保证挑战成功准备的尤为充分，基本是按照五十天的量进行采购。

　　为了这一次的挑战，她可谓是下了血本，把这一年存的钱都基本花光了，正准备搏一搏单车变摩托，本来明天就是挑战开始的日子，突如其来的惊天变故让一切都成为泡影。

　　郑欣妤心中有点小幽怨，但她也没过多抱怨，知道现在这个时候一定不能消极悲观。

　　张肃抓着头发懊恼了好一会，猛然察觉这样下去无济于事，拍了拍脸颊，道：“现在我们已经失去了外界补给，先清点家里剩下的物资！”

　　说着话，他下意识看向大门方向，心想守门员李哥估计还没走吧……

　　“嗯！”

　　郑欣妤痛快的答应。

　　“先去接水！”张肃猛地站起身，边走边说：“就算不能饮用，平时还有很多需要用水的地方，去拿盛具！”

　　然而，当两人拎着桶和盆走进浴室准备接水的时候傻眼了，拧开水龙头，水龙头却像前列腺患者一样，挤了几滴便没了动静！

　　停水了！

　　合着两人讨论半天水有没有问题根本就是瞎胡闹……

　　自来水：“你们接着讨论吧，我走了。”

　　两人相顾无言，这真是把人往死路上逼啊！

　　“把所有能充电的东西都充上电！”

　　网络信号和水都断了，电和燃气估计也是迟早的事情。

　　“也就手机和充电宝能充电，都没有信号了，手机还有什么用呀……”

　　郑欣妤说起这件事极其郁闷，她对网络的依赖比张肃要强上百倍，天天泡在网络上，早就中了网络的毒，一时之间没有网络，萎靡不振。

　　“往好了想，万一网络恢复了呢，退一步说，手机上面还有很多其他功能，总能用得上！”

　　张肃一边说话，一边开始忙活，正如他所说，一切能充电的东西都插上了电源，手机、充电宝、刮胡刀、时钟，小夜灯，就连电动牙刷也没放过。

　　“哎呀！”

　　刚忙活完，郑欣妤哭丧着脸低呼了一句。

　　“怎么啦？”张肃好奇的问道。

　　郑欣妤指了指厕所，道：“没……没有水，那上厕所怎么办？”

　　张肃扶额：“这么点小事值得大惊小怪吗？小的照常，大的就用垃圾袋解决呗，还以为什么大不了的事情呢！”

　　“好恶心啊……有没有其他办法？”

　　郑欣妤苦着脸，想到以后连抽水马桶都用不了，有些慌。

　　“出不去门就只能这样，垃圾袋一封口扔厕所，没事的。”

　　张肃没觉得这算什么事，比这个苦恼的事情多了去了……

　　郑欣妤撅着嘴挠了挠屁屁，心中无限惆怅。

　　“别磨叽了，拉窗帘，清点物资！”

　　张肃催促，开始着手最重要的一件事，清点物资。

　　唰唰唰。

　　随着一面面窗帘拉上，房间内光线顿时暗了下来。

　　两人重新回到客厅打开灯，郑欣妤略带不解的问：“肃哥，拉窗帘是……怕被人看到我们？”

　　她不了解为什么要这么做，不是应该让别人知道这里有幸存者，好展开救援吗？

　　张肃点头道：“断网断水的又不止我们，每家每户的物资在短时间内基本是固定的，防人之心不可无，你愿意分出救命物资给不相干的人吗？”

　　郑欣妤猛的愣了愣，她自诩心地善良，经常投喂流浪猫狗罐罐，但想到自己艰难求生的口粮被人拿走，心中就是一紧，猛摇头。

　　“很好！”张肃赞赏了一句，接着道：“电轨难题在灾难爆发的时候随时都会上演，欣妤你记住，自己的性命永远在第一位，千万不要妇人之仁！”

　　平日里慷慨和善的张肃一直都有狠戾果决的一面，而究竟用哪张脸示人，取决于所处的环境。

　　“我懂，肃哥，我不会当滥好人！”

　　郑欣妤没有化妆略显憔悴的脸颊上透露出一抹坚定，可当她做出这个决定的时候，并不知道当真正面对抉择的时候是多么艰难。

　　紧闭门窗之后，张肃和郑欣妤紧锣密鼓统计好最重要的生存物资，也就是吃喝方面的东西。

　　由于大部分东西在郑欣妤房间堆着，索性张肃就把其他吃的东西都搬到她卧室。

　　“以前没来过，还真不知道，你这房间还不如我的呢！”

　　张肃叉腰看着郑欣妤的闺房，一阵嫌弃。

　　换掉的衣裤袜子扔在角落，垃圾桶边上散落着不少的东西，电脑桌上也有些零食碎渣，床铺就更别提了，娃娃机里面的劣质公仔扔得哪哪都是。

　　“喂！我没有来得及收拾好不好，做事情不要分心！”

　　郑欣妤脸一下就羞红了。

　　张肃啧啧声摇着头，其实他并不觉得奇怪，现在很多年轻女生的房间就是这样，他见过比这更乱的……

　　“来看看吧……包含饮料和酒水在内，能喝的大约有，七十五升，各类方便面十二包，螺蛳粉真特么多，二十二袋，自热火锅四盒，自热米饭八盒……”

　　经过一番规整，最后得出结论，两人可以坚持半个月，节省一点的话，二十天也没有问题，如果电和燃气都断了的话另当别论……

　　幸好所有食物都是方便食品，不需要花费大量时间进行烹制，减少了很多不必要的麻烦。

　　这里面大多东西属于郑欣妤的储备粮，张肃只简单的提供了两个五连包的方便面和两盒自热米饭。

　　“那个……”郑欣妤看着堆放在一起的水，弱弱问道：“肃哥，我觉得水可能用不了半个月吧，难道……我们不，不洗了吗？”

　　是的，张肃在规划物资消耗的时候根本就没有考虑洗漱，不是他没想到，而是想到之后又给抛到脑后。

　　严格来说，他们所剩的水并不多，大多是各种饮料，所以水弥足珍贵！

　　听到郑欣妤的话，张肃刚要提起嗓门，忽然想到门口还有一个大家伙，连忙压低道：“这种时候就别想着洗漱了，臭着吧！”

　　屎尿冲不走，还没办法洗漱，很快两人就会变成臭宝。