008 贴心的粉丝

“臭着啊……好吧。”

　　郑欣妤撅了撅嘴，觉得在水源紧张的时候提出洗漱要求是有点过分，可她的确很想洗漱，就比如现在，她起床还没有漱口，只是喝了一口水，粘粘糊糊就很糟糕。

　　“对了！”郑欣妤正纠结的时候，忽然想到她有漱口水！

　　轻快的脚步跑回房间，从粉丝邮寄的快递里面翻出了两大瓶漱口水，献宝一样对张肃道。

　　“那个，有次直播玩游戏的时候被阴了，就对那个阴蔽一顿开大输出，结果阴我那个也在看直播，说我嘴巴太，太臭，就给我邮寄了两瓶漱口水。”

　　说起自己的糗事，紧张惊恐的氛围冲淡了不少，不自觉露出了一抹不好意思的笑意。

　　张肃揶揄的看着郑欣妤：“你不是可爱萌妹人设吗？”

　　说着话他拿过漱口水看了看，蜜桃口味，每瓶一千五百毫升，还真是大瓶，足够用好久！

　　“拜托，你也知道那是人设，又不是真实的我，真是靠北了。”

　　郑欣妤翻了个白眼，可以看到眼珠子上还有着血丝。

　　“话说，你粉丝还给你邮寄了一些什么好东西，有没有现在用得上的？”

　　张肃好奇看向郑欣妤卧室一角堆放的快递盒子，粗略一数，大大小小至少十多个！

　　郑欣妤做了一个古怪的表情，摇头道：“都是些奇葩的东西，你要是有兴趣可以整理一下，我想可能没啥用。”

　　她依稀记得有些什么类似《母猪产后护理》、《军体拳》这样的书籍，还有手臂那么长的勺子，变装舞会的面罩，降魔十字架等等。

　　也不是没有正经东西，只是那些正经东西都已经被郑欣妤要么吃掉，要么用上了。

　　张肃认真点点头，觉得有时间应该翻翻，今时不同往日，很多平时看着没屁用的东西，到了关键时刻却有意想不到的作用。

　　有了漱口水，两人好歹解决了口臭的问题，至于脸上微微泛油就忍着好了。

　　张肃走回卧室拿起手机看了一眼，发现仍然没有信号，回到客厅坐在沙发上，看了一眼正在发呆的郑欣妤，道：“喂，想啥呢？”

　　郑欣妤指了指窗户方向，道：“刚才又有人呼救，好像在隔壁单元，离我们很近……”

　　“喊得越大声，死得越快……不用多久就会被丧尸给包围！”

　　张肃翻了个白眼，暗道有些人真是搞不清状况。

　　郑欣妤撇撇嘴：“好希望这一切都不是真的，我现在正嗦粉，然后你从卧室出来说我一顿，我急急忙忙收拾，那样的日子多好。”

　　“是啊，多好。”

　　张肃抬头看了一眼天花板，道：“我现在还感觉像在梦里一样不真实！”

　　“噗嗤……”

　　郑欣妤没来由的轻笑一声。

　　张肃看着有些神经质的郑欣妤不解道：“没心没肺，还能笑得出，又想到什么了？”

　　“我在想啊……肃哥，你说这么好一套房子，要是房东在这次浩劫中死了，是不是就归咱了，还敢涨房租，哼哼！”

　　说到最后她的琼鼻皱了皱，心中诅咒着房东。

　　“咳！”

　　张肃着实被呛了一下，满脸不善看向郑欣妤：“你再诅咒我，信不信我打你屁股开花！”

　　“啊嘞？”

　　正处在邪恶臆想之中的郑欣妤被张肃的话惊呆了，双目圆睁看向他，脑筋飞转，大约七八秒之后回过神，不可置信的指着张肃。

　　“你，你，你……你别告诉我，你就是房东！”

　　张肃十分泄气的摊摊手，弯下腰在茶几底部摸索了一下，一个暗屉打开，接着从里面取出两个红本本。

　　“八年前这个小区竣工，现房全款拿下，当时可便宜咯，才三千多一平，加上装修才花了四十万！”

　　说着话，他把证书递给郑欣妤。

　　郑欣妤嘴唇微张，呆呆的接过房本翻开一看，上面果然是张肃的名字，如假包换。

　　“你……这！原来说不准在房间吃榴莲的是你，还有说不让养宠物的也是你！电费收我一块五一度，你死啊！”

　　一瞬间，郑欣妤想到往日房东对她的提出的种种要求，被戏耍的怒意涌上心头，举起粉拳就砸向张肃。

　　张肃抬手轻松握住郑欣妤拳头，顺势一带就将她整个人揽在怀中，见她脸腾就红了，料想会发怒，忙对门口努努嘴，道：“别大叫！”

　　涌到嘴边的各种植物亲戚硬生生憋了回去，郑欣妤本就泛红的脸颊更红了，又羞又气又急。

　　感受到张肃钢筋一般的手臂，她心脏砰砰砰跳动，居然不争气放弃了挣扎，因为这个臂弯太有安全感了。

　　在她放弃挣扎的时候，手臂却松了，然后就感到臀部被人击打。

　　啪啪！

　　张肃拍了拍郑欣妤屁股，没好气道：“死沉死沉还往别人身上坐，肋骨差点被你撞骨折，这种时候可没地方治！”

　　“我……”郑欣妤居高临下看着满脸平静的张肃，气不打一处来，她把宽大的T恤往后一拉，立刻将身材勾勒出来，接着指向自己姣好的身材。

　　“一米六五，五十二公斤，睁开狗眼看清楚！”

　　张肃当然知道郑欣妤身材不错，当他打算继续调侃的时候，抬头一看眉角微跳：“气温下降，别就只穿一件T恤，加件衣服吧。”

　　郑欣妤听到张肃拖长音的“一”，顿时明白过来，气愤的表情凝固，转身便朝房间跑去，兼顾着轻手轻脚，动作有些滑稽。

　　张肃独自一人坐在客厅，彻底安静下来之后可以听到大门外丧尸李哥徘徊时的脚步摩擦声。

　　擦擦，擦擦……

　　“这是个定时炸弹啊！”

　　张肃心中思忖，留着丧尸李哥在门口总不是个事，万一掉个东西在地上，又是一顿狂拍。

　　一个丧尸拍门倒没什么，可万一还有其他丧尸循声赶来就糟糕了，房门只有那么结实！

　　“怎么解决呢？”

　　张肃心中思索。

　　然而就在这个时刻，他脑海之中浮现出一排泼墨晕染的文字。

　　【如何解决门外丧尸：A、活捉，B、杀死，C、引走】

　　（PS：系统上线，不过就像简介里面说的那样，不会太逆天变态，不会出现主角一个人狂杀百万丧尸那种……）