009 B+B+B=C

【如何解决门外丧尸：A、活捉，B、杀死，C、引走】

　　“什么东西？”

　　张肃使劲晃了晃脑袋，发现脑海中文字依然存在，而且在下方多出一排字。

　　【请在倒计时结束前选择，倒计时结束将随机选择】

　　【00:01:29】

　　“是了……”张肃忽然镇定下来。

　　既然发生了丧尸爆发这种荒诞陆离的事情，自己多点小帮手也合情合理。

　　现在根本不是纠结脑海中文字为什么出现的时候，他需要在一分半钟内做出选择！

　　“首先排除活捉……”

　　张肃看到A选项一阵默然无语，他知道一些影视作品里出现过活捉丧尸然后圈养起来有特殊的用途，但那绝不是他现如今该想的事情。

　　“引走，还是杀死……”

　　张肃心中纠结，他没有疑虑如何击杀丧尸，按照接触相关作品的经验来看，无非爆头，切断大脑和躯干的连接也可以，也就是砍掉脑袋……

　　“我感觉引走更难。”

　　如今对外界的了解几乎为零，加上又没有趁手的设备，怎么可能以身犯险去引走丧尸。

　　“管你牛鬼蛇神一律杀之！对，干掉才是最稳妥的！”

　　张肃觉得自己压根没耽误什么时间，可倒计时便只剩下不到半分钟，他连忙在脑海中使劲回答“B！我选B，干掉丧尸！”

　　本以为选择结束就该公布这项任务的奖励，没曾想紧接着还有第二条。

　　【完成挑战时限：A、一小时，B、一天，C、一周】

　　【00:01:30】

　　“等会……挑战啊，如果无法完成挑战会怎么样？”

　　张肃心中焦急询问，结果等了十来秒，脑海中浮现的字样没有任何变化……

　　“还是先选吧，时间限制的话……”

　　张肃紧了紧拳头，道：“B，一天！”

　　一个小时太仓促，一周又太墨迹，会发生无数预想不到的变故，夜长梦多，一天时间最为合适。

　　选完之后他特意在手腕的大泥王上设置了一个二十四小时的倒计时，结果点了开始之后却发现时间一动不动。

　　“时间暂停！？”

　　这技术可牛了，经常出现在岛国大片之中，是一门极为高超的科技。

　　张肃惊叹一声之后赶紧收回心思，就算真的是时间暂停也就几分钟，自己还要做选择，难不成还打算用这点时间干啥，根本没可能。

　　而且他都不知道怎么就触发了脑海中这个东西。

　　不等张肃继续思索，脑海中字幕再闪。

　　【完成挑战成员：A、独自一人，B、伙同他人，C、委托他人】

　　【00:01:30】

　　“卧槽，还挺严谨啊……”

　　张肃忍不住吐槽了一句，既然还加入了对完成挑战成员的选项，那么也就肯定会有影响，至于影响什么他并不知道。

　　“委托他人就算了，现在这个时候能委托谁啊……”

　　想到这里，张肃目光移向郑欣妤半开着的房门，心头一动，默默道：“B，我选B！”

　　张肃心中思忖，如果外面的世界都变成盛秦家园这个弔样，加之暂时根本看不到救援的可能，未来必定会跟丧尸战斗，而郑欣妤要么成为助力，要么……

　　就算不狠心丢下她，她也跟不上脚步。

　　【挑战生成，伙同他人在一天之内击杀门外丧尸，难度：C，计时开始23:59:59】

　　“C……”

　　张肃心中默念，在第二个选项出现时他心中就有猜测，估计会跟难度挂钩，只是没想到三个B最后换来一个C，不过他也不纠结，毕竟什么其他信息都没有，只能根据自身情况来做决定，万万不可鲁莽！

　　“有那么赶吗？”

　　张肃看着脑海中挥之不去的倒计时十分无奈，没有介绍，没有说明，没有交流，就开始了挑战。

　　“喂，所有幸存者都有参与挑战吗？”

　　张肃脑海中提问，毫无反应。

　　“挑战成功有奖励？”

　　“失败有什么惩罚吗？”

　　“喂？讲话啊，你好，哈咯？”

　　……

　　连连发问，始终没有任何反应，张肃不得不放弃这种愚蠢的提问行为，转而思考起挑战的事情。

　　撇开心中畏惧不谈，张肃认为自己完全可以干掉门口丧尸，当然包括还要保护好自己不被咬，以他的认知和刚才的观察，被咬一定会感染，至于抓挠，还不知道！

　　“克服心中恐惧……”

　　这是最为关键的一点。

　　张肃死死盯着大门，深吸一口气站起身打算再贴到猫眼上看看情况。

　　正在这会郑欣妤走出房间，古怪的目光看着愣愣走向大门的张肃，好奇问道：“你要做什么？”

　　张肃顿住脚步看向已经穿好内衣的郑欣妤，试探问道：“没什么事吧？”

　　面对张肃突如其来的怪异反问，郑欣妤迷惑摇头，摊开双手：“没事啊。”

　　“噢，没事就好……”张肃确定郑欣妤没像自己一样脑海中弹字幕，不然以她的性格无法做到如此镇定，指了指大门：“我去观察丧尸！”

　　说完，便贴到猫眼前。

　　“你……你观察丧尸做什么？”郑欣妤亦步亦趋跟在张肃身后，轻声道：“那东西太可怕了，不如我们还是不要招惹吧？”

　　“如果到了不得不面对的情况，怎么办？”

　　张肃转头在郑欣妤耳边问。

　　来不及感受阵阵酥痒，郑欣妤被张肃的问题问得有些无措。

　　不得不面对？

　　真的不能逃避吗？

　　见郑欣妤一时没有回答，张肃没有多说，继续透过猫眼观察变成丧尸的李哥。

　　之前心中惊魂未定，没有来得及细细观察，这回认真查看，张肃发现了更多细节。

　　从衣服袖口裸露的手臂皮肤发干，肌肉呈现一种紧缩的状态，好像时刻绷着劲，有种力量感，事实证明丧尸的力量的确很大，从拍门的力道就能看出。

　　然后就是口腔的变异！

　　丧尸口中的牙齿已经完全异于人类，变得尖利的同时还多出了一排牙齿，就像某些鲨鱼，独特的构造增加了撕咬咀嚼能力。

　　鼻子略有塌陷，鼻孔扩大，在可怖的脸上反倒显得有点滑稽，猩红眼珠分不清瞳孔瞳仁，即便在安静的时候也能感受到淡淡狂暴。

　　哪怕脑海中不停回放之前看过的画面，再次近距离观察，张肃仍然忍有些排斥。

　　面对同类异变而成的怪物，灵魂深处有一种原始忌惮，并非完全害怕丧尸的攻击力、咬合力、撕扯力，更多是害怕自己也变成那副鬼德行！