010 你是不是暗恋我？

“万一我被感染了……一定给自己来个痛快！”

　　张肃看着人不人鬼不鬼的丧尸，心中默默决定，有机会必然为自己准备一颗光荣弹，真到了那一刻，也算能走的体面！

　　一边思忖一边细细观察，四五分钟过去，耳边响起郑欣妤的声音。

　　“让，让我也看看……”

　　张肃看向脸上神色复杂的郑欣妤，抗拒之中带着好奇，明明很抵触，但依然决定尝试，矛盾的情绪萦绕眉间。

　　他点点头，没有说什么，缓缓让开位置。

　　郑欣妤慢慢向猫眼靠近，捋了捋遮挡视线的长发，当她终于看清楚丧尸模样的时候，如遭电击，同时一个手掌在自己几乎尖叫出声的时候捂了上来。

　　“唔……呼，呼……”

　　郑欣妤只是发出一道极其轻微的闷哼，随后是急促的喘息，靠在玄关墙上拍打着起伏的胸口，脸上有抑制不住的惊骇。

　　张肃没有功夫安抚郑欣妤，他连忙凑到猫眼前，发现丧尸并没有任何反应，仍然兀自转着圈，就像一头被蒙着眼睛的拉磨老驴。

　　“刚才的声音的确不大，但在这么安静的环境下，就算是我也应该可以听到，它居然听不见，看来丧尸的听力并没有我想象之中那么灵敏！”

　　张肃盯着丧尸耳朵，除了颜色不似常人，造型并没有产生变化。

　　“好点没有？”

　　张肃认真观察了一会，看向已经平复许多的郑欣妤。

　　“再让我看看……”

　　郑欣妤手掌压在胸口，脸上带着惊恐与倔强，不等张肃同意便再次凑了上去。

　　张肃已经做好捂嘴的准备，却发现郑欣妤的表现比刚才强了许多，除了起伏的胸膛和微微颤抖的拳头，并没有其他过激反应，索性站在一旁静静思索对付丧尸的办法。

　　两人就这么安安静静的站着，一人观察，一人思考，时间分分秒秒流逝。

　　在郑欣妤观看丧尸克服内心恐惧的同时，她并不知道咫尺之遥的802大门猫眼后面也有一双眼睛！

　　张肃居住的单元为一层两户，802的面积比801还要大一些，是三室两厅南北通透的格局，足有一百二十多平。

　　一位身穿绸缎睡裙的少妇俏脸比她裙摆下露出的雪白小腿还要白上三分，像一只大号的壁虎贴在门上，动作滑稽。

　　看着在门外楼道上游荡的丧尸，她眼中的惊恐几乎溢出来。

　　十来分钟之后，郑欣妤抿着嘴收回目光，揉了揉因为保持一个姿势有点发硬的肩颈。

　　两人重新回到远离大门的地方坐下，张肃用赞许的眼光看着郑欣妤：“不怕了？”

　　郑欣妤不太确定的点点头：“还是有一点，不过已经能够接受，至少不会因为恐惧宕机吧。”

　　“短时间内能做到这样不错了，既然不怕，我们一起干掉那个家伙怎么样？”

　　张肃抛出问题。

　　“干，干，干掉？合适吗？”郑欣妤小眉头一皱，显得很纠结。

　　张肃疑惑道：“有什么不合适啊？你不会觉得那还是人，还是李哥吧？”

　　郑欣妤眨了眨眼，反问道：“难道不是吗？”

　　“当然不特么是啊！”张肃啪的弹了郑欣妤白皙油亮的额头一下，瞬间留下一个小红点，继续道：“在丧尸病毒控制他的那一刻起，他就不再是人！”

　　郑欣妤迷惑的点点头：“就算你说的对，可为什么要干掉他，你是打算去楼下取东西？没必要吧，我们的吃喝足够撑半个月，千万别犯险！”

　　杀条鱼，郑欣妤觉得可以尝试，杀丧尸简直太过分了，能做到隔着门看丧尸不恐惧已经不容易，都不敢保证直面丧尸的时候能否保持镇定。

　　正说着话，天空再次响起直升机的声音，这一次的声音更加密集。

　　郑欣妤连忙走到窗户旁，拉开一条缝循声看向天空，随后惊喜对身后的张肃道：“十多架直升机，一定是特警的增援部队吧？”

　　张肃未置可否，一双眸子已经基本恢复冷静，看着从远处横掠而过的直升机愣愣出神。

　　“肃哥，我们就在家静静等着吧，增援部队已经到了，估计很快就能控制局面，或许救援会比我们想象的更快呢，真的不要去做危险的事情！”

　　谁也没告诉郑欣妤天空那是增援部队，她却自己欺骗了自己，还真就信了。

　　“你是不是觉得吃的太少不够？没事，我少吃点，让给你，千万不要冒险！”

　　郑欣妤近乎哀求的说道。

　　现在能给她安全感的事物有两样，一是张肃，第二就是紧闭的入户大门。

　　在她看来，一旦打开那扇大门，便会有无尽的恐惧席卷而来，最终将她吞没在血海之中。

　　张肃听到郑欣妤的话后心中微微一动，脸上认真的表情收敛，换上淡笑道：“舍得自己少吃点把东西留给我，对我这么好，难不成你暗恋我？”

　　郑欣妤没想到张肃会在这么紧张的时候调侃起来，白了他一眼，目光稍作躲闪，可转念一想现在的状况，反而坚定了。

　　“对，老娘就是看上你这一身腱子肉了，怎么滴吧？死太监！”

　　前面一句话张肃还觉得挺好听，可最后三个字是怎么回事？

　　“死，死太监？老子三个月换一次女朋友，哥的快乐你想象不到！”

　　张肃不屑的撇撇嘴。

　　“你……”郑欣妤顿感无语，气恼道：“你就吹吧，越是缺什么，越是吹什么，你要真三个月换一个女朋友，我明示暗示过你不止一回吧，我又不是丑八怪，你跟个老和尚似的！”

　　如果真如张肃所说，三个月换一次女朋友，郑欣妤相信对于这样的花花渣男而言，送到嘴边的美食没理由不吃！

　　她不抗拒渣男，就怕他是个弯男！

　　“这个……”

　　男人的很多行为主要基于是否有好处，当出现两个好处，只能取其一的时候，就会趋向于更大的好处……

　　张肃自然能感受到郑欣妤对自己的示好，可在他看来，房客变成女朋友，损失了房租不止，还要倒贴很多其他费用，这买卖怎么算怎么亏……