011 机会来了（已签约、求追读、求各种票票）

“你是好女孩，嘿……”

　　张肃顺手就给郑欣妤发了一张好人卡。

　　“我去你XXX！”

　　郑欣妤没想到自己居然有被发好人卡的一天，气不打一处来，鼓着腮帮子怒瞪张肃。

　　“别说这些没用的……还是研究一下怎么干掉门口的丧尸吧。”

　　张肃十分后悔刚才嘴花花调侃了一句，赶紧一本正经的说起正事。

　　“要干你干去吧，我不去！”

　　郑欣妤没好气嘟囔一句，扭头走到窗户旁想要拉开窗帘透透气，可想了想又收回手，最后蹲坐在窗台下，把头埋的很低，不知道在想什么。

　　张肃知道，这个时候哄也好，逼迫也罢，都不会有什么太好的效果。

　　抬腕看时间，忙活一通之后已经过了十二点，摸摸肚子，道：“起来这么久了，不饿吗？”

　　“饿……”

　　郑欣妤没有抬头，低低的回答了一句，似乎带着哭腔。

　　张肃对付这种情况很有经验，他走到郑欣妤面前，轻轻拍了拍她头顶，道：“我去做饭。”

　　看着张肃逐渐远去的脚步，郑欣妤抬起头瘪着嘴委屈巴巴。

　　炒一桌对于张肃来说有些困难，但各种自热锅和方便食品属于有手就行。

　　“川式腊肉和菌菇牛肉，你吃哪个？”

　　十分钟过去，张肃重新回到客厅，对坐回沙发上的郑欣妤比了比手上端着的两盒自热煲仔饭。

　　委屈和气愤虽然还在，但这些情绪毕竟不能填饱肚子，该吃饭还得吃。

　　“我要川香腊肉嘛……”

　　菌菇牛肉和川香腊肉，香气瞬间飘荡开来。

　　自热锅接近一刻钟把饭菜加热好，而张肃只用五分钟便旋光了，剩下的时间就在郑欣妤身边晓之以情，动之以理，慢慢劝说她一起干掉丧尸……

　　“叨叨叨，叨叨叨……张肃，我真不知道原来你这么能念叨，一点食欲都被你念叨没了！”

　　说罢，郑欣妤把还剩五分之二的煲仔饭推到张肃面前，道：“我吃不进了，你要不嫌弃就别浪费。”

　　张肃没想到郑欣妤这么快就兑现承诺，心中着实有点感动，拿起扒了一口之后重新放到郑欣妤面前，道：“你别吃太少，我说认真的，准备准备，我们把一起把门口的丧尸解决掉！”

　　“哥，肃哥，我亲哥，能别逼我了吗？换个要求，不论什么事我都答应你，真的，都可以，别让我杀丧尸就行……”

　　说到“都可以”的时候，郑欣妤微微加重音调，这已经不是暗示，简直比孔明还明的明示。

　　张肃咧嘴思忖，不知道战后慰劳算不算伙同他人一起干掉？

　　“欣妤，这一次的事情超乎了我们的想象，秦城多少人，不算其他县城，港城区都有超过八十万，那几架直升机就算真是增派的营救人员，又能救多少人？”

　　“你要想想，现在全世界都遭了灾，不是一个市，一个省，而是整个世界！不得不面对的事情，别抵触，我们比那些莫名其妙死亡的人们幸运一万倍，鼓起勇气，面对困难！”

　　饭后一碗鸡汤，滋补养胃……

　　郑欣妤痛苦的闭上双眼，脑海中回荡着门口丧尸的特征细节，无论如何还是抗拒，再次睁开眼想说什么，就看到张肃舀了一勺香喷喷的饭菜递到了面前。

　　“啊，吃饭。”

　　吭哧！

　　郑欣妤听话把剩下的吃完，放下干干净净的饭盒，踌躇了一下，道：“肃哥，你说的都没错，我也看到了残酷的现实，不过可以让我再缓几天吗，万一……万一门口的丧尸走了呢？”

　　“唉。”

　　张肃叹了口气，对郑欣妤摆摆手，示意跟他到窗户边。

　　拉开一条小缝，两双眼睛看出去，张肃轻声在郑欣妤耳边道：“看到外面的状况了吗？你自己数数楼下有多少丧尸在游荡！”

　　郑欣妤看着楼下，粗略一数，至少二三十丧尸在四处游荡，她只能看到一片区域，可以当作参考来试想整个小区的状况，至少有上百的丧尸在游荡。

　　“知道情况多么恶劣了吧？这种时候，被动等待救援不失为一种方法，但还是那句话，与其把活下去的希望寄托在别人身上，不如我们自己努力！”

　　在社会上摸爬滚打多年，和不少人打交道，张肃的口才比当主播的郑欣妤还牛比，无论是忽悠还是激励，那都是一套套的。

　　“行，那肃哥你……嗯？肃哥你快看四号楼二单元顶层！”

　　郑欣妤正要答应，忽然看到对有人朝他们这个方向挥手…

　　“就这么漏一条缝都被看到了吗？这是盯着我们看了很久啊！”

　　张肃有意的嘀咕了一句，顺着郑欣妤所说的方向看去，只见一个青年男子跪在窗台上拼命挥动双臂，很明显是在跟他们打招呼……

　　“别管他。”

　　张肃淡淡说了一句，收回撩起窗帘的手，厚重的窗帘合拢，不漏一丝光亮。

　　现在哪有闲心去搭理无关紧要的人。

　　郑欣妤也没有发表任何异议，如今不止网络断绝，可以说是连门都出不去，看似两户之间直线距离不到百米，别说合作求生了，甚至做不了任何有效的交流！

　　“那个，肃哥，我们连武器都没有，怎么干掉丧尸？”

　　郑欣妤指了指大门方向问道，好不容易下定决心，她打算一鼓作气。

　　啊嗷！

　　就好像知道有人要干掉自己一样，走廊间的丧尸忽然大叫一声，带着原始和嗜血的狂暴，冲击着心灵。

　　张肃还没明白怎么回事，就听到砰砰砰的拍门声响起，然而却不是拍他们的门。

　　来不及多说，张肃一个箭步冲到门口，透过猫眼清楚看到，暴躁的丧尸此刻正在拍击802的大门，那一下下比起之前仿佛更加用力！

　　“啊，不要，救命啊，救，救，救，不要杀我……”

　　一连串尖利的呼救声从对面大门传出，经过层层阻隔之后进入张肃两人耳朵已经非常微弱，不用听清楚到底喊了什么，用猜也知道肯定是求救相关内容。

　　内容并非关键，关键是对面居然有人！

　　“机会！”

　　张肃来不及理会对面到底发生了什么事情，他只知道这是一个千载难逢的机会！