012 你床下藏这些干什么？

“肃哥，你说什么机会？”

　　郑欣妤跟着张肃跑进卧室，略有不解的询问。

　　“干掉丧尸的机会啊！”

　　张肃音调略有提高，神色之中充满了紧张、急迫和亢奋。

　　本来丧尸在走廊间游荡，开门声音必然会引起它的注意，免不了一场正面交锋，难度不小。

　　如今有人吸引了丧尸的注意，两人正好可以从背后打闷棍，偷袭和正面刚，只要是个正常人都知道哪个更轻松！

　　千载难逢的机会！

　　张肃一边回答郑欣妤的问题，一边弯下身子，费力的从床下拉出一个大箱子，足有一米多长，三四十厘米宽厚。

　　没给好奇的郑欣妤再次发问，张肃熟练的揭开卡扣，呼一声揭开箱盖，淡淡工业油液味道弥漫开来，只见盒子里面静静躺着砍刀、手斧、大铁扳手和棒球棍。

　　“这些……不是，肃哥，你床下面藏着这些东西干嘛呀？”

　　郑欣妤对棒球棍还能理解，体育器材嘛，可那造型怪异的砍刀还有锋利的斧子干嘛用？

　　她古怪的眼神看向张肃，好像在说，你怕不是个杀人犯吧？

　　张肃没管郑欣妤的疑惑，从盒子里面取出那把短柄斧锤拿在手上掂了掂，一面斧刃寒光烁烁，一面锤子坚硬厚实，安全感油然而生，接着抽出最长的那根棒球棍递给郑欣妤。

　　“给，你用这个！”

　　“噢！”

　　郑欣妤有些紧张的接过棒球棍，她知道接下来要面对什么，不由得头皮发紧心脏加速跳动。

　　802时而传出一道凄厉的求救声，丧尸就像被勾引的老色狼，拍门的声音越来越大，透露出对新鲜血食的渴望。

　　“对门什么时候来了个女人……我们搞快，再让她这么叫下去怕是会吸引更多丧尸！”

　　张肃心中十分气恼，不明白女人为什么有问题就喜欢叫，爽也叫，不爽也叫，爱叫的属性是刻在基因里了吗？

　　郑欣妤没有发表任何意见，心里话，如果不是有张肃在主导，她不会比对门的女人好，能够这么快适应环境，很大一部分原因是拜张肃所赐。

　　“做好准备，一会我们出去悄悄靠近丧尸，一起攻击他头部，丧尸片看过吧，爆头，打它这里，懂？”

　　张肃压住心中烦意，指着自己脑袋比划了一下。

　　“懂，懂了……”

　　郑欣妤懵懂的回答一句。

　　张肃不放心，让开位置对郑欣妤道：“来，你比划一个我看看！”

　　“肃哥，这，这根棒球棍有点沉，我……我怕砸不准，怎么办啊？”

　　跟平时出售给周边古惑仔装杯的棒球棍不同，这根棒球棍是张肃委托师傅专门打造，采用特殊材质，还做了加固处理，甚至剽窃了国外顶尖武器公司的人体工学专利。

　　正常棒球棍重量大约九百克，而郑欣妤手上的棒球棍足有两千克，对于张肃的块头和力量来说得心应手，但郑欣妤来用就显得有点吃力。

　　“沉才有攻击力啊，轻飘飘的你给丧尸刮痧呢！把丧尸脑袋想成木桩，举起棒球棍当劈柴就好了，来，砸一手我看看你动作！”

　　张肃鼓励。

　　“好，呀！”

　　郑欣妤也不含糊，气运丹田举起棒球棍往下就砸，呼的破风声响起，颇有力道。

　　张肃也是一愣，蹙眉道：“你力气不小啊，哪来的？”

　　“平，平时也会锻炼啊……”

　　郑欣妤拄着棒球棍左右望，不太好意思跟张肃对视，她不会告诉张肃看到他天天哼哼哈哈的健身，于是也偷偷摸摸在房间跟着练，强度不高，但现在却体现出作用。

　　“有力量就好办，大力出奇迹，你刚才的动作有些不对，来，看我，发力的时候要注意腰背的配合，这样才能击打出更大的力量，打完的同时要注意进行顺势闪避，不要让力道白费……”

　　张肃师承无限制陈师傅，看似疯狗一样的搏杀动作却极为实用。

　　郑欣妤咬着嘴唇认真学习，极短时间内也不可能有很好的效果，只能努力记住简单的发力要领！

　　“好，就这样，等会……”

　　“你找什么？”

　　郑欣妤见张肃打开衣柜一顿乱翻，问道。

　　“找东西做防护！对门的女人不叫了，根据之前的计算，声音停下四五分钟丧尸就该放弃了！快，那边有杂志，给你护腕，做两个简易的护臂！”

　　说完张肃就扔了两个黑色护腕给一脸不明所以的郑欣妤。

　　“护，护臂？”

　　护垫郑欣妤就知道，可她哪里知道护臂该怎么做，拿着护腕十分无措。

　　“我帮你穿上，你看好，一会帮我！”

　　张肃飞快拿起电脑桌上的宣传杂志裹在郑欣妤小臂上，然后撑大护腕往上一套，接着道：“动一动，看看怎么样？”

　　郑欣妤连忙挥动手臂，护腕紧紧将杂志固定在小臂上，十分牢靠，她喜道：“很稳，一点都不影响我的动作。”

　　“很好，看明白了吧，就是这么穿！”

　　很快，张肃又帮郑欣妤把另外一条手臂捆缚好。

　　郑欣妤不笨，知道该怎么做之后非常灵巧的帮张肃穿戴好。

　　“如果出现意状况丧尸外扑咬过来，用手臂这样格挡，然后推，踹，这样，懂了吧！”

　　张肃抬臂格挡，示范给郑欣妤看。

　　“这，这么危险，我们真的要做吗？”

　　郑欣妤一边学着张肃的动作，一边苦着脸问，能不能杀掉丧尸再说，反正要是被丧尸来一口，她知道自己就没了。

　　“现在我们体力充沛，也没有受伤，不趁现在练习杀丧尸，万一以后物资短缺，饿得腿脚发软，不得不面对丧尸，拿什么杀丧尸，拿头去杀？”

　　张肃十分严厉的询问。

　　这是一个非常现实的问题，郑欣妤能够脑补出张肃所说的那种情况，犹如温水煮青蛙，真到了山穷水尽的时候，未必还有一搏的实力！

　　如果没有张肃带领，郑欣妤觉得她就是张肃口中坐以待毙的那个家伙……

　　“行，我听你的！”

　　郑欣妤眼神坚定了一些，格挡的动作也有模有样起来。