013 第一滴血（求追读，求票票）

“机会稍纵即逝，准备！”

　　张肃从猫眼看出去，手握在门把手上，蓄势待发。

　　“等等，等等……”

　　郑欣妤见张肃交代一句就准备开门，吓得嘴都不利索了，其实她只是说了两个等字，但由于发颤，一下子变成了六七个……

　　“又有什么事？”

　　张肃不耐的看向郑欣妤。

　　郑欣妤攥着拳头锤了锤乱跳的心口，道：“做心理准备！”

　　“加油，我们可以做的很好！”

　　张肃给郑欣妤鼓劲的同时，心中也在暗暗给自己加油。

　　打架斗殴多了，曾经还和人约战八角笼，但面对丧尸……

　　生平第一次，失败就意味着死亡，虽然失败的可能性很小，但不妨碍心中紧张和畏惧。

　　张肃感觉到嘴里发干，寒潮来袭的气温下，背后居然冒出细密汗珠，连带握着斧柄的手都潮润了，还好斧柄做了防滑处理，不会因为出汗而打滑。

　　深吸一口气，他对郑欣妤做了一个三的手势，然后是二，接着一！

　　咔。

　　配合着丧尸拍打的声音，张肃把门锁拧开，下压把手悄无声息，一推门开了！

　　在他身后拎着棒球棍的郑欣妤心已经提到嗓子眼。

　　“妈妈呀，我连蟑螂都怕好不好，现在要去杀丧尸，疯了，真疯了啊！”

　　郑欣妤心中神叨叨，看着大门一点点打开，拍击802大门的声音直接传入耳中，震颤在心头，她握着棒球棍的指节已经泛白。

　　伴随声音钻进房间的还有一股浓烈的血腥味，让人很不舒服，仿佛对这种味道的敏感已经写入DNA，一旦这种味道弥漫，大概率出现了伤势或死亡。

　　张肃脸上神色前所未有的严肃，放低身子弯腰弓步，对身侧郑欣妤做了一个跟上的手势，迈步朝丧尸走去。

　　802内的呼救声已经停止，坚持不懈的丧尸没有放弃拍打，砰砰砰的声音就像大战前的鼓点，锤击在张肃和郑欣妤心头上。

　　801到802不过五六米距离，张肃感觉走了快一个世纪那么久，当他靠近到离丧尸只有一米左右的时候，心跳估计能有一百五！

　　嗷呜，啊嗷。

　　一边拍打着防盗门，丧尸发出野兽般的嚎叫，右臂的动作牵动全身，左手拎着的手臂前后摇晃，白色骨茬清晰可见，十分血腥。

　　张肃没有转头去看郑欣妤的状态，他不能将视线从丧尸身上挪开，用左手做了一个劈砍的动作之后赫然举起短斧。

　　乌黑的斧刃寒光闪烁，吹毛断发。

　　张肃脑补这一斧子下去之后丧尸开瓢爆头的场景，心有畏惧但一往无前！

　　噹。

　　然而就在张肃抬高手臂的时候，一道清脆的金属击打声响起。

　　短斧和棒球棍撞在一起了……

　　嗷嗷……

　　丧尸停下了拍门的手臂，动作虽然僵硬但转头的速度一点都不慢！

　　六目相对。

　　可能丧尸也没有想到身后会忽然钻出来两个冒昧的家伙，竟然有短暂的呆滞，只有那已经变异的大鼻孔在进一步扩大，似乎在收集气味。

　　一瞬间，空间仿佛凝固。

　　眼睛是心灵的窗口，张肃直视丧尸眼眸，血红双眸透露出的只有嗜血狂暴，没有任何理智和心智。

　　“干它！”

　　张肃从嗓子眼挤出两个气势雄浑的音节，右臂肌肉暴起，斧刃在空中划出一道残影，完全没有因为对方在几个小时之前还是同类而抱有任何怜悯。

　　他从来都不是心怀慈悲的圣人，很清楚眼下是什么状况，这不是游戏，没有犹豫时间和后悔机会！

　　噗咚！

　　令人屁股发麻的声音响起。

　　锋利手斧准确无误砍在丧尸头颅上，即便坚硬如头骨，在张肃奋力一击加上锋利斧刃之下，竟然被劈开了！

　　斧刃镶嵌在丧尸脸上，从眉心到左嘴角，没裂开之前的左嘴角，皮开肉绽白骨森森，暗色血液飙溅在水表间木门上，粘稠恶心。

　　“玛德，卡住了，该用另外一头砸！”

　　张肃早就做好一击无法毙命要连续劈砍的准备，却没想到斧头卡在丧尸颅骨中居然抽不出来，大力往回拽居然把丧尸拖着往自己方向扑来。

　　“滚你……”

　　嗷呜！

　　丧尸理应没有痛觉，但遭遇袭击还是发出了怒吼，正准备抬起手臂教训面前的家伙就遭到了二次袭击。

　　沉重的棒球棍咚的一声打在丧尸右额角。

　　极为巧妙的人体工学设计，让沉重的棒球棍操作起来并不困难，郑欣妤没想到她能在情急之下击中丧尸，因为她压根没有注意到张肃把丧尸往前带了一点，如若不然，必然空大！

　　嗷。

　　遭遇重击，丧尸失衡整个身子往后仰倒，可见郑欣妤这一下的力道，恐怕用出了平生之力！

　　“好样的！”

　　张肃赞许，手上用力的同时，之前正要踹出去的那一脚猛然蹬出！

　　“我去你么的！”

　　强大的反方向力道之下，短斧终于被拔了出来，连带着一串黏糊液体。

　　咚。

　　丧尸不是不倒翁，头部遭袭加上胸腹被踹，站立不稳靠倒在802大门上，狼狈的靠坐在大门上，张着撕裂的大嘴无意识嚎叫着，仿佛在宣泄心中不满。

　　偷袭已经很没有武德，居然还群殴！

　　丧尸本就可怖的脸颊被开了一道之后更是瘆人，犹如开花脸……

　　咚！

　　没有给丧尸任何喘息的机会，张肃调转斧刃用锤子那面朝向丧尸，高高举起猛力砸下，坚实的锤子敲在丧尸脑瓜顶上。

　　斧锤给了丧尸结实的一下！

　　嗷呜。

　　咚，咚，咚！

　　“干死你，干死你，玛隔壁，焯！”

　　张肃低声喝骂，额上青筋暴起，肌肉隆起的手臂上下舞动，随之各种组织、血肉、骨茬被斧锤带起，溅了一墙，一天花板，连灯罩都未能幸免。

　　“呼，呼，死透了吗？”

　　张肃连续十多下之后停下手上动作，往后退了几步，靠在墙上警惕的看着面目全非的丧尸。

　　“呕！”

　　回答张肃的是一道哕声，只看站在一旁的郑欣妤腹腔蠕动，一道混杂了米饭、川味腊肉、豌豆等食材的水柱从口腔射出，浇了丧尸满怀。

　　在张肃疯狂的敲击之下，丧尸头颅已经完全变形，好像脖子上长了一个带嘴的“碗”，内部结构展露无遗，边沿血肉模糊，给人的视觉冲击无与伦比！

　　得不到郑欣妤回答，张肃踢了踢丧尸软绵无力的脚踝一下，见它完全没了反应，总算松口气。