014 舔包（求票票求追读~~）

“呕……本来还不觉得多恶心，被你这么一吐，我都想哕！”

　　血腥味混杂着酸了吧唧的味道，再加上面前鲜血淋漓的场面，着实挑战人的神经。

　　张肃强行压制反胃的感觉，伸手在扶墙干呕的郑欣妤背上拍了拍，道：“走，先回去！”

　　面对血腥场面，张肃有自己的调整方式，只要想到被面前这个家伙咬一口就会变异，他恨不得再上去补几锤子，恶心的感觉顿时减弱！

　　郑欣妤扭过头看向张肃，下巴还挂着胃部粘液和几粒米饭，刚要说话，吐意再次上涌，连忙又对着墙干呕起来。

　　“好难受，我好难受……”

　　郑欣妤扶着胸腹，语调怪异，就是那种一边想吐还一边说话的腔调，感觉胃都要吐出来了。

　　“我的姑奶奶，你要这么吐下去，再多吃的都不够你造！”

　　张肃一边轻拍郑欣妤背脊，一边看向802的大门。

　　门口发出这么大的动静，802的人不可能不知道，现在丧尸被干掉了，也舍不得出来一趟？

　　据他所知802压根就没人住，房主是一位四五十的中年男子，上一次照面是两年前的事情，电梯里偶然碰上，连话都没说。

　　对于802突然冒出来的女人，他感到困惑和诧异，但是并没有想要一探究竟的打算。

　　忽然，一道机械运作声音响起，张肃走两步看向电梯间，发现电梯居然动了，正从三楼往上走。

　　“电梯动了，走，进屋，快快！”

　　张肃一把揽住郑欣妤腰肢，连拖带拽的将她带回屋！

　　他不知道电梯什么情况，或许是有人上来，或许是电梯里的丧尸无意摁到某个楼层，也或许是有人喊了电梯，不得而知，总之暴露在外极不安全。

　　搀扶着郑欣妤回到房间，还没等房门关上，郑欣妤便一屁股瘫坐在地，棒球棍叮咚一声倒在一旁，上面还有一串血印。

　　“呜……呜呜。”

　　情绪爆发，郑欣妤嘴一撇就哭了，无比委屈的看着张肃。

　　她有种做了件生平最了不起大事的骄傲感，又有种被逼迫做了件内心无比恐惧抗拒的事情的委屈。

　　此情此景，要是不知道的人看见还以为张肃把郑欣妤如何了。

　　张肃正把脑袋探出去查看电梯情况，听到郑欣妤的哭声，用脚轻轻的怼了怼，意思别哭了。

　　“电梯停在六楼了，欣妤，你说是人还是丧尸？”

　　郑重其事转移话题是最好的安慰剂。

　　果然，当张肃提问之后，郑欣妤哭声减弱，转为低声啜泣，一抽一抽道：“肯，肯定是人，人啊，丧尸，丧尸哪会用电梯！”

　　“万一电梯里面有丧尸被困，无意之中触碰了楼层呢？这不是没可能！”

　　张肃十分认真的分析，说罢他轻轻推开门，迈步往外走。

　　“你要去哪里！？”

　　郑欣妤屁股上好像装了弹簧，见张肃开门出去，立刻起身抓住他手臂死死不放。

　　“我去楼梯间听听动静，顺便把安全门锁好！”

　　张肃拍了拍郑欣妤微微颤抖的手。

　　门口的危机解除，他心中安定了不少，也算是扩大了一点活动范围。

　　郑欣妤站在门内，死死盯着缓缓走向安全门的张肃，忍不住脑补从楼梯间冲出丧尸扑向张肃的场景，忽然想到自己手无寸铁，飞快蹲下身子捡起棒球棍，这样能让她略有安全感。

　　往安全门走的过程中，张肃再次看向之前的战场，丧尸无力的躺靠在802的大门上，他本来想把丧尸拖走，可转念又一想，802的家伙一点力都不出就来气，索性懒得去管！

　　走到楼梯间，张肃上下看了看，安静得出奇，安静到他可以听见从远处透过窗户传进来的大喊，意思不明，也不知道是求救还是死亡之前的惨嚎。

　　下方有人家的腌菜坛子被打碎了，淡淡血腥味夹杂着腌菜的味道，十分不和谐。

　　寂静让人感到可怕。

　　其实平日里安全通道也很冷清，没多少人会闲的爬楼梯，也就只有保洁会定时打扫，不过今时不同往日，在丧尸爆发的氛围下，空荡阶梯给了人无限遐想。

　　“没有一点动静，看来不是人……”

　　张肃皱眉思忖，如果有人从电梯到六楼，或者是六楼有人摁电梯，都会有动静才对，而此刻却寂静如古井。

　　走到楼梯中间，张肃顺着中间夹缝往下看了看，赫然在底层位置发现了两个晃动的胳膊，从运动轨迹可以轻易分辨是丧尸！

　　不安全！

　　外面没有安全的地方！

　　张肃小心翼翼退回走廊间，慢慢带上安全门，结果发现锁是坏的，暗暗问候了物业一句，只能将其虚掩，等回去找个东西来捆上。

　　“有问题吗？”

　　等到张肃走进屋，郑欣妤连忙发问，同时轻轻合上门，咔嚓一声上了锁，悬着的心稍稍落定。

　　“我没听到有任何动静。”

　　张肃面色沉重的摇摇头。

　　“没动静也好，没动静也好……”

　　郑欣妤吞了口唾沫，嘴角有些发白。

　　“走吧，到里面休息。”

　　张肃倒提着手斧，习惯性压低声音，走在前面的他忽然回头问道：“我脸上有脏东西吗？”

　　“就下巴和脖子这边沾了一些，会，会有事吗？”郑欣妤紧张的问道。

　　张肃摇摇头一边拆掉手上的防护，道：“不知道，应该没事吧，不过还是尽快洗干净比较好……”

　　说起用水他微微蹙眉，如果不是万不得已，真不愿意浪费生命之源。

　　“对！”

　　张肃轻呼一声，顾不得去洗血污，转身再次朝大门走去。

　　“你又要做什么啊？”

　　郑欣妤倒腾小碎步跟上，手中死死握着棒球棍，很快就养成了武器不离手的好习惯。

　　张肃在猫眼处对外看了一眼，轻轻打开门，道：“舔包！”

　　“舔……”

　　郑欣妤思维一滞，看到张肃朝着死透的丧尸走去，顿时明白了舔包的含义。

　　再次看到碗状的脑袋，郑欣妤忍不住又要干呕，赶忙将注意力集中到张肃身上，只见他麻利的从丧尸身上掏出一串钥匙！