015 洞悉标签（求收藏，求票票）

哗啦啦。

　　回到家中关好门，张肃面带喜色的晃了晃手中的钥匙：“李哥一大家子住在一起，家里多多少少有些存货，如果……如果他家没人的话，别浪费。”

　　倒不是盼着李哥全家被灭，只是从目前的情况来看就是这样……

　　郑欣妤看着被血污浸染的钥匙有些沉重，忽然她神色一动，指着自己卧室道：“我之前忘了，我那有湿巾，好多湿巾！”

　　“湿巾？”张肃将钥匙放到鞋柜上，看向郑欣妤道：“湿巾好啊，完全可以替代水来擦拭身子，怎么之前忘了？”

　　说着话他便老实不客气的朝着郑欣妤卧室走去。

　　“我不是要挑战一个月不出房间不接受补给嘛，个人卫生方面只能靠湿巾，我买了不少，还有酒精消毒湿巾呢，都堆在一边忘了拆！”

　　郑欣妤脚步轻快的跟上张肃，想到终于可以在不消耗水的情况下清理个人卫生，心中舒服了不少。

　　人可以吃苦，但不是找苦来吃，而是不停寻找舒服的方式来摆脱困苦。

　　很快，两人就把快递盒子拆开，果然如郑欣妤所说，足足二十大包普通湿巾，每包八十抽，另外还有三百片酒精湿巾！

　　“哈哈哈……”

　　张肃忍不住笑出声，立马打开一包湿巾抽出一张擦拭自己沾染血污的下巴和脖颈。

　　郑欣妤也很欣喜，在艰难的时刻她多么希望自己能够提体现作用，现在她做到了，心中欢喜的也抽出一张湿巾帮张肃擦拭遗漏的血污。

　　张肃把血污擦拭干净之后，还特意用酒精湿巾又擦了擦，不管有用没用，至少是个心理安慰。

　　收拾妥当，一共消耗了十张左右的湿巾，一千六百抽，可以用好长时间。

　　“我去放个水。”

　　张肃说罢走向卫生间，顺手把弄脏的短袖T恤扔进垃圾桶，沾染了丧尸的血，而且没水清洗，已经没用了，反正这种衣服他有的是，在家不愁没得穿，要离开也带不走。

　　当他离开郑欣妤视线走进卫生间的刹那，脑海中字幕浮现。

　　【伙同他人在一天之内击杀门外丧尸，难度：C，完成，用时01:33:25】

　　“原来是要在没人看到的地方才会出来。”

　　张肃之前疑惑过挑战的事情为什么还没有下文，但由于有太多事情需要处理，也就没太在意。

　　“那如果……”

　　有心试试自己的猜测打算回身走出卫生间，结果发现自己只能原地踏步，被锁死在一个奇妙的空间。

　　“看来我想多了。”

　　正在这会，脑海中字母褪去，浮现新的一行字幕。

　　【奖励：洞悉标签*20】

　　“洞悉标签？”

　　乘二十好理解，应该就是可以使用二十次这种特殊能力，可洞悉标签该怎么理解呢？

　　“大佬，解释一下啊，这洞悉标签怎么用？”

　　张肃脑海中努力发问，像个求贤若渴的小学生，可惜画面一转，字幕消失，脑海中光浮现出一个【洞悉标签0/20】的字幕。

　　一如既往没有任何回音，同时他也脱离时间暂停恢复了正常。

　　“多少有点敷衍，洞悉标签，唔……”

　　张肃站在卫生间疑惑万分的同时，他手下两名员工龟缩在依蕾温便利店内瑟瑟发抖。

　　黑漆漆的便利店中，吴略和一名年轻女性躲在柜台下面，大气都不敢出。

　　正如张肃所料，接替吴略上白班的赵雪一如既往提前到岗，只是和以往面带恬静笑容迎接一天工作不同，今天的赵雪是一瘸一拐面带惊骇跑进便利店，鞋都丢了一只。

　　正在打盹的吴略被突如其来的动静吓醒了，没曾想自己只是跟老师学累了，睡一会之后便天翻地覆……

　　他虽然身子虚，但脑瓜子并不笨，看到街上丧尸疯狂扑击撕咬路人的时候，第一时间放下卷闸门，这家哪怕过年时候都不闭店的便利店终于歇业。

　　“雪姐，你怎么样了？”

　　光着一个脚丫的赵雪此刻正捂着脚踝蜷缩在角落，低低啜泣眼神空洞，这几个小时犹如半个世纪那么难熬，时不时响起的汽车碰撞声，撕心裂肺惨叫声，绝望的求救声，无时无刻不冲击着她的心灵。

　　她抬头看向只有一个轮廓的吴略，弱弱问：“有，有网了吗？”

　　“没有……”

　　吴略沮丧的回答。

　　“呜……我，我该直接跑回家的，我不该来店里，我爸妈，呜……”

　　想到此处，赵雪又低低哭了起来。

　　“幸好你没真那样做，不然肯定会死在半路的……”

　　吴略沉沉叹了口气：“刚才网络恢复的时候我试过报警，根本打不通，我想外面的情况非常糟糕。”

　　“小吴，那些吃人的怪物究竟是什么东西？”

　　赵雪吸了吸鼻子，小声的询问。

　　“还能是啥，电视剧里演的那种丧尸呗，玛德，难怪最近这些年丧尸题材的东西越来越多，合着是在做铺垫，等丧尸病毒真正爆发的时候，大家不至于手足无措。”

　　吴略天马行空的分析，可显然大家并没有因为各种丧尸作品而警觉。。

　　赵雪糟糕透顶的心情被吴略的脑回路给镇住，短暂的停止了抽泣，惊骇道：“这，这难道是其他国家发动的恐怖袭击？”

　　“不知道……”吴略舔了舔嘴唇，道：“不管起因是什么，总之现在我们要想办法自保，雪姐，你脚怎么样了，能走吗？”

　　赵雪揉了揉红肿的脚踝，道：“一碰就疼，肿得很厉害。”

　　厚实的袜子保护了脚底没受伤，但崴的脚踝却很严重。

　　吴略抓了抓乱糟糟的头发，郁闷道：“要是肃哥在就好了，他对关节损伤这些很有经验，上次我落枕就是他帮我治好的……”

　　“肃哥……”

　　听到吴略提起张肃，赵雪轻轻抿了下嘴，脑海中浮现出脸上总带着笑容的高大身躯，眼眶一红。

　　“对，我想起来了，肃哥有些跌打药放在仓库，我去拿！”

　　吴略忽然说道，也不等赵雪回应，猫着身子朝仓库慢慢走去，怀中抱着一口能够给他一些安全感的平底锅。