016 【头铁】【无主见】【运势佳】

“哇，张肃，这把刀好看，可以给我用吗？”

　　张肃卧室内，郑欣妤从刀鞘之中抽出一把有点像回旋镖的弯刀左瞧右瞧。

　　锋利的刀锋如镜面，反射着照进屋内的阳光，厚重的刀背给人沉稳可靠的信赖感。

　　“你倒真是有眼光……”

　　此刻，张肃眼中的郑欣妤跟之前有了一些变化，在她的头顶上漂浮着三个标签。

　　【头铁】【无主见】【运势佳】

　　在获得了特殊能力洞悉标签之后，张肃立刻就对郑欣使用了一次，而也通过洞悉标签更加了解了这个女孩。

　　看似头铁和没有主见都是偏负面的标签，但在张肃看来却未必。

　　没主见好过有偏见，正所谓偏见比无知更可怕，没主见的人会比较听话，至少从之前的表现来看是这样。

　　头铁放在以前不算好，可以理解为有些虎，但现如今丧尸横行末世求存，头铁总好过懦弱！

　　张肃宁愿跟一个胆大头铁听指挥的家伙组队，也不愿意带个满肚子小心思还怯懦的队友。

　　听话的福将。

　　这是张肃对郑欣妤的总结，想想之前的情况，挺符合她的标签。

　　对于这项特殊能力，张肃心中相当满意，虽然并非直接提升战斗力或者给予资源，但是在这个混乱的世道，清晰了解一个人很重要。

　　他相信未来肯定不会只身一人在末世摸爬滚打，如果要与人相处，知根知底就很重要，要是看到有【天生反骨】这种标签的，等于捡条命……

　　在对郑欣妤使用了洞悉标签之后，张肃还尝试着照镜子对自己使用，可是没有效果，他其实很想洞悉一下自己，因为他觉得并不够了解他自己。

　　“拜托，这跟眼光有什么关系呀！怎么看这把刀也比棒球棍和大铁板手要强吧……”

　　郑欣妤表情古怪的看着张肃，盒子里面就剩下一把半米来长的大扳手。

　　“大铁板手怎么啦，那也是特别打造的武器好不好！你拿的是狗腿刀，箱子里最贵的家伙。”

　　张肃伸手弹了弹郑欣妤手上狗腿刀的刀刃，发出一道好听的嗡声。

　　刀身采用L6贝氏体钢，无论是硬度、抗震性还是韧性，都有着极其耀眼的表现。

　　“最贵的啊？为什么名字那么难听，狗腿……不过没关系，贵就很好，那我要用这把刀！”

　　听到很贵，郑欣妤忽然觉得手上的刀都变轻了，刚准备站起身试着挥挥，手上的刀就被张肃给夺走了。

　　“这刀不适合你！”

　　张肃小心的把刀插回刀鞘，指了指躺在一旁的棒球棍：“以你现在的水平老老实实用棒球棍吧，用狗腿刀跟自杀没分别，说实话，对付丧尸的话，我觉得钝器挺好，要么用短矛那样的尖利物捅刺！”

　　想到之前斧子卡在丧尸脑壳中的惊险一幕，张肃吃一堑长一智。

　　“狗腿刀，那是用来对付人的！”

　　一边说，张肃拍了拍刀鞘。

　　“噢，好吧……”郑欣妤有点呆的答应了一声，她反正也不懂，就觉得张肃说的好像有点道理。

　　“如果能去一趟依蕾温就好了……那里可是有好东西啊！”

　　张肃有些郁闷的撇撇嘴，他收藏的武器大多数都在便利店。

　　“这把斧头不是好东西吗？”

　　郑欣妤指了指一旁的斧锤。

　　张肃拿起地方的斧头看了看，黝黑斧锤由T10工具钢打造，的确是很优秀的材质，可经过刚才一役，已经有些许磨损，经过一番擦拭仍然残留淡淡擦痕，记录了刚才激烈短暂的战斗。

　　“看着挺结实，如果是刚才那种强度的战斗……算了，先别研究了，欣妤，中午吃点东西你都吐了，要不要再补充点什么？”

　　张肃听到郑欣妤肚子一顿叫唤，问道。

　　郑欣妤摸摸肚子，摇头道：“是饿了，不过没胃口，等晚点吧。”

　　“行！”张肃看了一眼时间，下午三点，离晚饭不远，平时这个时候他就准备去便利店接班了，可此刻却被困在家里，哪都去不了。

　　“趁着这个时间，我们正好……嗯？”

　　张肃打算带郑欣妤运动运动，正经的运动，强身健体有益身心的运动，却在这个时候忽然一阵敲门声响起。

　　咚咚，咚咚。

　　轻柔的敲门声，不似丧尸那种猛力拍击。

　　张肃两人对视一眼，不约而同提起武器走向大门，他凑到猫眼前往外一瞄，嘴角忍不住跳动了一下。

　　此刻802的大门打开了一条缝，堵着门的丧尸被推到了一旁，一个面戴口罩和墨镜的女人站在门口，时不时左顾右盼，浑身都在瑟瑟发抖。

　　“对门的女人！”

　　张肃转头蹙眉对郑欣妤道。

　　郑欣妤做了一个尴尬的表情，没有发表任何意见。

　　“你，你好，我是对门802的邻居，可，可以说句话吗？”

　　似乎能够感应到门内有人，站在门外的女人凑近门缝，用并不大的声音说道：“我家里没水没网，可以借手机用用吗，那些怪物是怎么回事，请问知道吗？”

　　“麻烦应一声，你好，我不白借电话，我给钱……”

　　张肃对郑欣妤摇摇头，然后静静的往后走了几步，两人回到卧室，重新把门关上。

　　“怎么，那女人有问题吗？”

　　郑欣妤不解问道，如果说之前四号楼跟他们打招呼的人因为距离太远无法交流，那近在咫尺一门之隔的女人应该可以讲几句。

　　张肃不置可否的摊摊手，斜靠床头，道：“有没有问题我都觉得没必要开门，我们给不了她什么帮助，她也没什么能帮到我的地方！”

　　“这倒是……”

　　郑欣妤默默点头，此刻她才明白，张肃带着她，并不是她多么有魅力，也不是张肃多仁慈心善，而是两人正好在同一个屋檐下……

　　想到这里，郑欣妤神兮兮问道：“张肃，如果，我是说如果，我被丧尸包围，你有机会救我，但是很危险，你会救吗？”

　　张肃斜睨郑欣妤一眼，经历过许多女朋友，各种奇葩问题听过一箩筐，这算不上最离谱的。

　　“你们女人真有意思，没事的时候就爱问掉河里先救谁，现在又开始问这种愚蠢幼稚的问题，有这个心情你不如想想刚才为什么会打空！”

　　“我……”

　　“我什么，如果不是我把丧尸往咱们这边拽了十多厘米，你以为你能打那么准？还真以为自己出手入神啊，女施主，你醒醒吧！”

　　说着话，张肃摇摇头站起身朝窗户走去，他心里很清楚，郑欣妤之所以能敲中丧尸脑袋，很大概率是因为【运势佳】的缘故……