017 对门女人（求收藏，求票票）

“第一次啊，那么紧张，打不准也很正常吧……大不了我多练习咯！”

　　郑欣妤撅着嘴走到客厅，按照张肃之前教授的要领挥舞球棒。

　　轻轻的敲门声时不时响起，女人的声音也偶尔传入房中。

　　郑欣妤则在客厅呼呼的挥舞球棒。

　　门外的人坚持了大约四五分钟，终于停了。

　　“总算走了。”

　　郑欣妤松了口气，继续她的练习。

　　她不是多么喜欢乐于助人的人，可有人哀求也会心软，但她知道此刻的心软毫无意义，因为她没有给予其他人帮助的能力！

　　自保都是问题，就比如现在，刚练习十多分钟，手臂已经开始酸涩……

　　张肃从卧室走到客厅，思索道：“有少数车辆往郊区走，另外我觉得丧尸可能有思维！”

　　“啊？什么意思？你是说丧尸也有智慧？”

　　郑欣妤吓了一大跳，从目前接触的情况来看，她比丧尸强的地方并不多，有智慧能思考算一方面，如果丧尸也有，那还求个屁的生，直接加入好不好？

　　张肃摇摇头：“不是智慧，叫本能的习性更贴切，我刚才发现丧尸在没有目标的时候，动作十分机械，其实那种运动方式非常节省力气，换句话说就是能量消耗低！”

　　“我猜测它们在这种状态的时候，会把更多能量传输到感应器官，提高搜寻猎物的能力，等发现了目标之后，它们移动速度骤然提升，你不觉得这和许多野生食肉动物的习性一样吗？”

　　郑欣妤懵懂的点点头，还没等她想通研究这些对于当下有什么帮助的时候，一道惊天巨响平地而起！

　　轰隆……隆隆！

　　巨大的声响即便有隔音极佳的玻璃也无法阻隔，张肃只感觉脑瓜子嗡的一下，房子轻微的晃了晃，书柜上摆放的纪念品篮球滚落到地上……

　　郑欣妤吓得捂起耳朵蹲在地上，双眼惊恐的看着声音传来的方向。

　　“那边！”

　　张肃指了指郑欣妤房间，快步跑过去撩开窗帘。

　　小区围墙就像麻将一样被冲击波推倒了一大段，马路上横七竖八躺着起火的车辆，发生爆炸的地方是对面一家商铺，至于因为什么爆炸不得而知！

　　连绵十多家商铺冒着熊熊烈火，黑烟腾空而起，街道被炸得面目全非，残垣断壁飞得到处都是，甚至有些残骸都崩飞到小区里面来了！

　　让人头皮发麻的是居然有浑身冒火的丧尸在车辆间穿行，还有些被卡在起火的车内出不来，但却不停挥舞手臂挣扎，活脱脱一副炼狱景象！

　　“我的天……”

　　郑欣妤脑袋凑到张肃身旁，看到被撕开一道大口子的水泥路，惊得下巴都合不拢，如果说丧尸给她心灵造成恐惧，那这个爆炸则让她灵魂深深的畏惧。

　　“还好我们楼层高，低楼层估计玻璃都碎了！”

　　张肃心有余悸的往下看，由于角度问题也看不到什么。

　　“肃哥，我……我怎么忽然感觉，在楼里也不见得多安全，你看八号楼半个单元都烧了，咱们楼下不会也发生爆炸吧？哎呀，要是楼下着火了，我们可怎么办呀？”

　　郑欣妤苦兮兮的问道。

　　张肃心中咯噔一下，啪的拍了一下郑欣妤屁股，严肃道：“说点好的！”

　　标签上显示郑欣妤【运势佳】，万一好坏都很灵，那岂不艹蛋。

　　“喂，你这个人……怎么动手动脚呢？”

　　兴许是参与了一场砍杀丧尸，郑欣妤的心态已经强大了不少，被张肃这么一闹，爆炸引起的心悸立马得到了缓解。

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　正在这会，一阵急促的敲门声响起，比之前要大得多的声音从门缝中传来。

　　“我是802的，你好，刚才的爆炸怎么回事，我好害怕，可以开门跟我说说情况吗？求求你了……”

　　由于房屋格局的问题，802最多看到一点被推倒的围墙，没办法直接看到爆炸地点，越是这样，越是让人感到不安。

　　张肃眉头紧皱，快步朝大门走去。

　　或许是被爆炸给吓坏了，女人这一次出门并没有戴口罩和墨镜，姣好的脸蛋因为惊恐有些扭曲，眼中尽是慌乱。

　　“好心人，求求你了，我没有恶意，我只是一个女人，求求你帮我一个小忙，我给你钱，我把我身上所有钱都给你，还有金饰，我都给你。”

　　大概是感觉身上现金不够多，于是又加上其他筹码。

　　她并非说说而已，立刻就开始摘耳环和项链，却在这个时候门猛然打开，就在她以为要被撞的时候停住，一只大手不由分说猛的一拽。

　　咚。

　　脑袋磕在门框上。

　　“啊……唔！”

　　沙哑的痛呼还没有彻底发出就被捂住了嘴巴。

　　紧跟上来的郑欣妤好奇的看着被张肃拉进来的女人，并且飞快的关上门。

　　“你是喇叭精投胎？怎么那么喜欢叫！”

　　张肃把女人壁咚在墙上，使劲捂着她嘴巴，眼中满是凶光，完全没有因为对方是女人而怜香惜玉。

　　女人委屈得不行，抬手想要揉揉被磕疼的地方，却被凶狠的目光震慑，浑身发抖眼泪直流。

　　“那个……美女，不能乱叫的，声音会把丧尸吸引过来，他，他也没有恶意，你别怕！”

　　郑欣妤见女人三魂没了七魄，于心不忍，开口解释。

　　女人因为恐惧，甚至都没来得及注意郑欣妤，直到郑欣妤说话才看向她柔和的目光，心中安定不少，连连点头表示了解。

　　“还叫不叫？”

　　张肃恶狠狠的质问。

　　女人本来还在点头，连忙改成摇头，不过眼神还是看向郑欣妤，大概是不敢跟张肃对视。

　　张肃松开手，满脸不开心的把手在女人胸前回擦拭，道：“喷我一手鼻涕，你特么恶心死了！”

　　“这……”

　　女人感受到男人在自己身上大力揉摸，也不敢反抗，因为她的确满脸鼻涕眼泪。

　　“好了嘛，吃人家那么多豆腐……”

　　郑欣妤看张肃手不停在女人衣服上搓来搓去，明明已经干净了还不停，凑到他耳边，嘴唇不动喉头发音说道。