018 私人护理

片刻后，张肃将女人带到客厅落座，女人手上攥着一张纸巾，就跟受气小媳妇一样委屈巴巴的啜泣着。

　　她还是穿着那一身丝绸睡衣，微长的小波浪卷发洒落肩头，娇瘦的身材凹凸有致，是男人喜欢女人羡慕的那种体型，身上还带着好闻的香水味。

　　皮肤保养得很不错，但从举止气质方面能看出来大概三十来岁，也就是俗称的轻熟女。

　　“那个，两位好厉害，居然把走廊的怪物给，给打死了，能问问究竟发生了什么事吗？”

　　女人问出心中疑惑，由衷的佩服张肃和郑欣妤，刚才看到两人打怪物，差点没给她吓尿。

　　张肃冷着脸道：“别光想着打听事情，先说说你怎么回事！”

　　他不想搭理这个女人，可如果让她继续胡闹，动静越来越大，保不齐会把更远楼层的丧尸吸引过来！

　　“帅哥……我，我是……”

　　刚开口女人就卡壳了，似乎有什么难言之隐。

　　见女人磨磨唧唧，张肃心里又毛了，撇撇嘴，道：“其实我也没啥跟你说的，你回去吧，别搞出响声就行，那些怪物听声辩位！”

　　说完挥挥手就要赶人。

　　“别，别，哥，帅哥……”

　　女人见男人面色不虞连忙摆手，赶忙起身拉住张肃手臂，硬生生挤出一个媚笑。

　　“别动手动脚，说，姓名年龄，做什么的，我记得802明明都没人住，你从哪里来的？”

　　张肃抽出手，不吃女人黏糊糊那一套，他主动吃豆腐另当别论。

　　“我，我叫钟筱珊，今年二十九，在……是……”钟筱珊见张肃面色一沉，连忙道：“以前在三院当护士，现，现在是一位私人护理……”

　　说到后面她的声音越来越小，明显有些心虚。

　　“私人护理？”

　　张肃眯了眯眼睛，嘴角扯起一个笑容：“说得挺高端，就是小三吧？筱珊，筱珊，你还真对得起这个名字！”

　　“噗……”

　　郑欣妤没想到张肃那个家伙嘴巴这么损，鼓着腮帮子强忍笑意。

　　“嗬嗬……”

　　钟筱珊尴尬的讪笑。

　　“802是你的房子还是你护理对象的房子啊？”张肃接着发问。

　　既然说到这个份上，钟筱珊也不扭捏了，痛快道：“是胡主任的房子，我还是第一次过来……”

　　说起这事，钟筱珊心中一万个郁闷，头一回来这里就凑巧赶上闹怪物这档子破事，真叫人头大。

　　“你说的那个胡主任是不是五十岁左右，瘦高个，厚眼镜片度数不低，对吗？”

　　张肃摸出一根烟点上，透过烟雾看着钟筱珊。

　　“胡主任不戴眼镜，帅哥，您是不是认错人了。”

　　钟筱珊微微一愣，回答。

　　张肃暗暗点头，知道很久之前看过那个男人应该就是钟筱珊口中的胡主任，戴眼镜是他故意说错的，就是想试探一下对方。

　　“可能吧，那现在胡主任呢？”

　　“昨天下午老胡把钥匙给我，让我过来等他，结果晚上打电话告诉我医院有事要加班，一加就是一晚上，我起来就已经联系不上了……”

　　一来一往聊着，钟筱珊情绪明显稳定多了，下意识想翘二郎腿，看到对面的男人之后硬生生收回了白皙的长腿。

　　“合着本来打算来这里崩一锅，结果锅没崩上，还被困在这里，是吧？”

　　张肃有些玩味的看着钟筱珊。

　　“没……真是护理，不崩，不是崩锅……”

　　钟筱珊脸上表情古怪，觉得这词太奇葩了。

　　“帅哥，究竟发生了什么事情，网没了，水也没了，还冒出来那么多见人就咬的怪物，跟丧尸大片一样，好可怕。”

　　说着话，钟筱珊双手环抱在胸前微微挤压。

　　郑欣妤看着女人味十足的钟筱珊暗暗撅嘴，之前还有点可怜这个女人，觉得她独自一人面对浩劫很无助，但现在看到她搔首弄姿，顿觉有些可恶！

　　张肃冷静的看着钟筱珊：“姐，别挤了，这节骨眼谁有心思看你那个，能挡丧尸是怎么着？”

　　噗嗤……

　　郑欣妤终于忍不住笑出声，连忙紧闭双唇，不过还是忍不住，又笑了起来，目光古怪看着双手不知道该往哪里放的钟筱珊，暗道张肃这个家伙太坏了。

　　“你不也说了吗，跟丧尸大片一样，我们也认为是丧尸病毒爆发，至于哪里来的病毒，为什么爆发，怎么传播，一律不知道，反正现在就是这么一个稀里糊涂的局面！”

　　张肃摊摊手，有点无奈的说道。

　　“那……那你们知道这一次丧尸病毒波及的范围吗，我看周边都乱了，难不成整个港城区都出事了？”

　　钟筱珊面色紧张的问道。

　　张肃舔了舔嘴唇，拿起水浅浅喝了一口，道：“做好心理准备吧，这一次病毒爆发波及的范围不止港城区那么简单。”

　　“啊……”

　　钟筱珊倒吸一口凉气，不可思议道：“难道整个秦城……”

　　张肃点点头没有多说，如果不是因为郑欣妤手机短暂的恢复网络，加上世界各地那么多网友，他也不会知道现在的具体情况。

　　知道不代表要共享。

　　“难怪这么长时间过去，我只听到两辆警车鸣笛还有两波直升机，原来整个秦城都乱了……”

　　钟筱珊揪着睡裙，脸色愈发煞白，浑身无力的靠在沙发上，脸色顿时灰败，有些答案其实早就在心中，只不过自己不愿意承认罢了，非要别人点穿才肯面对现实。

　　“你的观察很仔细。”

　　张肃心里话，你还挺不错听到两次警车鸣笛，我特么连一次都没听到。

　　“还好我父母在农村，村里人口密度小，应该会比较安全吧……”钟筱珊仿若自语，又像是询问张肃两人。

　　张肃摆摆手，道：“钟小姐，该说的事情已经说完了，你父母的情况就留给你自己去了解吧。”

　　“那个，你们……”钟筱珊知道张肃这是在送客，不过她并没有起身，目光溜溜一转，看到垃圾桶里自热米饭的盒子，吞了口唾沫。

　　“你们这里还有吃的吗，我，我想买点，可以吗，实不相瞒，我，我已经好长时间没吃东西了。”

　　为了维持好身材，钟筱珊每天坚持早午两顿营养餐，精心搭配合理膳食，用人话说就是鸟食，从昨天到现在她已经有二十七个小时没有吃过东西。