019 不收废弃金属（求追读，求票票~~）

张肃觉得这个叫钟筱珊的女人还算知趣，至少知道价值交换，没有一张口就是“行行好，可怜可怜我”那一套。

　　“那个胡主任让你来这里嗨皮，一点吃的都不准备，就不怕低血糖晕倒在床上，胆大妄为啊你们！”

　　“那不是他……他没回来嘛，我带了点水，没有吃的。”

　　钟筱珊难为情道：“帅哥，美女，一看两位就是大好人，我不需要太多吃的，几盒那种自热米饭就行，我把这些都给你们。”

　　说话之间钟筱珊把戒指、耳环和项链一股脑摘了下来放在茶几上，为了表示坚定的态度，还往张肃的方向推了推。

　　张肃看着桌上一堆金饰微微摇头，道：“不好意思，钟女士，回答问题已经用光了你的钱和金饰，这些本就属于我，你不能再用来换吃的！”

　　平日里张肃慷慨大方，那是因为物资丰富不缺吃喝，他利用自己不缺的东西换人情，搞好周围的人际关系，这不代表他是一个乐善好施的大好人！

　　相反，张肃是一个非常自私的人，做一切事情都是为了自己好，就比如搞好人际关系，纯粹是为了方便自己。

　　独自一人刚成年就到陌生城市闯荡，虽然兜里揣着不少钱，但也是如履薄冰，让他看清了世间人情冷暖！

　　“怎么会这样……”

　　钟筱珊没想到张肃会这么说，面色僵住不知所措。

　　“难道你忘了自己说过的话？”

　　张肃没有一点妥协的意思，不过他也没有去收拾金饰，因为在他看来这些东西已经一文不值！

　　“没，没忘，可我……我真的很饿。”

　　钟筱珊面露恳求神色。

　　很多身材苗条的人平时节制饮食，给人一种对食物需求不大的错觉，往往这类人一点都不扛饿，因为长期的节制饮食，许多身体机能已经处于危险的状况，一旦饿上两顿就会面临崩溃。

　　反倒是那些平时很能吃的胖子，喊着一顿不吃饿得慌，真到了要饿肚子的时候，三天饿九顿跟没事人一样，只要有水，比骆驼还能抗！

　　“钟女士，你看我们像会做饭的人吗，存货就够吃两三天，还不知道之后怎么办呢，实在没能力救济你。”

　　张肃丝毫不为所动，在没有确定后路之前，绝不可能随意施以援手。

　　钟筱珊见张肃油盐不进感到十分无力，如果不是郑欣妤坐在一旁，她恨不得立刻给张肃来一套全方位护理，只要能吃上一顿饭！

　　想到郑欣妤，钟筱珊立刻把哀求的目光转向她，既然男的行不通，那就求求容易心软的女孩吧。

　　“美女，姐姐求你，我现在坐着都犯晕，再不吃东西真的活不了多久，救我一命好吗？”

　　钟筱珊也从没想过长时间饥饿会这么痛苦。

　　“啊，我……”

　　郑欣妤面色为难，前一刻还很讨厌这个女人对张肃搔首弄姿，但真当对方苦哈哈求到自己面前的时候，自己又狠不下心拒绝。

　　但她也不会贸然答应，因为她很清楚现在屋子里做主的人是谁，哪怕那些物资大多数属于她，她也不能做主！

　　“他说得没错，我们真没有多少东西了，不好意思啊。”

　　直播时候伶牙俐齿的郑欣妤没想到现实里面撒谎这么困难，尤其是面对生死存亡这种问题的时候，欺骗对方更是难上加难。

　　良心很难受，但她不会自作主张。

　　张肃心中十分满意郑欣妤的反应，可接下来钟筱珊的话就让他十分不满了。

　　“大灾大难面前我们身为幸存者难道不应该同心协力吗？为什么，为什么你们明明有那么多吃的，卖我一点都不可以，难道看着我饿死你们的良心不会痛吗？”

　　钟筱珊指着郑欣妤房间，面色悲戚的说着，显得有气无力。

　　张肃微微蹙眉看了郑欣妤一眼，这才想起来刚才为了赶紧阻止钟筱珊愚蠢的大喊大叫行为，两人离开房间忘了关门。

　　“我，我……忘关门了。”

　　郑欣妤做了个鬼脸。

　　“钟女士！”

　　张肃忽然站起身，面带冷色道：“外面死的人太多了，如果有冤魂，那现在的天空肯定一片漆黑，不要指望别人用保命的物资救你，除非你能提供价值来交换！”

　　“有用的价值，而不是这些废弃金属！”

　　张肃毫不客气的指了指桌上的金饰。

　　盛世古董乱世黄金，可这个“乱”是有限度的。

　　如果连人类文明都遭到了剧烈冲击，世界范围大动乱，那黄金的保值属性将不复存在，同样变成一堆粪土！

　　因为过于激动，钟筱珊大脑又是阵阵眩晕，不过她还是镇定心神道：“我有价值，我，我以前真是护士，我知道许多急救知识，这种时候医院那边根本忙不过来，有我在，你们可以安全很多！”

　　钟筱珊极力推销自己的能力。

　　张肃面色诚恳的摇头道：“钟女士，我承认你的能力很有用，但我现在还用不上，拿一个不知道什么时候派上用场的技能进行交换，是打算我们一直养着你？”

　　如果条件允许，张肃不介意带个护士在身边，特别是钟筱珊这种养眼的护士。

　　不过目前情况十分严峻，看似安全不过是暂时，光单元里就不知道游荡着多少丧尸，危机无处不在！

　　“不，帅哥，不止一个技能，心肺复苏、简易呼吸、各种情况的注射、固定断骨等等，很多，很多，一些疾病的处理，药物药理，我会很多的！”

　　“求求了，我每天就吃一点点，一点点就好，等救援来了，我以后千百倍还给你，我有存款，我有三十多万存款，到时候都给你，救救我吧！”

　　说得激动，钟筱珊从沙发滑落，噗通跪在地上，泪眼婆娑的抬头看着张肃，花容失色。

　　既然美色无法引诱，那么要了也没用，哭吧，尽情的哭，或许还能打动对方。

　　“咳，那个，我去关门。”

　　郑欣妤发现硬下心肠原来是一件很困难的事情，这跟她之前所想的完全不同。

　　在她脑海中，坏人会拿着刀枪棍棒，恶狠狠来抢夺食物，那她一定会拼命反抗，杀了对方都不嫌多，可现在面对只剩缚鸡之力的女人，还真难将她赶跑。

　　这一刻她有些庆幸，庆幸还好不是她来做决定，不然一定纠结死。