020 你们可真会玩（求票票，求追读~）

张肃看着滴溜溜跑掉的郑欣妤，知道她在想什么，没主见嘛，那么就不乱发表意见，这样也挺好。

　　跪在地上的钟筱珊直勾勾看着张肃，她已经完全搞明白状况，眼前的男人才是她救命稻草。

　　“哥，帅哥！”钟筱珊挪了几步抱着张肃大腿，仰头看向他，楚楚可怜道：“帅哥，救救我，只要肯让我吃口饭，我什么都答应你，我可以陪你睡觉！”

　　张肃心中暗暗无语，要说这家伙有底线吧，为了吃的几乎放弃了所有，可要说没底线吧，还知道避着其他人才说这件事。

　　“现在这种状况我哪还有那心情？起来吧，带我去你那边看看，要有值得交换的东西我可以给你点东西吃！”

　　张肃一把将女人拉起来，做了一个走的手势。

　　他喜欢女人，而且不怎么专一，经历得多了，女人对他的吸引力很有限，尤其在这危机的末世。

　　“那，好，好的吧。”

　　听到张肃要去自己那边，钟筱珊脸色有点奇异，目光躲闪似乎想要拒绝，可最后还是把话吞回肚子，慢慢朝大门走去。

　　“欣妤，我去对面看看有什么用得上的东西，你一会给我开门。”

　　张肃推开郑欣妤卧室门说道。

　　“啊……这，别，我跟你们一起去！”

　　郑欣妤正坐在地上拆粉丝给她邮寄的奇葩礼物，听到张肃的话后一下蹦了起来。

　　留她自己一个人在屋内可太恐怖了！

　　张肃未置可否摊摊手，道：“带上武器。”

　　得知郑欣妤也要一起去，钟筱珊脸上神色更加不对了，十分为难连连摆手道：“那个，美女，你，你就不必去了，其实也没啥东西，让，让帅哥一个人去就行。”

　　张肃眉头跳了跳，暗道这女人一心要把郑欣妤支开，莫不是打算到802就给自己来一套大护理，那到时候自己是接受，接受，还是接受呢？

　　很巧，郑欣妤也是这么想的，同样觉得钟筱珊这个骚娘们没安好心，偷偷看了张肃一眼，想了解一下他怎么想的，结果发现张肃似乎在发呆，并没有反应！

　　心中一沉，暗骂：果然男人都是用下身思考的动物，低落道：“你们去吧，我就不去了。”

　　“回来，一起去！”

　　张肃一把抓住准备回卧室的郑欣妤，严厉道：“你为什么要听她的话？听我的，懂吗？”

　　【没主见】的家伙果然容易被人带偏，这一点需要注意，时时刻刻根植“听我的”这种思想很重要，张肃心中思忖。

　　“噢，噢，好！”

　　郑欣妤刚沉下去的心微微一喜，露出难得的笑容点点头，赶忙拎起棒球棍屁颠颠的跟了上去。

　　虽然在说同一件事，但两个人的思维完全不在一个频道。

　　三人走出801，张肃一再确认带了钥匙之后轻轻合上门。

　　几米的距离很短暂，经过丧尸尸体的时候，张肃感受到郑欣妤手掌稍稍用力，想来还没有完全适应，不过让他有些意外的是钟筱珊，走在前面的她居然没有任何不适。

　　出来的时候钟筱珊没有关门，一行人进去之后轻轻闭门。

　　“活着的时候把你吓成那副鬼德行，大嗓门怕是上下三层楼都能听到，被砸成血葫芦就不怕了？”

　　走进屋，张肃问钟筱珊。

　　“我，我以前真是护士，在医院见过不少惨烈的事故伤员，有些比门口那位还要凄惨，就像帅哥你说的，活着的时候是吃人的丧尸，怎么可能不怕，变成尸体反而安全了……”

　　张肃觉得钟筱珊的话有几分道理，缺胳膊断腿脑袋开瓢的都往医院送，早就免疫了。

　　钟筱珊随后指了指房间道：“两位，你们看吧，有什么需要的尽管拿，我，那个，我只想吃点东西。”

　　“这地方，真简陋啊……”

　　郑欣妤好奇的打量着四周，用家徒四壁来形容最为贴切，玄关处镶嵌鞋柜的地方空空荡荡，地上摆着双鞋子，电保险箱整个露着。

　　客厅靠墙的地方摆着两把椅子，上面放着一些杂物，扫把和撮箕立在角落，窗帘紧紧拉着。

　　“我你大爷，贼来了都给得留五块钱再走……”

　　张肃压根就没在客厅停留，直接去了厨房，结果情况跟客厅没啥区别，更离谱是连燃气都没通，别说储存东西了，橱柜都没有，活脱脱一套毛坯房，说句不好听的，这地方蟑螂都不来。

　　“东，东西都在卧室……”

　　看着阴沉着脸从厨房走出来的张肃，钟筱珊指了指唯一有门的房间。

　　“你们也太现实了，就算只把这里当护理房，也应该装修一下吧，握草，这尼玛……”

　　张肃一边吐槽一边走向钟筱珊指的方向，敞开的大门让内部景象一览无余，久进战场的张肃不由发出一声惊叹。

　　“你们可真会玩啊！”

　　整个一套房子只有面前的卧室进行了装修，桃色基调挑拨着人的神经，一张大圆床摆在中间，天花板上除了华丽的灯具还有几个挂钩。

　　一个秋千和一个网兜从空垂落，在网兜里面放着一些好玩的护理道具，还没拆包装，看着上面的那些图案特别提神。

　　角落摆着个不算小的梳妆台，上面堆着皮包、水和钥匙等杂物。

　　郑欣妤听到张肃的惊诧也连忙走了过去，当她看到屋内装潢还有地上散落的十八般兵器，饶是她时不时就开荤段子也是脸上一红。

　　“太，太厉害了！”

　　郑欣妤抬手捂嘴，眼神古怪的看着钟筱珊。

　　“胡主任那方面有障碍，他为了护理治疗特地装修成这样，有助于康复，结果还没等治疗就……”

　　钟筱珊早就想到两人看见房间情况的反应，脸上带着难为情的笑容解释了一番。

　　“刺激物理疗法呗……真行。不过我不管那些，要是找不到有用的东西，那就不好意思了。”

　　张肃走进房间打开灯，脑海中不自觉浮现吴略电脑里的一些画面，下腹一阵火热，不过想了想楼下群尸乱舞的景象，顿时清心寡欲。