021 奇怪的知识又增长了

“有，有好东西……”

　　钟筱珊有些焦急的跑进卧室，径直走到梳妆台前，从包包里面拿出一个礼盒道：“这是胡主任从欧洲带回来的兰蔻限定礼盒，价值一万多块……”

　　说罢她忙不迭塞进郑欣妤怀中，腆着脸笑道：“妹妹皮肤很好，不过没有女人嫌皮肤变更好，对吧。”

　　“哇，谢谢。”

　　不喜欢钟筱珊是真的，不过郑欣妤对怀中金光灿灿的兰蔻礼盒没什么抵抗力，标签上一九九九欧的价位还在，以她之前的收入根本用不起这种护肤品。

　　然而还不等她把礼盒捂热乎，嗖一下就飞到了张肃手上。

　　“这种东西现在有个屁用，除非短时间内能够得到救援并且彻底恢复秩序，不然……”

　　张肃直接将礼盒扔到床上：“不然还比不上两瓶矿泉水！”

　　“可，可我觉得这个挺不错的。”

　　郑欣妤顶着张肃逼视的目光，讪笑着把礼盒拿到手上，觉得不安心，又紧紧抱在怀中。

　　张肃忍不住摇头，不过没有再次拒绝郑欣妤的要求，毕竟两人算是在一个屋檐下，也要稍微照顾一下她的情绪。

　　“行吧，那这个礼盒就……就算半盒米饭。”

　　“什么……”

　　钟筱珊见张肃答应拿走兰蔻礼盒，心中大喜，仿佛已经闻到香喷喷的米饭，可没想到却只换到半盒。

　　“退完税怎么说也要一万四五，帅哥，半盒自热米饭才十多块吧，这比例……是认真的吗？”

　　张肃的目光再次落到梳妆台上，同时对钟筱珊摇摇头：“今时不同往日，你不能用以前的价值来衡量现在的商品，照你说的，礼盒一万多，自热米饭才二三十，那礼盒够你吃几个月，能吃吗？”

　　“不能，你说的对……”

　　钟筱珊无奈的叹了口气，说起自热米饭，饥肠辘辘的感觉再次袭上心头，仿佛有一万只蚂蚁在腹内刨动，百爪挠心的感觉相当难熬。

　　“那……帅哥你自己看看吧，只要你能看得上的统统拿走就是。”

　　钟筱珊彻底妥协，不妥协也没有办法，饿啊。

　　“自己动手丰衣足食。”张肃念叨着，拉开了梳妆台抽屉，一看便愣住了！

　　“我真是服啦！”

　　翻腾一通，张肃看着满满一抽屉碧云涛道：“你说的那位胡主任到底是无能啊，还是超能，种猪来了都用不了这么多吧！”

　　郑欣妤偷偷摸摸凑到近处往抽屉里看了一眼，脸上浮现古怪的表情，站在一旁偷笑不说话。

　　“那个……唔，其实碧云涛也有很多其他的用途，在关键时候还真能解燃眉之急！”

　　钟筱珊站在一旁低低开口。

　　“吼？”张肃气笑了，对钟筱珊抬抬手道：“老子还真是孤陋寡闻了，来，请讲。”

　　“我没有瞎说，帅哥，碧云涛除了常规作用之外，在野外还可以用来生火，只需要装上水打好结就可以当放大镜，有阳光就能点火！”

　　钟筱珊一本正经的介绍：“另外，像现在外面这种混乱的情况，妹妹漂亮的长发反而会碍事，如果一时半会找不到头绳，也可以用这个来应急。”

　　“另外还可以用来储水，碧云涛远比常人想象的要结实，一般情况下储存两三升水都没有问题，比大可乐瓶还能装，另外还能当鞋套、密封袋，对，还可以当作止血带，救命用啊！”

　　张肃和郑欣妤面面相觑，用一种这都可以的眼神看着对方。

　　“你从哪里学来这些东西？”张肃问钟筱珊。

　　钟筱珊搓了搓手，道：“我，我从登山俱乐部学到的，一些粗浅的户外求生手段，不算什么的。”

　　作为一名高级护理，需要用一些看起来高级的爱好塑造气质，毕竟有钱人不喜欢庸脂俗粉。

　　“好，好，好，就当你说的那些用途都靠谱，那也是野外生存使用，如果能去到外面，这玩意楼下无人售货成人店里面一大堆，在现在能起到什么价值？”

　　张肃抬了抬眉毛，知识学到了，碧云涛没那么紧要。

　　“当，当然有啦！如果帅哥想要快乐一下，就能立刻起到作用！”

　　钟筱珊算是豁出去了。

　　郑欣妤翻了一个大大的白眼，她以为自己就够污了，没想到跟这位姐姐一比，算个屁。

　　这个时候她根本没办法设身处地站在钟筱珊的位置来思考，因为她没饿到那个份上。

　　“这理由你都说的出口，也是绝了，行，我接受了，再算你半盒，凑够一盒自热米饭了！”

　　说完张肃对郑欣妤道：“那边有塑料袋，把这些都装好带回去。”

　　郑欣妤面色古怪的瞪了张肃一眼，不知道心里在琢磨什么。

　　瞪归瞪，动作可不慢。

　　“一……”钟筱珊心中酸楚，自己费了九牛二虎之力，就换到了一盒？

　　她心一横，走到梳妆台前，从包包里拿出一串钥匙，道：“帅哥，我有一台刚提了三个月的哈兰达，不管有没有救援过来，都送给你了，换二十盒自热米饭，外加十升水，成交吗？”

　　“哈兰达？”张肃摸了摸下巴，摇头道：“连交叉轴都过不去的SUV能有什么用，不要。”

　　“你！”

　　钟筱珊差点一口气提不上来，眼前又是一阵眩晕，她扶住梳妆台，咬牙道：“十五盒，八升水！”

　　张肃见郑欣妤已经把东西装好，对钟筱珊道：“你等着吧，我给你把自热米饭拿过来。”

　　见对方完全不接茬，钟筱珊心急如焚，抬起手臂挡在门口，道：“十盒，五升水，考，考虑一下……落地三十多万啊！”

　　张肃看着饿坏了的钟筱珊，四目相对，他叹口气道：“终究还是心软啊，就发一次善心吧，自热米饭没有那么多，我给你三袋方便面、一包螺蛳粉，外加两升水，车钥匙给我，成交？”

　　“这……我，我没法煮！”

　　钟筱珊没有计较多少，她只关心烹调的问题。

　　“燃气我家有，锅碗瓢盆你也可以免费用。”

　　“成交！”

　　钟筱珊十分痛快，直接把车钥匙拍在张肃结实的胸膛上，眼中忽然冒出光亮，灼热道：“答应我，如果你们要离开这里，带上我！”

　　张肃微微蹙眉，感受到胸膛上冰冷手掌按压的力量，他嘴唇动了动，有些干涸的嗓子发出声音：“再看！”

　　钟筱珊面露一抹奇异笑容，然后顺势一滑瘫软在地背靠门框不再说话，一副老朴课爽完之后不愿意动的死相。