022 活下去，像魔鬼一样

“你怎么看钟筱珊这个女人？”

　　回到801，张肃把拿回来的物资扔到角落，问郑欣妤。

　　“卖弄风骚不知羞耻，不过……她很知趣，如果我是男人的话，大概会比较喜欢这样的女人。”

　　郑欣妤说出心中想法。

　　张肃嗤笑一声：“当小三，当然要学会知趣，不然怎么在有钱人身边游走，诶，你喜欢什么口味的饭？黄焖鸡块、弯弯卤肉还是菌菇滑牛？”

　　郑欣妤没想到张肃的聊天跨度如此惊人，嗯啊了一会之后纠结道：“除了菌菇滑牛都行吧。”

　　“行！那就把这个咱们不爱吃的给钟筱珊，嘿嘿……”

　　说罢张肃便拿起菌菇滑牛朝大门走去。

　　夕阳如血照亮着天空，将整座城市披上一层薄薄红霞，如血如泣！

　　十月的秦城白天逐渐缩短，张肃和郑欣妤两人坐在一起，透过巴掌宽的窗帘缝隙看向天边火红落日。

　　随着时间推移，寒潮的威力显现，郑欣妤已经穿上居家服，而张肃也换了一件长袖T恤。

　　“好久没有这么认真看过夕阳，真美啊。”

　　郑欣妤轻轻将身子半靠在张肃身上，享受难得的安宁。

　　以前的傍晚她基本都是坐在电脑前面，哪里会注意到大自然的美丽。

　　“平时这个时候，车水马龙，路上喇叭声不断，堵成狗，现在连个鬼影都没有……呵。”

　　张肃苦笑一声，眉间有着化不开的愁绪，外面的景象令人感到绝望，需要强大的心理才能承受。

　　多少人没有尸变，也没有被丧尸咬死，却难以在这种末世之中撑下去，因为崩溃，从内心真正的崩溃。

　　“这一切会好的，会好起来的，对吗？”

　　郑欣妤彻底将身子靠在张肃身上，柔柔问道。

　　张肃感受到郑欣妤的体温，语气也柔和了一些，道：“我们抱着会好起来的信念，但必须做着永远不会好的打算来拼命，懂我意思吗？”

　　郑欣妤沉默了很久，嗯了一声算是回应张肃的残酷提议。

　　太阳落到山的另外一边，余下一片红晕在天的尽头，慢慢天空逐渐昏暗，两人仍然靠在一起没有动，仿佛只要保持这个动作就能一直到永久。

　　“说过你很重，把我手臂压断了，你来杀丧尸保护我？”

　　张肃轻轻说道。

　　“讨厌！”

　　郑欣妤没好气的坐直身子锤了张肃一拳，不甘心唯美的氛围就这样被打破。

　　晚饭，张肃决定两人一起煮包螺蛳粉，外加两个卤蛋一根肠，自热锅留在最后，万一燃气断了不至于立刻挨饿，假如要转移阵地，携带起来也方便一些。

　　很嫌弃螺蛳粉气味的张肃不讲究那么多了，贪婪的将最后一口汤都给喝了下去，心满意足的打了个饱嗝，水饱……

　　郑欣妤也只吃了一个半饱。

　　最后张肃决定再开一袋海盐泡芙球，算是餐后甜品。

　　“肃哥，咱们这样一直不开灯，万一有救援队路过，会不会发现不了咱们呀？”

　　天黑之后，房间里面就只有一盏小夜灯用来照明，这让郑欣妤颇为不适。

　　“钟筱珊不过饿了一天，恨不得扒光给我跳舞，就为了换顿吃的，还没看出饥饿是多么可怕吗？绝对是恶毒的催化剂，从今往后，我们要小心的不止是丧尸，人会更加可怕，当然本来人就很可怕！”

　　张肃认认真真的说道。

　　郑欣妤黑暗之中的面容一肃，想起历史上发生过的许许多多，忽然对未来感到一阵迷茫，她走到窗户边撩开一角。

　　白天的时候发现不了，到了夜晚才知道，原来整个城市有好多地方都燃起了熊熊烈火，一簇簇映红的夜空，犹如刚刚经历过一场战乱的废城。

　　街道上一片冷冷清清，没有被撞坏的路灯和失控的汽车双闪顽强照亮一隅，看不到一个鲜活的生命，只有动作僵硬的黑影四处游荡，让人心头发堵。

　　视野内四号楼和八号楼灯火通明，但只要仔细看就会发现，根本就没有人活动的轨迹，只因为爆发丧尸病毒的时候在清晨，很多家里本来就亮着灯……

　　真实的万家灯火会有人在房间内走动，有人影在窗帘上晃动，但此刻，除了死一样的寂静，还有鲜血喷溅在窗玻璃上描绘出的各种死亡图案。

　　绝望，看着寂静的死城，人的心中很容易绝望。

　　“张肃，你说我们这样苟活下去有意义吗？”郑欣妤低沉的问道。

　　“这么快就绝望了？”黑暗中张肃露着白牙，笑道：“苟活，至少活着，活着就行，这就是意义，想那么多干嘛，我问你，你以前天天直播给你那些家银们扭大腚，意义在哪里？”

　　“去你大爷的，谁扭大腚了，我是游戏主播好吧，玛德，傻子！”

　　郑欣妤顿时火大，感觉张肃好烦，总能在或伤感，或唯美，或文艺的时候打破氛围！

　　“游戏主播啊？玩什么游戏，是不是那种杨过小黄油？”

　　张肃扬了扬眉毛，问道。

　　“那种游戏能直播吗？我玩pubg，吃鸡，懂不懂啊，大叔！”

　　郑欣妤给了张肃一个大大的白眼。

　　“吃鸡……呵呵，哥玩的是CSGO，分分钟干爆你脑袋，菜鸡！”

　　见郑欣妤胸腔鼓起，分明是在吸气，为接下来的唇舌之战做准备，张肃连忙道：“不管你是什么主播，接下来你就要成为健身主播了！”

　　“什么意思啊？”郑欣妤十分不解的看着正在戴手套的张肃。

　　张肃走向卧室，一边道：“你的身体素质放在以前勉强够用，但现在的话……我感觉走不出小区，不对，走不出咱们这个单元就会领盒饭，所以趁着现在有机会，我要对你进行魔鬼式训练。”

　　不光要训练郑欣妤，张肃自己也要好好强化。

　　平时他每天都有健身，但最近两年降了强度，只用来维持身材，如今好身材显然不够用，力量、速度、韧性和柔韧度才是生存关键！

　　“魔鬼……多，多魔鬼啊？”

　　一听到训练，郑欣妤只感觉眼皮乱跳。

　　“魔鬼训练！面对丧尸想要活下去，就把自己变成魔鬼！给，跟着我做！”

　　张肃没有继续多说，递给郑欣妤一副小哑铃，他自己则拎着一对二十公斤的的哑铃开始热身。

　　郑欣妤没有抵触，赶紧跟着张肃的节奏练了起来。

　　想在丧尸遍地的世界活下去，只有变成魔鬼，不光是身体，还有思想……