023 壮烈的牺牲（有投资名额的书友帮帮忙）

半个多小时之后，张肃让郑欣妤停下休息，而他还在继续。

　　不是他怜香惜玉，也不是他严于律己宽于律人，只因为在随时可能遭遇意外的时候，不能练得过于疲惫，至少要保留一份对抗的力气。

　　“感觉怎么样？”

　　训练结束，张肃一边用湿巾擦拭清洁，一边询问郑欣妤训练之后的感触。

　　郑欣妤已经收拾好了，穿上了干净的睡衣坐在一旁，手上拿着一瓶能量饮料，耸耸肩道：“我感觉还可以稍微加一点强度，不算太累。”

　　她并不是不累，而是感受到张肃的努力，心中有种莫名的紧张感。

　　郑欣妤玩pubg的主播，经常四排，她很清楚那种带队友带不动的无奈，很多时候真的不是不想救，而是实在没有办法……

　　她不想自己成为在草丛中苟延爬行的那个。

　　“行，训练强度一点点提升，不然很容易受伤。”

　　说着话，张肃走到窗户边观察外面的情况，不由感慨：“外面越来越安静了，对了，欣妤，今天杀丧尸的时候我想到一件事……”

　　两人讨论了许多关于丧尸的问题，总结了今天解决丧尸的经验，随后便各自回房休息了。

　　夜晚十点多，张肃躺在床上睁着眼睡不着，一个对时之前他被郑欣妤从睡梦中喊醒，然后经历了堪称疯狂的一天，而且这种疯狂将持续进行，看不到终点。

　　“略子，小雪……不知道那两个家伙怎么样了。”

　　让张肃牵挂的人不多，自己两名员工绝对排在前面，算是这个世界上为数不多自己比较熟悉，也比较熟悉自己的人了。

　　偶尔也会想起某一位前女友……

　　翻个身，张肃忽然汗毛一竖，蹭就坐了起来，对着门的方向没好气道：“你属鬼的啊，走路没声音！”

　　黑暗之中一道轮廓杵在门口，正是抱着被子的郑欣妤。

　　张肃出于某个特殊的想法，今天晚上特意没有关门，似乎早就料到郑欣妤会跑过来。

　　“有叫声，我害怕……”

　　郑欣妤低低的声音说道。

　　她的卧室是一栋楼最旁边，开阔的环境加上夜晚寂静，她听到很多不想听的声音，有撕心裂肺的哭喊，有沙哑的求救，有痛苦的呻吟，还有丧尸如野兽般的嚎叫。

　　试图佩戴耳机让世界安静下来，结果在黑暗之中失去听觉让她更加胆寒。

　　张肃挪了挪地方，拍拍床，道：“来吧，专门收留无依无靠的少女，不过我可是会动手动脚的！”

　　郑欣妤没有一丝犹豫，飞快的窜到张肃床上，顿感轻松的长出口气，接着笑道：“说得好像我就不会动手动脚一样，嘿！”

　　“反了你！”

　　张肃抬手就往郑欣妤屁股拍去，然而这一次却未能如愿。

　　郑欣妤预判了张肃的动作，用一个盒子挡住了他邪恶的大手。

　　张肃一摸纸盒上面的塑料膜就知道是什么，气氛到位夜深人静，还真是抽烟的好时候。

　　接过烟盒抽出一片，干柴烈火点燃香烟，紧张的情绪在一吞一吐之间得到了极致的舒缓，紧绷的神经终于有了休息的时间。

　　丧尸爆发的第一晚本应该是最难入睡的一夜，在香烟的放松之后，两人沉沉睡去，再睁眼还是一片黑夜。

　　哒哒哒，哒哒哒哒……轰隆……

　　连串的枪声击碎宁静，可怕的巨响声震云霄，在窗帘上映出一片红芒。

　　张肃和郑欣妤几乎同时睁眼。

　　“什么声音？”

　　郑欣妤惊恐询问。

　　天朝人对枪炮声音的敏感度不高。

　　“枪声，还有炮弹？快去看看……”

　　张肃不陌生，游戏里天天听，郑欣妤却不同，她主要是玩氛围和节目效果，pubg的游戏声音根本没注意过……

　　顾不得穿衣服，张肃甩甩的跑到窗边，发现小区西边远处没有发生爆炸的那条街道上火光爆闪硝烟四起。

　　借着火光和灯光可以看见许多人一边移动一边在扫射，火光交织在夜晚形成了一团光晕，试图阻挡邪恶的侵蚀！

　　时不时响起的爆炸声疑似是手榴弹，就跟战场一样，相当震撼。

　　“那边，大概是军队来了，有大量的热武器在清缴丧尸，哈哈，这下稳了！”

　　张肃表情兴奋的说道。

　　面对糟糕环境他乐观不低头，但更希望尽快恢复秩序，因为他本来的生活很不错。

　　“真的，我天，我好像看到坦克了，刚才那是坦克吗？”

　　郑欣妤抱着张肃手臂，激动得眼眶都湿润了。

　　“那是装甲车，看来不是军队，那是特警专用装甲车，很有可能是昨天直升飞机上那些人，总之有救了！”

　　张肃脸上露出一抹轻松，觉得在强大热武器面前，丧尸只有灰飞烟灭的份。

　　然而，他的笑容很快就僵硬在脸上，枪口的火焰逐渐被楼房挡住视野，随之映入眼帘的是黑压压一大片，挤满了整条街道……

　　“那些……是丧尸群！”

　　由于距离和光线，张肃看不清楚具体的情况，但他可以肯定那一片都是可怖的丧尸！

　　汗毛倒立，倒吸冷气，头皮发麻！

　　哪怕相隔两三百米，那种遮天蔽日的压迫感依然让人发自心底的胆寒。

　　面对敌人还有谈判的可能，可面对铺天盖地的丧尸……

　　那些嗜血的怪物天生就为了血食而生，根本不会给活物留下一丝生机。

　　“玛德，怎么那么多啊，这……不妙啊！”

　　张肃两人多么想要看到黑压压一片的尽头，可惜，还没等到丧尸群的尽头，枪声已经逐渐减弱。

　　可以想象那种铺天盖地的火力需要多少弹药作为支撑，当弹药耗尽，枪械也就失去了作用……

　　轰！

　　随着一道冲天而起的火光，窗户微微震颤，爆炸之后所有枪声都沉寂了，除了熊熊燃烧的火焰，仿佛一切都没有发生过。

　　咚。

　　张肃有些不敢置信的坐到地上，丝毫不在意地面的冰凉。

　　“张肃，那些特警……”

　　郑欣妤愣愣的问道。

　　“牺牲了。”

　　沉重的答案。

　　那些勇士将生命化作绚烂的光芒，努力驱赶邪恶的污秽！