024 第二日（祝过圣诞的书友们圣诞快乐）

“我不明白，为什么连那么强大的武器都解决不了丧尸……”

　　郑欣妤蹲在地上低声哽咽，为那些牺牲的英雄而难过，为自己无法等到救援而悲伤，为前途的渺茫而失落失望。

　　“我之前也想过，碳基生物在炮火面前算的了什么？可现在我不那么想了。”

　　张肃摇摇头，接着道：“我的设想是基于军警系统全部完好的情况下，动用大火力可以轻松剿灭丧尸，可……丧尸病毒如果是无差别感染，那……”

　　人类的热武器的确很厉害，可再厉害的武器也需要人来操控，人，活人，没有感染的活人，是关键。

　　“如果真是那样，营救岂不是没有一点希望了？”

　　郑欣妤脸上挂着泪水看向张肃，双眸之中有着绝望的神色。

　　如果连强大的热武器都无法抗衡，那他们这些连枪都没摸过的普通民众又要怎么抗衡？

　　“怎么会没有希望？”张肃伸手搭在郑欣妤冰凉的背脊上，语气坚定道：“活着就是希望，用尽全力的活下去，拼到山穷水尽的那一步再说！”

　　躺回床上，明明很困，可两人翻来覆去就是睡不着，最后不知道怎么混混沌沌眯了过去，等再醒来已经是上午九点多。

　　“我去楼上李哥家里看看。”吃过早餐，张肃看着正在收拾碗筷的郑欣妤说道。

　　起床后，两人都没有提昨天晚上那根烟的事情，仿佛一切都很平常，很自然，很顺理成章

　　没有谁便宜谁，没有谁吃亏，有的只是在危难时刻互相慰藉的灵魂与肉体。

　　郑欣妤把碗用纸巾擦干净，点头道：“需要我一起去吗？”

　　如果放在昨天，她会感到疑惑张肃为什么这么着急去别人家搜寻物资，但当昨晚那一幕之后，她明白这将是一场旷日持久的战斗，需要做更长远的打算！

　　退一步说，就算盛秦家园不会发生任何问题，他们能出去搜寻物资的能力也非常有限，那么先从最近的地方着手总没错。

　　“不用，我自己去，你一会锁好门，继续锻炼，别光练上肢力量，下盘也要练！”

　　张肃说着，走到窗户边，微微撩开一条缝看了看，万里无云天朗气清，如果不是四处飘起的黑烟，真是一个好天气。

　　“知道了！我帮你把护臂穿好。”

　　郑欣妤细心为张肃套上护臂，关切道：“如果有状况千万不要冒险！”

　　“放心，我知道分寸。”

　　张肃捏了捏面容滋润的郑欣妤，从地上拿起斧头朝大门走去。

　　“嗯？”

　　透过猫眼观察门外情况，张肃猛然发现昨天被他们爆锤的丧尸尸体不见了，剩下的则是从802门口延伸到安全出口的暗色污迹！

　　本来他计划把楼道的情况观察一番之后再考虑把尸体搬运走，没想到已经有人先一步拖走了尸体……

　　“外面的丧尸尸体不见了！”

　　张肃头皮一紧，转身对不远处郑欣妤说道。

　　“这……有人来过我们这里？楼里还有活人！”郑欣妤表情怪异道：“可，就算有人，要丧尸尸体干嘛？”

　　张肃摇摇头：“不清楚！找钟筱珊问问。”

　　轻轻打开门推开一条缝，张肃并没有第一时间迈步出去，打算观察一下楼梯间的情况，可就在这会，对面响起了开门声。

　　钟筱珊从门内走出来，跟昨天的睡裙不同，今天她换上了牛仔裤和紧身针织衫，脸上带着一抹憔悴。

　　“是我，是我！”

　　钟筱珊走到801门前，看到张肃满脸警惕狐疑神色，指了指安全门，道：“尸体是我拖走的，别紧张。”

　　“你！”

　　“你……”

　　张肃和郑欣妤不可置信的声音同时响起，他用审视的目光看着面前文文弱弱的女人，心中很是不可思议。

　　由头至尾两人就没想过这会是钟筱珊做的，不过这样也好，至少打消了是否有人来过的怀疑。

　　“那个……尸体总挡在门口，碍事不说，天气也没到大冷的时候，会腐坏滋生病菌，对我们都不好……”

　　钟筱珊轻轻的诉说，看似憔悴但状态明显比昨天强上不少。

　　“你胆子不小啊，力气也不小……”

　　张肃推开门让钟筱珊进到屋内，说道。

　　钟筱珊捋了捋有点油的发丝，不好意思的笑道：“帅哥夸奖了，在医院当护士可没办法摸鱼，也算给了我不错的锻炼。”

　　“挺厉害。那个，你是过来吃饭的？”

　　张肃问道，答应帮钟筱珊煮方便面和螺蛳粉，不至于出尔反尔。

　　钟筱珊摇摇头道：“不是，我是……我过来，我是想告诉你们一个消息，我们可能一时半会等不到救援了！”

　　“你是说昨天晚上那边街上的交火吧？”

　　张肃蹙眉指了指昨晚交火的方向。

　　“没错，那么猛烈的枪火都没有战胜丧尸，我……我不想等死，我想跟你们一起，可以吗？”

　　钟筱珊十分直接的道明了来意。

　　她昨晚几乎彻夜未眠，当看到那悲壮的一幕之后，心头仿佛压着万斤大石，无比沉重。

　　一直以来，钟筱珊比郑欣妤还要彻底的寄希望于军队，当她看到热武器都无法抵挡丧尸洪流的时候近乎绝望。

　　郑欣妤有张肃的鼓舞，走出了绝望，而钟筱珊则是靠一夜的苦熬，在黑暗恐惧笼罩之下，心中燃起求生的希望之火。

　　她很清楚如果就靠她一个女流之辈，别说闯出去，就算是在盛秦家园生活都是问题，如果能够加入张肃两人，将是一个非常不错的选择。

　　只可惜，能否加入，决定权并不在她手上。

　　张肃从上到下认真的打量着钟筱珊，心中顿时明白，主动清理丧尸尸体是她向自己展示能力。

　　“我不需要见到丧尸就哇哇叫的女人。”

　　说起这个，钟筱珊白皙的脸颊微微一红，抿了抿嘴道：“以后保证不会了，昨天是因为第一次……不过我的接受能力很强！”

　　说完，钟筱珊挺了挺胸，仿佛是在向上级表决心。

　　“靠嘴巴说行不通，如果想要证明你自己有用，现在就有个好机会！”

　　张肃见识到钟筱珊的变化，抛开当小三这个行为不谈，有可取的地方，能从绝望之中走出来，并且激发强烈的求生欲，这很不错！

　　求生欲在此时此刻非常重要，如果心如死灰满是悲观，做任何事情都会处于消极的状态，离死就不远了！