025 考验（书友大大们，快快追读呀）

张肃有意考察一下钟筱珊的能力，如果达到预期，只要能够创造足够的价值，多带个人也未尝不可。

　　他断然不会因为对方是个长相不错的美女就网开一面，在末世下，好身材和漂亮的脸蛋只能作为能力达标之后的加分项！

　　看到张肃脸上不明所以的笑容，钟筱珊心中陡然一紧，略显紧张的问道：“怎么证明？”

　　哗啦。

　　张肃从兜里摸出一串钥匙伸到钟筱珊面前：“昨天我和欣妤打死的丧尸是902的业主，这是门钥匙，你去看看有什么可以用的东西，带回来！”

　　钟筱珊愕然看向带着污渍的钥匙，心中纠结了三五秒，慢慢伸手从张肃手上拿过钥匙，忐忑的问道：“902还有其他人吗？”

　　张肃再次感到意外，原以为钟筱珊会推辞拒绝，没想到只是稍作犹豫就答应了下来。

　　看来低估了这个女人在绝境之中的求生欲。

　　“据我所知李哥一家五口都住在一起，不过……他儿子肯定已经没了，两位老人和李哥妻子不得而知！”

　　“孩子肯定没了？”

　　郑欣妤在一旁轻声嘀咕，似乎想到了什么，捂嘴倒吸一口凉气，道：“那条手臂？”

　　张肃沉默的点点头，他记得三个月之前李哥的孩子在小区玩耍发生了意外，被铁艺景观划伤了手臂，当时闹得沸沸扬扬，最后物业赔了一笔汤药费，而小家伙的手臂上留下了缝针的伤疤，跟那条断臂上的一模一样。

　　钟筱珊对那条手臂也是记忆犹新，毕竟她刚把丧尸尸体给拖到楼梯间，年近三十，到了当母亲的年龄，虽然没有婚嫁，但得知这个真相心中仍然不是滋味。

　　“外面被丧尸追着啃的人太多了，伤感不过来，事情就是这么个事情，别去想了。”张肃安慰两人一句，再次看向钟筱珊：“你有没有问题？”

　　钟筱珊蹙眉思索了一会，看向张肃胳膊，坚定道：“我需要你这样的防护措施，还要，还要一把武器。”

　　“没问题！”

　　张肃痛快的答应了钟筱珊的合理要求，让别人去开荒，还不给装备，那也太不像话了。

　　很快，钟筱珊就武装好了，手臂上裹着废弃书刊和塑料袋，双手紧紧攥着一把大铁扳手！

　　一尺多长的扳手也是张肃托人打造的防身武器，造型虽然是扳手，但谁要真拿它来当工具绝对会骂娘，没有一个型号的螺丝能对的上，纯粹是为了应付检查。

　　张肃看着钟筱珊好像鬼子进村一样端着大扳手，心中又好笑又不是滋味，一看就毫无战斗经验的女人真能独自应对丧尸吗？

　　他不知道……

　　但他知道这是钟筱珊必须面对的挑战，出于负责，他教会钟筱珊如何使用扳手进行有效攻击。

　　目送钟筱珊走出安全门，张肃轻轻关上了大门。

　　“肃哥，让她一个人去，会不会有些不人道啊？”

　　贴在猫眼上，郑欣妤看着钟筱珊消失在安全门的背影，有些于心不忍的问张肃。

　　“人道？人类文明都特么快要完蛋了，还谈什么人道，那按你这么说，我一个人去搜寻物资，是你不人道，让你去搜寻物资，就是我不人道？”

　　张肃没有闲着，倒腾衣柜翻出几个大背包，拎着往郑欣妤房间走。

　　“如果就我们两人，你要我去我肯定会去，但如果还有别人一起，我就不想一个人去……”

　　郑欣妤认认真真的回答。

　　张肃脚步顿了顿，对于郑欣妤的答案有点诧异，不过没有多说什么，只道：“你守着，有情况就喊我。”

　　说罢便蹲下开始往背包里面装物资。

　　经过一晚上，张肃想了很多，他觉得这些物资散着堆放不是事，万一有什么情况需要转移都来不及携带，索性根据生存需求的优先级，把几个背包塞得满满的。

　　如果一切安好，每次从背包拿东西也没有多么麻烦，一旦有突发状况，可以立刻带上背包转移！

　　等他忙活完，用目光询问盯梢的郑欣妤，只见对方摇摇头。

　　“有情况就回来，没情况拿了东西就赶紧撤，磨磨蹭蹭，估计是不知道要拿什么吧……”

　　张肃收拾背包用了差不多二十多分钟，如果心里有数该怎么做，这个时间完全够搜刮物资。

　　“没有动静，肯定没出事，没准是东西太多了？”

　　郑欣妤咬了咬嘴唇，心想要是钟筱珊拿回来一大堆物资，她的地位会不会受到威胁。

　　刚想到这个，她又不由得在心中暗暗骂了自己一句，都什么时候，居然还有争风吃醋的心思，真是愚蠢！

　　“我盯一会，你去锻炼。”

　　张肃替换郑欣妤。

　　又是十分钟过去，依然安安静静，连一只苍蝇都没有飞过。

　　“这个家伙……难不成拿了李哥家里的东西，跑路了？”

　　张肃轻声嘀咕。

　　“呼。”

　　郑欣妤做完一组器械锻炼，脸上红扑扑的，听到张肃的嘀咕，摇头道：“不可能，楼里不知道藏着多少丧尸，钟筱珊绝不会一个人跑路！”

　　张肃微微点头，道理是这么个道理，可时间不对劲，半个多小时过去，就算一家便利店都搜刮完了，毕竟一个人能携带的东西有限。

　　除非是选择困难症患者，这个也想要，那个也想拿，或者说辎重兵附体？

　　“不等了，我上去看看！”

　　说罢张肃快速穿上护臂，拎着斧锤便轻轻推开门，李哥家的物资不容有失，当然，钟筱珊的安危也是一方面。

　　然而，就在张肃打开门正要迈步的时候，安全通道门被拉开，钟筱珊回来了。

　　看到张肃全副武装准备出门的样子，钟筱珊惊恐的脸上挤出一抹如释重负的轻松：“我回来了！”

　　“快进来先！”

　　张肃目光飞快的在钟筱珊身上扫了一圈，没有发现任何打斗痕迹，连忙打开门。

　　“我……呼，我只拿回来这么多，还有不少，刚才没机会拿！”

　　咚！

　　钟筱珊把沉甸甸的包放在地上，弯着腰手拄膝盖，胸膛剧烈的起伏，运动量倒不是很大，主要是极致紧张导致呼吸急促。