026 新的困难（求追读，读读读）

“你受伤了吗？”

　　张肃虽然已经基本确认钟筱珊没有经历打斗，但仍不放心的询问。

　　“没有，绝对没有，放心吧！”

　　钟筱珊不住摇头，她比谁都珍惜自己小命。

　　“那就好，千万要当心，要是被咬伤基本就嘎了，抓伤挠伤也不太妙！你先坐着休息一下，欣妤，给她倒杯饮料。”

　　张肃吩咐一声，走到背包前拉开拉链，一边询问钟筱珊：“李哥他家什么情况。”

　　说起这个，钟筱珊脸色一暗：“他家……非常惨烈。”

　　似乎不愿意回忆，钟筱珊只做了一个总结。

　　张肃将背包里的东西一件件取出，听到钟筱珊的话后抬头看了她一眼，见她神色黯然，语气稍微柔和一些问道：“装这些东西应该用不了多少时间，怎么耽误那么久，是遇到什么困难了？”

　　“慢慢喝，别呛到。”

　　郑欣妤把一个一次性杯子递给钟筱珊，里面装了大半杯能量饮料。

　　钟筱珊十分感激的看向郑欣妤，微笑回应之后慢慢抿了一口，橘子味。

　　“我进去的时候看到满地血污，以为……以为没人，不是，以为没丧尸，找到一个背包就去厨房装东西，结果一位变成丧尸的大叔不知道从哪里冒了出来的，游荡到客厅堵住了我的路。”

　　“我一直躲在厨房等到大叔离开这才赶紧跑下来！”

　　说起刚才的经历，钟筱珊心率加速，手上的纸杯变形，饮料差点洒出来！

　　张肃已经把背包里面的东西全部倒腾到茶几上，挠了挠头，道：“看来你的确只去了厨房一趟……”

　　茶几上，清一色厨房内的东西，小到削皮刀、叉子、勺，中有保鲜膜袋、厨房秤和菜刀，大到两包挂面，结成坨的速冻饺子，剩三斤多的面粉，还有一壶没拆封的花生油，标识1.8L。

　　其他诸如午餐肉、方便面、生姜大葱、生鸡蛋这些也有不少，很浓厚的生活气息，跟张肃家的厨房完全不同。

　　“那个……我通过了吗？”

　　钟筱珊把饮料喝完，嘴唇湿润有了点血色，面带希冀的问道。

　　张肃摸着下巴，目光在钟筱珊身上扫了扫，冷不丁道：“来，把衣服脱了。”

　　“什，什么？”

　　钟筱珊有些不可置信的看向张肃，这要求也太突然了吧，昨天投怀送抱不要，现在让脱衣服，搞什么……

　　郑欣妤也是一愣，自己不吃醋归不吃醋，当着她的面这样搞，也太过分了吧！

　　“衣服脱了，还有裤子，你可以不听，那么这些物资归我，多给你两袋方便面，不要再提跟我们一起，各回各家。”

　　张肃摊摊手说道。

　　钟筱珊见张肃眼中没有任何淫邪之色，心思电转，瞬间明白了他的用意，麻溜的脱下针织衫，一边道：“你是想看我有没有私藏东西吧，没有，我什么也没藏！”

　　呼啦啦。

　　读懂张肃意图之后，钟筱珊倒是很干脆，一下就干干净净站在客厅之中，降温之后的空气让她感到一阵阵凉嗖，手臂上不自觉的起了一层鸡皮疙瘩。

　　郑欣妤站在一旁好不尴尬，心底知道张肃这么要求很有必要，但就是觉得他很坏，明明有别的办法来验证，却偏让人家脱衣服……

　　“行，天冷，快穿上吧！”

　　张肃看着已经冷得发颤的钟筱珊，满意的点点头，道：“重新认识一下，我叫张肃，她是我，唔，我女朋友，郑欣妤。”

　　就在刚才，他对钟筱珊使用了一次【洞悉标签】，此刻可以看到她头上飘着三个气泡。

　　【果断】【第三者】【恩仇必报】

　　张肃真正愿意接纳钟筱珊的原因不是【果断】和【第三者】，而是【恩仇必报】！

　　九世之仇犹可报，一饭之恩必须还。

　　如果【洞悉标签】不出错，这样的人能带！

　　“肃哥，欣妤姐，以，以后就承蒙两位照顾了。”

　　钟筱珊心中激动，一边穿衣服，一边拍马屁，暗道总算有了依靠，她虽然比郑欣妤大，但在某些时候姐姐妹妹并不按年龄来论。

　　张肃笑着摇摇头：“没有谁照顾谁，大家都是管好自己的情况下尽量给同伴一些帮助，我是这样，欣妤也是，你也不例外。”

　　“我懂的，肃哥，有什么规矩都告诉我，我这个人很懂规矩，绝不会乱来。”

　　很快，钟筱珊重新穿好衣服，脸上带着一抹淡淡的绯红，被一个陌生男人看光光，多少还是有些害羞。

　　“既然大家抱团了，那……”张肃从地上拿起已经坨了的饺子，笑道：“把这袋饺子煮了一起吃吧，就当庆祝钟护士加入我们。”

　　“好，好，我来，我来！”

　　钟筱珊欣喜无比，她做那么多，只为了有顿饭吃，有个安全的栖身之所。

　　一袋在室温下放了一天多的速冻水饺，这要搁以前，三人连看都不会看一眼，直接扔垃圾桶，但现在却是一顿不可多得的美味。

　　张肃把饺子交给钟筱珊，看着她屁颠屁颠走向厨房，于是带着郑欣妤一起分类物资，刚把东西装回背包，就看见钟筱珊哭丧着脸从厨房走了出来。

　　“燃气没了。”

　　钟筱珊站在厨房门口，脸上带着惶惶不安的神色。

　　“这……”

　　张肃讶异，快步走到厨房噼噼啪啪一顿打火，燃气灶没有一点反应，心中一阵烦闷，抬手想要给锅子来一巴掌，硬生生压住怒火。

　　“到处发生爆炸，燃气断了也不奇怪……”

　　不奇怪是不奇怪，可这么一来，先不提饺子没办法煮，他们那么多的螺蛳粉几乎都没了用武之地。

　　方便面可以泡着吃，嚼着吃，可螺蛳粉的话，除了煮，没有别的方法烹制。

　　从存货情况来看，如果没有火，能吃的东西瞬间锐减百分之七十！

　　“水，水没了，网，网没了，燃气又没了，这病毒难道还会破坏设施啊……”

　　郑欣妤不解的抱怨。

　　张肃摊摊手道：“我之前看过一个科普视频，说人类从地球消失之后会发生什么，科学推测只要人类消失不到五天时间，你说的这些都会断……现在的情况跟人类消失也没什么区别。”

　　如果缺乏人力的维护，许多设施都会停摆！