027 他好，大家好！（求追读，啦啦啦）

“我之前买了一个电火锅来着，本来应该是昨天派送的……”

　　郑欣妤委屈巴巴的说着，她为了挑战做了很充足的准备。

　　“电火锅……对！”钟筱珊眼神一亮，指着楼上道：“902有微波炉和电磁炉！”

　　张肃当机立断，道：“我去一趟！”

　　水电煤通信，如今就剩下电力还在顽强的维持着，天知道什么时候也会没有，但现在能用就要赶紧用。

　　郑欣妤刚想说一起，忽然想到现在已经跟之前不同，总不能让新来的钟筱珊看着家里这么多物资，点点头便转身帮张肃找装备。

　　“你去902多注意地面的情况，乱七八糟的很容易绊倒，还有就是千万小心那个丧尸大叔，他没穿鞋子，走起路来都没声音……”

　　钟筱珊站在一旁，提醒正在穿戴护臂的张肃。

　　“OK！”

　　说完张肃不停留，观察了一下外面的情况，没有异常打开门就走了，已经有人替自己开荒，心中稍安但仍保持着警惕。

　　“欣妤姐，你命真好，能跟肃哥这样可靠的人在一起。”

　　门口，钟筱珊对正透过猫眼看外面的郑欣妤说道。

　　郑欣妤身子微微一僵。

　　在一起吗？

　　如果没有这场突如其来的浩劫，两人会走到一起吗？

　　估计会一直被那个无良的黑心房东压榨！

　　“钟护士是不是对肃哥有想法呀？”

　　郑欣妤转过头直言不讳的问道，目光不避不闪的看着钟筱珊。

　　开门见山的询问让钟筱珊颇为尴尬，她目光躲闪，讪笑道：“欣妤姐说啥呢，我跟肃哥刚认识都不到一天，我哪能有什么想法。”

　　“你有想法也不奇怪，现在这种时候……我们不能有矛盾让肃哥不开心，只要你能让他开心，我们大家都好。”

　　郑欣妤面上带着莫名神色，说完之后继续瞄着猫眼。

　　钟筱珊有些难以相信的看着郑欣妤，不过片刻之后便明白了她心中的想法，在这个朝不保夕的环境里，很多事情都变了，变得跟从前不一样。

　　在生存面前，任何内部矛盾都要避免和化解，任何外部矛盾都要铲除和解决！

　　同一时刻，同一单元内502两名男子正小声交谈。

　　“哥，哥……我们没办法出去，冲不出去的，楼下好多丧尸！”

　　一名瘦弱的男子不停摇头，脸上带着惶恐，头发蓬乱眼中布满血丝，要是在晚上看见，肯定会被人误以为是丧尸。

　　“不行，我们必须要离开这里！”

　　段五湖态度十分坚定，道：“水和燃气都断了，天知道电力还能支撑多久，我们剩下的东西就算一天吃两顿，也就剩下三四天的量！”

　　“等没有吃的之后，我们的状态更加糟糕，到了那会想跑都没力气！”

　　相比较弟弟段四海，哥哥段五湖则是膀大腰圆，不是那种纯胖，看得出有些结实的底子，说话的同时，眼神悲戚的看着卧室方向。

　　“哥，就算咱们要离开这里，那……”

　　段四海同样看向主卧的方向，眼神灰败，道：“那妈和嫂子怎么办？”

　　如果仔细听，可以听到从卧室内传出阵阵让人牙酸的磨牙声，声音不大，但总会让人心胆生寒，仿佛门后藏着噬人恶魔。

　　听弟弟提起老妈和自己妻子，段五湖心中不禁回想起昨日梦魇。

　　一如往常的清晨，作为一名初中体育老师，他不到六点便起床，在小区晨跑结束回到家便看到妻子在准备早餐，而老妈则在窗户边浇花，唯有宅男老弟在睡懒觉。

　　刚刚大学毕业的段四海没有找到工作，处于人生的迷茫期，但这并不妨碍一家人相亲相爱。

　　一切看起来都是那么的温馨与美好，可灾难的降临根本不讲道理！

　　段五湖忘了具体时间，他只记得上完厕所走出卫生间，到厨房一看，燃气灶上煮着面条的汤锅已经满溢，而他的妻子站在原地一抽一抽机械的扭动着脖子，对冒锅视而不见。

　　他连忙上前询问，然而当看到妻子面容的时候，忍不住心脏瞎跳。

　　青灰的脸颊上血管若隐若现，血灌瞳仁双目赤红，二话不说张着大嘴就扑向他……

　　段五湖反应灵活，第一时间抄起架子上的擀面棍横在胸前，险之又险的躲过一劫，接着拿起一卷保鲜膜缠住妻子，这才得以脱险，可还没等他松口气，他老妈迈着同样机械的步伐来到了他身后！

　　面对丧失理智扑向自己就要啃咬的老妈，段五湖只感觉五雷炸顶，间不容发，没有过多思考的时间，如法炮制将老妈也控制了起来。

　　看着自己人生之中最重要的两位女人倒在地上疯狂扭动，嘴中发出各种如野兽般的嘶吼，段五湖心乱如麻。

　　紧接着，整个小区都乱套了，他知道，出大事了！

　　“如果你从影片上学到的那些经验没错的话，你嫂子和咱妈已经没救了……”段五湖哽咽了一下，长叹一口气，道：“我们要活下去！”

　　他是一个重感情的人，但也是一个理智的人，逝者已矣的道理他懂。

　　段四海抓着稀乱的头发，面容略显扭曲道：“可万一……万一有希望能够治愈妈和嫂子呢，我们就这样走了，她们俩岂不是，岂不是就白死了！”

　　“短时间内根本看不到恢复秩序的希望，水没了，燃气也没了，我们坚持不过一周，我当然也希望老妈和小兰能得到治疗，可……你觉得现实吗？”

　　段五湖知道老弟的性格，完全是在用这些理由来给胆小怯懦不敢闯出去找借口，仅此而已！

　　只要是理智的人都能看清楚现在的状况，别说研究如何战胜病毒，就是想要找到一片安全的落脚地都困难。

　　“好！哥，就算你说的没错，可……就算我们出去了，能去哪里？昨天晚上那么猛烈的枪炮声都哑火了，难不成咱们能比军队还厉害？”

　　段四海的表情有些歇斯底里。

　　由于楼层问题，段家两兄弟的视野没有张肃好，并不清楚是特警在清缴丧尸，以为是军队。

　　“我们又不是要去跟那些鬼东西正面交锋，惹不起难道不会躲着吗？我要带着你活下去，活下去，懂吗？”

　　段五湖焦急劝说毫无斗志的弟弟。