028 群尸涌入小区

“除非官方建立了避难所，不然我认为我们走出去只会死得更快，不过哥你硬要走的话，我也会陪着你。”

　　段四海无力的说着，眼中看不到希望的光芒。

　　段五湖见老弟终于同意自己的提议，心中稍安，拍了拍他消瘦的肩膀道：“四海，我们两个人，兄弟齐心，其利断金，一定可以活着找到安全的栖身之所！”

　　“我们去青县，青县人本来就少，就算有丧尸也不会很多，地势复杂，我们找个没人的农舍，能种地能养殖，有井水，烧劈柴，肯定能活下去！”

　　或许是被大哥描绘的美好所感染，段四海眼神逐渐亮了起来，可随即又是一暗：“哥啊，你说得倒是轻松，我问你，就单元楼里那些丧尸都够咱俩喝一壶了，更别提走出小区……”

　　“你有计划没有？我们怎么逃出单元，怎么走，哪条路，不计划好，一头扎出去就是找死啊，哥！”

　　段五湖点点头，略感欣慰道：“四海，你能想到这些很不错，我已经有了初步的计划，你来一起分析分析，有不妥的地方给哥出出主意！”

　　听到大哥有了腹稿，段四海顿时来了兴致，如果真有生的希望，谁愿意困在一隅等死……

　　兄弟两围在餐桌旁，桌上摆着纸笔，你一言我一语的讨论着，关乎生死大事，无比认真。

　　楼上，张肃从902取了电磁炉和一口汤锅回到家，全程有惊无险，完全不知道他出去这一会，家里的两个女人进行了一番简短的会谈。

　　“你没事吧？”

　　郑欣妤看到张肃拎着的斧子往下滴答粘稠的液体，心知他肯定把丧尸给解决了，关心询问。

　　张肃把手上的东西递给面色有点古怪的钟筱珊，摇头道：“我偷袭的，没困难！”

　　偷袭就没有武德了？根本不存在……

　　一边脱装备，张肃略带兴奋道：“李哥家冰箱里有不少东西，等有时间都搬回来！”

　　“可拿回来放哪里呢？黑心房东又没有给配冰箱……”

　　郑欣妤斜睨着张肃说道。

　　张肃扶额，早知道要有这么一天，他当然会买个大冰柜放家里，不过现在说这些也晚了。

　　“那就先放那里吧，李哥一家子……唉，活着不见得是幸福，全死了反倒是解脱，总之他们家现在已经没人了……”

　　摸了摸兜里的钥匙，张肃发出感慨。

　　正在厨房忙活的钟筱珊手上一顿，想到农村的父母，心中也是黯然，不过还是那句话，现在能顾好自己已经不容易了，想太远的事情徒增烦忧。

　　一刻钟之后，疙瘩汤上桌……

　　由于饺子已经坨得太厉害，根本没办法分开，最后不得不全部捣碎，饺子成了疙瘩汤。

　　仅仅一天多时间过去，从最开始的断网到断水，现在更是连燃气都没了，形势急剧恶化，能有一碗热腾腾的疙瘩汤已经非常难得。

　　三人没有任何不满，闻到香气还吞了吞唾沫，早已垂涎欲滴。

　　“开吃开吃，别都看着了！”

　　张肃率先盛了一碗，羊肉饺子做成的疙瘩汤味道着实不错，他拿出一瓶从李哥家找到的辣椒舀了一勺，简直不要太过瘾。

　　钟筱珊非常知趣，只吃了一饭碗就停下了筷子，这让还想吃第二碗的郑欣妤有点不好意思。

　　张肃看着两人的模样，指着还剩一大半的疙瘩汤道：“都再吃点，接下来要训练，不吃点东西，训练效果不好！”

　　“训练？”

　　钟筱珊有些好奇的看向张肃。

　　郑欣妤替张肃回答道：“肃哥制订了一份训练计划，挺有强度的，昨天练完之后，我现在手臂和大腿都还酸疼着呢。”

　　既然张肃发话，郑欣妤也不客气，再次舀了半碗疙瘩汤，吃得浑身暖洋洋。

　　“肃哥，可以问问你们之前是做什么的吗？发生这么大的事情，能像你们这样从容面对太难得了。”

　　钟筱珊一边舀疙瘩汤，一边好奇问道。

　　张肃嘴里吃着，含糊不清道：“我就一个包租公，她可是名人，网红主播！”

　　能够从容面对是源于近十年的生活经历，这些事情不足为外人道。

　　“就几万粉丝而已啦，还有一些机器人，名个屁啊名人……”

　　郑欣妤有点不好意思的辩解了一句，她开直播最多的时候也不过三百多观众，少的时候只有几十个。

　　“那两位真的太厉害了，说真的，我一开始还以为肃哥是退伍特种兵呢。”

　　钟筱珊媚眼如丝的看了张肃一眼，秀秀气气的吃着疙瘩汤。

　　“夸张了，我也就平时健健身而已，跟特种兵比估计差远了，你们不吃了是吧，那我干光了！”

　　张肃见两女纷纷摆手，端着锅就开炫。

　　他的训练强度是郑欣妤的三倍，必须有足够的食物来支撑，假如食物短缺，他会降低强度，以保证应对日常的情况。

　　吃完饭已经是午后一点多，三人稍作休息，张肃正准备招呼两人开始锻炼，撩起窗帘看外面的郑欣妤忽然道：“不好，张肃，快来看，有状况！”

　　“什么情况！”

　　张肃心头一紧，快步走到窗户边。

　　“快，快看那边，天呐，好多丧尸啊！”

　　郑欣妤忍不住捂着嘴，眼中充满了惊恐，身子都忍不住有点发抖。

　　“沃，德，发……”

　　张肃顺郑欣妤手指方向看去，双目圆睁忍不住爆粗。

　　昨天晚上特警与丧尸群交火的街道，乌泱乌泱的丧尸正从破开的围墙往盛秦家园里面钻，仔细一看才知道，原来那些家伙是在追逐一架无人机！

　　一架造型奇特的无人机盘旋空中，而下方则挂着一个扩音喇叭！

　　“玛德，有人在往咱们小区引丧尸！”

　　张肃顿时明白状况，虽然距离不算近，却也依稀听到喇叭在大声的播放着什么，正是这个声音吸引了丧尸的注意。

　　“天呐，这，这是昨天晚上那些丧尸吗？”

　　钟筱珊也探头看向远处，群尸翻墙的场面让她不寒而栗。

　　黑夜时分由于光线问题，三人没有真切体会过丧尸群的压迫感，此刻算是有了直观的感受。

　　那些奔跑起来的丧尸速度不算慢，疯狂的模样比起捕食的猛虎还要凶残，前赴后继悍不畏死的追逐着无人机！

　　可以想象如果有鲜活的人出现在它们面前，将会是何等凄惨的下场，只怕不超过一分钟就会被分食殆尽。