029 求生之道（求追读，啦啦啦）

“操控无人机的家伙为什么要把丧尸引到小区里……”

　　钟筱珊看着黑压压一片丧尸跨过坍塌的围墙，心底泛起寒气。

　　本来小区内目所能及范围游荡的丧尸不过十几头，其他看不到的楼宇之间肯定还有，但分散开来并不密集，一下子引进来成百上千，密集程度直线上升。

　　如果说本来还有希望从丧尸群中偷偷溜逃出去，那么现在除非像无人机一样插上翅膀，不然就算战神来了也要被啃成一堆白骨！

　　张肃阴沉着脸没有说话，不一会之后，他侧耳道：“听，喇叭在喊什么？”

　　等无人机稍微靠近三号楼，张肃三人终于听清楚喇叭里面在喊什么。

　　“各位幸存者注意，注意！我们将在通往富宁县的途中建立安全区，我们将在通往富宁县的途中建立安全区，欢迎有能力走出秦城的幸存者，让我们同心协力，共渡难关！”

　　“各位幸存者注意，注意！我们……”

　　重复的话语从扩音喇叭里面响起，回荡在盛秦家园的上空！

　　无人机带着喇叭到处飞，街道上的丧尸基本都被引入小区内，正在这会，街道上疾驰而过三辆车，随着车辆驶过，大喇叭的声音戛然而止，无人机朝着汽车行驶的方向飞去，消失在视野盲区。

　　朝着天空抓挠的丧尸忽然失去目标，茫然四顾，拥挤的尸群逐渐分散开，朝着四面八方缓缓游荡，伸着脖子使劲嗅探，很明显在寻找新的猎物。

　　看似通报令人振奋的消息，却给盛秦国际小区的幸存者造成了极大的困扰！

　　三辆飞驰而过的SUV在经过丧尸聚集路段之后停靠路边，打头的陆地巡洋舰副驾驶车门打开，一名身穿皮衣的男子走下车伸手接住飞回来的无人机。

　　等到那人重新回到车上，车辆继续朝着前方驶去。

　　“二十万的无人机才叫无人机啊，牛比！”

　　把无人机递给身后一人，皮衣男子接着对正在驾车的司机道：“凯哥，咱们弟兄往刘老板的农家乐一猫，外面世界末日都不怕，舒舒服服，为什么要招呼其他幸存者啊？”

　　“就是，那些家伙纯粹就是浪费粮食的废物，没用啊。”

　　车后排一名精瘦男子开口接茬，脸上的笑容带着戾气，属于那种老太太看了都不敢惹的角色。

　　“嗬嗬嗬，没用？”驾车的男子轻笑几声，开口说话，嗓音有点混浊道：“我们是怎么杀出来的，你们这么快就忘了！没有那么多炮灰给挡着，我们能活着出来？难道你们想要自己当炮灰吗？”

　　关键时刻，不一定要比丧尸跑得快，只需要比其他幸存者跑得快，就有活下去的机会！

　　车内几人恍然，顿时有人拍手：“对对对，我们热烈欢迎幸存者！”

　　“哈哈哈哈……”

　　车内爆发出一阵阴险的笑声。

　　末世之下每个人，每个团体都有各自的生存之道……

　　盛秦家园内，但凡还有行动能力的幸存者都在窗户后面探头探脑，突如其来的消息让不少人心中充满希冀，脸上难得露出一抹笑意。

　　秦城下辖四县，最近的就是富宁县，只有三十公里的路程，可以说是一脚油门的功夫就到了，只可惜这些人没意识到在如今这个时候，二三十公里将是多么遥不可及的一段路！

　　以目前盛秦家园的情况，想要杀出小区都是相当困难的挑战。

　　“他们说……他们要在去富宁县的路上建安全区？！”

　　钟筱珊表情兴奋，急切道：“我是富宁县的，我父母就在小蒲庄！”

　　虽然没有把话挑明，但张肃从她兴奋的目光中可以看出想要表达什么，毫不客气的泼冷水道：“把大量丧尸引进小区，就为了播报建立安全区的消息，你觉得那些人是好心还是歹意？”

　　从无人机娴熟的姿态，张肃猜测这一路过来，那群人没少干这种事。

　　看似在好心通知幸存者建立安全区的消息，其实不过是在为自己一行人驾车出城扫清障碍。

　　绝境求生，只要是为了生存，根本就没有对与错，只有生与死，但张肃觉得用如此卑劣手段的家伙不会是好人，当然，他也没觉得自己是好人。

　　钟筱珊听到张肃的话后愣了愣，蹙眉思索了一会，看着楼下比之前多出不少的丧尸，冷静下来之后认可了张肃的话。

　　郑欣妤看着密密麻麻偶尔还会撞在一起的丧尸无奈道：“肃哥，普通人如果都有能力组建安全区，那官方肯定已经行动了，你觉得呢？”

　　“对，以官方的应急速度，肯定不会比民间差，我觉得相关部门肯定在第一时间建立了安全区，而且很有可能就在某个医院！”

　　钟筱珊听到郑欣妤的话，连忙附和。

　　张肃摇摇头道：“你们俩倒是挺乐观，不过有些盲目。首先，那群人只是说要建安全区，压根还没开建，只是一个想法，你也可以有，我也可以有！”

　　“然后只是说去富宁途中，这个途中可是有足足二三十公里，连具体地方都没有，意味着他们也没有明确目标。”

　　“往好了想，建安全区只是他们一个初步构想，往坏了说，他们是利用公布消息为由，将路上的丧尸引走，好通过这条危险的路段！至于官方的安全区，我想可能有，但一定是小范围有针对性的，跟我们的关系并不大！”

　　郑欣妤和钟筱珊都不是小孩，听到张肃的话便明白了其中的意思。

　　小小的插曲过去，盛秦家园幸存的人当中有的跟张肃想法类似，有的则蠢蠢欲动，还有的已经开始着手行动……

　　下午四点多，夕阳西斜，张肃几人做完锻炼，一边吃零食补充能量，一边分析着各种情况的解决方案，还有丧尸可能的习性，窗外再次响起喇叭的声音。

　　“燃烧了我的卡路里，拜拜甜甜圈……”

　　一首流行歌曲忽然响起，在寂静环境下显得尤为刺耳！

　　三人连忙趴在窗户上探寻情况，由于窗户的朝向看不见声源，不得已三人跑到802，这才从南面的窗户看到发生了什么。

　　有人如法炮制，用无人机吊着一个喇叭在引丧尸，只不过无人机的性能有些够呛，无论是飞行速度、高度还是稳定性，都远不如之前那一架，摇摇欲坠的坚持着，好像下一刻就要坠机。