030 别被上帝视角欺骗

“快看那边，快看七号楼，有人在操控无人机！”

　　也不知道郑欣妤是运气好还是眼尖，飞快的发现在七号楼中间单元二楼，有个人缩着身子在窗户后面操控着空中的无人机。

　　就在张肃看向七号楼的时候，猛然看见四道身影出现在楼房拐角，而操控无人机那人探出身子看到同伴过来，把遥控器放在窗台上，毫不犹豫的从窗户跳下楼去！

　　从这伙人行云流水的操作可以看出应该是排练了好久的计划，至少从开始到现在都很顺利，只可惜，真正的挑战才刚刚开始！

　　二楼，虽然只有三米多的高度，可如果不掌握一点技巧，完全有可能摔成残废，如果寸劲了，甚至有死亡的风险。

　　很显然，敢往下跳的那个家伙并不鲁莽，在落地的时候往前一个翻滚，然后摔趴在地，稍显生疏但却有效的缓冲了落地的冲击。

　　四人冲到男子身边，其中一名女人把他从地上拉了起来，另外一名男子递给他一个背包，跳下楼的男子二话不说跟着众人朝围墙飞奔，一边把背包背在背上。

　　很快，五人跑到垮塌的围墙旁，然而就在几人准备跨越围墙的时候，有一小撮丧尸从楼房的另一侧冲了出来！

　　危险发生在须臾之间，显然几人没想到会有丧尸没被无人机吸引走，慌乱之间当时就有两人摔倒在残垣上。

　　丧尸的动作看似僵硬，速度绝对不慢，在追击猎物的时候完全可以达到人类快步走的速度，很快便扑到了摔倒那两人身前。

　　“危险了！”

　　张肃扶着窗台的手掌因为紧张而用力，指节发白，脑海中试想如果是他遇到这样的情况会如何处理。

　　郑欣妤和钟筱珊两人早就攥紧了拳头，紧张得连大气都不敢出一口，仿佛正在逃命的不是陌生人，而是她们。

　　“快捡砖头砸啊，背包太软了，没用的！”

　　郑欣妤看到人群之中的女子用旅行提包砸丧尸脑袋，急得直出主意。

　　那群人里面仿佛有人听到了郑欣妤的话，一名男子弯腰捡起一块足有西瓜大的断壁朝着丧尸砸去，然而离谱的事情发生了……

　　男子或许是因为过于紧张，砸出断壁的同时忘了及时松手，巨大的力道把他自己带着往前一个趔趄，竟从垮塌的废墟上栽了下去！

　　面对丧尸即便是平地摔跤都很危险，何况从较高处跌落，不过他这么一摔，倒是把扑在两个同伴身上的丧尸给撞飞了出去，被困的两人瞬间获得了喘息，手脚并用往上爬去！

　　“嘶！！”

　　郑欣妤和钟筱珊看到男子跟丧尸跌落在一起，不由得倒吸一口凉气。

　　“搞不好了……”

　　张肃低声说道，带着一抹悲凉，以现场的情况，除非同心协力一起奋力拼杀，不然只有热武器能解救男子。

　　热武器基本不可能有，而同心协力一起面对丧尸……

　　如果在有组织有准备的情况下，没问题，事发突然的话，根本反应不过来！

　　果然如他所料，废墟上几人的反应还不如丧尸的本能，聚集在废墟底部的丧尸见血食来到面前，立马兴奋无比的扑了上去，而废墟上的几人只是手足无措的看着。

　　面对一头丧尸的袭击，普通成年男子只要不是被偷袭的当时就受伤，还是有战而胜之的可能，但如果同时面对三四头丧尸的扑击，并且自己被摔得七荤八素……

　　结局显而易见的悲惨。

　　丧尸围拢上去，男子惊恐的呼救声就连张肃他们隔着近百米的距离都能依稀听到，他双臂在空中奋力挥舞，就像溺水者想要抓住救命的稻草，然而没有人能救得了他……

　　一头丧尸低头朝着男子裸露的脖颈啃去，男子当场血溅三尺！

　　窗外响起女人歇斯底里的呼喊，废墟上一名身穿冲锋衣的女人，发疯一样朝啃咬男人的丧尸扔着碎石，可惜完全没有作用，甚至不能阻挡啃咬的速度分毫。

　　巨大的喊叫吸引到其他地方的丧尸，眼看着就有丧尸注意到他们，纷纷从追逐喇叭的队伍中分离，朝着围墙废墟跑去。

　　队伍里一名男子捂住女人嘴巴，另外一人则拖拽着她朝马路对面跑去，还剩一人潦草的阻挡攀上废墟的丧尸，随后跟上几人步伐。

　　很快，几人的身影消失在遮挡物的后面，那名举起石头砸丧尸的男子则永远的留在了废墟之下。

　　仅仅是翻越垮塌的小区围墙，而且还是做了一些规划和准备，却仍然出现了死亡，何其惨烈。

　　“那两个人，就这么跑了……”

　　郑欣妤有些不可置信的看着那些人消失的地方，目光呆滞。

　　其他人不管摔倒的男子还算了，被救的两人居然都没有伸以援手，这让她感到了人心的可怕。

　　钟筱珊也有些难以接受，声音低低道：“丧尸只有六头，还有两头已经摔在一边，把那些丧尸全部杀死肯定不容易，但刚才那四人一起反击，完全有机会救下死者！”

　　“没错。”张肃声音沉闷：“不过普通人根本没可能在危机时刻做出最有利的分析并执行，恐惧和自私必然占据主导，这是人性，我觉得用不着感到愧疚……”

　　“除非是训练有素的士兵，不然很难有人天生就会为团队和整体奉献生命，别被上帝视角欺骗，假如有朝一日我们遭遇了同样险境，不见得能比那几个跑掉的家伙做得更好！”

　　张肃十分认真的说道，见郑欣妤和钟筱珊用怀疑的目光看向自己，于是接着道：“作为旁观者，我们可以在事情发生之后脑补无数种可能，然后把最有利的那一种说出来，以为自己真的做出了最有利的判断，可假如成为亲历者……”

　　“你们能保证在短短的一秒钟内做出反应？”

　　话音还没落下，张肃飞快的挥出手臂，利斧呼的一声停在了两人面前。

　　“啊……”

　　“别……”

　　没有任何意外，两人的动作出奇一致，均是闭上眼睛用手格挡。

　　“看到了吧，真当危险降临的时候，没有机会让你们用上帝视角来慢慢分析，只有下意识的反应，而这个下意识的反应不一定是最优解！”

　　张肃停下手臂的动作，缓缓道：“如果刚才是我们仨……我只顾自己绝对能跑掉，以你们现在的状况八成要交代，假如我照顾你们一起逃，有一半的可能都要死！”

　　郑欣妤和钟筱珊对视一眼，心中五味杂陈，亲眼目睹幸存者被丧尸啃死，有种身临其境的无力感。

　　“那就没有办法了吗？我才不要当拖油瓶！”

　　郑欣妤不甘的问道，眼中带着一抹倔强。

　　“练。”

　　张肃的回应只有一个字。

　　练的不止是身手，更重要的是胆量、气魄和反应！