031 扫楼（王子请追读~~）

黄昏时刻的生死一幕给张肃三人造成了不小的冲击，回到801之后默默的投入到训练之中，似乎只有身体的疲倦才能消弭心中的恐惧。

　　高强度的训练加速了食物的消耗，就连一直不吃晚饭的钟筱珊也嗦了一碗螺蛳粉。

　　夜晚来临，月朗星稀。

　　三人围坐在茶几旁，一盏小灯散发微弱光芒，朦朦胧胧的光晕让几人显得十分神秘，氛围诡异像某个宗教组织的秘密集会。

　　“肃哥，食物和水的消耗有点快……”

　　郑欣妤略感发愁的说道。

　　张肃自然发现了这个问题，而这也是他做出的政策改变。

　　“物资消耗加速是因为我们加大了训练强度，这是必须做出的妥协，食物和水没了可以出去找，不抓紧变强，只有被干掉的份！”

　　之前的政策是节省粮食延缓消耗，而现在是用粮食换肌肉，成长放第一位。

　　两人纷纷点头赞同张肃的说法，坐吃山空绝不是办法，那就真是苟活一天是一天，到最后弹尽粮绝的时候，死神会轻而易举将自己带走。

　　“所以，我们不能继续守在家，要开始搜集物资，将实战融入日常训练！”

　　张肃竖起手指，非常认真的说道。

　　“你说是……”郑欣妤眼神一亮，往楼下的方向指了指。

　　张肃知道她说的肯定是那台装满了各种物资的面包车，微微摇头道：“地下停车场的情况不明朗，不到万不得已不要去！”

　　“也对……”郑欣妤蹙眉思索，再次提议道：“单元门是锁的，我们可以先从单元内其他住户开始搜寻？”

　　张肃点头道：“没错！我们单元一共二十四户，按照入住率应该有七八家没人，再去掉我们这一层和李哥家，剩下最多十四五户！”

　　“我有个办法可以大概知道咱们单元的入住情况！”

　　郑欣妤不等张肃两人反应，一溜烟回房间把手机拿了出来：“业主群里面绝大多数人都改了真实住址，我们只要在这里搜索03-1、3-1或者三号楼，就能了解到一个大概！”

　　“真是个好办法，欣妤姐，你来说，我来记！”

　　钟筱珊打开自己手机的记事本，极力体现自己的作用。

　　“嗯，好，这里一楼有，一楼住满了，二楼……”

　　很快，一份名单就整理了出来。

　　“一、三、四楼住满，二、五、八楼的2号没人，八楼不用管，六、九和十一楼没有1号，剩下七、十和十二楼不知道情况，是这样吧？”

　　张肃看着清单问郑欣妤。

　　“没错，不过没有的不代表真没人，有可能没改名字，也有可能压根没进群。”

　　郑欣妤关上手机，说道。

　　“反而言之，改了地址的也不一定就在这里住。总之有一定的参考价值，今天晚上先这样，明天我们开始扫楼！”

　　商议结束，张肃意味深长的看向有些尴尬的钟筱珊。

　　“那我……我回去休息了。”

　　钟筱珊感受到张肃的目光，知道他没打算留自己在这边过夜，略有不安的站起身。

　　送走钟筱珊，郑欣妤透过猫眼看到802关上大门，试探问道：“我们是不是应该留她在这边睡？”

　　“暂时还没有必要！”张肃摇摇头，接着坏笑道：“看在你这么关心她的份上，我倒是可以委屈一下，过去陪她！”

　　“去你的吧！”郑欣妤扭身就给了张肃一拳。

　　“这可是你说的，那我就不违背女性意愿了。”

　　说着话张肃就要去开门。

　　郑欣妤一把拦住大门，强词夺理道：“我说错了，我要说的是去你大爷的！”

　　“小气样……都特么累一天了，人都萎靡了，就你思想最污！”

　　张肃转身下意识朝浴室走去，想起来没有水，无奈的摇着头走向卧室，对身后的郑欣妤摆摆手。

　　“污你大爷啊，明明是你自己说要过去的，玛德。”郑欣妤不甘示弱跟在张肃身后骂骂咧咧，由于不能大声说话，只能贴脸开大，不然攻击距离不够……

　　正人君子如张肃，说到做到，一晚上真的什么也没做，养精蓄锐好好睡了一觉。

　　“真特么的舒服啊！”

　　翌日清晨，张肃打开房间的窗户呼吸了一口清冷的空气，大大的抻了一个懒腰。

　　以前不到两三点睡不着，现在白天累成狗，加上没有精神粮食的补充，居然十点就能睡着，起床时间也从原来的中午十一二点调整到早上七八点。

　　上午九点，钟筱珊拖着酸疼的身躯来到801，她原以为在医院的那些工作强度不低，原来跟健身锻炼比起来，还是差了一些。

　　还好仍在可接受范围之内，不至于出现脱力无法控制的状况。

　　张肃知道郑欣妤和钟筱珊两人身体机能负担很大，但生存压力更大，没有那么多休息时间。

　　“我昨天晚上好好想了想，我们先往上面扫楼，为了保证安全，要把七楼的安全楼道用东西给堵上！”

　　“把咱们下楼的地方给堵上？为什么啊？丧尸爬楼梯不灵活的。”

　　郑欣妤有点不解的问道，她昨天看到丧尸追逐那些逃离小区的人，想要爬上废墟都跌跟头。

　　“丧尸爬楼只是慢，不是完全不可以！而且防丧尸只是一方面，也能防止其他人趁虚而入，谁知道咱们单元还有没有其他幸存者！”

　　张肃眼中闪过莫名神色。

　　钟筱珊一边揉着胳膊按摩，一边道：“要还有其他幸存者很不错啊，可以多一个人出力。”

　　“呵……”张肃冷笑一声，摇头道：“小灾小难的情况我愿意相信世间美好人心善良，但现在这副光景，不相信陌生人好过相信！”

　　“还是我运气好，一下遇到肃哥和欣妤姐两位好心人。”

　　钟筱珊适宜的送上一记彩虹马屁。

　　“别说用不着的，计划就是这样，走，先堵通道！”

　　说罢，张肃站起身便招呼两人忙活上了。

　　三人先是把一个沙发墩子塞进楼道间，可惜大的过不去安全门，小的又卡不住，不得已又把钟筱珊那边的梳妆台搬到沙发上摞着，才算是把楼梯基本堵上。

　　张肃在梳妆台上栓了两个铁勺，一摇晃就叮当作响，几人对这个简易的报警装置十分满意。

　　有了障碍物的阻挡，想要上八楼十分困难，甭说丧尸，就算有人来了，清理楼道必然会搞出声音，完全够他们做出反应。

　　至于电梯……

　　自从那天停在六楼之后，就一直没有动过，没人知道是坏了，还是有其他情况。