032 老夫妻的一生

张肃三人准备妥当做好防护之后，各自背上一个空荡荡的大包便上到九楼。

　　咚咚咚。

　　张肃拿着手斧在901大门上敲了敲，然后把耳朵贴了上去，认真倾听了一会之后摇摇头：“没有动静，平时在家也没听到楼上有脚步声，看来的确没人住。”

　　继续上楼，业主群里没有三号楼一单元十楼的业主信息，而且从楼层地面和两家入户门的情况也可以看出，的确没有居住的痕迹。

　　接着往上，刚拉开十一楼的安全门，张肃攥着斧柄的手微微收紧。

　　郑欣妤和钟筱珊两人均是吞了一口唾沫。

　　1101大门紧闭，门口却有一滩早已凝固暗沉的血迹，看得出是从门底缝流出，写着出入平安的地垫泡在血浆之中，散发着诡异的颜色，淡淡血腥气飘荡在走廊间，令人心中不安。

　　张肃转头对两人做了一个噤声的动作，没有去管1101的情况，而是指了指1102的方向。

　　按照从业主群搜集的信息，1101应该没人，有人住的是1102，可现在1101显然有状况。

　　当张肃小心翼翼拐过墙角看到1102的时候，心中猛的一提！

　　此刻，1102入户门大敞大开，进门玄关处停着一辆小电驴，两双鞋子摆在地上，一切看上去十分平常。

　　可这份平常却让张肃心中感到一抹不安！

　　咯吱。

　　手指紧攥的声音响起。

　　郑欣妤和钟筱珊跟在张肃身后，不约而同用力握了握手中的武器。

　　“还是老要求，不管一会遇到什么状况，都不许发出声音，谁大喊，直接打昏！”

　　张肃目光没有挪开1102，侧头对两女嘱咐。

　　两人轻轻的嗯了一声，手上的武器攥得更紧了

　　一步，两步，三人朝着1102走去，安静的楼道里面听不到一丝声响，安静得让人心慌。

　　终于，张肃的脚踩在了门内的地垫上，他提鼻子闻了闻，有股奇怪的味道。

　　经过玄关就是客厅，张肃缓慢往前，视角一点点移动，最先看到的是一双穿着袜子的脚，鞋子不见踪影。

　　心中忍不住咯噔一下，他对身后做了一个等等的动作，然后用斧头敲了敲鞋柜。

　　咚咚。

　　沉闷的声音回荡在房间内，冲击在耳膜上。

　　仍然没有动静，但这却让三人放心不少，如果有丧尸潜伏，那么听到声音一定会有反应！

　　三人往里走，将整个客厅尽收眼底的时候，几人愣在当场。

　　客厅中央躺着一具残破的尸体，尸体上半身被啃咬得不成模样，腹腔皮肉向外掀，内脏暴露在外，五脏六腑乱成一锅血粥，从还算完整的头颅和染血的银丝能看出是一位老妇。

　　最为诡异的是整个客厅没有打斗痕迹，就仿佛老妇在活着的时候是心甘情愿被丧尸啃咬一样。

　　钟筱珊看到客厅场景倒还算好，只是悲戚的别过头，郑欣妤的反应有些强烈，想要呕吐的冲动涌上心间，不过还好被她给压了下去。

　　“丧尸去哪里了？”

　　郑欣妤吞咽口中不停分泌的唾沫，小心翼翼问道，目光在屋内的几道门来回搜索，按道理有丧尸会被声音吸引出来，不敢排除意外情况，担心从某个角落忽然蹦出来个大的！

　　钟筱珊不说话，双手紧握大扳手，冰冷的扳手都被她给捂热了，做好随时攻击的准备。

　　张肃可以肯定丧尸不在屋内，仔细观察很快锁定客厅大敞大开的飘窗：“丧尸应该从那里翻下去了……”

　　“什么？”

　　听到这个惊人的结论，郑欣妤和钟筱珊十分惊诧。

　　“还记得昨天的大喇叭吗？估计就是那个时候的事情，看来丧尸的确没有智商，只有最原始的欲望，追逐猎物，不顾一切！”

　　张肃走到飘窗边看了看，窗框上沾染的粘稠血液证明了猜测，探头往下望，一具扭曲的尸体躺在楼底花坛边，没意外的话应该就是从窗口翻下去的丧尸。

　　“把大门关上，去其他房间看看。”

　　收回目光，张肃对两女吩咐。

　　三室两厅的房子，只有一间卧室关着门，很快就检查完毕，除了客厅的尸体，没有其他死尸。

　　哗啦！

　　张肃拉上窗帘，接着从卧室取了一床被子盖在客厅尸体上，接着转身道：“抓紧时间装东西，欣妤，你去厨房和次卧，钟筱珊，你去主卧和小卧室，食物，水，趁手的工具，觉得有用的都拿着。”

　　“好。”

　　“知道了！”

　　大约十分钟不到，三人重新在客厅集合。

　　“肃哥，这里可能只有老大爷和老太太住，东西……没什么东西。”

　　郑欣妤无奈的拍了拍背包，之前她以为有老人的家庭，厨房应该会有不少东西，可当她去了之后才发现不是那样。

　　干干净净的厨房十分整洁，打开的一袋小米剩下约两斤，半袋面粉四五斤，还有一袋挂面没拆封，冰箱里面放着油、鸡蛋和几瓶咸菜，最方便的得算那包黑芝麻糊……

　　“从卧室的情况来看，除了老夫妻用的主卧，另外两间卧室很久没人住了。”

　　钟筱珊摊摊手，只找到了螺丝刀、剪刀等几样日常工具，还有几盒慢性病的药。

　　张肃把从客厅找到的两部老年手机关机塞进包里，抖了抖手上的存折，对两人道：“两位老人的东西都在这里呢……”

　　郑欣妤和钟筱珊好奇的接过存折，上面密密麻麻印着一行行存款记录，最后一条在这个月月初，雷打不动每个月存五千块，余额已经高达三十多万！

　　“这是两位老人给孙子娶媳妇存的钱……”

　　张肃示意两人翻过存折，背面赫然写着：爷爷奶奶祝浩天新婚快乐。

　　“两位老人肯定是想在孙子订婚的时候当贺礼送给他，可怜天下……长辈心。”

　　钟筱珊眼眶一红，忍不住看了一眼地上隆起的被褥。

　　“老人家省吃俭用一辈子，就这样什么都没了，真是艹蛋的世界……”郑欣妤也瘪起了嘴巴，可怜兮兮看向张肃：“肃哥，我想我爸爸妈妈，爷爷奶奶，姥姥姥爷了。”

　　“你家长辈倒是齐全……”张肃摇摇头，劝慰道：“还是先想想自己怎么活下去吧！”