033 幸存者！（帅哥美女请追读~~~）

“肃哥，我，我可以带走这个存折吗？”

　　钟筱珊嗫喏的问道。

　　张肃不解的看向钟筱珊：“你不会想要存折上面的钱吧，现在黄金都没屁用了，而且你也不知道密码啊。”

　　“不是……”钟筱珊摇摇头，道：“他，他们让我想起了爷爷奶奶，小时候我爷爷奶奶也是这样省吃俭用给我攒嫁妆……”

　　“好好好，你留着！”

　　张肃摆手赶忙打断钟筱珊话头，再继续说下去两个女人都要哭了，忙道：“走，我们去对门看看。”

　　从猫眼看了看外面情况，张肃拉开门走出1102。

　　“1101锁着门呢，我们怎么进去……”

　　钟筱珊跟上张肃的脚步，情绪还没有从悲伤之中走出来，带着鼻音问。

　　“先从外面找找，现在很多人都有藏钥匙的习惯！”

　　张肃一边说话一边打开身边一道狭窄的木门。

　　门锁越来越复杂精密，开锁也越来越困难，很多时候都只能暴力开锁，算上换锁费用，大几百就没了，许多业主索性藏一把钥匙在外面，关键时刻能省不少钱。

　　张肃就有藏钥匙的习惯，只不过他的钥匙藏在依蕾温便利店里。

　　两女没有质疑，在楼梯间翻找起来。

　　看似宽敞整洁的楼梯间其实有不少地方可以藏钥匙，不说比较传统的门框上、地垫下，复杂漆黑的水表间和暖气管间更是好地方。

　　如果实在担心有人找到钥匙之后行窃，那就藏其他楼层，或者干脆藏其他单元。

　　“找到了！”

　　郑欣妤声音略带欣喜，手上举着一片复杂的四代防盗锁门钥匙。

　　正在暖气管道间翻腾的张肃抽回身子，暗暗点头，【运势佳】果然不是盖的，难怪要专门点出来，真有道理。

　　“从哪里找到的？”

　　张肃从郑欣妤手上接过钥匙看了看，又看向1101的锁孔，基本确认无疑。

　　郑欣妤回头指向电梯门旁边，道：“在消防柜上面，我踩着暖气管上去找到的，还盖着好几张宣传广告都被我发现了，我厉害吧？”

　　好像做了一件非常了不起的事情，郑欣妤骄傲的仰着头，一副快点夸我的表情。

　　“厉害厉害，运气不错，以后继续发扬哈。”

　　张肃手上捏着钥匙，极其敷衍的夸赞了一句，表情凝重的走到1101门口。

　　脚下满是血浆的地垫已经结壳发硬，踩上去就像薄薄的冰层在开裂，奇怪的声音混杂着血腥气，让人感到十分难受，仿佛走在修罗地狱之中。

　　没有贸然去开门，张肃把耳朵贴在门上，静静听里面的动静，静悄悄的房间没有任何声响，但这并不一定是就是真实情况！

　　咚咚咚。

　　张肃一如既往用斧头敲响了1101的大门。

　　嗷呜……

　　敲击声还在回荡，一道黏糊糊的嚎叫声便从门内传了出来，隔着门板略显飘渺。

　　张肃眉角一抬，连忙往后撤了一步。

　　砰！

　　一股大力撞在门上，门框被撞得震颤，给人的压迫感很强。

　　砰砰砰。

　　熟悉的拍门声让钟筱珊脸皮不自觉抽动，但这一次她没有发出任何声音，镇定许多。

　　“看，制造声音的办法没问题，以后千万不要忘了这道程序！”

　　张肃趁机对身边两人进行现场教学。

　　郑欣妤和钟筱珊纷纷点头，牢牢将这个简单的办法记在心中。

　　“那现在我们怎么办，它这么一直守在门口，我们能进去吗？”

　　郑欣妤略感担忧的问道。

　　张肃搓了搓手上的钥匙，沉思片刻，道：“办法还是有，把它引到楼梯间，利用阶梯摔它个马趴就行，不过没有必要冒险，走，我们先上楼，等它安静下来再说！”

　　在丧尸无规律的拍击声中，几人退到楼梯间，慢慢上到了十二楼，也就是顶楼，再往上还有一段台阶，可以通往楼顶，有一扇厚实的大门把守天台。

　　拧动安全门把手，张肃微微皱眉：“锁了！”

　　“肯定有人住！”

　　郑欣妤神色复杂的说道，她希望看到活人，但又担心活人对自己几人不利，很纠结。

　　反倒是钟筱珊的想法比较美好，略带欣喜神色道：“活人总好过丧尸，肃哥，你说是不是？”

　　张肃未置可否，从包包拿出李哥家的钥匙，找到大致契合安全门锁孔的钥匙，捅咕进去之后一顿搅和，也就用了十多秒，锁芯便发出咔的一声。

　　“我靠，肃哥，难怪你年纪轻轻就全款买房，原来有这种手艺，难怪难怪！”

　　郑欣妤目光古怪的看着张肃，用奇怪的方式夸奖他。

　　钟筱珊没有讲话，但也是表情尴尬的看着张肃，估计心里想的跟郑欣妤差不多。

　　“你们两个有没有脑子啊，我要真会溜门撬锁刚才何必费劲巴拉找1101的钥匙，安全门这垃圾锁说句不好听的，纯粹就是开发商糊弄人的，你随便拿个铁片片都能捅咕开！”

　　张肃轻声解释了一句，缓缓拉开一条门缝，发现整个走廊间很干净，不过1201门口地垫有非常明显的使用痕迹，应该有人居住。

　　绕过墙体看向1202，工程款的大门上还有破败老旧的塑料膜，一看就是很久都没有人来过的样子。

　　即便看上去十分安全，张肃仍然试探了一下，1202内的确没有任何反应之后才放下心来。

　　“欣妤，你去探探情况。”

　　张肃抬起斧头指了指1201。

　　郑欣妤不含糊，点点头走到1201门口，学着张肃的样子把耳朵贴在门上，安安静静没有声响，接着她用棒球棍敲响大门。

　　咚咚咚。

　　乒乓……

　　随着大门敲响，门内并没有发出丧尸独有的低吼，而是响起不锈钢制品落地的声音！

　　三人不约而同眼神一变。

　　张肃对神色激动的郑欣妤道：“如果环境复杂就继续用有节奏的敲击让里面的人知道我们不是丧尸，现在则可以直接对着门缝小声说话来交流。”

　　“好！”郑欣妤答应一声，接着贴到门缝上对里面道：“你好，我们是楼下的邻居，可以开门说话吗？”

　　“没什么好说的，你走吧！”

　　很快，一个男子的声音从门里传了出来，听上去大约四五十岁的感觉，位置似乎并不远，大概离门也就两三米的距离。

　　紧接着，门内男子补充道：“走的时候把安全门锁上，谢谢！”

　　门外三人面面相觑，本以为遇到幸存者，至少会见面说句话，没想到对方连门都不开。