034 交给你们俩了

“肃哥，他估计是害怕咱们抢东西……”

　　钟筱珊在张肃耳边轻声说，因为如果换作是她会这么认为。

　　张肃摊摊手，未置可否，上前一步道：“大哥，我们在搜寻食物和水，你有富余的吗？”

　　门内没有人回应，只有窸窸窣窣的声音响起，片刻之后大门咔嚓一声开了一条缝，紧接着门内发出砰的关门声。

　　突如其来的动静把三人吓了一跳。

　　“有几包方便面和罐头，你们拿了就走吧，不要再来了！”

　　门内男子说道，声音很平静，听不出喜或悲。

　　张肃试探着将门拉开，赫然发现里面还有一道内门，双层门的设计对隔音和安全很有帮助，个别业主会选择加装。

　　两道门间距不过三十厘米，一侧竖着安了个人高的鞋架，从上到下整齐摆放着十来双鞋子，而地上则是一大包打开的方便面和一个黄桃罐头。

　　张肃拿起地上的方便面，里面还有四小包，罐头不小，是那种大瓶装，足足七八百克。

　　“这大哥人挺不错。”

　　郑欣妤看着张肃手上的东西说道。

　　钟筱珊点头附和，能在如今这种令人绝望的环境分享吃喝的人太难得了，反正换作是她不可能这样做。

　　“我猜他可能没有搞清楚状况，以为只是普通的灾难，很快就有官方救援……”

　　张肃拿着男人送出来的方便面和罐头，并没有第一时间塞进背包。

　　他本身是打算试探一下对方，没想到对方积极回应还十分慷慨，这让他反而不好意思把东西拿走。

　　“你们怎么还没走，赶紧走，走吧，不要再来了！”

　　就在张肃打算告诉一下屋内男子大概情况的时候，气急败坏的咆哮声从门内响起，忽然暴躁的情绪让三人面面相觑。

　　“大哥，这次的灾难不简单，外面都乱了，没人会管我们，东西给你留下吧，谢谢了！”

　　张肃决定不拿男子的物资，轻轻放下之后合上门，带着两女离开了十二楼。

　　一名头发蓬乱的男子站在1201大门内，眼镜后面是一双空洞的双目，由于情绪的波动，双手微微颤抖，从猫眼看到张肃几人离开之后，他面带怪异笑容走回房间，管都没管地上的东西。

　　“小敏，他们走了，好安静，房间好安静，楼道好安静，整个世界都安静了，可为什么你也这么安静，你醒来跟我说说话好不好？”

　　男子席地而坐，将皮肤青灰满头是血还扎着一把水果刀的妻子搂在怀中。

　　三人重新回到十一楼，1101里的丧尸已经停止拍击大门的动作，就好像程序的设置，只要在一定时间内感受不到猎物的存在就会开启节能模式。

　　“估计有不少人都像十二楼那位大哥一样，还在家中期盼着官方的救援，我们算是反应和行动都很迅速的幸存者！”

　　张肃想到刚才简短的对话，有感而发。

　　“肯定是！第一天你就跟个疯子一样带着我杀丧尸，现在想想都感觉不真实，你是怎么想的？”

　　郑欣妤长出一口气，有些委屈的看着张肃。

　　张肃没有急着去开门，反而是点上一根烟，道：“早点适应不好吗？每个人的信息渠道不一样，如果他们知道外面彻底乱套了，就算再害怕，估计也会鼓起勇气面对！”

　　依赖和信任是一把双刃剑，能够在绝望的时候给人支撑的信念，也会因为过于依赖和信任丧失拼搏的斗志！

　　“肃哥……你说外面彻底乱了，这个外面到底有多大范围啊？”

　　钟筱珊面色黯然的问道，直到此刻她仍然不知道这一次浩劫的波及范围。

　　张肃跟郑欣妤对视一眼，低沉道：“人类文明！”

　　钟筱珊听到张肃的话后面带不可置信的神色，身子摇晃了一下差点摔倒，刚要继续发问却看到张肃嘘了一声，接着做了个非常古怪的举动。

　　张肃猛嘬一口烟，然后尽力拉着1101的门，顺着门缝往里面吹了一大口烟气，等了一会见里面没动静，如法炮制吐了四五口。

　　“看来这些家伙对烟雾没有特殊反应，那没准还能迷惑它的嗅觉，被熏得五迷三道的家伙就交给你们俩了！”

　　张肃交代一声就往锁孔里面插钥匙。

　　“我靠，你提前说啊！”

　　“哎呀，不是说引它到楼梯吗……”

　　郑欣妤和钟筱珊下意识不是违抗张肃的命令，即便心中有惊惧，依然拿起武器做好了进攻的准备，这是没有退路的战斗。

　　轻轻转动钥匙，张肃将门往上抬着缓缓打开，避免门铰链因为受力过重而发出吱呀声。

　　烟气冲淡了血腥味，同时也阻碍了丧尸嗅探活物，当门缝大开，只见关节僵直的丧尸背对着大门，上身轻微摇摆，脖颈机械的小幅度转动，处于一种相对安静的状态。

　　从身型衣着可以看出，这是一头女性丧尸，披在肩头的长发由于变异有些枯萎，就像刚从水平不行的Tony老师那里做过烫发……

　　有了第一次的经验，郑欣妤没有过多犹豫，虚影带动劲风，兜头就给了丧尸狠狠一球棍！

　　噹！

　　沉重的棒球棍敲击在丧尸脑壳上，发出沉闷的声响。

　　吼嗷！

　　丧尸被忽然袭击，无比恼怒的嚎叫，正转身之际，又是一道攻击劈脸而来。

　　咚。

　　沉重的大扳手斜向砸在头上，硬生生将丧尸打得一个趔趄。

　　郑欣妤清楚记得她和张肃第一次杀丧尸时候的情况，一两下根本就解决不掉，所以在进行第一次进攻之后便再次蓄力。

　　咚，噗，噹，咚咚咚……

　　在金属球棒和大铁扳手疯狂的轮番砸击之下，女性丧尸根本招架不住，很快就被打倒在地。

　　“呀！”

　　随着钟筱珊一声轻呼，扳手猛的砸下，硬生生将丧尸脸颊砸得凹陷，女性丧尸四肢在一阵过电般抽搐之后停下了动作，仅剩的一只眼珠猩红褪去，缓缓变成正常的瞳仁。

　　“真凶残，不过很好……”

　　张肃一直紧紧握着斧锤，如果出现状况能够第一时间补救，实际情况比预料要好，两个女人在面对危险的时候爆发出了潜能。