035 绝望一跃（富贵的老爷请追读）

“呼，呼，呕……”

　　郑欣妤急促的喘息着，紧张气氛过去，旋即注意到脚下满地肝花五脏，鼻腔中充斥着难闻的腥臭，胃部一阵翻涌，哇就吐了。

　　“欣妤姐……你没事吧。”

　　钟筱珊被郑欣妤突如其来的呕吐吓一跳，侧身躲过溅起的污秽，轻轻拍打着她背脊，道：“别看地上，然后尽量让自己想些好吃的东西，一会就好了！”

　　“好吃的……”

　　张肃心里话，这种时候想好吃的不是作孽么……

　　再次点上一根烟，吐着烟气关上门，接着把香烟递到郑欣妤嘴边，道：“抽一口，压一压！”

　　鼻涕都飞出来的郑欣妤接过香烟猛嘬一口，浓烈的烟气将她呛得一阵咳嗽，不过吐意顿消。

　　“还……还有一个！”

　　就在这会，钟筱珊略显紧张的指了指从客厅方向爬过来的丧尸。

　　这是一头只剩下小半截身子的丧尸，整个躯体从腹腔一下都没了，剩下的半截身子用双臂艰难的爬行，即便如此，那一口森森白牙依然磨得咯咯作响，丝毫没有放弃对新鲜血食的渴望。

　　刚止住吐意的郑欣妤侧头看见这样一头丧尸，更猛烈的吐意涌上心头，香烟也无济于事，弓着身子哇哇吐，只可惜什么都没有了，只剩下苦水。

　　张肃拍了拍郑欣妤颤抖的肩头，这种事情只能自己去克服，随后拎着手斧走向残破的丧尸。

　　处理完两头丧尸，三人走进客厅，发现跟普通人家不同，客厅俨然一副办公室的装修风格，两排工位面朝面，一共六台电脑。

　　“原来是做电商售后的，我都不知道楼上还有人办公……”

　　郑欣妤说话带着鼻音，拿起桌上册子翻了翻，发现这是一家做电商的公司。

　　张肃摇了头从厨房走了出来，抖抖手道：“屁都没有！”

　　“这家公司可能刚成立不久，或者从别的地方搬过来，几间卧室里面都是空货架和打包用的纸箱，就这些扎带和胶带可能有点用处。”

　　钟筱珊同样一脸郁闷的走出卧室，晃了晃怀中的纸盒子，里面足足十多卷胶带和一些塑料扎带。

　　“翻翻工位吧，应该能有点东西。”

　　张肃说着话就开始拉抽屉，然而正在这个时候，一道大喊声从窗外响起，紧接着便是一道黑影在窗外晃过，绝望的大喊声由近而远，朝着下方落去。

　　“什么东西！？”

　　几人惊惧，连忙跑到客厅窗户边往下看去，入眼的一幕令三人心头一沉。

　　“不，不会是……”

　　郑欣妤脸皮抽动，指了指楼上。

　　张肃蹙眉看着以尸体为圆心逸散开的鲜红血液，叹息道：“肯定是1201那人，这一会功夫过去，就……”

　　心中有些唏嘘，前一刻慷慨解囊分享食物的邻居，下一刻就变成了一滩血肉。

　　善良在如今看或许很傻，但依然是一种难得的品质。

　　张肃自认绝不会做一个善良的人，但他对善良的人抱有敬意。

　　钟筱珊捂着嘴摇头道：“为什么跳楼，活着不好吗，为什么要选择这种方式结束生命。”

　　哪怕十分艰难，她始终觉得活着才是美好的，只要能活着，艰苦一些又算什么，她无法理解那些轻生者的想法。

　　“会不会是因为听我们说外面世界都乱了，所以就……刚才他的喊声好绝望啊。”

　　郑欣妤嘴角带着一抹悲伤，说道。

　　在丧尸爆发的这三天时间里，选择自我了断结束生命的人不在少数，不排除有人自暴自弃，但也有一些其他原因。

　　“有些痛苦，如果不是亲身经历不会明白，他选择死亡跟我们没关系，你们看他身旁那具尸体，应该是之前就感染了丧尸病毒的家人……”

　　张肃缩回身子，不打算继续看这场人间悲剧，可就在他目光回收的过程中，有一道人影莫名其妙的出现在余光之中！

　　在满是丧尸游荡的小区，活人身影是一种极为特殊的存在，哪怕只有短暂的零点一秒，他也可以确认刚才看到的一定是活人！

　　“嗯？”

　　张肃心中泛起疑惑，目光重新搜寻，很快便锁定了目标，在四号楼东侧最下面，有个人在探头探脑！

　　由于建造结构的原因，或许是出于防潮的考虑，一楼阳台并没有接地，而是跟地面有一个大约四十厘米的空隙，偶尔可以从那些狭小的空间看到流浪猫的身影，也是孩子们躲猫猫时候的好地方。

　　而此刻张肃却看见有人躲藏在阳台下面！

　　“肃哥，看什么呢？”

　　郑欣妤发现张肃目光炯炯有神的盯着某处，这跟刚才看见死亡的时候很不一样。

　　“有人！”

　　张肃指着藏人的地方道：“那边，东侧最下面，你们看那有个人！”

　　郑欣妤和钟筱珊顺着张肃描述的方向看去，不一会之后均用疑惑目光看向张肃。

　　“他缩回去了！”

　　张肃十分笃定的指着楼下道：“刚才就是有个人探头出来，百分百！”

　　郑欣妤和钟筱珊对视一眼，仿佛达成了某种默契。

　　“嗯，是有人吧……”

　　郑欣妤认真的答道。

　　“对，对。”

　　钟筱珊点头附和。

　　张肃人精一样，自然看出两女的态度有演戏的成分，蹙眉道：“我真看见了，你们怎么不信……算了，就算有人又怎么样。”

　　说着话，张肃摊摊手朝着工位走去，不再计较，有没有人真不重要，郁闷的是两人不相信。

　　很快，三人搜索完毕，从工位里面找到了许多零食，比老夫妇家的收获还要丰厚，光是一大盒士力架就够三人吃好多顿，主要是方便不需要烹调，热量和脂肪还贼高！

　　其他还有一些薯片、芒果干、干果等常见的办公室零食……

　　然而最大收获却不是零食，而是整整四提矿泉水，接近一百瓶，也就是六十升，分到每个人头上都有二十升，节约一点足够十天的量！

　　“这下发财了！”

　　张肃十分开心，抽出一瓶矿泉水亲了一口，拧开之后猛灌了一口，然后一股脑往包包里面装。

　　他们的物资里面能喝的不少，但纯粹的水并不多，大多是各种饮料和啤酒，这些水是非常重要的补充。