036 为了生存没有对错

“听，什么声音？”

　　三人正欣喜的收拾背包，张肃忽然抬手示意让两女停下动作，同时侧耳向大门方向。

　　“肃哥，好，好像是电梯的声音？”

　　钟筱珊略显紧张看向大门。

　　张肃面色一凝，提着来不及装进背包的一提矿泉水，快步冲过血乎淋淋的玄关，从猫眼确认过走廊间没有状况之后一把拉开大门。

　　嗡嗡嗡……

　　安安静静的单元内，电梯运行声音尤为明显。

　　红红的数字，7、8、9……

　　“下面有人用了电梯！”

　　张肃从时间来计算，肯定电梯不是从六楼开始往上走，不然这么一段时间过去不可能只走一层！

　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由，哪会怕有……嗷呜，嗷嗷！”

　　随着电梯攀升，一阵闷闷的音乐声从轿厢传了出来，同时还有阵阵丧尸独有的嘶吼声和碰撞声交错响起。

　　“这是……”

　　张肃脑仁一炸，急切的返回1101，挥着手道：“快，丧尸从电梯上来了，快走！”

　　“来了，来了！”

　　一边答应，郑欣妤和钟筱珊背上背包跟着张肃冲出安全门。

　　“走啊，肃哥，还在干嘛？”

　　见张肃杵在安全门旁探着身子看电梯显示屏，郑欣妤焦急的拖着他手臂。

　　“十一，十一没停，好好好，走！”

　　张肃夺门而出，并没有第一时间下楼，而是侧着耳朵听动静。

　　嗷，嗷嗷……

　　电梯停在十二楼，伴随着轿厢打开，一阵吼叫随之响起，而之前播放的歌曲已然停止，估计播放设备已经被丧尸破坏。

　　张肃对两女打了个手势，没有继续停留，三人静悄悄返回到八楼。

　　“咱们楼下有人把丧尸给引到了十二楼！”

　　回到801，张肃感觉神经一松，虽然这一趟他没有怎么战斗，还是因为紧绷的状态感到有些疲劳。

　　“这么做是为了逃出小区吧。”

　　郑欣妤把背包里面的物资倒腾到茶几上，一边说道。

　　张肃点头道：“大差不差，不然谁没事闲的逗丧尸玩，就是不知道楼下的幸存者在几楼，应该是把单元里面的丧尸给引到电梯里面了……”

　　“可他们怎么让丧尸摁的楼层呢？”郑欣妤有些纳闷的询问。

　　张肃想了想，道：“应该是先摁好了楼层，然后再制造声音，等丧尸进去之后都会去找声音，不会卡着电梯门，只要电梯门一关，就成了。”

　　说起来很简单，张肃知道这个操作的过程应该相当不容易。

　　钟筱珊郁闷的捏了捏微酸的手臂，道：“咱们好不容易把楼上给清理干净，又搞来一大群，真是的！”

　　今天是她第一次直面丧尸，在同伴的帮助下解决掉丧尸，这让她心中有了底气，加上找到不少吃喝，本来心情挺好，现在好心情全没了。

　　无论楼上还有没有可以利用的资源，那都是一条安全的后路，现在这么一搞，之前的努力全部白费。

　　“是啊，好讨厌啊，损人利己的家伙！”

　　郑欣妤听到钟筱珊的抱怨，想到杀丧尸时候的风险和辛苦，同样火大。

　　反观张肃反倒老神在在的清点着物资，仿佛根本没有被这件事影响。

　　“肃哥，你很淡定耶，这可不像你性格！”

　　郑欣妤撅着嘴说道。

　　“不像我性格？我是什么性格啊，小丫头片子还揣摩起我性格来了？”

　　张肃面带揶揄笑容看向郑欣妤。

　　“以你黑心、睚眦必报、小心眼、一肚子坏水的性格，辛苦清理干净的楼层被污染了，不生气，不恼火？”

　　郑欣妤单手叉腰，歪着头看向撕开一条士力架吃得津津有味的张肃。

　　“你对我的评价也太高了吧，愧不敢当。”

　　张肃先是阴阳怪气的回了一句，接着道：“首先，无论是谁在利用电梯转运丧尸都没有错，这是那些人的权利。再者说，楼下的幸存者不一定知道楼上还有人！”

　　“如果说站在第三方，为了保护一群人，选择性牺牲另外一群人，不好评判对错，但如果是为了自己的生存而牺牲不相干的人，站在任何角度看都无可厚非，哪怕我是被牺牲的那一方！”

　　“同样的道理，真到了要牺牲其他人来保全自己的时候，你们俩可以有心理负担，甚至负罪感，但是，不要犹豫！”

　　张肃非常认真的说道。

　　郑欣妤和钟筱珊两人沉默了，张肃的话冲击着她们的世界观，可转头看看这个世界……

　　世界观需要构建在一个宏观世界之上，原来的世界已经被摧残得几乎不复存在，在新的世界用原来那一套，肯定行不通。

　　“这个世界变得好残酷啊……”郑欣妤感慨。

　　“这才刚开始呢！”

　　张肃眯了眯双眼，十年时间里他跟很多人打过交道，见识过欺诈、背叛和出卖，深知人心的险恶。

　　“如果短时间内恢复秩序还好，假如这种无序的状态持续下去，你们一定要尽快敲碎所有的传统观念，发生什么不可思议的事情都不要觉得意外！”

　　“知道了，肃哥。”

　　钟筱珊郑重的点点头。

　　郑欣妤没有说话，但也是紧抿嘴唇点着头。

　　“其实我正愁找不到办法来进行训练，有好老铁给我送来一批丧尸，感激都来不及呢！”

　　张肃面带微笑的抖着腿。

　　“什么意思啊……难不成你打算带着我们把那些丧尸全部干掉？”

　　郑欣妤看着张肃脸上的笑容，瞬间便猜到了他的企图，脸上不由得一阵抽动。

　　张肃再次从茶几上拿起一根士力架撕开，塞进嘴里咬了一节吧唧吧唧吃着，双脚搭在茶几一角，缓缓道。

　　“从目前的情况来看，这场灾难不可能在短时间内得到控制，这个地方只能当作临时避难所，我们以后肯定要走出去，走出单元，走出盛秦家园，甚至走出市区！”

　　如果说三个人里面最不想离开的，那一定是张肃，因为这套房子就是他的，是他在秦城的家。

　　“这栋房子就好像新手村，我们不可能永远停留在新手村。昨天那五个人刚离开新手村就挂掉了第一个队友，我们呢，什么时候会出现伤亡，你们谁想受伤，谁想死在丧尸口中？”

　　张肃的声音虽然不大，但却透露出一股透彻心底的寒意，丧尸的吼叫，死亡的压迫，让人喘不过气。

　　“不想！”

　　郑欣妤和钟筱珊呼呼摇头，昨天那个男人被咬死的场景历历在目。

　　“不想就练，狠狠的练！从今天开始，吃喝不设限，训练强度翻倍！”

　　翻了几家的存粮之后，张肃心中有底了，只要有能力走出去，人口锐减之下并不缺物资！