037 精神鼓舞也算帮助

“不限吃喝，训练强度翻倍！”

　　张肃一声令下，两女面面相觑表情精彩。

　　“肃哥，我还梦想当一枚软萌妹子呢，你这是把我往金刚芭比的路上撵呀……”

　　郑欣妤露出尴尬的笑容，温柔委婉的表达了心中的哀怨。

　　“软萌妹子？”张肃摇头笑了笑：“如果真有一天我们走出小区，你们俩有多土给我穿多土，身上有多脏给我弄多脏！软萌妹子，痴心妄想！”

　　“凭什么啊？”

　　“这是为什么？”

　　一位打着游戏却走颜值路线的主播，一位靠着身材和脸蛋攀附权贵的小三，在听到张肃的话后，立刻表达了心中强烈的不满。

　　张肃摸出一根烟，在茶几上砸了砸，点上吸了一口，吐出烟气道：“现在懒得跟你们说那么多，补充点能量去训练吧，以后你们慢慢就会明白了！”

　　说罢，他不管两人疑惑的目光，走到窗户边撩开窗帘，静静的吐着烟气。

　　修罗地狱一般的景象映入眼帘，张肃再次看向那个好像有人藏身的地方，由于矮了三层楼，视角变化，他清楚看到了一条腿！

　　“怎么躲到那里去了，这特么不得被活活困死，要怎么脱身？”

　　就在张肃脑海中琢磨的同时，一行字幕浮现脑海之中。

　　【如何对待躲藏男子：A、救他回来，B、给予帮助，C、看着他死】

　　【00:01:29】

　　张肃回头一看，果然没有看到郑欣妤和钟筱珊的身影，想来两人应该是去卧室换衣服了。

　　“看来没人看见我是触发挑战的关键？可没人看到的时候多了，肯定还有其他条件，有意思……”

　　心中忍不住琢磨了一下，赶紧便把思绪拉回到选择上，因为时间不等人。

　　“救是肯定救不回来的……”

　　张肃首先就明确了这一点，看着楼下密密麻麻至少百八十头丧尸，直咧嘴，A选项的难度是最高的，但这难度未免也太高了。

　　“不过……能让我触发挑战，这个家伙应该有些名堂才对，就算救不回来，给点帮助还是可以做到。”

　　张肃心中打定主意，果断的选了B。

　　【完成挑战时限：A、三个小时，B、十二个小时，C、四十八个小时】

　　张肃抬起手腕看了看时间，已经接近正午，如果要说给他帮助，那么最好还是白天比较好操作。

　　“A和B的区别不大，就A吧，拼一把！”

　　【如何帮助：A、引走丧尸，B、将水、食物和武器投放到目标三米之内，C、给予鼓舞】

　　“神特么的给予鼓舞吧……”

　　张肃忍不住嘴角猛烈的抽动了一下，不明白为什么会出现这种不正常的选项，不过真的好有吸引力……

　　想想而已，他并没有打算真的只是给予鼓励。

　　“把东西扔到他三米范围之内……”

　　张肃目测了一下距离，并不算远，但准头方面还是颇有难度，正眯着一只眼瞄准的时候，他心中灵机一动：“A，我选A！”

　　【挑战生成：在三小时之内帮助躲藏者将丧尸引走，难度：A，计时开始02:59:59】

　　倒计时开始，张肃耳中响起郑欣妤和钟筱珊嘀嘀咕咕的抱怨声，他知道神奇气泡消散了。

　　“哈，没想到难度直接从C上升到A，真是期待啊！”

　　张肃心中隐隐有些开心，因为他已经掌握了吸引丧尸的办法，看似最难的一项对于他来说反而最简单！

　　“喂，变态佬，让我们疯狂训练，自己四十五度角仰望天空淡淡忧伤？”

　　郑欣妤换上一身干练的紧身衣裤走出卧室，见到张肃坐在飘窗边发呆，很是不爽的说道。

　　张肃轻轻放下窗帘，认真道：“我发现温度降得很快，就算阳光照着都不暖和，这样子是要提前入冬了！”

　　往年九月底的秦城穿个短袖舒舒服服，十月初都不会冷到哪里去。

　　不过今年的气温十分反常，还没有到十月，却已经冷得跟十一月初一样了，虽然没有天气预报，但从体感上来说，最多也就十度多点！

　　用正儿八经的话题来转移注意力是非常凑效的技巧。

　　郑欣妤立刻被张肃的话给带偏了，附和道：“是啊，晚上都要盖大被子了，比冬天有暖气的时候都冷，这还是因为我们没有开窗户，不然更冷！”

　　“我……正要说这事。”钟筱珊有些支吾道：“那个，可以让我过来睡吗？我那边没有厚被子，真的有点冷。”

　　张肃摇摇头道：“这点寒冷还不算什么吧，可以给你一床大被子，还是先在对面睡。”

　　这话一说出口，钟筱珊眼看着情绪低落了不少，她以为自己取得了信任，不过看来还没有……

　　由于拉走了一条沙发，客厅内能够活动的区域增加了不少，三个人进行训练也丝毫不显拥挤。

　　然而郑欣妤和钟筱珊吭哧吭哧练了半天，却发现张肃仍然坐在窗户边没有动。

　　“肃哥，你到底在搞什么啊？”

　　郑欣妤脸上红扑扑的，一屁股坐到地上，歪着脑袋询问。

　　张肃扭身对两人招招手。

　　“神秘兮兮……”

　　两人起身走到窗户边。

　　“看那边！”

　　张肃指了指男子藏匿的地方。

　　“嗯？那是……真的有人躲在那里！”

　　“没错呢，怎么躲那下面去了。”

　　之前两人觉得是不是张肃因为压力太大出现了幻觉，所以一起哄着他，而现在却看得真切，的确有人！

　　“不知道他躲那多久了，不过温度越来越低，就算有水和粮食，估计也撑不了太久。”

　　张肃沉声说道。

　　郑欣妤露出难过的神色道：“是啊，晚上更冷，恐怕只有个位数的温度，这……我们也救不了他啊。”

　　“要是躲在我们楼下还可以扔点东西给他，这距离真有点远，帮不上忙。”

　　钟筱珊也是蹙眉摇头。

　　“真的没办法帮他一把吗？”张肃似乎在自言自语，又好像在提问。

　　两女咬着嘴唇摇头，一副无能为力的模样。

　　“你们俩就不知道动动脑子吗？那如果现在是我被困在那里，你们就看着我死呗？”

　　张肃斜睨两人，觉得这两个家伙还要好好调教。