038 我来教你们

“你……你别急嘛，如果是你困在那里我们肯定会想办法啊，可，现在又不是你。”

　　郑欣妤弱弱的说道，挨了批评不敢跟张肃对视。

　　钟筱珊挠挠头没有说话，也很尴尬。

　　“脑子时刻都要用，不然真到了关键时刻怎么能想得出办法？”

　　张肃正色的教育两人，接着道：“本来我不打算帮那个家伙的，但是为了教你们就破例一次，好好学！”

　　他要为自己出手帮忙找到一个合理的解释，因为这不符合他教给两人的生存之道。

　　“噢，噢，好好学。”

　　两人异口同声，根本就没觉得有任何不妥。

　　“既然我们已经知道丧尸有非常强的循声性，那我们就可以充分利用这一点来引诱它们，之前出城的那些家伙，逃离小区的五人组，还有用电梯转运的丧尸的楼下邻居，不都是利用的这个原理吗？”

　　一边说着，张肃走到了郑欣妤的房间。

　　“可我们没有无人机，也没有大喇叭，就算手机有播放功能，难不成我们拿着手机在窗户外面播放？声音够不够大先不说，难道把丧尸都引到咱们楼下吗？”

　　郑欣妤不解的看着蹲在地上扒拉快递盒的张肃。

　　张肃手上没停，把一些打包用的泡沫给聚到一块，接着从口袋拿出一部手机，道：“普通的手机音量有限，但是这种老年机就不同了……”

　　说完，张肃把之前关了机的老年机重新打开。

　　叮叮啷啷……

　　一阵洪亮的音乐声在房间内响起，毫无征兆愣是把几人吓了一跳，就算做好心理准备的张肃也嘴角抽搐。

　　“听到了吧……这声音就算放到开阔的花园，那也是相当炸裂，至少可以吸引方圆百米的丧尸！”

　　张肃还真有点舍不得手上的老年机，一共就两台，可是有大用的，但一想到A级挑战的奖励，心中那点不舍便化作乌有。

　　“肃哥你是打算用这些泡沫把手机捆上，然后扔到楼下，就可以吸引丧尸的注意，那人也就有能够趁机逃脱，对吗？”

　　钟筱珊已经大致明白张肃的计划。

　　张肃没有回答，而是看向郑欣妤，笑着问道：“你觉得筱珊说的方法怎么样？”

　　郑欣妤想了想，道：“似乎没有问题，不过……这点泡沫也不怎么结实，丧尸那么大劲，能禁得住撕扯吗？”

　　张肃满意的点点头：“把你们考虑的问题放在一起就差不多了！”

　　说罢他开始操作，把有喇叭口的尾部一点点留在外面，其余地方裹上厚厚的打包泡沫。

　　接着是在泡沫外面缠胶带，这才是防撕扯的关键步骤，从1101拿回来的打包胶带韧性足粘性强，即便丧尸力气大，想要在短时间内破坏掉也不容易。

　　看着手中的黄球，张肃十分满意，用力把手机往里面塞了塞，露在外面的一小点缩到泡沫球里面，形成了完美的保护，最重要的喇叭部位并没有被遮挡。

　　他手机的铃声打开，当然音量只开了一点点，然后站在床上往地上抛，裹着手机的球充满弹性，带着音乐声四处蹦跳，就算使劲往地上砸，手机依然欢快的唱着。

　　“大功告成，走，看看咱们比砖头还结实的老年机能不能经受住考验！”

　　张肃抛了抛手上的球，很是满意，本来他还打算给泡沫球外面粘一个塑料袋当作简易降落伞，但考虑到扔出去时候增加了太大的阻力，于是作罢。

　　看着张肃朝大门打走，钟筱珊不解的指了指飘窗，道：“肃哥，不直接从这里扔吗？”

　　被困那人在四号楼最东侧，而张肃的屋子在三号楼最西侧，从这里扔下去，正好吸引三号楼和四号楼之间的丧尸到西侧，利于给东侧那人争取空间。

　　“记住，就算帮助别人也一定不能伤及自己的利益！”

　　张肃习惯性看了一眼外面的情况，摸了摸兜里的钥匙，拉开门，接着小声道：“反正是引走丧尸，为什么不把丧尸引到其他楼栋去？”

　　两女恍然，快步跟上张肃的脚步。

　　几人从安全楼梯往上爬，快到十二楼的时候，张肃提醒两人放轻脚步，他贴到安全门上听了听，阵阵从嗓子眼发出的低沉声响传入耳中，好像卡了一口老痰，十分恶心！

　　张肃指了指楼顶方向，没有过多停留，心中打定主意，迟早把这些家伙解决掉。

　　“肃哥，锁了！”

　　郑欣妤指着通往顶层大门上一把半个巴掌大的锁头，丧气的说道。

　　这把锁显然不是安全门那种糊弄人的家伙，一看就很结实，根本不可能轻易弄开，而现在的环境又不能用手上的武器硬砸，巨大的动静必然引起丧尸暴动。

　　“这种问题交给哥来就对了！”

　　张肃把手上的球递给钟筱珊，然后小心翼翼从兜里抓出钥匙，找到其中一片，对准锁眼插了进去，轻轻一拧。

　　咔嚓。

　　郑欣妤和钟筱珊两人眼睛都直了。

　　“这……这，你怎么会有这个锁的钥匙啊？”

　　郑欣妤问出心中的巨大疑问。

　　“这有什么奇怪的？哥跟保安大叔关系好，我说喜欢在楼顶看着星星喝啤酒，大叔就给了我一片钥匙，很难吗？”

　　张肃把锁卸下揣进口袋。

　　以往张肃不只对手下员工和生意伙伴大方，对待身边一些经常碰到的人也不吝啬。

　　比如小区的保安、保洁，就连收生活垃圾的大叔，他见面都会发根烟，也正因为如此，能得到颇多便利。

　　“好，好好，黑心房东敲诈我的钱都恩惠别人了，哼！”

　　想到这件事，郑欣妤就委屈巴巴，似乎别人都可以从张肃手上占到便宜，唯独她在吃亏。

　　咚。

　　张肃敲了郑欣妤脑瓜一下，道：“现在是教学时间，谁让你开小差了！”

　　说完他轻轻拉开沉重的大门，一道耀眼的阳光照射在几人脸上，十分刺目。

　　呼。

　　还没等三人走上楼顶，一阵冷风吹过，让把着门观察情况的张肃打了个哆嗦。

　　“没问题！”

　　说完他招呼身后两人一起走上楼顶。

　　楼顶的构造并不复杂，四面有近一米五的水泥围墙，中间竖着有几个烟井口，太阳能热水器整齐排列在一侧，角落放着撮箕和扫帚，但地面布满了灰尘，可以看出很久没有人打扫卫生了。