039 迷之操作（王子公主请追读）

“噢，原来楼顶是长这样的，我还是第一次到楼顶呢。”

　　郑欣妤有些好奇的四处张望，暖阳高悬、风冷云淡、远山在望，一切似乎都那么美好，如果不是远处几道浓烟滚滚，她甚至以为灾难并没有爆发。

　　“肃哥，有人！”

　　钟筱珊有点紧张的拉了拉张肃的胳膊，指向四号楼。

　　张肃和郑欣妤看向四号楼，果不其然有一对男女正在打量着他们。

　　女人穿着一件短款呢子衣，而男的则是一件运动套头衫，看起来都很年轻，不会超过二十五。

　　从两人的穿着打扮可以看出他们肯定不是灾难爆发之初来的楼顶，至少那个女人不是，因为那会还远没到需要穿呢子衣的程度。

　　似乎是为了表示友好，运动衫男子朝着张肃几人猛力挥手，带动着身子都在摇晃。

　　张肃回应对方挥了挥手。

　　奈何两栋楼之间相距三十多米，加上有些风，想要交流只能靠吼叫，双方都知道声音会吸引丧尸，不敢说话。

　　“他们应该到楼顶躲好几天了。”

　　郑欣妤看到两人身上脏兮兮的外套和蓬乱的头发，说道。

　　“看状态不怎么好……需要尽快想办法下去才行，拖下去会因为低温让机能受损，更危险！”

　　钟筱珊脸上露出一抹无奈，说道。

　　张肃有些惊讶的看了两女一眼，这些话本来是他要说的，却没想到被两人抢白，看来两个家伙的思想已经慢慢跟上节奏了。

　　“咱忙咱的，别耽误时间，钟筱珊你在这里放哨，听到下面有动静就喊我们！欣妤，跟我走。”

　　张肃一边吩咐，同时跟对面的人摆摆手，为短暂的见面画上了句号。

　　“他们到楼顶是要做什么呢？”

　　四号楼顶的男子放下手臂，灰头土脸的面颊上露出思索神色。

　　二十出头的年纪本应意气风发，然而此刻的少年眼中满是迷茫和无措。

　　“田凡，他们……他们一点都不慌张的样子，应该能够自由进出楼顶，看来三号楼一单元的危机已经解除了，我们可以向他们求救啊！”

　　四号楼顶的女人有些激动的拉了拉男子的衣服。

　　脏兮兮的脸庞看上去十分普通，但如果细心观察可以发现女人的皮肤很不错，平时一定有精心保养，厚厚的呢子大衣遮挡了身材，看不出曲线，只知道并不胖。

　　她比田凡要大六七岁，在此之前两人并不熟识，突如其来的灾难才让两人相聚在楼顶。

　　田凡侧过脸，苦笑道：“余姐，就算我们能把消息传递给他们，你让他们怎么来救我们，咱们单元里面可是聚集了不少丧尸啊！”

　　余诺听到田凡的话后神色一黯，想到两天前逃到楼顶的经历，种种惊恐历历在目，那一张张腥臭大嘴，一双双猩红眼眸，挂着血肉的牙齿，每每回想都会惊出一身冷汗，到现在还会做噩梦。

　　“可，我们这样一直在楼顶呆着也不行啊，吃喝眼看就快没了，而且……晚上好冷，田凡，我们不能留在这里，必须逃出去。”

　　余诺神色之间充满对生的渴望，不知道忽然想到什么，眼眶一红，正准备蹲下身节省体力，猛然看向对面，喃喃道：“他们好像要搞什么事情！”

　　田凡顺着余诺手指的方向看去，惊愕的发现对方拿起一块巴掌大的水泥块，朝着远处呼的就扔了出去。

　　“这……砸丧尸啊？”

　　田凡顿时两眼一黑，一开始他看到对面三人手持武器，看起来挺威猛的样子，却没想到做起事情是这么搞笑。

　　这下面的丧尸少说也有百来头，靠石头砸，怕是把楼拆了慢慢砸也不够。

　　然而还在田凡无语的时候，一个奇怪的黄色球体出现在对面那男人手上……

　　紧接着就听到一阵土潮土潮的音乐声从对面楼顶传来！

　　“怎么也飞不出，花花的世界，原来……”

　　还没等他从惊愕之中回过神，便看到对面男人用力将手上的黄球朝着七号楼和八号楼之间抛飞出去！

　　“我去，原来他们是要把三四号楼当间的丧尸给引走！”

　　田凡压低声音惊呼，灰败的双眸中迸发出光芒，飞速跑到围墙边朝空中黄球望去，感慨对面那人力气好大，一道漂亮的抛物线，把黄球扔出去好远！

　　“老刘啊老刘，恐怕要辜负你的托付咯……”

　　四号楼楼底，趴在狭小空间里，一名男子舔了舔因为口渴而发白干裂的嘴唇，他身边躺着一把制式突击步枪，腰间还有一把手枪，可即便如此他也没有冲出去的打算。

　　不是没有胆量，只是身上担负着老友的临终嘱托，不敢轻易赴死。

　　“小秦，我，我是活不成了，你嫂子……你嫂子没了，但是小宇还活着，他没有被感染，答应我，活着找到他，别在这里给我们陪葬，没有意义！”

　　刘队长死前的一幕反反复复出现在脑海之中。

　　如果不是担负着遗愿，他在那天晚上就已经死了！

　　想要翻个身，但由于空间过于狭窄，最多只能稍微侧一下，根本没办法将匍匐的身子变成仰卧。

　　摸到一旁的水壶，打开之后使劲往外倒，落入口中两三滴……

　　难受的姿势，又饿又渴，危机环绕，无时无刻不在瓦解男人的意志，每一分钟都感觉像一年那么漫长。

　　他靠着数丧尸脚丫子熬时间，但是由于灌木的阻挡并不能将所有地方收入眼底，通过不同的鞋款，他数出五十多头丧尸，不管还有多少没有数到，光是这个数量就够他喝一壶。

　　“今天晚上，无论如何今天晚上也要冲出去，哪怕是死，我也要……”

　　噗！

　　就在男人暗暗发誓的时候，远处响起石头落在草地的声音。

　　艰难转动身子，扭头看向发出声音的地方，由于视野问题什么也看不到。

　　“谁特么闲的逗丧尸玩，不会打算用砖头把这么多丧尸一个个砸死吧。”

　　“原来我是一只，酒醉的蝴蝶……”

　　正腹诽扔石头那人脑回路清奇，耳边忽然响起嘹亮的歌声。

　　安静的世界，丧尸脚步摩擦地面的声音成为主旋律，偶尔夹杂着痛彻心扉的哭嚎，这突如其来的歌声犹如一道闪电击中男人耳膜，让他不由得心头一震。

　　片刻之后，男人不可置信的看着视线范围内的丧尸脚丫子都朝着一个方向飞奔而去！