040 挑战完成

千载难逢的机会。

　　看着丧尸从眼前跑过，男人只感觉一阵暖流激荡全身，那是因为过于兴奋激动而产生的生理反应，身体迸发出空前的力量！

　　“等，等着，还不到时候！”

　　男子按耐躁动不已狂跳的心脏，等着那些腿脚不灵活而动作缓慢的丧尸从面前经过。

　　“快啊，快，走你！”

　　等到三号楼和四号楼之间丧尸基本被吸引走，男子动若脱兔，手脚并用飞快的爬出狭窄缝隙，感受到阳光重新照耀在身上，心中充满了劫后余生的幸福感。

　　没有时间停留，背上枪撒丫子狂奔。

　　在被困的时间里，他早就想好脱困之后的路该怎么走。

　　朝着目标方向奔跑，男子不忘抬头，想看看到底是谁制造声音引走了丧尸，很快，楼顶两个黑乎乎的脑袋映入眼帘。

　　“是他们吗？”

　　男子脚下不停，只来得及向楼顶的两人浅浅致意。

　　张肃双目微眯，对飞奔的男人挥了挥手。

　　“他是特警！？”

　　郑欣妤惊疑。

　　脱险的男人浑身沾满泥灰，衣裤还出现了一定程度的破损，但依然可以从背后两个硕大的汉字辨认身份。

　　“应该是那天晚上的幸存者，他肩膀上那可是好玩意啊！”

　　张肃艳羡的看着男人挎着的突击步枪，无比眼馋，不过想了想，就算有枪也没用，首先不提自己用枪的准头是否靠谱，狂躁枪声吸引丧尸的效果比扩音喇叭还厉害三分。

　　谈话之间，三人看到男子一个箭步攀上四号楼一单元一楼的防盗窗，手脚并用几个蹿腾便到了二楼，动作极为敏捷，比普通人强了不不止一个级别！

　　可惜二楼仍然有防盗窗，他只好继续往上，一直爬到四楼，终于找到一扇打开的窗户！

　　秦崖翻身进屋，站在窗内长长舒了口气，直到这会他才有时间认认真真看向三号楼楼顶，结果发现那两人仍然站在楼顶没有挪动位置，目光落在自己身上。

　　“难道他是专门帮我引开丧尸？”

　　想到此，秦崖认认真真朝着三号楼楼顶敬了个礼。

　　很快，他就收到了回礼，只见对方右手在脑袋边痞里痞气的比划了一下，像极了港片里面黑道大佬见面打招呼的派头。

　　“有意思！”

　　秦崖基本确定，对面楼顶的人引走丧尸就是为了帮自己脱困，至于为什么要这么做，他不得而知。

　　同时，秦崖还看到三号楼有人在向自己招手，脸上带着狂喜，仿佛看到了救世主。

　　心中叹息，面对苦苦等待救援的人，他只能报以歉意的摇头，心有余而力不足。

　　嗷呜。

　　正在这会，秦崖身后响起丧尸吼叫，心知没有功夫继续耽误，转身一枪托过去，直接把丧尸掀翻在地，接着拔出匕首干净利落的扎向丧尸头颅。

　　张肃收回目光，分毫不担心那位特警，尸山血海都能冲出来，怎么可能被一两头丧尸困住。

　　转头看向被老年机吸引的丧尸，一个个争先恐后的往里扑，一个摞一个，一个踩一个，密密麻麻的丧尸很快就聚成了一个球。

　　结实的胶带顽强的坚持着，足足撑了一分多钟才被瓦解，当黄色胶带和白色泡沫飞翔在空中的时候，歌声也随之停了下来，再结实的老年机也经受不住丧尸的踩踏。

　　“看到了吗？如果是我被困了，你们也能用这种办法帮我，换作你们被困，我也一样会想办法解救！”

　　张肃走回楼梯口，对两人说道。

　　郑欣妤和钟筱珊认认真真的点了点头，看张肃操作起来非常简单，但真要换作是她们俩，未必就能顺利完成这项任务，有些事情就得实操。

　　“走吧，回去了！”

　　“大哥！”

　　张肃招呼两人回家，忽然听到对面楼顶有人呼喊，转头一看，正是那位运动衫男子。

　　他对男子做了一个嘘的动作，然后再次摆摆手，意思，再见了您嘞。

　　“别，别走啊，大哥，可以来救救我们吗？大哥……”

　　田凡见对方脚步不停，急切的扒着护栏喊道：“大哥，您看楼下丧尸都被引跑了，您行行好，帮我们把一单元的丧尸也引跑好吗？”

　　由于视角的原因，他完全不知道张肃引跑丧尸是为了帮一名特警，兀自喊叫：“我家还有不少物资，您帮帮我，我把物资分你一，半，靠，别走啊……”

　　男子不停喊叫，却眼看着对面楼顶三人走进楼道关上门，一点停留的意思都没有。

　　“他们……怎么这样。”

　　余诺愣愣看着关闭的大门，仿佛希望被抹杀，一屁股软软瘫倒在地，顿时便红了眼眶。

　　田凡重重的捶了围墙一拳，懊恼的蹲在地上，眼中有着一抹绝望。

　　张肃三人回到家，均没有提及求救的男子，显然三人已经形成了一定的默契，知道什么事情可以做，什么事情不能做！

　　“肃哥，你是不是早就知道有一名特警被困在那里？”

　　郑欣妤挠了挠有点发痒的脑袋，问道。

　　“啊？没有，他运气好而已。”

　　张肃惦记着奖励的事情，明显有些心不在焉，指了指厕所道：“我去放水！”

　　说完便朝着厕所走去。

　　见张肃离开，郑欣妤和钟筱珊不约而同跑到窗户边看向四号楼楼顶。

　　“欣妤姐，你说他们俩能脱险吗？”

　　钟筱珊声音低低的问道。

　　郑欣妤咬着嘴唇摇摇头道：“我感觉很难……因为他们跟我们比，少了一样最重要的东西！”

　　“是什么？”钟筱珊好奇问道。

　　“拼命的勇气……第一次干掉丧尸的时候我心脏都要从嘴巴跳出来了，如果没有肃哥带着我，我想我已经凉了！”

　　郑欣妤喃喃低语。

　　在恐惧和灾难面前，向他人求助没有错，但如果只是一味地求助，忘了自救，那会非常可悲。

　　张肃快步走进卫生间，不出预料脑海中顿时冒出一行字幕。

　　【在三小时之内帮助藏身者将丧尸引走，难度：A，完成，用时01:05:22】

　　【奖励：听力增强】

　　字幕结束，张肃没有任何特殊的感受，但耳中却响起窃窃私语的女声。

　　“如果没有肃哥带我，我想我已经凉了！”

　　“是啊，我这条命也是肃哥救的，虽然我现在帮不上肃哥什么忙，但我一定不能拖肃哥后腿。”

　　“对，该训练了！”

　　简单的谈话结束，张肃欣慰的笑笑，暗道：“两个家伙还算懂事！”