041 不速之客（读者老爷们请追读）

“听力增强没有次数限制，难道是跟挑战级别有关？A级可以直接获得加强，C级只是体验卡，有次数限制？”

　　一边想着一边放水，他抬头看着浴室五合一，忽然好像被电打了一样身子一抖，水柱都歪到马桶外面去了。

　　那盏只要通电就会常亮的指示灯灭了？

　　“啊喂……玛德，停电了啊，你们没发现吗？”

　　来不及甩干净，提着裤子急匆匆跑出卫生间对两名正在做俯卧撑的女人说道。

　　“停……电了？”

　　郑欣妤一口气没憋住，加上消息过于震撼，噗的一下趴在地上。

　　钟筱珊且飞快的站起身跑到电灯开关旁，噼啪一顿摁，电灯没有任何反应，沮丧着道：“真的没电了。”

　　“基本和现代化生活说拜拜咯……”

　　张肃郁闷的往地上一坐，长出口气。

　　不提电脑、手机那些东西，没了网络之后基本没啥大用，但他们储存的粮食很多都需要热水来烹调，断了燃气还能用电磁炉，可现在电也没了，顿时让人感到一阵安全感被摧毁的心慌。

　　得到新能力之后还没来得及兴奋，就被停电这件事给压了过去。

　　“那……那么多螺蛳粉，彻底没办法吃了？”郑欣妤皱眉看着自己房间，心中惋惜。

　　钟筱珊默默走回到沙发旁，低声道：“其实如果只是煮东西吃，我倒是有办法……”

　　“什么办法？”

　　张肃和郑欣妤同时看向说话的钟筱珊。

　　钟筱珊被两人一起盯着，猛然间有点不好意思，感受到被重视，忙道：“其实也没什么巧的，就是生火，生火做饭。”

　　“对……”张肃恍然：“过习惯了现代生活，早就忘了原始的方法！”

　　钟筱珊忙抬抬手道：“我学过取火生火，只是生火的话……烟很大。”

　　张肃站起身，想了想，道：“丧尸不会被烟吸引，反倒会被烟雾影响嗅觉，而且到处都有地方起火，没人会在意多一道黑烟，就去楼道吧，有窗户通风，方便操作吗？”

　　战斗方面张肃拿手，但这些生存技巧他不怎么在行。

　　钟筱珊想了想，道：“哪里都可以，只要有木头就行。”

　　张肃看了一眼时间，又摸了摸肚皮，道：“这顿饭生火做，晚上那顿吃方便食品！”

　　零食有不少，但不用烹饪的食物有限，必须节省。

　　事不宜迟，三人立刻忙碌起来……

　　为了搞木头，张肃和郑欣妤去902李哥家拆了一个电视柜，去掉外面喷漆板，里面的木屑板烧起来也不错……

　　钟筱珊则利用张肃家里的灶具搭了一个简易的架子，看着粗糙奇怪，但架一口锅倒是很稳！

　　张肃平时抽烟，家里常备打火机，甚至还有两瓶打火机专用的燃油，生火非常简单。

　　一顿忙活，大约一个小时左右，一大锅螺蛳粉端上餐桌。

　　“吃饭咯！”

　　钟筱珊十分开心，这是她在队伍中第一次做出重要贡献，为大家操持了一顿饭！

　　张肃看着脸上黑一块白一块的钟筱珊，苦笑道：“这样下去不是长久之计，看来我们要加快脚步了！”

　　“加快……离开这里的脚步吗？”

　　郑欣妤凝重的问道。

　　张肃点点头，示意大家动筷，一边道：“在城市，或者说在小区生活，便利的根本是水电燃气网络这些都很稳定，一旦失去这些优势，那在小区内生存下去会十分困难！”

　　“尤其停电之后，各家各户冰箱里面的东西短则三五天，最长也就七八天基本就废了，不用烹制的方便食品又能有多少？”

　　钟筱珊十分赞同的点头道：“肃哥说的没错，之前有一次我出门玩五六天，家里跳闸了，等我到家，那股味就别提了，整个冰箱我都没要，直接喊回收家电的低价拉走了……”

　　“那我们出去之后要去哪里呢？”

　　郑欣妤问出了最为关键的问题。

　　“宗旨是朝着人少的地方去，另外还要考虑水和粮食的问题，大方向肯定是附近郊区农村，最重要的是要搞一台车！”

　　张肃一边思索一边叨咕。

　　郑欣妤朝着马路的方向侧了侧头，面带忧色道：“要是路上都像那条街一样，开车也走不了。”

　　“不会，爆炸大多发生在居民楼，街区不多，你看我们四周，也就楼下这一段发生了问题，车是必备的，能多无数种选择……嗯？”

　　正说着话，张肃猛然一愣，因为他耳中传来了窸窸窣窣的声音！

　　“艾玛，这是什么味道，好臭啊，难不成是这头僵尸发霉了……”

　　一个男子粗声粗气说道。

　　“哈哈，看来那个小丫头还活着！翔哥，这是螺蛳粉的味道，好多年轻人都爱吃！”

　　紧接着一个痞气的声音响起。

　　“艹，居然用东西把过道给堵死了，真是哔了狗啊！”

　　叫翔哥的粗声男子没再纠结奇怪的味道，接着道：“咱们好不容易摸到这里，翀子你可千万别记错了，要是白忙活一通，看老子不打断你腿！”

　　被称呼为翀子的痞气男子道：“翔哥，错不了，我之前来踩过好几次点，那个女主播就住801，加上这个螺蛳粉的味道，我百分百确定就是她！”

　　“我特么知道她住这里，我说的是吃的，懂吗？吃的！”翔哥没好气道，很显然他冒着巨大的风险过来不是为了一个女人！

　　“这更不必担心了，小丫头在直播的时候展示过，她囤了不少吃喝，都是自热锅，就为了挑战做准备，这特么挑战还没开始就闹僵尸了，玛德，一个小丫头守着一大堆吃喝，真是运气好啊！”

　　痞气男子忍不住舔了舔嘴巴。

　　“嘿嘿嘿，她的好运气就要变成咱们的了……翀子，你是怎么发现那个宝贝主播的？”

　　翔哥冷笑一声问道，

　　“同城，附近主播啊，她离我最近，一开始还骗我说住十号楼，玛德，搞了半天就在隔壁单元，哈哈哈！”

　　翀子忍不住发出一阵奸邪的笑声。

　　“你小子别笑那么淫荡，我可告诉你，有吃的，老子让你打头炮，如果没吃的，你就给老子站一边看着，自己跟五姑娘玩吧！”

　　翔哥闷声说道，胸中憋着一团火。

　　“放心，放心，翔哥，就算有吃喝，我也不跟您抢，嘿嘿。”

　　“算你小子识相，赶紧动手把这个，等会！”

　　翔哥刚准备动手把梳妆台搬走，就看见桌腿上绑着几个勺子，咧嘴一笑道：“还知道制作报警系统，看来这上面除了那个主播，还有其他幸存者！”