042 粉丝送温暖

“其他幸存者？”

　　翀子疑惑的看着翔哥。

　　“这种报警装置是小丫头能想出来的？”翔哥小心翼翼攥住铁勺，然后拿出剪刀把线剪断。

　　翀子笑道：“翔哥你还真别说，那丫头是射击游戏的主播，平时跟我们聊天，学到不少阴招，这都是小儿科！”

　　“这样？行吧，不管那么多，要是还有其他人也无所谓，咱一起劫了！来，动手。”

　　翔哥很是无所谓的开始搬东西。

　　……

　　“肃哥？”

　　郑欣妤见张肃嘴里咬着一筷子粉愣愣发呆，伸手在他面前晃了晃。

　　钟筱珊担忧的看向奇怪的张肃，低声道：“肃哥你是不是压力太大了，吃过饭好好睡一觉吧。”

　　两人如今虽说有一些战斗力，但最大的依托还是张肃，很害怕张肃出状况。

　　眼神空洞的张肃忽然恢复了焦距，呲溜一下把粉给嗦进嘴巴，含糊不清道：“没时间睡觉，来客人了！”

　　“客人？”

　　奇奇怪怪的话语让两女更是摸不着头脑。

　　“你们没听到报警装置响吗？”张肃故意问道。

　　郑欣妤和钟筱珊诧异对视，一起摇头：“没有。”

　　“所以说你们俩警惕性太差了！”

　　咚。

　　张肃话音刚落下，便从外面传来一道重物落地的声音。

　　“这是……”郑欣妤扭头看向大门，面带凝重神色：“堵在楼梯那的梳妆台被推倒了？”

　　“肯定是！”

　　钟筱珊神色一紧，赶紧放下筷子，转身便从地上拿起铁板手，一副严阵以待的样子。

　　郑欣妤速度也不慢，一把抄起靠在墙上的棒球棍，用眼神询问张肃，那意思是，接下来我们怎么办。

　　张肃抬手让两人先不要急，接着低声道：“不是丧尸，是人，见机行事！”

　　他没有把听到的消息告诉郑欣妤和钟筱珊，想要看看她们反应。

　　郑欣妤很好奇张肃为什么知道是人，猜测是从动静判断出来的，也不纠结，静悄悄跟着张肃走到大门后面。

　　“玛德，翀子，我感觉不对劲啊！”

　　翔哥回头看了一眼沉重的沙发和梳妆台，道：“就算你说那丫头懂不少乱七八糟的东西，可这些东西是她一个小姑娘家家能搬得动的？”

　　翀子挠挠头，面前的沙发和梳妆台对于饿了两天的他们来说都有些沉，遑论一个小丫头，就算吃得饱饱的也不行啊……

　　“可能……诶，翔哥，你看，上面有生火的痕迹，还有没用完的木板，这上面的确还有人，对，肯定是这样，这些障碍是楼上幸存者弄的！”

　　翀子给出一个自认为很合理的解释。

　　翔哥走到八楼和九楼之间，拿起木板看了看，撇嘴道：“不管那么多，先去小丫头家！”

　　打定主意，两人来到八楼，推开安全门就看到801的大门。

　　翔哥紧了紧手上的消防斧，给翀子打了个眼色，示意让他去敲门。

　　翀子不敢忤逆翔哥的意思，拎着撬棍小心翼翼走进楼层，四下看了看，没有发现异常，于是蹑手蹑脚走到801门前。

　　咚咚咚。

　　三道沉闷的敲门声响起。

　　正在猫眼后面的张肃嘴角翘了翘，看到一门之隔的翀子尽量做出善意表情就感到好笑。

　　郑欣妤和钟筱珊安安静静，目光死死盯着张肃，等他发号施令。

　　“妤猫猫，在家吗？我是你粉丝，来救你了！”

　　翀子见敲门没反应，心中稍定，至少证明屋内没有丧尸，试探着对门内喊了一句。

　　张肃腮帮子一鼓，差点笑出声，扭头用玩味的目光看向郑欣妤，心知妤猫猫肯定是她的网名，可这也未免太幼稚了。

　　郑欣妤自然知道张肃在笑什么，分明这么紧张的时候，硬是羞怒得满脸涨红，而且她心头无比诧异，怎么会有粉丝知道自己住处，而且还来救自己？

　　钟筱珊嘴唇来回抿动，显然也有些想笑。

　　“有什么好笑的，哼，看我粉丝多么有情有义，丧尸爆发了还知道来救我！”

　　郑欣瞪着张肃，用极低极低的声音表达心中不满。

　　哪知，门外的翀子正把耳朵贴在门上，愣是听到了一点声响，面露喜色道：“妤猫猫，是你吗？你没事太好了，我是一飞翀天啊，前几天给你送过礼物的一飞翀天，我来看看你，你还好吗？”

　　真诚的语调暖人心窝，如果不是张肃提前知道这个家伙不怀好意，还真有几分相信这鬼话。

　　本来想着直接解决掉两个图谋不轨的家伙，不过转念一想，计上心头。

　　张肃招呼郑欣妤看向外面。

　　“妤猫猫，你还有吃喝吗？我带了不少东西给你啊，在吗？说句话噢。”

　　翀子用极尽温柔的声音说着。

　　等郑欣妤看了一眼外面，张肃招呼两人走到远离大门的地方，低声道：“这家伙嘴上抹蜜，看着不像好人！”

　　郑欣妤十分纠结道：“可……我看他不像撒谎的样子，而且他的确是我们小区的粉丝，可我记得我跟粉丝都说的是住十号楼，快递也是写的十号楼，不知道他怎么找过来的。”

　　基本的安全意识郑欣妤还是有，即便如今网络发达被人查到自己住盛秦家园，也隐瞒了真实的姓名和住址。

　　“那你觉得有没有必要开门？”

　　张肃没去在意之前的事情，总之现在别人找来了，他也不给意见，只是在旁负责引导。

　　郑欣妤心中愈发拿不定主意，下意识看了看张肃和钟筱珊，犹犹豫豫道：“要不……开门见一面，我看他的确带了一大包东西。”

　　“那你不怕一开门就被他趁虚而入？”

　　张肃问道。

　　“你在这里啊，又不怕……行行行，那我不开了。”

　　很显然，郑欣妤没主见的毛病又犯了。

　　“现在人家就在门口，你到底开不开，要么一直装不在算了？”

　　张肃继续引导。

　　开门，不开门交流，装不在，又多出来一种处理方式，这让本就纠结的郑欣妤脑子更乱了。

　　“那要不等等，看看他接下来有什么动作？”

　　钟筱珊又在旁边添了一把火，说出另一种处理方式。

　　郑欣妤猛点头，道：“对，我觉得看看他接下来怎么做，这样好，不错杀好人，也不会中了坏蛋的奸计！”

　　张肃咧嘴笑了笑，没有多说什么，他看得出郑欣妤心中还存有从前太平盛世那种处事观念，不然也不会如此纠结，决定借这次机会给郑欣妤好好上一课。