043 总要证明点什么

几人一起折返入户门，只听到外面那人还在絮絮叨叨。

　　“妤猫猫，你肯定担心我是坏人吧？你别害怕，我是专程来给你送东西的，我就住这栋楼二单元……不过你警惕一些也对，我把包包放门口就走了，你一会记得拿。”

　　门口，翀子情真意切的说着，完事真就把背包脱了放在门口，然后对着猫眼笑着摆摆手，道：“如果你觉得害怕可以到二单元602找我，我走了，注意安全。”

　　翀子说完便从安全门离开了。

　　？？

　　郑欣妤一脸问号回头看向张肃。

　　通过几天时间朝夕相处，她对张肃有了一种蜜汁信任，却没想到这一次他的判断出错了。

　　张肃一边分心注意安全门后面的动静，一边摊摊手，道：“我还是那个观点，他肯定不是好东西，不信你可以试。”

　　“可，他把东西都放门口了呢，还能怎么使坏呀？”

　　张肃见郑欣妤完全没有认真思考，抬了抬下巴，道：“那要不你去拿东西试试？”

　　“嗬嗬……他总不可能塞个炸弹在包包里吧。”

　　郑欣妤觉得这一次真的是张肃过于谨慎错怪了好人。

　　“有些人不吃亏就不会成长，我跟你讲，今天你只要开门拿那个包包，就会出事，信不信？”

　　张肃在跟郑欣妤交谈的同时，耳中已经把翀子和翔哥的计划听了个真真切切。

　　“那……可，我们总是要出门的嘛，包包放在门口也碍事啊。”郑欣妤完全无法理解一个包包有什么值得紧张的。

　　“你信不信那人就躲在安全门后面，等你开门拿包他就冲出来弄死你！”

　　张肃做出一副凶恶的模样，压低声音说道。

　　郑欣妤被张肃的眼神吓到，可心底倔强的脾气也上来了，脖子一梗，凶巴巴道：“要真像你说的那样，他敢冲出来，我就敢一棒子敲死他！”

　　“哦哟，我还真小瞧咱们家妤猫猫，那是大活人，可不是丧尸，你敢下手吗？”

　　张肃贱嗖嗖的激将。

　　“有什么不敢的，想暗算我的家伙通通按丧尸论处，通通敲死！”

　　郑欣妤感觉心里有些冒火，觉得张肃总瞧不起自己，就很郁闷。

　　“那你拿。”

　　张肃忽然脸上怪模样一收，抬手示意让郑欣妤开门拿东西。

　　“拿就拿！”

　　郑欣妤觉得今天这门必须开！

　　要么证明自己粉丝一片赤诚之心，要么证明自己勇敢无畏，总之得证明点什么。

　　啪，开锁。

　　张肃紧握斧头的手腕旋转活动，稍稍侧了侧身子，同时对钟筱珊打了个眼色，让她往后让让……

　　郑欣妤不知道张肃的一系列动作，她轻轻推开门，门口的包包被撞倒，想去拿却发现够不到，撇撇嘴继续推门，然而就在她半蹲着探出身子的时候，安全门呼的被拉开。

　　一道魁梧身影动作迅猛的冲向大门，手上消防斧如长矛般刺向801的门缝，一旦让消防斧卡住门，那就算想关门也来不及，肯定会被对方趁虚而入！

　　然而有一道寒光却比大汉的动作还快……

　　张肃已经知道翔哥的计划，一早就做好了防备，在安全门还没完全拉开就已经瞄准，翔哥闪身冲进八楼走廊的同时，他手中斧锤便嗖一下从门缝中飞出，迅猛无比！

　　蹲下身去的郑欣妤根本不知道她头顶上飞过一把利斧！

　　“不好！”

　　翔哥感知敏锐，当危险降临的时候心中猛然一紧，可电光火石间别说变招格挡，就连刹车和闪避都来不及，在好似慢放的短暂时间里，眼睁睁看着斧头迎面袭来。

　　他有种错觉，这斧头仿佛提前知道了自己的动作，就等在那里，不偏不倚。

　　大脑知道要闪躲，可身体机能完全跟不上！

　　噗！

　　张肃毫不留情的力道何其大，不计后果的一击飞斧，不管是斧子一面劈向翔哥，还是锤子一头砸到脑袋，肯定让他饮恨于此！

　　噹……

　　翔哥遭受重击仰倒在地，脑袋磕碰墙砖，鲜血喷了一墙，手中消防斧掉落在地发出清脆声响。

　　“啊！”

　　两道惊恐的喊声响起，一道是不明所以的郑欣妤，一道则是一只脚踏过安全门的翀子。

　　两人的目光都落向倒地抽搐的翔哥脸上，一把利斧斜劈在脸颊上，镶嵌入骨，随着抽动的身体一颤一颤，鲜血不要钱的从伤口流淌在脸颊，最后滑落在地砖，眼看是活不成了。

　　钟筱珊窜到郑欣妤身边，捂着她嘴巴，一个劲的摇头示意她不能乱喊。

　　规矩第一条，见到什么都不许大喊大叫！

　　“杀，杀人，杀人啊，有人杀……”

　　“闭嘴！”

　　歇斯底里大喊的翀子见一名高大男人从门里走出，声音卡在嗓子眼，浑身不住的打着摆子，眼中惊恐几乎实质化。

　　“乱喊乱叫的账一会跟你说，先看看你的好粉丝，好家人，带着大汉和消防斧来看望你的好粉丝！”

　　张肃面无表情的对郑欣妤说道。

　　郑欣妤这会才知道，原来心里想要用棒球棍去敲，和真正做出敲击动作是两回事！

　　真当危险降临，她的肌肉根本不足以支撑她做出相应的动作，整个人都处于懵逼状态，呆透了。

　　咕嘟。

　　郑欣妤吞了一口唾沫，再次偷看一眼地上慢慢不动的翔哥，心中五味杂陈。

　　“肃哥，对不起啊，我……我的错，害你杀，杀了他……”

　　郑欣妤委委屈屈的指了指地上的翔哥，知道她错了，心中也对张肃愈发的佩服。

　　张肃心中气血翻涌，以前打伤过不少人，但取人性命还是第一次，如果把丧尸李哥也算做另外一种人型生物，那就是第二次。

　　不过想到这些家伙的计划，加上现在的情势，顿时释怀，意欲侵害自己和同伴的人不必手下留情。

　　“这是第二笔账，记得都是你欠我的！这个瘦皮猴怎么处置不用我教你了吧？”

　　见那位叫肃哥的高大男子朝自己摆了摆脑袋，翀子吓的几乎失禁，噗通跪倒在地。

　　“哥，大大大大哥，我都是被逼的啊，被翔哥逼的，我无辜啊，别杀我，别杀我啊！”

　　砰砰砰。

　　翀子声情并茂的哭着，不住磕头。

　　本以为是来捏软柿子，未曾想捏到的是炸雷子，真正连肠子都悔青了！