044 拷问（帅哥美女请追读）

“别求我，你的事情由她管，你的妤猫猫，嘿嘿。”

　　张肃揶揄的指了指脸色十分难看的郑欣妤，冷笑一声。

　　郑欣妤见翀子看向自己，心中又气又怒，好不容易信人一次，就是这种下场。

　　“看什么看，老娘想扇死你！”

　　“姐，姐姐，我自己动手！美女姐姐，我错了，我不应该给坏人带路，我脏心烂肺，我不是人，我猪狗不如……”

　　翀子跪在地上不住嘀咕，一巴掌一巴掌的抽在脸上，劈啪作响。

　　张肃看了一眼纠结无比的郑欣妤，拍了拍她肩膀，意思是，你看着办吧。

　　咔呲……

　　踏步上前将斧头从已经断气的翔哥脑袋上拔了出来，带起一串血珠子，转身便朝屋子走去。

　　这几天时间，见到听到了太多的生离死别，自己也亲手解决了丧尸，干掉一个要对自己不利的家伙，不需要有心理负担。

　　“那个，欣妤姐，你当心他使坏哈。”

　　钟筱珊见张肃走了，给了郑欣妤一个小tips，跟着慢慢吞吞退到门内。

　　“我不是人，我是鲨臂，我孤儿，我……”

　　“别在这里鬼嚎，一会把丧尸都给嚎下来，滚进屋，有事情问你！”

　　说着话还不解气，抡起棒球棍邦的一下把翀子砸倒在地。

　　“别打别打，我走我走……”

　　翀子连滚带爬的冲进801，不敢有任何造次。

　　咚。

　　翀子跪在屋子中间，一副生无可恋的模样，脸颊被抽得好像抹了腮红，可见下手确实不轻，脑袋上还肿着个大包。

　　张肃坐在沙发上，拆开一盒威化，吃得津津有味不说，还盘着腿悠哉悠哉，眉宇间煞气已然消散，典型村头看热闹老大爷的造型。

　　钟筱珊有些局促的坐在餐桌旁，看着还没吃完的螺蛳粉犹犹豫豫。

　　郑欣妤气鼓鼓拎着棒球棍走来走去，本来就够生气了，气翀子欺骗她，气她自己轻易相信别人，气张肃故意看热闹……

　　“说，你们怎么找到这里来的？”

　　最后她决定把所有怨气都撒在翀子身上，棒球棍直直的杵到他脸上。

　　“我说，我都说……”

　　翀子颤颤巍巍的挪了下脑袋，见郑欣妤脸色难看，又哭丧着脸跪正。

　　“是……是我带的路，我，我其实早就知道你住这里。”

　　郑欣妤双眼大睁，怒道：“你怎么，说，你怎么知道的！”

　　“我，那个，我从快递点蹲守来着，其实……妤猫猫，我喜欢你好久了，刚从网上订了一台最新的水果手机，如果不是僵尸爆发，不久之后我就准备给你一个惊喜啊！”

　　翀子抑扬顿挫的说着，简直让人感觉掏心掏肺般真实。

　　郑欣妤脸上一阵红一阵绿，如果换到以前，如果没有发生刚才那些事情，她没准还真会感动几秒，但是现在……

　　“我惊喜你大爷！”

　　郑欣妤抡起棒球棍就砸了下去，本来挨了张肃一顿训就让她异常难受，结果这边想要害自己的家伙还油口滑舌一顿胡诌，更是让她气愤。

　　邦。

　　“啊……别打，别打啊！”

　　劲风呼啸，棒球棍结结实实砸在翀子胳膊上，如果不是因为他向一边倒下卸力，没二两肉护着的臂骨就要报废！

　　“还乱不乱说？”

　　郑欣妤是真的怒了，低声咆哮，怒目而视，就像一只被刺激的大橘猫，毛都炸了。

　　她缺乏主见但并不代表没有脾气，相反，她还很容易动怒，不然之前直播的时候也不会因为嘴臭被粉丝邮寄漱口水。

　　“不乱说，不乱说了，姐，我真的错了，我再也不敢了。”

　　翀子没想到柔柔弱弱的女主播居然如此暴躁，这特么是温柔淑女？

　　抡着金属棒球棍说砸就砸，简直太可怕了，不过想想她跟着杀完人就能镇定自若吃零食的家伙混在一起，似乎又不奇怪了。

　　“再也不敢了是吧？好，说说你们来我这里打算做什么？”

　　郑欣妤捋了一把有点凌乱的头发，义愤填膺的问。

　　“我真是……”翀子开口就要说谎，胳膊的抽疼让他立刻转口：“我……知道你准备挑战一个月不出门，囤了不少货，我们是过来拿，不是，是过来抢东西的。”

　　“哼。”

　　郑欣妤嗓子发出一道闷哼，她没想到翀子真的招了，这让她有火没处发。

　　“你不问问他，拿完货之后打算做什么吗？”

　　一旁，张肃终于开口了，这一开口就把翀子吓一激灵。

　　“对！说，你们拿完货之后打算干嘛？”

　　郑欣妤依葫芦画瓢的问道。

　　翀子哭了，泪眼婆娑的看着张肃的方向，这特么不是纯纯坑人嘛……

　　“我，姐，我除了带路其他都不知道啊，都是翔哥在计划，我说啥他也不会听，我真不知道拿了东西之后他打算做什么。”

　　翀子觉得要是把真实计划说出来，郑欣妤会把自己敲烂。

　　“行了。”

　　张肃在沙发上擦擦手，站起身道：“翔哥一死就成了万能背锅侠，你特么一推二五八，什么脏水都往翔哥身上泼，不如说一些实际情况。”

　　“说说你们怎么上来的，就算是从隔壁单元过来怕是也不可能一帆风顺，从一楼到八楼有多少丧尸？”

　　张肃接替了郑欣妤的审问工作。

　　翀子突然觉得面前这个高大威猛的男人好亲切，猛吸一把鼻涕，换上比哭还难看的笑脸，道：“哥，情况没你想的那么糟糕。”

　　“之前不知道哪个鲨臂，用音乐把咱们楼前面的丧尸都给引跑了，我和翔哥就趁着机会……”

　　噗……

　　翀子有些奇怪的看了一眼怒火未消却忍不住发笑的郑欣妤，暗道自己说错什么了吗？

　　当他看到张肃铁青面色的时候，心中咯噔一下，连连摆手道：“不对，之前不知道哪个活菩萨用音乐把丧尸引跑，我和翔哥两个鲨臂才有机会从二单元过来……”

　　看着张肃面色缓和了一点，翀子暗暗松了一口气，来不及琢磨对方为什么要引跑丧尸，猜测大概是在做实验，嘴上不停接着道。

　　“一单元这边的情况挺不错的，就一楼有两只僵尸……唔，你们叫那玩意丧尸？嗯，就刚进单元的时候碰到两头丧尸，一路上到八楼都没有再碰到丧尸。”