045 好兄弟，一起走

“就两头丧尸……”

　　张肃摸了摸下巴，这个答案有些出乎预料，不过想到那天楼下有人用电梯转运丧尸，又觉得比较合理，毕竟整个单元就那么多人，算上从地下停车场离开的人，差不多。

　　“我看你们武器干干净净，没把丧尸给杀了？”张肃指向扔在一旁的消防斧和撬棍。

　　“妈呀，大哥，你们还不知道吧，那些丧尸可危险了，只要被咬一口就会感染病毒变成它们那个鬼样子，我亲眼看到的，可不敢碰啊！”

　　翀子好像听到什么不可思议的事情，脸上带着惶恐连连摆手。

　　张肃默然无语，这不典型欺软怕硬么，敢对人下手，不敢面对丧尸。

　　郑欣妤和钟筱珊两人面面相觑，接着用一种古怪的眼神看向张肃，好像在说，只有你这个疯子带着我们去杀丧尸……

　　“咳！”张肃无语之后便心头火起，指着地上的消防斧和撬棍道：“欺软怕硬的家伙，碰到丧尸唯唯诺诺，遇到女人重拳出击，拿着这些武器是吃屎的？你们真特么狗！”

　　翀子讪讪道：“我们没敢杀丧尸，但这些武器也可以用来抵御危险……”

　　“去你麻的抵御危险，那一楼的丧尸你们怎么解决？”

　　张肃没好气说道，如果不是懒得动，大嘴巴子已经甩翀子脸上。

　　“那个……我和翔哥发现丧尸对声音很敏感，一楼有一户没安防盗窗，我爬进去敲门搞出声音，那些丧尸傻乎乎的就知道捶门，我和翔哥就溜到楼梯间跑上来了。”

　　翀子说得很带劲，觉得他非常机智。

　　然而这种行为落在张肃三人眼中，几乎跟作死没有区别，很显然只考虑到了眼前的问题，根本没想过万一楼上还有游荡的丧尸，到那个时候就要面对成腹背受敌的险境！

　　“东西留下，你可以滚了。”

　　张肃忽然意兴阑珊的摆摆手。

　　一开始他见翀子油口滑舌挺激灵的模样，以为能打听到什么有用的东西。

　　结果发现他不过是有些小聪明小滑头，在真正面对危险的时候根本发挥不了什么用处，便没了兴致。

　　？？？

　　郑欣妤、钟筱珊和跪在地上的翀子都很诧异，就这？

　　她们俩觉得以张肃的性格，无论如何也不会轻饶这个家伙，却没想到他如此轻描淡写就把翀子给放走了。

　　而翀子则感觉喜从天降，跟躺在外面的翔哥比，这不纯纯捡了一条命。

　　“谢谢，多谢大哥，大哥您一定可以长命百岁！”

　　蹭的一下，翀子就跳了起来，如蒙大赦般朝着大门走去，途中颇为留恋的看了一眼躺在地上的撬棍和背包，那里面是他和翔哥的全部家当，不过现在都不敢要了。

　　“不行！”

　　忽然郑欣妤的声音响了起来。

　　张肃嘴角微不可察的牵动一下，似笑非笑，没有说话坐在一旁静静看着。

　　“美女姐姐，咱……大哥发话我可以，可以滚了，您还有什么吩咐吗？”

　　翀子谄媚的笑着。

　　郑欣妤黑着脸，毫不客气道：“你是冲着我来的，想要抢我东西，他让你走是没错，可我让你走了吗？”

　　“这……”翀子扭头看向张肃，却只见对方朝自己摊摊手，脸色瞬间一垮。

　　“姐，我一时行差踏错，您菩萨心肠就放过我吧，我来世做牛做马报答您。”

　　翀子又开始求饶。

　　如果是在丧尸爆发之前有人这么跟郑欣妤祈求，郑欣妤基本都会妥协，但是现在……

　　呼！

　　砰……

　　劲风划过，郑欣妤抡起棒球棍狠狠砸在翀子左臂上。

　　“啊……你，你特，我的胳膊！啊，嘶嘶……断了，断了啊！”

　　翀子顿时脸色蜡黄，身子疼得一个劲发颤，额上渗出一层细密的汗珠。

　　咒骂的话语堵在嗓子眼，硬生生被吞了回去，心中各种恶毒的报复计划逐渐清晰。

　　“没断，只是骨裂了，好好疗养一个多月就康复了，不过现在找不到药，估计……两三个月吧。”

　　钟筱珊十分耐心的解释了一句，其实她所说的恢复时间有一个非常重要的前提条件，那就是营养充足。

　　在如今这个缺粮少水的时候，即便有个稳定的环境用来恢复骨伤，至少也要小半年时间！

　　“现在你可以走了！”

　　郑欣妤胸膛剧烈起伏，指向大门，眼中神色十分复杂，她的确怒火中烧，但也有些许伤人之后的愧疚。

　　翀子强忍着疼痛，左臂已经完全无法使用，强压着眼中的森寒，尽量让自己表现得悲凉委屈，默默点头便继续朝着大门走去。

　　“有一样东西还要你带走。”

　　在翀子手放在门把手的时候，张肃在他身后说话。

　　翀子顿住身形，大约过了五秒钟才转过身，嘴唇颤抖道：“大哥……你，你说。”

　　“翔哥是你带来的，记得把翔哥一起带走，好兄弟，一起走，对吧？”

　　张肃指了指大门方向，他已经摸过装备了，翔哥身上没啥东西，基本都装在包包里。

　　……

　　“张肃，我……我们会不会有些过分了。”

　　门后，郑欣妤从猫眼看到翀子十分艰难把翔哥的尸体拖出安全门，地上留下瘆人血迹，心中情绪翻涌。

　　“你最后能给他一个教训，要是放在以前，已经很可以了，大概能够在半条街的混混里面当个大姐，不过现在……你还是过于心软！”

　　张肃靠在墙上，缓缓说道。

　　郑欣妤脸色一白，声音干涩道：“难道你是说，我应该把他杀了么……”

　　听到这话，一旁的钟筱珊心头咯噔一下，她完全没有想到这么快就到了人吃人的境地。

　　“问出这个就代表你心中已经有了答案。”

　　张肃说罢看向钟筱珊，问道：“筱珊，如果是你，你怎么做？”

　　正在感慨的钟筱珊一怔，旋即道：“我……我大概和欣妤姐的做法一样，把他敲打一顿就放走了。”

　　张肃微微摇头道：“从你们心中可能觉得这样已经很残忍，有足够的威慑力，但你们要知道打蛇不死反被蛇咬的道理，一会带你们看点有意思的。”