046 外卖上门服务（王子公主请追读）

安全门外，翀子脸上痛苦和谄媚在门关上的那一刻瞬间消失，取而代之的是阴毒狠戾，忍受着骨裂的痛楚，对躺在地上的翔哥喃喃低语。

　　“翔哥，兄弟带你过来也算仁至义尽，你已经死了就别拖累我，另外再帮兄弟一次，用你的血把那些鬼东西引过来，弄死这群狗砸碎，也算是帮你报仇雪恨，老弟想得周到吧？嘿嘿……”

　　一边念叨着，翀子面色狰狞的伸手在翔哥脸上搓了一把，然后将鲜血结结实实的涂抹在八楼的安全门上，看着血乎淋淋的门板，仍觉得不够，琢磨要往墙体上也抹一些。

　　“狗男女，让你们猖狂，断我手臂，我要你们狗命！”

　　翀子兴奋无比的涂抹血浆，他知道丧尸爬楼梯困难，但再困难，只要慢慢爬，总能上来，仿佛已经看到丧尸撕咬张肃几人的场景。

　　“哟呵，这是打算画符诅咒我们，还是画结界保护我们啊？”

　　翀子正站在八楼半，猛然间发现紧闭的安全门不知道什么时候被推开，张肃正倚在门框上似笑非笑的看着他，而在他身后还有两双森寒的目光。

　　“我，我……我。”

　　翀子吓得一屁股就坐到了地上。

　　他万万没想到几人居然杀了个回马枪！

　　根据经验，这种时候张肃几人应该在高高兴兴的清点物资，怎么还有时间出来管他呢？

　　好奇怪……

　　“你们俩看到了吗？这就是人性！丧尸给我们造成的危险明明白白，而人性的邪恶才让你猝不及防！”

　　张肃微微侧头对身后的两人说道。

　　“去死吧！”

　　翀子知道这个时候百口莫辩，彻底癫狂了，一把将身旁的木板扔向张肃，站起身拔腿就朝楼上跑去。

　　哐当。

　　张肃闪身躲开木板，拦住着急去追翀子的郑欣妤，听着翀子的脚步声，不急不缓往楼上走去，一边爬楼梯还吹起悠扬的口哨。

　　天色渐暗，哨音在血迹斑斑的楼梯间内回荡，显得异常诡异。

　　翀子仓皇朝着楼上跑，听到身后传来清冷的哨音只感觉膀胱发紧，仿佛是催命的号角，又像是阴间阎罗的狞笑。

　　“楼顶，去楼顶，到楼顶就能去二单元了，对，对！”

　　心中思量，脚步更快，然后却因为抬起的幅度不够被绊了一跤，顾不得各处疼痛，哼都没哼一声站起身继续跑。

　　当翀子气喘吁吁来到通往楼顶大门前，看到结结实实的铁锁，心中顿时一沉。

　　“玛德，艹，艹啊。”

　　翀子拽了拽大锁，纹丝不动，他又气又急，猛烈撞击大门，可惜单薄的身子根本没办法给大门造成任何冲击，坚实的大门岿然不动。

　　“冷静，冷静，肯定还有办法，有办法的，不能坐以待毙，我不能死，玛德，艹！”

　　翀子神经质的念叨着，可听到哨音越来越近，从楼梯中间缝隙甚至可以看到有几道人影在往上来，焦躁的情绪几乎将他吞噬。

　　“对了，电梯！”

　　翀子看向十二楼安全门，目光一凝，猛然间想起一单元的电梯就停在十二楼，当时他和翔哥过来的时候还纠结了一下要不要乘电梯的问题。

　　他忽略了一个重要的问题，市政供电已经停了，小区应急发电组持续为电梯供电，但也只维持了不到一个小时，在翔哥被杀的时候，电梯的电就已经停了。

　　“哈哈，天不亡我，你们几个杂碎就给我等着吧！”

　　翀子脸上露出恶毒无比的笑容，一边想着，五层并做一层，两个蹦跳下到十二楼，对着楼梯拐角的地方森冷一笑，拧开门就冲了进去。

　　然而，等翀子一头撞进十二楼之后，立马傻了。

　　电梯是否停在十二楼他看不到，因为挡在他面前的是一群丧尸！

　　青灰色皮肤，赤红的血瞳仁，好几天过去之后，丧尸身上散发出淡淡的腐朽气味，咯吱咯吱咬牙作响，还有嗓子眼里卡着浓痰的低吼……

　　从视觉、听觉和嗅觉感受到的剧烈冲击，翀子呆呆的看着近在咫尺的丧尸，当场吓出尿来，裤裆瞬间就湿了。

　　七八头丧尸本来在十二楼漫无目的的打转，万万没想到外卖上门，纷纷显露出凶残的本性，张牙舞爪便冲向安全门。

　　“啊……”

　　一道惊恐万分的叫喊声响起，然而还不等他转身推门就被丧尸扑倒在地。

　　砰。

　　上半身狠狠的摔在地上，正好看见走到十一楼半的张肃三人。

　　“救，救我！”

　　翀子向着张肃几人伸手，仿佛前方就是曙光，可巨大的力道将他拖拽进走廊间。

　　安全门缓缓关闭，凄厉的惨叫声并没有持续多久，鲜红的血液从门缝流出，剩下便是细微的咀嚼声。

　　张肃走到十二楼，将安全门重新锁上，过人的听力让他能够更加清晰听见丧尸掏出内脏的声音，咀嚼的声音，甚至是吞咽的声音，这让他心中好一阵腻歪。

　　对两女打了个手势，几人一起朝楼下走去。

　　郑欣妤和钟筱珊两人脸上带着沉重的神色，心情十分复杂。

　　有些事情明知怎样做才是正确的选择，但不一定下得了手，就算下得了手，不代表心里不会产生情绪……

　　她们两人现在就是这种情况。

　　见识到翔哥的野蛮还有翀子的欺骗，两人很清楚让翀子离开是放虎归山，但真将他逼死，心中却仍不免有丝丝内疚。

　　“除恶务尽，在这个艹蛋的世道会无限放大人性的邪恶，你们俩要是还用以前那种思想来处事，命都要搭进去！”

　　站在八楼半，张肃看着墙上血淋淋的模样，脸色十分难看的说道。

　　“借，借你斧头用一用嘛。”

　　郑欣妤委委屈屈的指了指张肃手上的斧头。

　　“把墙皮铲干净，不然真有可能引来丧尸，门上面也清理一下，尸体就扔到下面去吧，跟丧尸的尸体堆一起！”

　　张肃把斧头递给郑欣妤，丝毫没有帮忙的打算。

　　“欣妤姐，你别怪肃哥，我觉得他……他的想法真的非常适合现在这个世界。”

　　钟筱珊见郑欣妤一边听着楼上动静，一边小心翼翼的干活，心中不忍，便留下来陪她一起处理浸血的墙皮。

　　郑欣妤动作稍稍一顿，叹口气道：“珊珊姐，我没有怪肃哥，我是气我自己明知道该怎么做，可就是做不到，差点给大家引来大麻烦。”

　　说完，她眼眶一红，泪水弥漫眼眶，手上加快动作，唰唰唰，带血的墙皮在斧头的刮擦下簌簌而落。