047 奇怪现象（四千字章节求追读）

钟筱珊拍了拍郑欣妤背脊，道：“真的很佩服肃哥，居然猜到瘦皮猴会使坏。话说……欣妤姐，好几天不洗澡了，头上痒的厉害，你们都怎么解决啊？”

　　被问起其他事情，郑欣妤情绪稍微好转一点，道：“我也一样，就用湿巾擦擦，没办法，水太缺了。”

　　“唉，三四天没回去，我家爆米花肯定跑了……”

　　钟筱珊撇撇嘴，抡起手上的铁板手帮忙铲墙皮。

　　“爆米花？是小狗狗吗？”郑欣妤好奇询问。

　　钟筱珊似是想到一些有趣的往事，嘴角露出一抹笑意，点头道：“一只大橘猫，三岁多。”

　　“真好……”郑欣妤面露向往神色，接着撅嘴道：“我本来也想养一只宠物狗狗，结果……房东，也就是肃哥，说不让我养！”

　　“说起这个……欣妤姐，你们之前到底是什么关系啊？我能看出来你们之前都没有睡在一起，卧室都分开的。”

　　钟筱珊好奇的询问。

　　共患难之后，彼此的关系近了很多，聊天内容也逐渐深入到较为私密的领域。

　　郑欣妤手上不停，翻了个白眼道：“张肃是业主嘛，然后假装租客跟我合租，我一开始不知道，被他各种算计，心黑还小气，这场灾难爆发之前还想要给我涨房租来着！”

　　“噗……”

　　钟筱珊忍不住笑出声，然后连忙捂着嘴听了听楼上，没有动静才接着道：“你们年轻人真好玩，你这么漂亮，他之前就没对你有什么表示？”

　　“他说他在外面几个月就换女朋友，谁知道呢，不过他的确从来都没有做过任何过分的举动，我一度怀疑他是gay来着。”

　　说到后面，郑欣妤压低声音，仍泛红的眼睛中露出狡黠。

　　“肃哥那么Man，怎么看都不可能是gay的，诶……”

　　忽然，钟筱珊面色一正，蹙眉道：“欣妤姐，你有没有发现一个现象，按理说这个小区应该也有不少人养宠物才对，可为什么没有看到一只宠物逃跑？”

　　同样是女人，完全可以接受钟筱珊跳跃的话题，瞬间便跟上节奏，蹙眉思索了一会，道：“你这么一说，好像还真没看到猫猫狗狗，活的死的，哪怕变丧尸的，都没看到呢！”

　　两人对视，露出疑惑神色。

　　坐在屋中的张肃听到两女的对话，同样皱起眉头，天色渐暗，但还可以看清楚楼下，他连忙坐到窗户边撩开窗帘看了看，果然没有一丁点动物的影子，回想这几天的经历，似乎也没有见过动物。

　　“楼下少妇家的狗也没叫过，难不成宠物都在第一时间被咬死了？还是有别的缘故……”

　　正思索着，张肃见钟筱珊走进门，不出所料是将刚才发现的这件事告诉了他。

　　“那些猫猫狗狗死了跑了我都不在乎，只担心它们会不会也跟着丧尸化，总之这是需要注意的事情，以后小心一些！”

　　张肃说道。

　　“嗯嗯，我们也是这么想的，那……肃哥，我去帮欣妤姐了。”

　　“嗯，去吧。”张肃点点头。

　　钟筱珊甜美一笑，转身朝屋外走去。

　　等待两女处理完墙皮和尸体过程中，张肃想要对听力做一个比较直观的测试，却发现难以进行量化。

　　人的感官都是这样，不管听力、味觉、嗅觉，就算有视力表来度量视力，但实际运用之中，视力会受到环境因素影响出现各种变化。

　　张肃只是用手机做了一个大概的测试，当间隔两扇门之后可以听到三格音量播放的声音，但已经无法分辨内容，只能连蒙带猜。

　　最后张肃得出一个模糊的范围，如果两人进行正常交谈，大概可以穿透三堵寻常商品房的墙体且不能超过三十米，正常传播环境，可以听到大约七八十米距离丧尸脚步摩擦的声音。

　　究竟比以前提升了多少他并没有具体概念，但这项能力却给了他十足的安全感，虽说即便没有提前听到翀子和翔哥的计划，他也不会中招，但处理起来会曲折一些。

　　张肃研究得差不多的时候，郑欣妤和钟筱珊把外面的事情忙完回到家，三人这才认认真真开始清点战利品。

　　“也难怪那两个家伙会起抢劫的歹心！”

　　郑欣妤把黑色登山包里面的东西逐一清理到地上，几乎没有吃喝，全是一些零七八碎的杂物，看得出两人应该是真的弹尽粮绝了。

　　“那么多人家都空了，或者变成丧尸，他们随便去搜搜都会有收获，偏偏要来找我麻烦……”

　　郑欣妤很郁闷的说道。

　　张肃抖了抖空包包，虽然没有什么吃喝，但其他能派上用场的工具还是有一些，听到郑欣妤的话后笑道：“在他们心中，你多好欺负啊，比丧尸好欺负多了。”

　　“哼，让他们知道厉害，这下连后悔的机会都没有了吧！”郑欣妤捏了捏拳头，事已至此她也不怎么害怕了，还是自己小命更加重要。

　　“这刚……灾难爆发不过四五天时间，有些人就开始作恶，真不敢想象以后会变成什么样子。”

　　钟筱珊心中担忧，如果今天不是张肃，她和郑欣妤都会遭殃，思想的转变跟不上局势的变化。

　　“主要是因为灾难爆发太突然了，一点征兆都没有，反正普通人根本来不及反应，谁也不会在家里储存海量的食物，除非那些末日生存爱好者……”

　　张肃耸耸肩道：“再说那两人一看就不是好家伙，如果我没记错那翔哥是个地痞，之前在夜市看到他跟着收费员吆五喝六，这种人在文明崩坏失去法律约束的世界会过得很好，因为他心够黑！”

　　郑欣妤表情古怪的看了张肃一眼，弱弱道：“黑心的翔哥被更黑心的家伙给打死了……”

　　钟筱珊嘴角翘起，连忙捂着嘴不好意思的笑了笑。

　　张肃分毫不介意郑欣妤的调侃，舔了舔嘴唇道：“很好的教具，用现实教育你们，从今往后不要相信任何人，我可以很负责的告诉你们俩，就算你们以后把遇到的每个人都干掉，错杀好人的比例不到十分，不对，二十分之一！”

　　“我不信……按照你的话，那一百个人里面只有五个好人？”

　　郑欣妤有些不愿相信未来会变成那个残酷的模样。

　　“五个好人都算多的，可我没说其余九十多个都是坏人，有很多人按照以前的说法是中立派，而我更喜欢喊这些家伙墙头草，他们懂得见风使舵，没有明确立场，看到谁强大，就会贴近谁！”

　　张肃淡淡说道。

　　郑欣妤连忙道：“你我觉得这样很好啊，跟着厉害的混，不是很明智吗？”

　　“你没理解我的意思，墙头草不是跟谁混，而是谁强跟谁混，一旦老大出了问题，墙头草会立马叛变，如果只是简单的跳槽那没问题，但那些墙头草甚至会落井下石，比纯粹的坏人还要恶心，还要糟糕！”

　　张肃脸上浮现一抹厌恶，他曾经就被这样的人坑过。

　　“你说不能做好人，会死得很惨，又说不能做见风使舵的墙头草，难不成我们以后要做翔哥他们那样的坏人？”

　　郑欣妤有些迷茫的问道。

　　“哈哈……”张肃忽然笑了笑，随后叹气道：“没错，以后我们会成为我们讨厌的样子，饿急了会去抢夺弱者的食物，但也敢向更强者挥刀，活下去，这是我的唯一信念，希望这也是你们的唯一信念！”

　　“肃哥，我跟你一样，活着是我唯一的信念！”

　　钟筱珊一直默默倾听默默思考，直到这会表明态度。

　　郑欣妤同样点头，略带纠结道：“我不管什么好坏，反正我要活着，我会记得你教我的！”

　　晚上，张肃三人吃掉唯一能吃的战利品，两包薯片，庆祝反杀来犯的家伙，加上中午剩下的螺蛳粉，再搭配一些高热量的士力架，三人都吃了个饱。

　　“肃哥，以前秦城九月底不会黑这么早吧？”

　　昏黑的屋子里，郑欣妤坐在专门用于观察外面情况的位置，窗帘被撩开一个小缝，她手中摆弄着一个垃圾袋，一会要去上厕所。

　　“阴天了，黑得早一些很正常。”

　　张肃正在擦拭斧子，上面沾着墙灰让他不喜欢。

　　收拾餐桌的钟筱珊接茬道：“今年的天很不正常，我从小就在秦城这一块长大，九月份从来没有这么冷过，都快赶上十一月了……”

　　天色黑暗还可以用阴天来解释，但低温的确已经超出了正常范围。

　　“丧尸病毒都爆发了，降温也不稀奇，提前冷倒是可以接受，可别一直降温，那才叫人受不了啊！”

　　张肃呼出一口热气，感觉屋内最多也就十一二度。

　　“以前这个时候小区里面可热闹了。”

　　郑欣妤看着楼下，把头靠在张肃肩头，喃喃道：“这个时候幼儿园和小学都放学了，老人带着小孩在楼下玩。我以前可烦那些小朋友打打闹闹，戴着耳机都挡不住他们的叫声，现在想想，真是一种幸福。”

　　以前幸福欢乐的花园，如今成为丧尸漫步的集会所。

　　“唉……以前每周二四六晚上我都要去万大的健身房健身，然后再去做个SPA，现在……呵呵，我连今天是星期几都不知道！”

　　钟筱珊苦笑着摇摇头，几天时间过去，整个世界天翻地覆，自己身边物是人非，能活着已经是莫大的幸运。

　　本来就冷，聊起沉重的话题，空气的温度仿佛又降低两度，对抗寒冷最好的办法就是运动，正儿八经的运动。

　　休息了一段时间之后张肃便带着两女开始训练，这是雷打不动的项目，时间不固定，强度尽量高。

　　不论是战斗的时候，还是训练过程中，张肃都没有把郑欣妤和钟筱珊当女人看待，在如今这个艹蛋的世道，只有活人跟死人的分别，想要活下去，就让自己变强！

　　郑欣妤和钟筱珊自然也有这方面的觉悟，收起了娇柔，使出吃奶的劲，拼命锻炼。

　　当撒娇卖萌不能为生存提供帮助，女人也能非常凶悍，甚至在有些时候，更具迷惑性，更具危险性。

　　黑漆漆的屋子里，三道炽热的身体呼哧呼哧，如果不知道具体情况一定会浮想联翩……

　　同一时间，四号楼一单元902。

　　“小宇，听话，好好吃东西。”

　　秦崖将泡好的方便面放在一个小男孩面前，男孩大约七八岁年纪，瓜皮发型看上去有几分呆萌，不过浑身上下都是脏兮兮的。

　　桌上，一根生日用的小蜡烛顽强燃烧，那筷子粗细的蜡烛光线微弱，将餐桌笼罩已经是它的极限。

　　相比较下午的时候，秦崖脸色已经恢复了些许，不负嘱托找到老队长的孩子之后，他心情极好，同时也越发感谢那个帮他把丧尸引走的年轻人。

　　一次义举直接挽救了两条生命。

　　“不，我不要吃，方便面难吃死了，妈妈说过，这些是垃圾食品，我在长身体，不能吃垃圾食品！”

　　刘轩宇倔强的摇摇头，接着把目光落在地上干瘪的薯片袋子上。

　　一碗冷水泡面，属实只有那么好吃，对于饿了两天的秦崖来说几乎是山珍海味，可刘轩宇平时都是各种啃FC麦劳劳，哪里会吃嚼都嚼不烂的方便面。

　　秦崖面对刘轩宇只感觉一阵头大，他没结婚，哪里想到小孩子这么难伺候。

　　“小宇你要乖，现在外面很多怪兽，食物已经不多了，这可不是垃圾食品，是救命的食物，你不吃只能饿肚子咯，小宇想不想饿肚子啊？”

　　然而，面对秦崖的威胁，刘轩宇根本不为所动，双手抱胸脑袋一偏：“哼，秦叔叔是坏人，饿肚子就饿肚子，我才不怕！”

　　豆大火光下，秦崖脸上浮现一抹无奈，想到要带着这样一个熊孩子在末世生存，只感觉前途一阵灰暗，必须给他点颜色……

　　“小宇不是说要去找爸爸妈妈吗？如果你不好好吃饭，那叔叔就不带你去找爸爸妈妈了！”

　　“不行，秦叔叔答应我了，不能反悔！”

　　显然这一招比之前的威胁有用，刘轩宇立刻不干了。