048 找帮手

“嘘，小点声！”

　　秦崖对刘轩宇做了个噤声的手势，接着道：“那小宇要乖乖吃面，秦叔叔出去一趟，回来的时候必须看到小宇把面吃光了，明白吗？”

　　“叔叔你要去哪里？”

　　刘轩宇十分紧张的抓住秦崖袖子。

　　秦崖面带笑容拍了拍刘轩宇脑袋，笑道：“去救你说的跑到楼顶的哥哥和阿姨啊。”

　　“噢，田凡哥哥还有余阿姨！”

　　刘轩宇眼神一亮，旋即拿起筷子道：“那叔叔你去吧，我这就吃面，一会就可以跟田凡哥哥玩了，对吗？”

　　“是的。”

　　秦崖点点头，没有再多说什么，身影缓缓消失在黑暗之中。

　　秦崖轻轻关上大门，电梯屏幕上的数字早已熄灭，只剩下应急灯兀自亮着，散发着惨绿惨绿的光芒，将走廊间映照得恍若鬼境，尤为瘆人！

　　几天时间过去，哪怕温度逐渐在降低，仍然无法阻挡尸体的腐败，到处都充斥着一股淡淡的臭味，令人恶心不适。

　　秦崖徐徐吸口气，摸了摸腰间的手枪，又紧了紧手上的消防斧，小心翼翼走向安全门。

　　他很清楚走出去未必有活路，但继续呆在水电煤都被切断的盛秦家园只有死路一条。

　　想要逃出盛秦家园对于特警出身的秦崖来说并不困难，但加上一位八岁的熊孩子，他自知几乎没有可能性。

　　秦崖要找帮手，他首先想到的是对面三号楼帮他引开丧尸的两人，可由于不方便联系，只能暂时作罢，然后便是楼顶的两人！

　　天色漆黑，楼顶上风嗖嗖，无情的带走人身上的体温。

　　靠坐在烟井旁避风的田凡和余诺都没有说话，随着时间推移而逐渐消散的能量让两人心中感到恐慌，长期得不到补给更是加重了心中的绝望。

　　痛快的死亡不可怕，持续的折磨才恐惧。

　　“田凡……”

　　夜风中，余诺艰难开口，声音微微沙哑，原本应该红润的嘴唇干瘪开裂：“我想我可能熬不到明天了，可以求你一件事吗？”

　　田凡脑袋埋在双膝之间，听到余诺的话，提起一口气，抬头看向她，扯了扯嘴角道：“余姐，你看我现在这样还能帮你做什么……”

　　余诺惨然一笑，捋了捋乱发，看向天空若影若现的月亮，道：“听村里老人说，在午夜时候死掉的人会化作厉鬼，等到快十二点的时候，能拜托你把我推下去吗？”

　　“我想做鬼，然后看看这个世界到底为什么会变成这个样子！”

　　田凡真用见鬼一样的眼神看着余诺，呼呼摇头道：“余姐，你这要求太过分了，让我当杀人凶手啊，我可不干，再说了，什么鬼不鬼的，不要迷信好不好！”

　　余诺脸上忽然露出一抹释怀的笑容。

　　“现在这个世道还管什么杀人凶手，没看到一队特警都覆灭了吗？唉……不迷信你现在还能信什么？信佛祖，上帝，还是湿婆，谁能来救我们啊！”

　　田凡紧抿嘴唇，脸上仍然带着一抹坚毅：“我觉得……余姐你还记得今天对面楼那三人吗？他们都拎着武器，我觉得是不是我们过分高估了丧尸的能力，如果我们奋起反击，或许能杀出一条路！”

　　余诺蹙了蹙眉，想到丧尸那可怖的模样和散发的气味，忍不住抖了抖身子，或许真的只有变成鬼，她才会不惧怕丧尸吧。

　　呼！

　　田凡忽然站起身，一边活动四肢，一边道：“余姐，我们不能坐以待毙，我决定就算要死，也要轰轰烈烈的战死，不就是几头丧尸堵门嘛，我们一起杀出去！”

　　“杀出去，只要回到楼下，回到家就有吃喝，我们就不会死了！”

　　田凡来了劲，拿起一根拇指粗的空心不锈钢管挥了挥，决定拼死一搏。

　　余诺也想站起身，可就在她扶着墙艰难起身的时候，一道并不远的低沉吼叫将她吓得腿一软，又坐了回去。

　　嗷呜！

　　“田，田，田凡，你听到了吗？好像是一单元那边的丧尸在吼，天呐，是不是听到我们声音了，不会冲上来吧。”

　　余诺紧张无比，腿脚无力也挣扎往烟井后面爬去，想要躲起来。

　　“别，别怕，丧尸不会开门，它们上不来，上，上来我就弄死它！”

　　田凡艰难的吞了一口唾沫，刚才豪气干云的气魄消散大半，但他没有退缩，手上还是拿着钢管，只可惜空心不锈钢管品质太差，被他用力一捏就微微变形……

　　这种钢管别说是杀丧尸，对付恶犬都够呛。

　　低沉嗜血的嚎叫声并没有持续多久，大约十多秒便沉寂了下去，紧接着便是令两人更加心颤的推门声。

　　“天呐，它们真的要上来了，我们……”

　　砰！

　　还没等余诺的话音落下，一道劈砍声音响起，紧接着门就被拉开了。

　　余诺躲在烟井后面的身子哆嗦成小鸡子，手握不锈钢管的田凡因为过分紧张，嘴唇都咬出了鲜血。

　　“啊！”

　　田凡一声怒吼，举着不锈钢管便朝着大门冲去，他不愿在沉默中死去，决定在沉默中爆发。

　　“啊，我眼睛。”

　　然而，还没等他看清楚情况，一道强光闪耀，瞬间便成了睁眼瞎。

　　“乱喊什么，还大学生呢，就不能稳重点？”

　　一道略带埋怨的声音响起。

　　语气不佳，可在田凡和余诺耳中简直仿若天籁。

　　“是活人？活人……”

　　余诺不可置信的探出脑袋看向手握强光手电的男子，一瞬间喜极而泣。

　　“谁……你是谁，大哥，你是来救我们的吗？你是三号楼的大哥吗？”

　　田凡心中稍定，由于不能视物，双手胡乱的挥舞，急得原地打转。

　　秦崖叹了口气，蹙眉道：“站着别乱动！我问你们，是不是姓田和余？”

　　“是，是，我是余诺，天呐，您是……特警同志，太好了，得救了。”

　　余诺终于看清来人，背上印着的特警二字仿佛闪耀着神圣的光辉，将她灰暗的前途照亮。

　　“特警？”

　　田凡的视力在慢慢恢复，听到余诺的话后心中也是一喜，紧忙道：“特警大哥，我是姓田，您是怎么知道我们在这里的？”