049 洞悉钟筱珊（4K，今天继续加更2K）

秦崖没搭理田凡的问题，一边观察楼顶的情况一边关上门，随后朝着护墙走去，兀自问道：“今天下午，就是音乐响起的时候，你们看到对面那栋楼上面有的人没有？”

　　余诺已经从地上爬起来，双脚虚浮的走到了秦崖身边，听到他的问话连忙道：“看到了，是一个二十多岁的男人还有两个女的，大约也都是二十多的年龄，他们是犯什么事了吗，特警同志。”

　　“不会吧，他们只是尝试用声音吸引丧尸，不会触，触犯法律吧？”田凡有些不可思议的问道。

　　“原来有三个人……”

　　秦崖摇头否定了田凡和余诺的猜测，目光在三号楼一个个黑漆漆的窗户上搜索，希望能找到一点蛛丝马迹，可惜结果令他失望，一点光亮都没有，就好像整个三号楼都成了鬼楼一样。

　　田凡逐渐恢复了视力，同样走到秦崖身边，期盼道：“特警大哥，外面的情况有好转吗？”

　　在他看来，特警已经能分出力量来救他和余诺，应该有了不错的进展，毕竟他和余诺都不是什么重要人士。

　　秦崖用一双充满落寞的眼神看向面带希冀的田凡，心中暗暗一叹，面上毫无波澜道：“没有任何好转的迹象，至少我看到的是这样。”

　　说完他朝着顶楼门走去，一边道：“赶紧带上东西跟我下去！”

　　“诶，诶好。”

　　田凡和余诺来不及反应，连忙带着仅存的一点东西，快步跟上秦崖的脚步。

　　“当心别踩到行尸的尸体。”

　　秦崖漠然的提醒了一句，手电光往两具已经彻底安静的尸体上打去。

　　“啊！”

　　余诺没想到会看见如此惊骇的一幕，不自觉便叫出声。

　　啊，啊，啊……

　　惊恐的叫喊声回响在楼层间到处回荡，有种东南亚恐怖片的既视感。

　　“保持安静！”

　　秦崖没好气的瞪了余诺一眼，道：“还好楼道间已经没有丧尸了，不然你这一嗓子，一楼的丧尸都能被引上来！”

　　嗷呜。

　　啪啪啪。

　　仿佛是在回应秦崖的话，顿时响起丧尸的吼叫，同时还有拍门的声音。

　　田凡吓得膀胱一紧，连忙攥紧手上的不锈钢管。

　　“是住户家的丧尸，别紧张，面对丧尸要冷静，越是紧张越容易出事！”

　　秦崖安抚了一句，然后对两人招招手。

　　很快，三人回到902。

　　“秦叔叔，田凡哥哥，余阿姨！”

　　秦崖把门打开，就看到手上捏着一根蜡烛的刘轩宇站在门后。

　　“对，我怎么忘了，刘大哥就是特警，这位同志，你是刘大哥的同事吧？”

　　走进屋落座，余诺惊魂稍定，没话找话的问道。

　　秦崖卸下身上装备，检查了一下桌上的饭盆，发现刘轩宇还算不错，基本把面吃光了，看了看眼中疑惑的余诺和田凡。

　　“没错，我受托过来接刘队的儿子！”

　　余诺仿佛抓住了救命稻草，忙问：“秦警官，你们特警都出动力量了，军队呢？咱们秦城应该有驻军吧？”

　　谈及驻军，秦崖沉默良久，蹙眉道：“在灾难发生那天就失联了，后来也没有看到任何军部力量，恐怕凶多吉少。”

　　这个消息让田凡和余诺血都凉了一半。

　　“好了，其余事情你们不要多打听，你们有没有逃出去的想法，或者说，计划，说来听听！”秦崖打断两人胡思乱想的思绪，问道。

　　余诺和田凡对视一眼，均是抿着嘴摇头，两人本来就不知道该怎么办，一听外面情况如此糟糕，更是无比迷茫。

　　秦崖看到两个小白倒也不沮丧，递给他们一人一瓶水。

　　“我知道你们肯定很慌张，但慌张没用，盛秦家园现在的情况你们也看到了，没水没电没燃气，物资用一点少一点，想要活下去我们就必须逃出去！”

　　“那，那个，特警大哥，您贵姓？”

　　余诺吨吨吨灌了几口水之后，嗫喏的问道。

　　“余阿姨真笨，我刚才都喊他秦叔叔了，他当然姓秦呀。”

　　这个时候，刘轩宇拿着一个玩具翻斗车走到几人身旁，人多起来之后小家伙心情好了许多，走到田凡身边，道：“田凡哥哥，我们去玩三国闪好不好？”

　　田凡无奈的笑笑：“轩宇自己玩，哥哥有事。”

　　“好吧……”刘轩宇有些不情愿的走了。

　　“秦……唔，秦警官。”余诺也不知道该怎么称呼秦崖，随意捡了个称呼，接着道：“现在这种情况我们不是应该在家中静待官方清理……外面的丧尸吗？冲出去岂不是给官方添乱？”

　　秦崖沉声道：“灾难爆发当天我们大队就已经失去与官方的联络，糟糕的情况超出我们所有人的预料，很不愿意告诉你们这个不幸的消息，但……不会有官方来解救我们！”

　　“什……什么！”

　　一个接一个震惊的消息让余诺和田凡面面相觑。

　　“好了，知道这么多就够了！我就问你们一句，想不想活下去！”

　　秦崖不怕两人是小白，相反，他喜欢小白，小白比那些带着偏见的家伙好带多了。

　　“想！”

　　“当然啊……”

　　余诺和田凡忙不迭点头，之前心中升起的所有希冀变得粉碎，一瞬间，两人便明白逃出生天的希望都寄托在面前这位姓秦的特警身上。

　　“既然想逃出去，那就要强壮身体，坚定信念，以后做什么事情都要听我的指挥，懂了吗？”

　　“懂了！”

　　田凡和余诺神色镇定了许多，有人做主对于他们来说算是一件好事。

　　“好，我制定了一项计划，首先你们俩快速回想家中还有些什么可以利用的资源……”

　　秦崖第一件事就是带领田凡和余诺收集物资，不然以刘队长家里的存粮，也就勉强支撑四个人两三天。

　　“有，有，秦大哥，我家有不少吃喝，就在楼下。”

　　“秦警官，我家没什么吃的，不过有几提水，都是我新买的。”

　　“很好，我们一会就去把物资归拢过来！”

　　秦崖雷厉风行，当即便决定趁着夜色开始忙活。

　　……

　　“你穿这么点坐在窗户边冷不冷，这种时候千万别着凉了！”

　　郑欣妤关切的走到张肃身旁，把手搭在他坚实有力的胳膊上。

　　“几天时间就起茧了，果然挺努力。”

　　张肃皮肤上感受到茧子划过，转头对郑欣妤笑了笑，如果在这种时候仍顾影自怜，想着当花瓶，那最后的结局会十分凄惨。

　　郑欣妤捏了捏手掌，耸着肩笑笑：“不努力没办法，丧尸又不会怜香惜玉，我才不想当外卖员！”

　　这几天郑欣妤练习最多的就是挥球棒，不仅训练的时候练，稍有空闲就会抡几下，有些份量的球棒不仅是她的武器，也是训练器械。

　　“这种心态很好，继续保持！”

　　张肃十分欣慰的在郑欣妤脸上捏了一把，当前这种环境只有一起拼命才有更大生存机会，他不需要花瓶。

　　郑欣妤重重点头，成长和改变她有明显感触，相比较第一次看到丧尸时候的惊恐万分，现在已经可以从容面对，她相信只要不是忽然遭袭，正面交锋完全可以解决一头丧尸。

　　一开始她想过彻底躲藏在张肃臂膀之下，但换位思考，她觉得以张肃的性格很清楚性命和床笫之欢哪个更重要。

　　“诶，对面刚才是不是有亮光？”

　　正依靠在张肃肩头胡思乱想着，忽然指向前方问道。

　　“没错。”张肃指了指四号楼一单元，道：“那个特警把楼顶的两个人给救了，正带着他们在搜寻物资。”

　　由于距离和墙体的阻挡，他没办法听清楚对面的动静，但可以从偶尔传进耳朵的信息做出大概判断。

　　“啊……对面楼上的两人得救啦？特警长期接受专业训练，果然不一样，这么快就能适应环境开始搜集物资。”郑欣妤点头赞许。

　　张肃翘着嘴角笑笑：“特警肯定很厉害，但我们也不差，只要我们愿意，这个单元的物资还不是轻易搜集，要有信心！”

　　“肃哥，你说我们还能在这里呆多久？”

　　钟筱珊也走了过来，听到说对面有人搜寻物资，有感而问。

　　张肃往楼下看了一眼，两栋楼之间又出现了一些丧尸的身影，下午音乐停止播放之后尸群便四散分开，慢慢就有丧尸游荡过来。

　　“食物和饮水的比例有问题，在保证锻炼效果的前提下，食物最多坚持十天，水充沛一些，能坚持半个月。”

　　“这么紧张吗？”

　　郑欣妤顿感忧虑的问道。

　　张肃点点头：“我们现在天天训练，食物和水的消耗很快，你以为天天睡觉等死呢，如果那样，就算坚持一个半月都没有问题，可最后怎么办？就死呗……”

　　加大训练强度之后，张肃三人的食量急剧增长，甚至超过了正常时候的饭量，如果跟低消耗的时候做比较，现在一天的量，足够省吃省喝过三四天。

　　“是啊，如果有救援希望可以熬着，现在明显……”钟筱珊摇摇头，失落道：“明显毫无希望。”

　　“你们如果对我的计划有意见可以提出来，我也担心会有遗漏，群策群力，咱们的目标只有一个，就是活下去！”

　　张肃同时拍了拍两人的胳膊。

　　郑欣妤连连举手，道：“肃哥，我觉得……既然我们水那么多，能不能稍微分出来一乃乃搞个人卫生啊？嘿嘿。”

　　钟筱珊听到郑欣妤的提议，忙附和道：“是啊，肃哥，我们都好几天没有，那个，没洗过了，你也知道，妇科那方面滋生细菌很容易生病……”

　　“咳！这的确是个问题，那个，今天特批你们俩一人一瓶水，半升那种，够了吧？”

　　张肃心中稍稍有点尴尬，男女有别，自己的卫生好办，女人就麻烦点，但这不得不重视，真要有什么毛病，在这个时候可不好办。

　　“够，够够的！”

　　“够了，嘿嘿，谢谢肃哥！”

　　两女得到批准，顿时喜笑颜开，郑欣妤更是直接在张肃脸上亲了一口，然后拉着钟筱珊就走了。

　　张肃摸了摸脸上微微温润，笑着叹了口气：“苦中作乐也要作啊，不然就算活下去又有什么意思呢……”

　　活下去是根本，但却不能只为了活着而活着，当活着的时候，应该尽量让自己快乐一点，可以吃苦，但不是找苦来吃，要是永远活在对未来的恐惧当中，会损失最为宝贵的当下。

　　静静的看了一会对面，张肃没有继续关注特警几人的行动，稍作收拾躺到床上。

　　黑漆漆的夜晚，时间缓缓流逝，不知道发了多久呆，忽然一抹凉风钻进被子，接着便是温软贴到身上。

　　“嗯？”

　　张肃眉角一跳，今天的感受明显跟之前不同，侧头惊讶道：“怎么是你！？”

　　疑问之中带着惊讶。

　　钟筱珊心脏咚咚咚大力跳动，黑暗之中的脸颊上飞起一抹看不见的红晕，弱弱道：“肃哥，我，我来给你暖被子，你别嫌弃我……”

　　文弱的声音带着祈求的味道。

　　张肃明白钟筱珊这么做的动机，突发灾难，艰难求存，一个人活下去的可能性微乎其微，为了生存只能跟自己捆绑在一起，而建立牢靠关系的办法屈指可数。

　　“是不是觉得暖了被子，以后我就会拼尽全力奋不顾身保你性命？”

　　张肃枕着手臂，借微弱光亮看着近在咫尺的女人。

　　自打接受钟筱珊加入队伍，他也想过占有这个气质和身材都不错的女人，自己的庇护不会那么廉价，只是没想到还没等自己开口，对方便主动投怀送抱。

　　钟筱珊被张肃问得身子一僵，讪讪一笑道：“只，只求肃哥在能力范围内别丢下我……我会努力的，我不会拖后腿！”

　　为了活下去，柔弱的女人可以变得坚强。

　　张肃看着钟筱珊头上的标签，【果断】【恩仇必报】【小三】，暗暗摇头，心道：小三还真是你的宿命……

　　时机或许还不成熟，但在紧密的环境里，男女之间不捅破最后那一层窗户纸，总会尴尴尬尬。

　　见张肃没有表态，钟筱珊以为他有所顾虑，低声道：“我……我跟欣妤姐商量过，她说只要你愿意就行。”

　　？？

　　张肃脑脱口问道：“你们什么时候研究的这些事情？”

　　他很诧异，明明没听见两人说这些，怀疑是钟筱珊在撒谎骗人！