050 你感觉冷吗？

“之前……前天的时候，欣妤姐说你压力很大，担，担心你精神上扛不住……所以只要，只要能让你开心放松，她都没关系。”

　　钟筱珊细若蚊吟的声音说着。

　　这是郑欣妤的觉悟，也是一种无奈的妥协，在互联网上摸爬滚打，听过见过的事情太多了，很清楚这种时候应该怎么做。

　　张肃暗暗点头，前天他听力还没有得到增强，没听到就正常了，心中惊讶两个女人研究的东西还真是特么的超前，同时也对郑欣妤有了更深的了解。

　　作为一个正常的男人，就应该做一些正常的事情。

　　在生死边缘徘徊，好不容易有放松的机会，当然要把握！

　　“筱珊，我需要的绝不单单是暖床丫鬟，你也不应该成为那种角色，这种事情可以让我们更加融洽，但不代表你以后可以懈怠，懂吗？”

　　张肃再次表明他心中的想法，绝对不会为了小弟的幸福而带个拖油瓶，他需要的是亲密默契的搭档！

　　“懂的，肃哥，我还刚才那句话，我什么都会听你的，绝不偷懒，绝不拖后腿，我要做你女人，最有用的那个女人！”

　　钟筱珊坚定的声音就像入院宣誓一样庄重……

　　“这么快就想要抢人家位置了？”张肃揶揄的问道。

　　“讨厌……我才不会！”钟筱珊撒娇。

　　“诶，你有没有感觉今天晚上的温度更低了？”

　　张肃伸出手搂住钟筱珊光滑的肩头，换了一种语调问道。

　　钟筱珊知道自己总算得到了对方的认可，主动投怀送抱还要等着对方点头，这也是人生第一次了。

　　听到张肃的问题，她摇摇头：“没感觉呢，可能之前刚运动过，还不冷。”

　　张肃若有所思道：“你再感觉一下，可冷了！怎么感觉不到吗？欣妤一个人睡那边，又没有电热毯，肯定更冷！”

　　说完，他明显感觉到钟筱珊身子一震。

　　“是，是有点冷，那，那我喊欣妤姐过来。”

　　钟筱珊人精一枚，无比善解人意，加上果断的性格，没有丝毫犹豫便替张肃把要说的话给说了。

　　“嗯，叫她过来吧，多冷啊，咱们药可不多，着凉感冒可就遭罪了。”

　　张肃正儿八经的说道，为了生死与共的队员身体健康，挤一挤床铺的委屈又算的了什么呢？

　　钟筱珊的脸都红了，坐起身在张肃胳膊上拧了一把，嗔怪道：“你们男人真是不知道满足，坏透了！”

　　说完她走下床，穿上拖鞋沓沓沓的朝着对面卧室走去。

　　（后面的情节不好看，我们跳过）

　　第二天清晨张肃从睡梦中苏醒，迎面便是一双水汪汪的眼睛，身后还有一抹温暖，这让他心头微微一颤。

　　飞快的起床，三人都装作若无其事的样子，钟筱珊在离开房间的时候弯腰把地上乱七八的橡胶制品捡起，扔到了外面的垃圾桶里。

　　张肃一边穿衣服，一边对着电脑屏幕倒映的自己挤眉弄眼，傻子都能感觉出三人之间充斥着一抹尴尬，不过这很好解决。

　　“喂，你们俩穿好了没有，开始晨练了！”

　　张肃吐掉漱口水，拎起手斧走到郑欣妤卧室门口敲了敲，以他的脸皮厚度，根本不在意尴尬不尴尬，这就是打破尴尬最好的办法！

　　门从里面打开，两双神色古怪的眼睛一起看向张肃。

　　“天冷了，我给筱珊找衣服呢……”

　　郑欣妤穿上了薄棉服，鼻头微红。

　　钟筱珊也穿上了一件轻羽绒，露出一个十分温婉的笑容，道：“昨天晚上没降温，不过今天早上真的冷了，还好欣妤姐的衣服多。”

　　张肃探头往郑欣妤屋里看了看，道：“你那个电子钟上面不是可以显示温度吗？现在家里多少度。”

　　郑欣妤无奈的翻了个白眼道：“显示二十八度，质量简直一泡稀。”

　　“嗯？肃哥，我们是要去楼下搜寻物资吗？”

　　钟筱珊看到张肃提着手斧，问道。

　　张肃摇摇头，接着指了指楼上：“去把楼上的那些丧尸清理掉！”

　　果然如张肃所料，当两女听到这个决定之后，那种微妙的尴尬气氛顿时烟消云散，脸上均是浮现出紧张的表情，而且两人还相互靠近，关系明显更加紧密。

　　生死攸关的大事面前其他所有都是小问题。

　　“今天就去啊，不多训练两天吗？”

　　郑欣妤虽然这么问，但她已经转身拿起了棒球棍，冰凉的触感让她不自觉松了松手指。

　　“不管体能、灵敏度还是耐力训练，最后的目的都是为了对付丧尸，不知道低温对丧尸有没有影响，反正对我们有影响，不能再拖下去，实战中训练！”

　　张肃一边说，一边十分不舒服的活动了一下手臂，从短袖直接跨越到针织衫，再加上一些防护，关节动起来不习惯。

　　“我来给你们说说一会的安排……”

　　做好计划，三人各自带着武器便上楼了。

　　来到十二楼，张肃认真听了听心中便有了答案，一共八头丧尸，他决定引诱出来逐个击破。

　　张肃艺高人胆大，轻轻摁开门锁，躲在门后屏气凝神轻轻拉开安全门，静静等着丧尸游走出来。

　　没有让他失望，很快就有丧尸迈着蹒跚的步伐迈过门槛闯进安全通道。

　　张肃二话不说抬脚就踹在刚要转身的丧尸腰间，顺手就把安全门轻轻关上，动作干脆利落。

　　呜嗷……

　　咕咚，咚咚。

　　几个翻滚，丧尸跌落到十一楼半的楼梯拐角。

　　可怜被偷袭的丧尸根本没搞清楚状况，刚闻到鲜活生命的味道就被踹了一脚。

　　一连串的动静引起其余丧尸的骚动，顿时便有丧尸开始拍打安全门。

　　张肃早就料到这个反应，提前就让郑欣妤两人做好心理准备，听到剧烈的拍门声也并没有任何过激反应，仍然处理手上的事情。

　　噹，噗！

　　摔倒的丧尸刚要爬起身，金属球棒和大扳手就招呼到头上。

　　嗷呜，嗷呜……

　　面对沉重的打击，丧尸连反击都显得苍白，十分原始的挥舞着手臂，就像溺水者想要抓住漂浮物。