051 爆了（4K求追读，读，读）

训练加上之前击杀丧尸的经验，郑欣妤和钟筱珊的动作娴熟许多，无论是力道还是准头，都有了极大的提升。

　　四五下，丧尸颅骨崩裂，双臂一抽，躺在地上不再动弹。

　　“哇！”

　　郑欣妤不出预料的干呕了一声，连拍胸脯，狂咽口水，低声道：“还好没吃饭，还好没吃饭……”

　　“晨练嘛，当然要赶在早饭之前！”

　　张肃没有动手，一直站在楼梯上，见丧尸被干掉，他走到近前蹲下身子准备摸装备。

　　“肃哥，让我来。”

　　钟筱珊自告奋勇，麻利的蹲下身子在丧尸口袋翻了翻，很快从男性丧尸身上找到一部屏幕摔坏的手机、一串钥匙、半包烟和打火机。

　　“就这些有用的。”钟筱珊把东西递给张肃。

　　张肃赞许的点点头，把东西一股脑揣进包包，接着道：“刚才你们俩动作还是有些别扭，调整动作，力气还可以更大，争取用更短的时间干掉丧尸。”

　　“越快干掉丧尸，自己才越安全，看我的动作，如果是往下砸击，身体其他部位的动作要这样协调配合……”

　　收好东西，张肃对两人进行了一番教学。

　　郑欣妤和钟筱珊都听得非常专注，知道这些技巧是以后保命的关键，不敢怠慢。

　　张肃指导了几遍，又让两人实践了几次之后，点点头对郑欣妤道：“看到我刚才怎么操作的吧，欣妤，这次你去，关门的动作一定要轻！”

　　“帮忙看着点哈，要是出问题一定要救我。”

　　郑欣妤擦掉嘴角的口水，紧张的说。

　　“放心。”

　　张肃在她背上轻轻拍了拍。

　　郑欣妤看不得血肉模糊的场面，甚至超出了对丧尸的恐惧，但引诱丧尸还算镇定。

　　依葫芦画瓢，很快就引了一头女性丧尸跨出安全门，抬脚一踹的同时关上安全门，任务完成。

　　张肃和钟筱珊配合，几乎瞬间就秒杀了丧尸。

　　看着沾染各种粘液的扳手，张肃道：“有必要去一趟依蕾温便利店，那藏了些不错的匕首，你们先练习精准和力度，到时候匕首用起来会更轻松！”

　　主动吸引丧尸逐一击杀体力消耗缓慢，如果遭遇战碰上一大群丧尸，体力的消耗会十分惊人！

　　钟筱珊摸完装备，尴尬道：“估计她东西都放包里了，身上什么也没有……”

　　张肃并没在意，忽然之间丧尸化的人们身上肯定不会有多少物资，除非大包小包的逃难者变成了丧尸。

　　“几天时间过去，味道越来越难闻了……”

　　郑欣妤小手在鼻子前面扇动，十分无奈。

　　丧尸刚爆发的时候，空气当中只有血腥味弥漫，而现在却有一股腐败的酸臭味飘荡，让人感到十分难受。

　　“这还是降温了，要是之前那种温度，只怕味道会更酸爽……”

　　张肃也是摇摇头，这种事情没办法，小区里死人比活人多，丧尸又比死人多，腐臭味必然会越来越重。

　　“那个……肃哥，欣妤姐，我上去了。”

　　钟筱珊很自觉，知道郑欣妤之后轮到她，拎着大扳手朝楼上走去。

　　“记住，轻轻关门，狠狠下手！”

　　张肃提醒了一句。

　　“嗯，好的！”

　　跟郑欣妤恶心血肉模糊的场景恰恰相反，钟筱珊对丧尸有些惧怕，已经尽量克服，但有些恐惧不是说免疫就能免疫。

　　小心翼翼走到安全门后面，钟筱珊学着张肃和郑欣妤的模样将安全门缓缓拉开，身子蜷缩，大气都不敢出。

　　也不知道是不是那些丧尸知道躲在门后面的家伙在瑟瑟发抖，愈发跟她作对，久久没有走出安全门。

　　钟筱珊死死盯着门板边沿，耳朵则努力倾听丧尸的脚步声，握着门把的手轻微颤抖，随着时间推移越来越紧张。

　　时间一分一秒过去，等待的过程十分煎熬，而且长时间的专注会麻痹感官，让听觉、视觉和反应都变得麻木迟钝。

　　就像此刻的钟筱珊，已经有丧尸迈着扭曲的步伐走出安全门，而她却没有第一时间做出反应。

　　直到丧尸转过头看向她，她才猛然惊觉……

　　青灰皮肤下血管密布，双目赤红，满嘴森森白牙仿佛索命利刃，这一切就那么突然的出现在眼前。

　　钟筱珊心脏猛跳，脑瓜子嗡的炸裂，下意识松了手，安全门回弹打在丧尸身上，发出啪的一声。

　　嗷呜！

　　刺激让丧尸爆发，一声怪叫伸手抓向钟筱珊。

　　钟筱珊回过神之后，完全忘了应该怎么处理，抡起铁板手从下往上狠狠的给了丧尸一下。

　　咕咚咚。

　　丧尸的力量很大，但平衡力属实一般，在下颚遭到攻击之后，一个仰倒便从楼梯摔了下去。

　　然而真正的危险这才刚刚降临！

　　十二楼内尚存的五头丧尸，听到动静之后立刻迈着六亲不认的步子涌向安全门。

　　没有来得及关上的安全门瞬间便被撞开！

　　“跳！”

　　张肃看到钟筱珊跟丧尸打斗就知道不妙，正准备往上去的时候被摔落的丧尸阻挡了一下，再次往上窜打算去关门，就看到丧尸排着队往外出，朝吓傻的钟筱珊吼了一声。

　　这一声喊，顿时将丧尸的注意力从钟筱珊身上吸引走，制造了短暂的机会。

　　钟筱珊以为自己要挂了，听到张肃的喊声之后回过神，狠狠给了面前丧尸一扳手，不管会不会摔断腿，朝着楼下就跳。

　　张肃敢让钟筱珊跳，当然有办法化解。

　　看准方位伸出手臂，尽量缩短两人之间距离，碰到之后没有用蛮力对抗冲击，往下顺势一带，化解冲击力的同时调整方向。

　　噗。

　　钟筱珊一屁股坐到跌倒的丧尸背上。

　　她顾不得其他，脚一蹬便站起身，高高举起铁板手，准备迎击紧随其后的丧尸。

　　“走，先躲！”

　　张肃将两女拉到楼梯拐角通往十一楼的那一边。

　　咕噜噜。

　　在三人躲开之后，一连串跌落的声音此起彼伏，追下楼的丧尸纷纷跌倒，滚地葫芦一样摔倒在楼梯拐角，压在之前的三具尸体上，叠起了罗汉。

　　“动手！”

　　张肃低喝一声，抡起手中利斧朝脑袋冲着自己这边的丧尸砸了下去。

　　郑欣妤和钟筱珊反应也不慢，同样挥起手中武器朝着面前的一堆丧尸展开了攻击。

　　顷刻之间，密集的噗噗声在楼道里此起彼伏，期间还夹杂着女人用力时候的娇声轻呼，还有坚硬物砸在地上的咚咚声。

　　丧尸们很憋屈，一个叠着一个，没智商不懂配合，根本爬不起身，锋利的牙齿失去了用武之地，伸着长长的脖子去咬新鲜血肉，却换来一锤子。

　　战斗并没有持续太久，大约两分钟过去，张肃第一个停下手，喘着粗气认真的看了看血肉模糊的场景。

　　“都死了，停下吧。”

　　说完，他缓缓往后退去，靠到墙壁上往下一滑坐在地上，想要伸手擦一擦脸上的血污，一看袖子上更加糟糕，顾不得气温低，脱下衣服用里子擦了擦脸和手，然后把衣服扔到丧尸堆上。

　　咚咚。

　　郑欣妤和钟筱珊两人纷纷瘫坐在旁，武器滑落，手指、手臂连同整个上半身都在发颤。

　　楼道拐角变成一副地狱场景……

　　死掉的丧尸被捶得七零八落，活下来的三人像地狱里的恶鬼！

　　“不是，我说你怎么直接在门口跟丧尸打起来了？”

　　张肃按捏手掌放松，没好气的用脚踢了一下钟筱珊。

　　“我……等了好长时间，看到丧尸之后下意识就动手了。”

　　钟筱珊此刻一阵后怕，胆子倒是大了，可还是出了错误。

　　“你还是紧张了，我和你中和一下多好。”郑欣妤瘫着身子说：“那样你就不怕丧尸，我也不会看到恶心的就干呕……”

　　“好好的训练被搞成这样……来，都说说刚才的失误，还有发现了什么诀窍。”

　　张肃不再纠结之前的错误，总结进步才是关键。

　　“我先来……”郑欣妤道：“因为太亢奋，下手没有看清目标，好多次都砸歪了，浪费不少力气……”

　　三人逐渐冷静下来，各自说起刚才过程之中的错误和经验，战后总结能有效提高处理紧急情况的能力还有作战技巧。

　　总结得差不多之后，张肃道：“之前说过事办砸了就要受罚，筱珊，还记得吧？”

　　“记得记得，应该的，什么惩罚我都接受……”

　　钟筱珊感受到砰砰跳的心脏，只觉得活着是最幸福的事情，惩罚就惩罚吧，不算什么。

　　“事情虽然办砸了，但你还是有进步，没有像以前那样乱喊乱叫，但心理障碍还是要克服，你自己在这里坐着练胆，坐半个小时，然后跳楼梯十分钟，注意不要摔伤，然后，唔……”

　　张肃蹙着眉头想。

　　郑欣妤咧嘴道：“喂，奖惩制度不是应该提前明确公开透明吗，怎么临时想的啊？玛德，专制是吧……筱珊，我们抗议！”

　　“没，没事，这些惩罚都是对我好……”

　　钟筱珊对郑欣妤连连摆手。

　　张肃有些莫名其妙的看着郑欣妤，他原以为昨晚过去之后两人之间会有些不融洽，都做好了从中调节的准备，却没想反倒愈发和谐，甚至开始互帮互助？

　　“之前的两项，加上一会把上面几户家里厚衣服拿回去，就这样！”

　　八楼往上已经彻底安全，一头丧尸都没有，张肃很放心钟筱珊一个人行动。

　　“行，肃哥，我这就开始……”

　　钟筱珊欣然接受惩罚，饭都不着急吃了，当即便找个位置坐下，面对面瞪着血肉模糊的丧尸，认真的模样就像回到学生时代上最喜欢的课。

　　……

　　……

　　早餐和午饭并做一顿，中午吃过饭，张肃三人把钟筱珊搜集的衣服重新整理一遍，把能穿的挑选出来。

　　“肃哥，你穿这一身好奇怪啊……”

　　郑欣妤看着张肃穿上一件立领外套，就跟新上任的干部一样，忍不住发笑。

　　张肃抻着袖子看了看，又把立领往下压了压，咧嘴道：“都什么时候了，凑合吧，正品雅尔，至少两三千一件，暖和得很！”

　　除了造型有些一言难尽，其他方面都很不错，不仅暖和还很合身，不怎么影响关节活动。

　　钟筱珊也忍不住掩嘴道：“肃哥，穿上这件夹克，你好像到单位视察的领导，而且你这身材一看就很清廉。”

　　“是吗？”

　　张肃十分配合的摆出一个官僚造型，颐指气使的对两人指了指：“小丫头长的很水灵嘛，好的容貌你要展示，还有这个小姑娘，身材不错，晚上我来给你们指导……”

　　轰隆隆……

　　哪曾想就在这会，一道巨大的爆炸声响起，剧烈的摇晃接踵而至。

　　张肃几人几乎站不稳，连忙趴倒在床上才幸免跌倒。

　　“楼爆炸了！？”

　　张肃满脑门冷汗，一个箭步冲出卧室往窗台跑，郑欣妤和钟筱珊也从跟着跑了出去，脸上带着一抹惊恐。

　　跟丧尸厮杀尚有胜算，要真是房屋垮塌……

　　生还的几率绝对比丧尸围攻还低！

　　“握草！”

　　郑欣妤飞快冲到张肃身边往外张望，忍不住抬手捂嘴。

　　隔壁单元发生了剧烈爆炸，但是由于视野问题看不见到具体的情况，只有滚滚黑烟从下方升腾而起，贴着玻璃可以看见火舌吞吐肆虐。

　　张肃没有说话，耳中听到有人在大喊。

　　“哈哈哈！烧吧，老婆，儿子，我来陪你们啦，烧吧，啊！！！”

　　疯狂的呐喊并没有持续多久便在满含怨怒的惨呼声中停止。

　　“玛德，疯子！”

　　张肃怒斥面色铁青，不知道那人引爆了什么，隔壁单元剧烈爆炸加上熊熊大火，他这边肯定会被波及。

　　“张肃，你说什么？”

　　郑欣妤还没明白事情的严重性，愣怔的问张肃。

　　张肃摇摇头没有回答郑欣妤的话，忽然察觉到什么，抬头朝对面看去，果然发现有人！

　　秦崖探身窗户外面不住挥舞衣服，见对面的年轻人终于注意到自己，猛喊：“跑，离开单元！”