052 老子全款买的房

“肃哥，那个特警在跟我们说话！”

　　钟筱珊也发现了对面的情况，可惜由于环境有些嘈杂，她听不清对方说了什么。

　　张肃紧紧皱眉，看了一眼楼下，巨大的爆炸声吸引了周围的丧尸，不明情况的丧尸纷纷朝着二单元涌去，而卷曲的火舌已经席卷了四五楼，风助火势，不用多久就会烧到他们这边！

　　想跑吗？

　　当然不想……

　　张肃提前规划好方便携带的物资，计划是把无法携带的消耗一空之后再离开小区，按照他的预想，到那个时候，三个人有了不俗的战斗力和默契，能够更好的面对恶劣环境。

　　可惜计划赶不上变化！

　　张肃朝对面重重的点了点头，然后转身对郑欣妤和钟筱珊道：“去拿包，我们要走了！”

　　“啊？这，这这……”

　　郑欣妤顿时急得原地转了两圈。

　　心中知道迟早要离开这里，但如此突然还是让人有些措手不及。

　　钟筱珊比郑欣妤要好一些，她本身就不住这个小区，归属感有限，自从张肃说过要离开，她就在做心理准备，接受程度比郑欣妤要高。

　　“欣妤姐，快点做准备！”

　　见郑欣妤有些无措，钟筱珊拉着她的手就往卧室跑！

　　在此之前，张肃已经将物资尽量储存在包包内，一旦遇到突发状况，就比如现在，可以背上就走！

　　很快，六个鼓鼓的背包拎到客厅，每个里面都装满了各种物资。

　　咚！

　　张肃掀开床底装着武器的箱子，里面只剩下最精良的狗腿，他把刀鞘挂在腰上，近战搏斗中绝对的利器！

　　“去把撬棍和消防斧都带上，会有用的！”

　　武器绝对是非常关键的资源，甚至比食物的优先级都高！

　　两女知道事不宜迟，根本不敢耽搁，紧抿嘴唇拿起能用的武器就往包包上挂。

　　“没时间了，走！”

　　张肃再次跑到窗边看了一眼，火势凶猛，已经烧到隔壁单元七楼，因为风向的原因，自己这边单元楼下也开始冒烟！

　　没有消防的情况下，估计整栋楼都要够呛。

　　“等会！”

　　郑欣妤忽然大呼一声，急切道：“护臂，护臂没穿！”

　　由于天气寒冷，几人身上穿的衣服多了起来，导致忘了护臂的事情。

　　护臂是不可或缺的防护措施，几人忙不迭套上改良过的护臂，说是护臂，其实不止手臂，连小腿都套上了护具，像极了冰球运动员。

　　“走，走！”

　　三人穿上护具，前胸后背背上沉重背包，手上各自拿着趁手的武器，快步冲到大门口。

　　张肃回头一看，发现角落还有一提水，咬牙跑回去就拎了起来。

　　“肃哥，水够多了，走啊。”

　　站在门口的郑欣妤和钟筱珊不停摆手。

　　“老子全款买的房子，玛德！”

　　张肃来到门口，颇为留恋的看了一眼，砰的一声关上门，随后一指安全门：“下楼！”

　　笃笃笃，笃笃笃。

　　急促的脚步声在楼梯间响起，张肃一马当先在前面，几乎是用跳的方式在下楼，郑欣妤紧随其后，有样学样，往前跃起撑住护栏身子一荡，落地。

　　最困难的当属钟筱珊，跳楼梯训练之后双腿略有乏力，加上这会身上背着沉重的物资，明显有些跟不上节奏。

　　她一声不吭，牙关紧咬，死死盯着脚下楼梯，稳稳的往下跑，的确是要慢一些，但也就差一层楼这样。

　　“等会！”

　　下到四楼，张肃忽然站定，目光一凝往楼下看去，什么都看不到，但急促的脚步声不会骗人。

　　“有人！”

　　“肯定是下面楼层的幸存者，太好了！”

　　郑欣妤露出短暂的笑容，在她看来这个时候见到活人总好过丧尸。

　　“走！”

　　张肃没有发表意见，目光一凝，继续往下跑。

　　楼梯间内的情况有些糟糕，除了一些散乱的杂物，还有停放的电动车，这给几人的速度造成了一定的影响，好在没有丧尸。

　　轰咚……

　　下到二楼，三人齐齐听到一道沉闷的坠地声。

　　“卧槽，怕不是塑钢窗被烧掉了！”

　　张肃脚步不停，惊诧的说着。

　　两女没有他那么从容，紧闭着嘴没功夫说话。

　　很快三人来到一楼。

　　郑欣妤紧跟在张肃后面，以为他要出单元门，结果发现他接着往地下跑！

　　张肃放慢脚步做了个跟上的手势，同时调整呼吸，等郑欣妤和钟筱珊都来到身后，轻声道：“之前那两人没有出单元！”

　　换言之，那两人也来到了停车场。

　　“可是你之前说停车场的丧尸会很多啊！”

　　郑欣妤压低声音说道，心脏还在因为激烈运动砰砰跳。

　　第一天灾难爆发的时候，张肃和郑欣妤通过各方消息判断丧尸爆发时间大概在早上七点左右，那个时候正是上班上学的早高峰。

　　盛秦家园采用人车分离设计，开车出门的业主都会到地下停车场取车，也就是说地下的人远比地上多！

　　张肃贴着墙慢慢往下走，一边点头道：“没错，当时肯定是那样，但现在不一定，而且我们要闯出去需要车！”

　　道路上的情况未知，但每天都会有车辆驶过，证明并没有糟糕到没法走车的程度。

　　在丧尸密集的区域，想靠双脚来穿越难如登天，车辆的机动性无可比拟。

　　“我的哈兰达就停在楼下面附近……”

　　钟筱珊极力压住急促的呼吸，说道。

　　张肃点点头，他的面包车更近，出楼梯间大门左拐第二个车位就是，全款买房拥有优先挑选车位的权益。

　　三人脚步轻缓，随着往地下走，光线开始昏暗，所有照明灯都因为失去电力停止了工作，然而楼梯最后一个拐角处却映有微微亮光。

　　张肃眉毛一抬，对身后两人做了一个噤声的手势，耳朵动了动，仔细倾听。

　　“哥，停车场里面的丧尸只怕没有一百也有八十，咱们不能换条路吗？”

　　一道细微且充满胆怯的声音说道。

　　“小海你冷静一些！”雄浑的声音道：“我试过，只要动作足够轻，那些鬼东西就很难发现我们，别紧张，跟好我，记住，千万，千万，千万不要发出声音！”

　　雄浑的声音反复叮嘱。

　　“哥，我还是怕，要是丧尸发现我们了怎么办？”细微胆怯的声音再次响起。

　　“不怕，我们手上有武器，丧尸发现我们就攻击，我验证过你的说法，破坏它们大脑就行，一定要对准脑袋刺！”

　　雄浑的声音十分有耐心。

　　这一次胆怯的声音没有再说话。