053 单元门外（靓仔靓妹请追读）

郑欣妤听不到段家兄弟的对话，又不见张肃有进一步动作，蹲下身子偷偷摸摸探出脑袋看了一眼，惊讶的发现有两个男人蹲在铁门后面正在絮叨。

　　片刻之后，郑欣妤便看到两人拉开门走了出去，猫着身子鬼鬼祟祟的模样甚至有点滑稽。

　　“肃哥，我们怎么不跟他们一起啊？”

　　郑欣妤站起身，轻声问道。

　　“翔哥的事情这么快就忘了？你知道他们是人是鬼？”张肃一边认真听动静，一边回应郑欣妤。

　　“我……肃哥你看哈，他们应该是楼下的幸存者，这些天过去都没见他们上楼搜集物资，连每家每户的东西都没有拿，这种人应该坏不到哪里去吧？”

　　郑欣妤条理清晰的分析。

　　张肃微微一愣，认可的点点头，道：“你说的没错，就算他们不是坏人，也不能保证他们不会把我们当鬼，提防是相互的。”

　　在没有足够的把握之前，张肃不打算贸然跟人组队，而且他觉得那个怯懦声音的主人很不靠谱！

　　郑欣妤和钟筱珊两人点点头，觉得张肃说的也没错，现在这个世道，丧尸肯定很危险，但同类也未必就安全，大家都有警惕心，难免发生误会和摩擦。

　　与其把精力花在内耗上，不如专心对付丧尸！

　　“他们肯定要启动车辆，我们等着！”

　　张肃不敢贸然靠近大门，害怕两人遭遇危险跑回来，那肯定会带一串丧尸，远远站在楼梯拐角的地方等待。

　　黑暗逼仄的楼道，腐臭的味道一丝丝钻进三人鼻孔，等待是一门必修课，必须非常精通。

　　看看时间，足足过了五分钟，张肃没有听到任何不妥的动静，这才稍稍放心，轻声道：“跟我走，老规矩，不要发出声音！”

　　三人缓缓来到铁门后面，张肃刚把耳朵贴到铁门上便听见木头坠地的声音响起，紧接着便是歇斯底里的一声吼叫。

　　“小海，跑！”

　　张肃心头猛然一沉，下意识就想给门锁上，可抬起的手最终还是缩了回来，转身推搡郑欣妤和钟筱珊，道：“他们被发现了，快跑！”

　　“啊？”

　　郑欣妤吓一大跳，茫然的跟着张肃往楼上跑，一边问：“我们往哪跑？”

　　如果给郑欣妤一点时间，她或许可以做出不错的规划，只可惜现如今的环境危机四伏，很多时候根本没有过多的时间思考，需要急智，或者提前做好计划B、C、D……

　　“出单元往四号楼跑，去四号楼一单元！”

　　张肃噔噔噔往上跑，站在单元门后透过满是血污的玻璃往外看，真不知道该庆幸还是抱怨。

　　起火的二单元下方聚集了一大群丧尸，这让他们这边压力骤降，可假如没有那场爆炸，根本就不需要亡命奔逃！

　　耳中，地下丧尸嘶吼的声音越来越近。

　　呼。

　　张肃伸手推开单元门，迎面一股冷风吹来，将他一周没洗过的头发吹动。

　　上一次站在单元门口已经不记得是多久之前的事情，经常车出车进从地下就直接坐电梯回家，粗略一算，应该是半个多月之前到小区快递点拿快递！

　　群尸奔走，恶臭拂面，天空灰暗，地上遍布各种垃圾、残肢和摊摊血迹，破碎的玻璃，垮塌的房屋，焦黑的墙体……

　　如果哪个剧组要拍摄末世题材电影，到盛秦家园取景能省下一大笔后期特效费用！

　　一瞬间，张肃只感觉大脑接收了无数的信息，仿佛连时间都慢了下来。

　　duang！

　　与此同时，地下大门被人一脚踹开，兄弟俩仓皇而逃，他们身后则跟着一长串丧尸！

　　“走啊，肃哥，不是去那栋吗？”

　　郑欣妤走出单元门，见张肃愣怔不动，赶忙推了他一把。

　　张肃回过神，迈开大步直接跳下台阶，道：“真格的来了，随时准备攻击！”

　　“肃哥，有丧尸从那边来了！”

　　郑欣妤急切的指向坍塌的围墙。

　　三号楼西侧是小区围墙，由于对面街道的商铺爆炸，围墙大面积坍塌，游荡在街道上的丧尸没有被爆炸所吸引，然而当它们看到三个大活人的时候，顿时发出一道兴奋的吼叫。

　　围墙废墟不比楼梯的落差，丧尸左蹦右跳没受太大影响便冲进小区。

　　嗷嗷……

　　七八头丧尸一顿乱叫，森白的牙齿显得尤为瘆人，有的还甩着发乌的舌头，恶心的液体四处飞溅，令人作呕。

　　张肃一眼便计算出来时间差，喊道：“跑，不要管它们！”

　　只要正常奔跑，以丧尸的速度根本不可能追得上他们，现在不是恋战的时候，附近丧尸太多了，停下来动手只会越杀越多！

　　郑欣妤和钟筱珊两人早就没了任何想法，不过好在服从性极高，张肃说什么，她们就做什么，极具执行力，负重几十斤依然跑得脚下生风。

　　然而危险不只来自围墙外面，三人跑到四号楼西侧和围墙的缝隙，顿时便遭遇了丧尸的袭击！

　　两头丧尸应该是被爆炸吸引，正缓缓的朝着起火的地方移动，正巧跟张肃几人撞个满怀。

　　“我槽！”

　　骇人的遭遇让张肃忍不住爆粗，举起斧锤横向猛锤向丧尸，咚的一声便将其击倒，生死不知。

　　然而另外两人的情况却有些糟糕。

　　钟筱珊的反应没有张肃那么迅速，加上实在太巧了，直接被丧尸撞得一个趔趄，还好郑欣妤扶住她，这才不至于摔倒。

　　眼看丧尸抓向自己，郑欣妤已经来不及挥棒，仗着自己灵活，一个闪躲从丧尸腋下钻了过去。

　　钟筱珊缓过劲，见丧尸转过身准备去追郑欣妤，抡起大扳手就是一下，这次换成丧尸踉跄了一下，她不管战果如何，紧跑几步追上前面两人。

　　然而危机并没有彻底结束，在靠近四号楼正面的位置还有四头游荡的丧尸挡住去路，并且已经发现张肃三人，正朝着他们移动。

　　“撩倒就跑！”

　　张肃跑在第一个，身上背了几十斤的东西直接一个猛撞，胸前鼓鼓囊囊的背包跟迎面冲过来的丧尸撞个满怀，犹如一发人形炮弹。

　　嗷呜！

　　丧尸发出一声怪叫，生前是一名初中学生，单薄的身子上套着又破又脏的校服，腾空被撞飞出去三四米，摔在地上打摆子，一时半会竟爬不起来！

　　人形炮弹张肃完胜，他只感觉到胸腔微微挤压，算不得什么。