054 快开门！

微不足道的胜利之后根本没有休息时间，剩下三头丧尸中的两头同时袭来。

　　“呀！”

　　两道娇喝声响起，郑欣妤和钟筱珊有样学样，胸前背包就是最好的盾牌，根本不怕抓挠撕咬，奋然撞向丧尸！

　　只可惜两人的吨位和冲击力明显不够，加上面对的丧尸都是成年人尸变而成，胸脯都被压疼了也达不到张肃那种效果，只堪堪把丧尸撞得踉跄倒退出去两步。

　　好在猛冲的进攻方式丝毫没有耽误逃跑速度，即便只是让丧尸出现了短暂的失衡，也足够两人冲破封锁，摆脱身后紧追不舍的七八头丧尸。

　　跑最前面的张肃很快就遭遇了最后一头丧尸，没有距离发起冲刺，他抡起手中那提矿泉水，呼的一声就招呼上去，心想十多斤一提的矿泉水，怎么也能把丧尸干趴下。

　　噗。

　　可惜矿泉水的包装太过脆弱，丧尸抬手一杵，尖利的指甲轻松划破塑料包装，一瓶瓶矿泉水飞得到处都是，而遭到攻击的丧尸只是微微后退，甚至都不如郑欣妤一撞有效果。

　　张肃只感觉手上一轻，这让他微微一愣，不过反应很快，另一只手抡起斧锤便砸向丧尸，这已经成为习惯性动作。

　　咚。

　　金属和头骨碰撞的声响让人屁股发麻，丧尸当场就被砸趴在地嗷嗷怪叫。

　　张肃根本顾不得补刀，扔掉手上破布一样的塑料包装，随手从地上捡起一瓶矿泉水接着往前跑。

　　这么一耽搁，郑欣妤和钟筱珊已经追到张肃身边，三人齐齐朝着四号楼正面跑去。

　　散落在地的矿泉水并没有浪费，有一头穷追不舍的丧尸踩在矿泉水上摔了一跤，瞬间带倒后面三四头丧尸接连扑街。

　　暂时摆脱后方追赶的丧尸，张肃三人飞快绕到四号楼正面，然而眼前的情况并没有丝毫好转。

　　放眼望去，四号楼前面的丧尸足足十多头，还好并不是所有丧尸都靠近一单元，但瞬间也有四五头怪叫着朝张肃几人跑来！

　　“我去你玛德，这边还有！进进进，快开门进去！”

　　张肃挥手斧劈向第一个冲到近前的女性丧尸，情急之间失了准头，只砍到她脖颈上，暗红血液飙射，没能一击击杀，他连忙补上一脚将它踹倒。

　　“打不开啊，肃哥，门锁的！”

　　郑欣妤手脚并用从楼梯侧面爬到单元门口，一拉门心都凉了……

　　“用力啊！”

　　张肃大吼，又飞起一脚踹开一头扑向自己的丧尸，接着用胸前背包当盾牌挡住另外一头，接着一斧头。

　　“欣妤，让我来！”

　　钟筱珊对郑欣妤大吼，等她侧开身子，手中大扳手呼的朝门锁位置砸去。

　　当啷。

　　火星直冒，门锁当即就被砸歪了。

　　“好了，嗯？”

　　两人疯狂拽动大门，发出一连串哐哐哐的声音，然而大门就是拉不开！

　　“我擦了！肃哥，里面有个鲨臂在拉着门！你特么的给老娘松开啊！”

　　郑欣妤一开始着急，加上单元间内光线昏暗，压根就没发现门后面有个家伙死死拽着绳子，身子绷得笔直躺倒在地，跟特么一根人形顶门柱似的，估计把拉屎的力气都用出来了！

　　“艹！”

　　张肃听到这话大骂一句，手上力道更甚，利斧化作光影，砰的一声就给一头丧尸开了瓢，接着一脚把另外一只丧尸踹出去，转身就跑到单元门口。

　　然而就在这会，他的视角里面又出现了两道身影。

　　一高壮，一瘦高。

　　忽然出现的两人并没有让张肃感到丝毫开心，反倒是让他心头一紧，凭借直觉，这两人一定是刚要去地下停车场开车的两兄弟，果不其然，对方一开口就坐实他的想法。

　　“小海，这有人！哥们，快，后面好多丧尸，快进去！”

　　雄浑的声音充满焦急，额头上满是汗珠。

　　张肃可以想象有多少丧尸跟在这两兄弟身后，不敢磨蹭，一指身后无障碍通道，说：“这里面有人拉着门，我来搞定，你挡住丧尸！”

　　“好！”

　　男子二话不说，抡起自制的武器就挥向杀来的丧尸，还不忘对身旁哆哆嗦嗦的高瘦男子道：“小海，动手，别发愣！”

　　郑欣妤和钟筱珊根本不用张肃交代，把开门的事情交给张肃之后立刻加入战团，一同阻挡袭来的丧尸。

　　张肃见身后没了顾虑，抡起斧头就准备砸单元门玻璃，然而就在这个时候，门内忽然传出一道惊疑的声音。

　　“你在干什么？”

　　张肃一听声音就知道这人是之前喊自己快点跑的那位特警，停下手上的动作，忙道：“快开门，快！”

　　秦崖一听外面有人，心中更是大惊，怒道：“你特么怎么拉着门不让别人进来？赶紧滚开，有人要进来没听到吗？”

　　“不能放啊，外面都是僵尸，放进来咱们就都完蛋了！”

　　拉着门的家伙声音颤抖，不知道是因为恐惧还是太过用力的原因。

　　这个时候，从地下停车场追着段家兄弟俩的丧尸拐到四号楼前，虽然因为视角原因还看不到，但密密麻麻的怪叫声让人心惊胆战。

　　“找死的东西！”

　　张肃猛力拉门依然不动，里面的人没有松手，正当他准备破窗的时候。

　　砰。

　　门内响起一道击打声。

　　紧接大门不用拽，自然而然就张开一条缝……

　　嗷嗷嗷……

　　群尸速度不慢，闻声而来已经扑到了单元门的台阶边上，要不是因为台阶落差足有一米高，它们一个迈步就能上来。

　　“欣妤，筱珊，进，快进！都快进……”

　　张肃一把将门拉开，急切的招呼众人，等到几人都进去之后，他和高壮男子一起将追到近前的三头丧尸击退，飞快的闪身进入，顺手带上单元门。

　　门内单元间里此刻站了五六人，男女老少齐聚，各自背着包包，一看就是同样准备跑路。

　　然而现在明显没有时间可以放松！

　　砰！

　　不到一秒钟，三四头丧尸齐齐撞到单元门上，恐怖的血腥大嘴在玻璃上啃咬，将干涸的血渍划出一道道刮痕，干枯的手掌猛力拍打着铁门。

　　紧接着更多的丧尸从后面涌到门前，疯狂冲击着大门，巨大的冲击力让门框和墙体簌簌颤动。