055 兄弟别冲动

邦邦邦，疯狂的拍击。

　　幸好丧尸不会往外拉门，又幸好丧尸不懂得协调一致，不然一个冲撞，岌岌可危的单元门便会彻底报废。

　　“啊……”

　　情不自禁的喊叫声从秦崖身后响起。

　　“别喊！”

　　“别叫！”

　　张肃和秦崖一起朝着发出喊叫的余诺瞪去。

　　丧尸没有智慧但却有极强的本能，就像施暴的歹徒，越是尖叫，它们就越是兴奋！

　　余诺连忙抬手捂嘴，眼中流露出压抑不住的惊恐，一门之隔的丧尸群让她感到喘不过气。

　　年龄最小的刘轩宇脸色嘎灰，紧紧闭着嘴唇，两个拳头死死攥着，愣是没有发出声音。

　　“这门坚持不住，快上楼！”

　　秦崖招呼众人，一马当先朝着楼梯间跑去。

　　张肃本想往下去停车场，但是考虑到混乱的情况，万一停车场内遭遇任何意外，连退路都没有，一咬牙带着郑欣妤和钟筱珊也往楼上跑去！

　　噼噼啪啪密集凌乱的脚步声此起彼伏，一行人刚跑到三楼，楼下便传来轰隆一声大响。

　　单元门壮烈，丧尸踩踏着倒下的大门挤进单元，尸群的嚎叫声顿时回荡开来。

　　众人面面相觑，知道丧尸爬楼梯很慢，但仍然忍不住加快速度往上飞奔。

　　秦崖更是一把将小男孩刘轩宇给抱了起来，撒丫子狂奔，一边急促道：“九楼，我们去九楼，快！”

　　等到一行人冲进902的大门，均是一屁股坐到地上气喘吁吁。

　　“玛德，老子腿都吓软了！”

　　高壮男子仰头靠在墙上，露出一抹劫后余生的洒然笑容。

　　张肃没有坐下，目光一扫，瞪向坐在角落的中年男子，一个箭步冲到他面前，弯腰抓住衣领就把他给拎了起来。

　　砰的一声将男子重重摁在墙上，唰，利斧瞬间比到男子脖颈，豁口的斧刃仍闪烁着寒光！

　　一连串动作没有丝毫拖泥带水，男子懵逼之间就感到脖子上传来一抹冰凉，大声央求：“啊……不要杀我，对不起，不要杀我啊……”

　　中年男子看上去大约五十多岁，穿着一家牛奶店的工作服，头上戴着一顶帽子，应该是一名送奶工，脸上满是惊慌，显然被张肃的举动给吓到了。

　　“兄弟，别这样，冷静，不要冲动！”

　　秦崖屁股下面好像安装弹簧一样，蹭就起来了，安抚道：“兄弟，站在这位师傅的角度来说，不让你们进来没有错，别做出悔恨终生的事情啊！”

　　客厅的气氛瞬间紧张了起来，郑欣妤和钟筱珊顾不得休息，赶忙站起身来到张肃身边，警惕的看着秦崖等人。

　　很多时候不讲对错，只有立场。

　　张肃阴冷的目光从送奶工脸上挪开，转头看向秦崖，舔了舔嘴唇道：“你说的很对，站在他的角度不让我们进来是没错，那现在我站在我自己的角度找他麻烦，难道有问题？”

　　“没毛病！”坐在地上的高壮男子也开声了，站起身指着送奶工道：“你特么的太自私了，不过兄弟，你是住八楼的吧？消消气，小朋友还看着呢，你消消气。”

　　秦崖看到张肃眼中冷静的狠戾，并不怀疑他敢动手干掉那个送奶工，可心中十分纳闷，不明白一个愿意出手救自己的人为什么会如此凶残。

　　“兄弟，你听我说，咱们放下武器好好说……灾难降临，外面它玛德一片涂炭，跟末日一样，这种时候咱们应该拧成一股绳，团结合作才有生存下去的机会！”

　　“给我一个面子，放他一马，我刚才已经给了他一脚，踢得可不轻，你们也顺利摆脱了危险，不是吗？”

　　秦崖摊开双手，十分真诚的看向张肃，接着指了指窗户方向，道：“不如看看你们家最后一眼吧，快塌了。”

　　张肃嘴角抽动了一下，没想到这位特警同志还挺风趣，如果对方一上来就摆架子，扣什么违法乱纪的帽子，那压根谈话的必要都没有！

　　“行，我给特警同志一个面子！”

　　说罢，张肃松开手，转身朝着窗户走去。

　　与其说给特警同志一个面子，不如说是给特警背着的枪支一个面子……

　　送奶工虚脱一般摔坐在地，心有余悸的看着张肃背影，重重吞了口唾沫，他刚才很清晰的感受到了死亡的逼近，如果没有人帮他说情，估计交代了。

　　“我靠，这……特么的！”

　　高壮男子听到秦崖的话也来到窗户边，目瞪口呆的看着对面的房子，说塌有些夸张，但熊熊大火已经肆虐开，除了最底层一二楼，几乎整栋楼都被覆盖。

　　不过短短的十多分钟而已，火势已经到了不可控制的程度。

　　离着二三十米远，众人仿佛都能感到一阵炙烤，烧成空壳只是时间问题。

　　“兄弟，我叫段五湖，住401，这下咱们可真是无家可归了！”

　　高壮男子段五湖面露苦色向张肃伸出手。

　　张肃叹了口气握住对方手道：“我叫张肃，你说的没错，住八楼。”

　　“好啊，一把火，连火化的工序都省了，媳妇，老妈，你们一路走好！”

　　说完，段五湖拉着段四海跪在窗户前，朝着家的方向砰砰砰磕了三个头。

　　房间内众人面面相觑，没想到段氏兄弟家这么惨烈，可转头一想，活着未必就真是幸运，真正的煎熬才刚刚开始。

　　“这是我弟弟段四海，两位美女也是三号楼的吗？有点面生呐。”

　　段五湖磕完头站起身，拉着自己弟弟介绍给张肃几人，同时询问起张肃身边两位美女。

　　“是的，我是郑欣妤，肃哥女朋友！五湖四海你们好。”

　　郑欣妤热情的回应段五湖，跟对方握了握手。

　　“我，那个我……住802，叫钟筱珊，你们好。”

　　钟筱珊不好意思称张肃女朋友，两人只是一起睡过觉，关系并不好确定，总不能明目张胆说自己是小三，索性直接略过。

　　“两位美女不简单呐……”

　　段五湖摩挲了一下自己的手掌向两人示意，刚才握手时候明显感觉到对方掌中的茧子，想来最近这几天没有少练。