056 这队伍带不动

“来来，认识一下，我叫秦崖。”

　　秦崖走到几人身旁，十分热络的自我介绍，随后看向张肃道：“你叫张肃？终于有机会当面跟你道谢了，昨天如果不是你帮我引走丧尸，我恐怕很难活下来，谢谢你！”

　　“你好，秦警官。”

　　张肃这才有时间好好打量一下秦崖，较为大众的长相并不算出众，眉宇间始终有抹刚毅，加上特警的气质，整个人看上去有种凌厉的气势。

　　“啊……”

　　这个时候，站在一旁很没存在感的年轻人惊诧道：“大哥，原来你昨天引丧尸是特意为了救秦大哥？”

　　“忘了给你介绍，这位是田凡，这位美女是余诺，都是这里一单元的住户。”秦崖介绍道。

　　田凡跟余诺连忙跟张肃打招呼，他们两人现在就依仗着秦崖带他们闯出去，而秦崖却是面前这人救的，那是相当客气尊重。

　　“还有我，还有我呢。”

　　小男孩伸着手求介绍。

　　秦崖笑笑，抚着刘宇轩的头道：“刘轩宇，唔……挚友的孩子。”

　　张肃跟田凡和余诺点点头，接着跟也在刘轩宇头上摸了摸，他猜测秦崖出现在这里，很有可能就是奔着这个孩子来的，如果是那样可就不太好了。

　　寒暄过后，张肃的目光在秦崖肩头那把突击步枪上扫了一眼，问道：“秦警官是那天晚上东边文华路交战的一员？”

　　“是啊，唉……那个，一时半会咱们也走不了，不如坐下说几句？”

　　秦崖见所有人都一副仓惶的模样，摆摆手示意大家落座，随后又对田凡道：“小田，去拿几瓶水来给大家分分。”

　　“诶，好嘞！”

　　田凡答应得十分痛快，快步跑向厨房。

　　类似张肃三人的情况，秦崖这边同样水资源很丰富，就算四个人都背了不少，依然有很多带不走。

　　十来人纷纷落座，除了孤零零的送奶工，其他人都坐在沙发上。

　　“刘队家恐怕从来都没有这么热闹过啊……”

　　秦崖有些感触的叹息了一声，抬头看向天花板，似乎那位刘队就在空中看着他。

　　“秦叔叔，我们家也有过很热闹的时候，之前有次过年来了好多叔叔阿姨，还有大正哥哥、小溪妹妹。”

　　刘轩宇的话让现场气氛愈发沉重。

　　过年，这个代表着祥和、幸福的词语，此时此刻勾起人们心中最为感伤的一面。

　　秦崖无奈的摇摇头，抚了一下刘轩宇的脑袋，对张肃道：“下面的丧尸都被爆炸引走了，你们怎么会带那么多过来？”

　　张肃咧咧嘴，指了指一旁的段氏兄弟，道：“这两位更清楚。”

　　段五湖做了一个抱歉的动作，叹息道：“爆炸之后我和小海收拾东西离开，之前计划好要开车走，哪知道去地下停车场的时候惊动了那些鬼东西。”

　　“玛德，连车毛都没摸到，还差点搭上性命，真是晦气！”

　　段五湖十分沮丧的摇头，如果刚才没有发生意外，他和段四海应该已经驾车离开了盛秦家园。

　　段四海面色惨白，只有嘴唇稍微恢复了一些血色，听到大哥的话后连忙低下头，如果不是他心慌把武器掉到地上，根本不会搞成现在这样。

　　张肃知道问题肯定出在段四海身上，眼光若有若无的在他身上打量，见他完全没有站出来承认错误的打算，心中冷笑一声也不拆穿，转头看向秦崖道。

　　“秦警官，我看你们刚才……似乎也打算离开？”

　　说话过程中，他指了指堆放在一旁的背包。

　　秦崖点点头，也不隐瞒：“我本来打算联系你们一起计划计划，谁曾想还没等我想到沟通的办法，你们那栋发生了爆炸，正好我们这边食物也不多了，加上丧尸被吸引，压力减小，打算趁机逃出去跟你们汇合，没想到变成现在这样，哈哈。”

　　说完他乐观的笑了笑。

　　听到对方说本来打算跟自己一起，张肃不经意的打量了一下他身边几人，忍不住暗暗摇头。

　　三个人，除了年轻小伙田凡还有几分利索劲，余诺一看就是手无缚鸡之力还胆小如鼠的女人，小屁孩刘宇轩胆子比余诺大点，但拖后腿的能力有过之而无不及。

　　不是说女人和小孩就一定很差劲，经过锻炼一样可以应对许多情况，但这个过程并不轻松。

　　别说秦崖是一名特警，就算世界顶级的特种兵来了，都带不动这个组合！

　　张肃淡淡一笑，没有接茬，问起其他：“你们打算往哪去？”

　　“秦叔叔要带我去找爸爸妈妈！”

　　还没等秦崖说话，刘轩宇举起手，一副报告老师的模样，非常肯定的说道。

　　在场所有人，除了啥也不知道的送奶工，也就只有刘轩宇还相信自己父母仍然活着……

　　秦崖一改乐观笑容，苦涩的朝张肃微微摇头，道：“对，先去找小宇父母，然后打算去青县，那边地势崎岖山多人少，情况应该会好很多。”

　　“秦警官，咱们可真是英雄所见略同啊，我和小海也打算去青县！”

　　段五湖兴奋的说，接着蹙眉道：“不过……咱们官方难道没有动作吗？应该提前就有安排吧？”

　　这也是张肃几人想知道的消息，纷纷看向秦崖。

　　“实话告诉你们，这次灾难爆发根本没有任何前兆，从我们大队收到消息来看，属于突然爆发，一丁点反应时间都没有，从我们身边的情况也能感觉到……”

　　“面对这种级别的突发状况，任何预案都失去了作用，周边的驻军全部失联，我们面临超出所有估量的灾难，属于毁灭级别。”

　　秦崖没有隐瞒，说出他知道的消息。

　　这个答案让所有人心中一沉。

　　特警大队的信息渠道比一般人强了不是一点半点，连秦崖都这么说，那就不需要有任何怀疑，也不能再抱有等待救援的希望，自救才是唯一的出路！

　　“毫无征兆就那么爆发了，无论哪里都有人被感染，我们大队、官方、军队，从我得到的消息来看，都没有幸免，真正的无差别感染，不明白为什么。”

　　秦崖叹了口气，想到几天前的那个早晨，现在依然心有余悸。