057 安全区

张肃摸了摸下巴，问道：“秦警官，我想问问那天晚上你们的交火情况，那么强的热武器火力，最后没抵抗住？”

　　这件事也让众人十分关心，对于现实里从来没有亲历过战火的众人，前几天晚上那场不远处的交火可谓相当震撼！

　　秦崖拍了拍肩膀上的突击步枪，苦涩的摇摇头：“火力再强大，也根本招架不住四面八方源源不断出现的丧尸，最遗憾是我们错误预估了街区丧尸的数量。”

　　“枪声一响，另外一条街区的丧尸都能被吸引，仓促之间我们准备的弹药理想状态能消灭十万头丧尸，可到了真正交火的时候才发现，真特么的是理想很丰满，现实太骨感！”

　　张肃紧紧追问：“怎么说呢？”

　　“对付丧尸只有一枪爆头，不然就算子弹打在双腿上，它依然活蹦乱跳，除非连续击中差不多的部位，这特么谁能保证在那种紧张混乱的情况下枪枪爆头？”

　　“我不知道最后干掉了多少丧尸，但我估计连理论值的十分之一都不到……”

　　秦崖说到最后面色十分沉重，眉头深皱。

　　“那，那里还剩了武器吗？”

　　张肃用询问的目光看向秦崖。

　　从秦崖的讲述，热武器声响会吸引更多丧尸，但依然是最有效的武器，而且对人类有着无与伦比的威慑力！

　　天朝热武器管制严格，寻常人根本接触不到，现在环境不同，张肃想要搞些枪械，那样会大幅增加生存下去的机会。

　　秦崖听到张肃的问题苦笑摇头：“战斗到最后一颗子弹……”

　　说话之间他取下肩头的步枪，卸下弹夹给几人看了一眼，空空如也。

　　这一幕让在场的人纷纷沉默，难以想象那是一种什么样的绝望。

　　片刻之后秦崖忽然一怔，扬眉道：“我想起来一件事，在还有通讯的时候我听到一个消息，也不知道这几天过去他们有没有成功。”

　　秦崖见众人都用希冀的眼神看向自己，面露回忆道：“当时刘……唔，留在大队的对讲机上听到官方说，会争取在奥体中心设立临时安全区。”

　　当年秦城为了承接部分奥运会比赛项目，斥巨资修建了一座体育馆，相当的宏伟。

　　“奥体中心？”

　　众人听到这个消息之后面色却是齐刷刷一黯。

　　张肃所在的盛秦家园在秦城北面，而奥体中心则在城市的西南面，直线距离四公里，但如果说驾车行驶，大约有七公里！

　　换在以往，七公里路程就算堵车也就一个小时够了，但现在搭上性命可能都走不了多远。

　　不过无论如何这也算是近日来为数不多的好消息，让众人心中多多少少燃起一抹希望的小火苗。

　　“那……秦警官，后来就没有听到相关消息了吗？”

　　段五湖满是期待的问。

　　秦崖面无表情的摇摇头，道：“通讯断了，对讲机在交火的时候丢了，现在人真是一点忧患意识都没有，搜了七八家，愣是没有发现一台收音机……”

　　以前的手机上集成了收音机功能，但是出于各方面考虑已经将其移除，现在很少人会用那种设备，除非是上了岁数的老年人，有可能拿个收音机听广播。

　　还有就是汽车，基本上只要是功能完好的汽车，都会配备收音机，但现在找台车也是难题。

　　“收音机？”

　　哪曾想，一直低着脑袋不说话的送奶工忽然开口，从脏兮兮的挎包里掏出一个巴掌大的玩意，站起身走到秦崖身边。

　　“这个……之前摔了一下，只剩下一节电池，不知道还能不能用。”

　　“全波段收音机？”

　　秦崖从送奶工手中接过东西一看，顿时喜上眉梢：“小宇，快，把你那个玩具恐龙的电池拆出来给叔叔！”

　　“好！”刘轩宇十分利索的把电池拆了出来递给秦崖。

　　众人十分紧张的看着秦崖摆弄手上的收音机。

　　很快，电池安装完毕，秦崖毫不犹豫的摁下开关键。

　　啪。

　　指示灯亮了起来，一阵刺啦啦的无信号噪音响起。

　　“可以用！”

　　“太好了，快搜搜，有没有信号。”

　　“老天保佑……”

　　在众人希冀的目光下，秦崖把收音机天线抻出来，一边调频一边朝窗户走去。

　　嘶嘶嘶，笃笃笃，刺啦刺啦……

　　然而，随着秦崖的拨动，只是在不同的噪音之间来回切换，始终没有任何有意义的声音。

　　“让我试试……”

　　送奶工在众人身后说道。

　　“师傅你来。”

　　秦崖立刻把收音机还给送奶工，他虽然会用，但肯定不如原主人那么熟练。

　　送奶工黑黢黢的手接过收音机，不知道从上面摁了些什么，噪音更大了，然后不停发出滋滋啦啦的刺耳声。

　　“别动！”

　　然而就在众人蹙眉的时候，张肃忽然抬手止住送奶工继续调频的动作。

　　“呲呲啦……秦……刺啦啦……民……呲呲呲……意，奥……呲呲呲……临时……呲呲呲……”

　　“有声音！”

　　“真的，有人在说话。”

　　“快闭嘴，认真听！”

　　如果不是张肃喊暂停，众人根本不会从刺啦啦的噪音里还掺杂着微弱的人声。

　　“秦城人民请注意，奥体中心安全区已经建成，我们有基本餐饮和水源供应，提供基础医疗，期待各界人士加入，共度时艰？”

　　“这FM发射器也太差了……应该差不多就是这个意思了！”

　　由于信号很差，众人只能艰难的从噪音之中慢慢收集有用的信息，好在广播一直重复，足足听了二三十遍，才算是凑出来一句完整的话。

　　突如其来的消息让众人喜忧参半。

　　喜的是果真有安全区，证明人类还没有一败涂地，忧的则是想要去奥体中心并不是一件容易的事情！

　　秦崖示意送奶工关上收音机，然后目色凝重的看向众人：“诸位，说说各自的想法吧。”

　　一时之间房间内安静了下来。

　　郑欣妤和钟筱珊自然以张肃的意见为主，纷纷看向他。

　　段四海则看着他哥哥段五湖，兄弟两人用眼神交流。

　　送奶工站在一旁还是不吱声，手上紧紧攥着收音机，不知道在想什么。