058 互不相欠（病中惊起求追读）

秦崖见如此安静，暗暗叹口气，抬手道：“既然都这么高深，我先来说说我的安排吧！”

　　“从这里去奥体中心大概七公里，据我所知的情况，西山路在早高峰的时候并不繁忙，只要我们能够上到西山路，车速提起来，丧尸追不上，问题不大！”

　　西山路在盛秦家园西边，隔着一条街，大约四五百米的距离，比较靠近城区周边，正如秦崖所说，平日里绝大多数时间西山路并不繁忙。

　　段五湖听完秦崖的话后看向张肃，那意思好像在说，你先来？

　　张肃却十分主动的抬了抬手，示意让段五湖先说……

　　“咳……”段五湖也不纠结，道：“既然官方已经在奥体中心建立安全区，我和小海自然也要去，不过……秦警官，西山路那边的情况恐怕不像你说的那么好啊！”

　　张肃心中疑惑，刚才的广播什么时候说是官方了？

　　秦崖之前说官方有意在奥体中心建立安全区，但刚才的广播里面只字未提官方，只说了安全区，这个细微的差别几乎没有人注意到。

　　就连秦崖都忽略了这个问题，用询问的目光看向段五湖，道：“为什么西山路情况不好？”

　　段五湖道：“九月份之前西山路的确很冷清，不过最近那边有两所学校投入运行，一所初中、一所小学，小学只招收了一年级，人不算多，可那所初中是老七中搬过去的学生，足足有三千多人！”

　　秦崖顿时蹙眉道：“你怎么知道的？”

　　“我就是那所新七中的体育老师，我当然知道啊……”

　　段五湖捂脸苦笑：“要不是因为我是体育老师，出事那会肯定已经出发去学校了，学校采用了错峰上学的制度，初一稍微晚个二十分钟，初二初三的学生肯定出家门了！”

　　“其他路段我不清楚，但新七中周边几百米的路段肯定非常拥堵！”

　　段五湖十分笃定的说道。

　　秦崖叹了口气，忽然发现张肃一行三人十分安静，于是看向他问道：“小张，你们怎么打算，有没有更成熟的想法，一起探讨探讨。”

　　张肃虽然长相不算友善，但给秦崖一份天生的好感，毕竟算得上是救命恩人，说起话来都客气三分。

　　“先搞车。”

　　张肃言简意赅的说了三个字。

　　其余人都在认真等下文，却没想到张肃已经说完了。

　　“先搞车……嗯，这是对的，毕竟机动性会比步行强很多，然后呢，兄弟？”

　　段五湖不愧为老师，用赞成加引导的方式询问。

　　张肃撇着嘴摇摇头道：“外面到处都是爆炸、车祸和丧尸，哪能有什么计划，只能走一步看一步。”

　　“小张，听你这话，似乎不打算去奥体中心？”秦崖听出张肃话外之音，问道。

　　张肃缓缓摇头道：“太遥远了，暂时不敢考虑那么远的事情，如果能走到那附近，肯定会去。”

　　众人听完张肃的话后心中默默点头，虽然过于悲观，但这又何尝不是现实呢？

　　别说七公里了，出单元门跑七十米都要经历数场恶战。

　　“那个，大家都累了，不如先休息一下，这事也不是一天能解决的，我们慢慢想办法，明天再说！”

　　秦崖轻轻的拍拍手，继续计划下去没有意义，只会让人心头更沉重，接着他看向张肃几人身上鼓鼓囊囊的大包，有些不好意思的笑了笑。

　　“小张，段老师，我看你们准备得很充分，不知道食物多不多，我想拿水换点吃的。”

　　秦崖话音落下，田凡和余诺脸上满是期待的看向张肃三人还有段家兄弟。

　　他们这边的物资极不均衡，水多到根本拿不下，就算一人分一提都有余，但食物却极为匮乏，方便食品几乎殆尽，剩下的只有没法烹制的米和面。

　　如果是在稳定的环境下生存，米面加工起来并不麻烦，至少煮个白米粥和面疙瘩汤没有难度，可一旦离开公寓楼，情况将截然不同。

　　在外面可能会遇到各种突发状况，想要架起锅子煮上一碗粥也变得没那么容易。

　　张肃笑着叹口气，取下身上的背包往地上一放，发出沉闷的声响，这让秦崖几人面上一喜，可当他拉开拉链之后，脸上喜色逐渐消失。

　　“秦警官，食物我们也不多，而且……水也不缺，根本带不动，家里还留了很多。”

　　秦崖看了一眼满满一背包矿泉水，目光不着痕迹的在张肃几人其他包包上瞄了一眼，还没等他说话，有人先开口了。

　　“这位美女背包都被里面的东西撑变形了，应该装了一些带包装的食物吧？”

　　余诺指了指郑欣妤背后的包包。

　　张肃唰的一声拉上拉链，道：“我们三个人同样需要食物，份量是计算好的，也就够两三天，没办法交换。”

　　“你这人……怎么这样，我们不是白拿你东西，秦警官都说了用水来交换，怎么一点都不近人情呢？”

　　余诺有点气恼的说道。

　　“不好意思，我只交换我需要的物资！”张肃很不喜欢余诺的调调。

　　“你……”

　　“那个，大家和气，和气一点，秦警官，我来换，我拿五连包方便面跟你换一提水，你看怎么样？”

　　段五湖赶忙出来当和事佬，从包包取出一大包方便面。

　　他家的情况跟张肃和秦崖正好相反，平时都是从小区的净水装置打水喝，家里储备的水很有限，反倒是因为段四海比较宅，囤了许多方便食品。

　　“行，没问题！”

　　秦崖非常痛快的答应了段五湖的交易，他们这边剩下的水太多了，也带不走。

　　“当老师的人果然品德高尚，不像某些人，被人救了也不懂知恩图报。”

　　余诺见秦崖跟段五湖达成交易，双方暂时处在同一阵线，阴阳怪气的向张肃开炮。

　　“余诺！”

　　秦崖瞪了余诺一眼。

　　余诺忽然想起秦崖还是在张肃的帮助下才逃出来，她这么一骂有将秦崖带进去的嫌疑，撇撇嘴没再说话。

　　呼。

　　张肃站起身，一字一顿道：“我救秦警官一次，秦警官帮我一次，咱们互不相欠，拜拜！”

　　郑欣妤和钟筱珊听到张肃的话后立刻站起身，狠狠的剜了余诺一眼。

　　从进屋到现在，她们俩别说背包了，就连武器都没有离手，说走就能走！