059 叔叔不是好人（加更2K求追读）

“什么？”

　　“现在就走？”

　　“喂，兄弟，楼下都是丧尸啊！”

　　张肃三人的举动把在场人齐齐吓了一跳。

　　秦崖紧皱眉头站起身，伸手拍在张肃胳膊上，道：“小张，余诺口直心快，你别跟一个女人计较，我还想跟你做搭档呢，怎么说走就走。”

　　张肃摇摇头：“人饿急了做出什么事情都能理解，我本来就打算要离开，跟她没关系！”

　　“从你们的装备能看出你们不是鲁莽的人，可你真的确定现在是离开的好时机？”

　　秦崖再次挽留张肃几人。

　　张肃打心底没想跟在场所有人一起行动，他不怀疑秦崖和体育老师段五湖的战斗力，但他们俩肯定不会放弃身边的人。

　　每个人都有无法舍弃的同伴，张肃能够理解两人的处境，但他并不想跟一个怯懦多嘴的女人、熊孩子和宅男一起组队。

　　“没错。”张肃十分肯定道：“追着段老师过来的那些丧尸是从地下停车场来，既然停车场的丧尸引了出来，那现在停车场的情况肯定好了很多。”

　　“这……”

　　众人齐齐一愣。

　　“话虽如此，可是……”段五湖面露疑虑道：“我和小海的确引了不少地下停车场的丧尸上来，可那是三号楼下面的丧尸，这里是四号楼啊！”

　　张肃紧了紧胸前背包的背带，点头道：“你说的没错，但我还是打算闯一闯。”

　　秦崖眉头紧皱，他看出来了，张肃没有想要跟他们一起走的打算，但仍做着努力，道：“张老弟，人多一些，好歹有个照应！”

　　“张大哥，我们一起吧，大家十来人，安全系数高很多！”

　　田凡也忍不住开口。

　　“这种时候应该考虑集体和团队，就别个人英雄主义了吧？”

　　“余阿姨说的没错，我们老师也讲过，个人英雄主义要不得，集体荣誉最重要，张叔叔，你应该为集体荣誉着想。”

　　刘轩宇十分赞同余诺的话，认认真真说道。

　　本来紧张的气氛在小屁孩搅和之下顿时变得有些诙谐。

　　张肃本要发作，然而听完刘轩宇的话后却乐了。

　　“小朋友，你说的没错，可是叔叔跟你不是一个集体噢。”

　　说罢他抬头看向余诺，眼中闪过危险的光芒：“余诺是吧，我知道你因为昨天的事情看我不爽，我给秦警官一个面子不跟你计较，祝你们团结顺利合作愉快！”

　　说完，张肃便朝着大门走去。

　　“本来我们四号楼好好的，被你们引来一群丧尸给围上了，你们说走就走，简直，简直不是人！”

　　余诺被张肃说中心事，心中更是羞恼。

　　“余诺你不要说了！”

　　秦崖听到这话顿感尴尬，确切来说引丧尸过来的是段家兄弟，而不是张肃，别等会张肃几人没拉进队伍，还把段家兄弟给撵走了。

　　“那个……丧尸不是张兄弟带过来的，这事赖我们。”

　　段五湖倒是敞亮，十分干脆的承认错误。

　　张肃顿住脚步回头看了段五湖一眼，接着目光扫向余诺，最后对秦崖道：“秦警官，别怪我没提醒你，猪队友比神对手还可怕！”

　　“什么意思，你说谁是猪……”

　　余诺当即气急，却被秦崖一把拦下给推到一旁。

　　“小张，我跟你不一样，再怎么说我也要对得起我曾经的职业，无论怎么样，谢谢你，祝你好运！”

　　秦崖知道留不住张肃，洒脱的笑了笑，送出诚挚的祝福。

　　“谢谢，你也一样，还有段老师，你们好运！”

　　张肃对秦崖的观感很不错，奈何没办法拉进队伍，不然有一位特警加入，会安全很多。

　　两人都想跟对方一起，只是都有各自的无奈。

　　“张兄弟，我……”

　　正在张肃贴到猫眼准备看一眼外面情况的时候，送奶工喊住他，道：“我跟你一起走！”

　　送奶工看到张肃凌厉的目光，眼神下意识闪躲了一下，但最后还是壮着胆子看向他。

　　张肃是万万没想到跟自己有过节的送奶工大叔居然主动要求组队。

　　“之前的事我还没跟你算账，跟我走，大叔，不怕出门就弄死你？”

　　送奶工有些尴尬的摆摆手：“之前我那么做的确太艹蛋了，换谁都会发火的，可我能看得出你不会真的弄死我……”

　　真的不会吗？

　　张肃心中想了想，当然不会，现场那么多人，还有持枪特警，他不过是发泄一下怒火而已。

　　“大叔，我身边不带闲人，你还是考虑一下秦警官的队伍吧。”

　　女人，小孩，再加上半老不老的送奶工大叔，老弱妇孺基本凑齐了。

　　“没有，没有！”送奶工干枯的手掌连连摆动，扯起一个难看的笑容，道：“我跑很快的，力气也不小，你看。”

　　说话之间送奶工左右看看，几步走到客厅中央，一声吆喝竟生生把茶几给扛了起来。

　　刘队长家的茶几不小，虽不是实木打造，但厚实的款式一看就不轻，少说也有六七十斤，干巴瘦的大叔愣是将其扛到肩上！

　　周围坐在沙发上的人纷纷让开，生怕他一个不稳当倒了，被茶几一砸那真受不了。

　　“行行行，大叔，你注意着点，别伤到人，来，来，轻点，轻点放。”

　　秦崖被送奶工的举止吓了一跳，连忙上手帮忙一起把茶几放下。

　　张肃暗暗咧嘴，本想对送奶工用一道【洞悉标签】，可想想还是作罢，摇摇头道：“大叔，我还是觉得你更适合秦警官的队伍。”

　　送奶工嘴角抽搐，迈步上前，坚定道：“小兄弟，我今天无论如何也要离开这里，你就算不带我，我也要走，你，你，你开车，我跟着跑也要跑出去。”

　　张肃一听傻眼了，这特么简直狗皮膏药啊……

　　“外面那么危险，你为什么非要走？”张肃耐住性子问。

　　“我要去环境大学找我儿子！”

　　大叔神色坚定，嘴唇微微有些颤抖。

　　“哈……”张肃毫无感情的笑了一声，道：“你要去找你儿子早就应该去，何必等这么多天？”

　　送奶工脸色一黯：“我一个人跑出去肯定死路一条，现在不同，跟着你至少能走出这里。”

　　非常现实的话，充满了诚恳和无奈。

　　“别怪我泼你冷水，大学的情况只会比小区更糟糕，你儿子……”

　　“人家大叔只是求你带他出去，你带就带，不带就不带，啰里吧嗦这么多，磨磨唧唧的男人最恶心了，能不能快点走！”

　　张肃的话还没说完，余诺又阴阳怪气的损了一句。

　　现场气氛顿时安静下来。

　　“臭三八，你批话怎么那么多，再唧唧歪歪信不信我撕了你嘴巴！”

　　郑欣妤柳眉一竖，手中棒球棍直直指向余诺。

　　她知道张肃不想跟一个女流之辈拌嘴，这便是她登场的时候！

　　钟筱珊也不含蓄，对余诺翻个白眼，不阴不阳道：“我的天呐，抱人大腿的小垃圾也好意思哔哔，帮不上忙还拉仇恨，我看这队伍真够呛，特警大哥，要不要考虑跟我们一起走啊？”

　　郑欣妤的嘴巴本来就很臭，不然也不会收到粉丝寄的漱口水，钟筱珊曾经在女人堆打滚，阴阳怪气的本事也不弱，两女一开火，立马把余诺干懵逼了。

　　“你们，你们……”余诺坐单位，平时也是勾心斗角，可怎么也不是两人对手，气急败坏道：“简直无耻，天呐，这都是些什么人，垃圾！”

　　“住嘴！不要说了！”

　　秦崖怒斥余诺，接着目光深邃的在郑欣妤和钟筱珊脸上看了看，最后无奈对张肃苦笑摇头。

　　张肃对秦崖耸耸肩，目光重新落到送奶工身上，郑重道：“既然你执意要跟着我们一起走，我也不可能把你绑上限制你自由，不过我把丑话说在前面……”

　　“这一路出去不可能太太平平，你要是搞出声音吸引丧尸，我可没功夫救你！”

　　冰冷冷的话语让在场众人心头一凛，几乎所有人都觉得张肃太无情了。

　　“张叔叔，你这样是不对的！”小屁孩刘轩宇半个身子躲在秦崖身后，壮着胆子道：“老师教我们互相帮助见义勇为才是好人！”

　　“嗯，对！”张肃赞同的点点头，笑着对刘轩宇道：“所以你千万不要学叔叔，叔叔不是好人。”

　　众人哑口无言，脸上均浮现出古怪的表情。

　　“放心，如果我有事，你就走，不用管我！”

　　送奶工十分痛快的说道，看得出是准备豁出去了！

　　话说到这个份上，张肃觉得没必要继续墨迹，看了一眼门外情况，招手道：“出发！”

　　等到张肃一行四人离开，余诺立刻不甘道：“那个人坏的很，昨天我和田凡把嗓子都喊破了，他居然对我们视而不见！”

　　“余姐……昨天那种情况张肃压根没办法过来救我们，他不是救了秦大哥嘛，秦大哥又救了我们，他等于间接救了我们，你别再说了。”

　　田凡都有些听不过去，嘟囔了余诺一句，如果不是相信秦崖，他都想跟张肃一起走。

　　“小田你怎么能帮他们……我说的有错吗？向他求救不搭理，想要交换食物不愿意，说一起走还嫌弃我们这边有小孩和女人，他又好到哪里去了，带着两个小浪蹄子！”

　　余诺被郑欣妤和钟筱珊喷了一顿，找不到机会反击，心中十分郁闷。

　　秦崖不耐的咂咂嘴，蹙眉对余诺道：“余诺，你有功夫在这里逼逼叨叨，我劝你不如去多做几个深蹲来得实在，张肃身边两个女人可不是吃素的！”

　　“没错。”

　　段五湖点着头开口道：“秦警官说得没错，我刚才跟那俩美女握手，她们手上一层茧子，这些日子肯定不停的训练来着！”

　　秦崖面露思索摇摇头，道：“不是那么简单，你们有没有注意他们手上的武器，有非常明显的磨损痕迹，而且污迹斑斑，证明他们都跟丧尸战斗过！”

　　“嗯嗯，对！”段五湖猛点头：“之前在楼下的时候我就跟她们俩并肩战斗来着，好家伙，秦警官你这么一说说我才想起来，那俩美女的确生猛！”

　　“那才是面对现在这种境地该有的态度！”

　　说着话，秦崖很自然的看向余诺，好像在问，你能做到吗？

　　余诺被几人一说，面子顿时挂不住，讪讪笑道：“我以后会加油的，会的……”

　　离开802，进入楼梯间，张肃带着众人下楼，结果刚到七楼，他就做了一个停的手势。

　　郑欣妤几人齐齐一愣，不过都没有说话，静悄悄的站定脚步。

　　张肃站在安全门后认真的听了一下，旋即拉开门，几人鱼贯而入。

　　张肃拉了拉701的大门，又回头看了一眼702，发现两家都锁了门，再次带着众人回到楼梯间继续往下走。

　　六楼、五楼、四楼……

　　一直下到三楼，张肃看到大门留有一条缝的302心中一喜，认真的听了听屋内的动静，又敲了敲门，见没有反应，随后拉开门便走了进去。

　　众人不明所以的跟着张肃走进302，脸上满是狐疑。

　　“筱珊，关门！”

　　走进302，张肃把包包往餐桌上一放，大大方方往椅子上一坐。

　　“肃哥，怎么个意思呀？”

　　郑欣妤好奇询问。

　　张肃看向疑惑宝宝三人组，笑着摇摇头：“要我去给那些家伙当先锋？做梦呢！要走也等他们开路！”

　　“这……”送奶工大叔面色一怔。

　　张肃看向送奶工，摊摊手道：“实在不好意思，这位大叔，我一而再的让你跟他们一起，你偏不听，要是着急，你只能自己先走一步。”

　　“或者上楼回去找他们也行，秦警官肯定不会计较。”

　　送奶工面露苦色的摇摇头，扶着墙坐到地上，道：“张兄弟，我不后悔跟你出来，他们能不能走出去我不清楚，但我相信你肯定可以走出小区！”

　　刚才张肃说的跟真的一样，就连身边人都相信了，其他人更不会怀疑。

　　送奶工大叔的确心急去找自己儿子，但他更清楚，现在只有紧跟张肃的步伐才有可能走出小区，不然别说小区了，出单元门就得被吃掉，渣都不剩那种！