060 老王

郑欣妤和钟筱珊听到张肃的话后紧绷的神经稍稍一松，同样摘下背包放到地上，将武器横在腿上，揉肩的揉肩，捏胳膊的捏胳膊。

　　“大叔，怎么称呼？”

　　张肃问起送奶工姓名。

　　王广均听到张肃跟他说话，忙道：“我姓王，王广均。”

　　“好，那我就叫你老王了……”

　　“嘻，隔壁老王……对不起。”

　　张肃没说完，郑欣妤就笑了，结果被瞪了一眼，撅着嘴道歉。

　　“老王，看你这身衣服，那边街上牛奶客负责送奶的？”

　　张肃掏出烟，美美的点上一根烟，见老王眼馋，扔了一根过去。

　　“是呢，是呢。我负责这条街四个小区，西山路上一些商户的奶也是我在送。”

　　老王深深地吸了一口烟，心中各种负面情绪减轻，难得露出一抹淡笑。

　　“这套房子也不知道是谁的，看着还挺干净，也没有丧尸，欣妤，你去厨房看看，筱珊你去主卧和卫生间，老王，你去另外两个小卧室还有阳台看看，把有用的都拿过来！”

　　张肃没有继续休息，叼着烟站起身便分配了工作。

　　“这是别人家……方便吗？”

　　王广均显然还没有适应末世之后的生活，有些狭促的看着已经开始忙活的郑欣妤和钟筱珊。

　　张肃一边翻腾客厅一边道：“老王，今非昔比，别老拿以前的观念来做事，不会干没关系，听指挥就行了，不然你现在就可以开门上楼去找秦警官。”

　　“是，是，张兄弟，我明白了！”

　　王广均并非食古不化，只是思想观念没有来得及转变，只需要一个小小的提点，他学得很快。

　　不一会功夫，几人便重新回到客厅。

　　“这家人应该是在灾难发生之后就跑了，厨房里面乱七八糟，没剩下什么有用的，也就这些调料还像样，对，还有一点油。”

　　郑欣妤把一些瓶瓶罐罐放到餐桌上。

　　钟筱珊放下一个塑料袋，叹气道：“他们家有个北鼻，找到一袋没用完的纸尿裤，小半罐二段奶粉，酒精湿巾有两包，其他没什么了。”

　　末世带着吃奶粉的孩子逃生，想想都是一件令人绝望的事情。

　　“这家人运气不错，一家三口居然都没有被感染，希望他们能逃出去吧。”

　　张肃手上拿着一个相框，里面是一家三口的合影，看得出很新，大概是孩子百天的纪念照。

　　“张兄弟，我……这几件衣服可以给我吗？”

　　王广均则找到几卷卫生纸，另外还有几套衣服，手上拎着一杆拖把，造型看上去有点滑稽。

　　“当然没问题，你要觉得合身就穿上，天气冷了，往包包里多塞几件衣服以备不时之需。不过老王，你拿个拖把搞什么？”

　　张肃皱眉指了指他手上拖把头都干硬定型的拖把。

　　王广均听到自己可以拿衣服穿，露出笑容，随后扬了扬手中拖把：“我准备造一把武器防身。”

　　“这破木头棍你打算怎么改造？”

　　张肃看着王广均手上的拖把，实在瞧不上这玩意。

　　“嘿嘿。”王广均露出一抹憨厚笑容，道：“也没有别的技巧，把头削尖就能用啦。”

　　张肃未置可否的点点头，也不说什么，随便王广均折腾。

　　搜索完物资，几人站到窗户前拉开窗帘，有些愣怔的看着前方景象。

　　四号楼位于盛秦家园最北面，一墙之隔并非街道，而是另外一个叫铁庄里的旧城改造小区，房子都是六加一，基本全是回迁户，人口密度很低。

　　可即便人口再少，铁庄里小区内依然是一片凄惨。

　　游荡的丧尸随处可见，专门为儿童打造的旋转木马顶棚垮塌，下面困着几头挣扎的丧尸，运动器材区域散落着人体断肢，烧焦的墙体、崩碎的窗户、鲜血染红的地面，到处都是。

　　最显眼的是，有人生前跳楼的时候被网络光缆挂住，丧尸化之后也没能挣脱，在空中无意识的挥舞双臂，带动整个身体来回扭动，十分凄惨。

　　“太可怕了，真不知道这场灾难到底什么时候才能结束！”

　　哪怕是在医院见惯生死的钟筱珊也忍不住捂嘴。

　　“有人在求救……”

　　张肃无奈的指了指较远一栋楼。

　　众人顺着他手指方向看去，果然见到有个女人在窗户后面举着大纸板，上面画着“SOS”，应该是看到他们了，目光一直锁定他们这边。

　　“可怜的女娃。”

　　王广均摇摇头，猛然想到自己儿子或许也像这个女人一样，在夹缝中艰难求生，他不忍的转过头。

　　唰。

　　张肃再次拉上窗帘，宁可面对昏暗，也不想继续目睹地狱景象……

　　发生爆炸的时候就已经是下午了，很快天色便暗沉下去。

　　“哈，我说老王，你就是靠这些撑过来的？”

　　张肃舔了舔嘴唇上白兮兮的酸奶，脸上浮现一抹幸福的满足。

　　这在曾经唾手可得的美味，现如今却已然成为奢侈品，停电之后不用多久，那些需要冷藏的酸奶将会变质，而常温酸奶也会随着时间推移逐渐发霉。

　　王广均抓了抓乱蓬蓬的头发，笑道：“喝了两天牛奶，后来牛奶馊了就开始喝酸奶……你们够不够，我那里还有几盒！”

　　说着话他就去拿一旁脏兮兮的挎包。

　　“够了够了，老王，在没有找到补给之前，可不能胡吃海塞，要节制，话说……你这样吃方便面不噎得慌吗？”

　　张肃有些无语的扒拉了一下桌上的方便面袋子。

　　从老王那里拿了三盒酸奶，他也给了王广均两包方便面。

　　或许是好几天没有吃到咸味，王广均看到方便面的时候眼珠子都绿了，就像小时候吃干脆面那样，捣碎了撒上调料就开炫，就连酱包都没放过，舔的干干净净。

　　郑欣妤和钟筱珊都被王广均炫干脆面的模样惊呆了，偷偷议论会不会给他一袋螺蛳粉都能嚼吧嚼吧吃了，那牙口恐怕都不弱于丧尸！

　　“张兄弟，你不知道五六天时间没吃盐的滋味，不好受啊……”

　　王广均舔了舔嘴唇，摸了摸干瘪的方便面包装袋，明显意犹未尽，便道：“张兄弟，我再用三盒酸奶跟你换两包方便面，还有半盒烟，怎么样？”