061 再出发！（4K章节求追读啦啦啦）

“嘿，老王，你这算盘可真不错啊！”

　　昏暗下，张肃露出一抹坏笑，道：“酸奶是很好喝，但也没那么值钱，一包面十根烟或者两包面，你自己选！”

　　王广均支支吾吾纠结了一会，道：“那就一包面十根烟吧，再送个火可以吧？我没火啊……”

　　张肃没好气的摇摇头，打火机这种东西他们几人还真不少，也没继续压价。

　　吃过晚饭，王广均十分珍惜的点上一根烟，坐在窗户边，眼神惆怅的看着环境大学方向，心中有所牵挂。

　　张肃则带着郑欣妤和钟筱珊开始训练，这是每日必不可少的项目。

　　“我里乖，两位姑娘好厉害……”

　　王广均听到动静走到切近，郑欣妤挥舞棒球棍的劲风扫过，让他脸皮不自觉抽动。

　　可以想象那样一棍抽在自己脑瓜子上面是一种什么感受。

　　肯定不会嗡嗡的，因为脑仁都会爆出来！

　　黑暗之中，呼呼嗬嗬的声音不停响起，冰冷的房间仿佛都因为三人的锻炼有所升温。

　　有些事情不需要别人提醒，王广均活了半辈子，靠着勤劳撑起家庭，偷懒是不可能偷懒的，有样学样的开始进行训练。

　　张肃见他拿着自制的木矛瞎捅，出于安全考虑指导了一下，教给他只有袭击丧尸脑部才能让其失去行动能力。

　　夜晚，王广均几乎一沾床就睡着了，根本没有任何负担和防备，长期处在高度紧张状态，让他极其的疲惫。

　　“从今天开始我们开始轮流值夜！”

　　张肃躺在中间，十分郑重的说道。

　　“我感觉王大叔很老实的，真有必要吗？”

　　郑欣妤瘫软着身子，有气无力的说道，之前的运动十分消耗体力，让她这会干什么都提不起劲。

　　张肃摇摇头：“知人知面不知心，而且值夜不只是因为王广均，以后我们走出小区，不管在哪里，除非是真正的官方安全区，不然都要轮流值夜！”

　　防丧尸，更是防人！

　　真正说起来，防丧尸只需要一个简单的报警装置，而防人就没那么轻松了！

　　“行，那你说，怎么排班？”郑欣妤有气无力的问，想到以后睡觉的时间都缩短了，心情很不美丽。

　　张肃想了想，道：“欣妤，你喜欢熬夜，就由你值第一班，半夜我接你班，筱珊，你早起点，接我班！”

　　深更半夜是最难熬的时候，张肃出于多重考虑，决定亲自上阵。

　　郑欣妤和钟筱珊对这个安排都没有任何异议，三人同坐一条船，关系紧密，相依为命，自然也不可能偷奸耍滑。

　　离开家之后的第一晚在三人轮班值夜下平安度过，按照张肃的说法，居安思危总没有错。

　　第二天天空阴沉，也正因为如此温度尚可，不至于冷到让人难受。

　　上午吃过饭，张肃从包包拿出一把钥匙塞到钟筱珊手上。

　　“肃哥，这是？”

　　钟筱珊有些诧异的接过车钥匙，正是她交易给张肃的哈兰达车钥匙。

　　“我那台破面包动力不行，如果到时候一切顺利，你就带着他们俩一起坐哈兰达！”

　　张肃不容置疑的说道，他的面包车上满满一车物资，动力不行是真的，同时也不想让王广均看到。

　　“什么……”钟筱珊没想到张肃还真看得起她。

　　“我……我……”郑欣妤想要反驳，可最后还是撇撇嘴什么也没说。

　　至于王广均，没有任何异议，完全服从安排。

　　“那……肃哥，我们往哪里走啊，你提前告诉我，我好有个方向。”

　　钟筱珊紧紧攥着车钥匙，手心冒汗。

　　“来看地图，从这里出小区之后右拐，那边道路状况不明朗，到时候随机应变，辅路、人行道、绿化带，反正能走的地方随便走，在第一个路口左拐往南，路右边有个加油站，我们先到那个加油站！”

　　张肃打开手机导航，离线模式虽然不太好用，好歹也能看个大概。

　　加油站里有一家便利店，作为同行很清楚便利店里面有些什么，是非常难得的补给站，而且还能给车加油，一举两得！

　　就算有人提前扫荡过，也不可能把所有东西都带走，退一步说，如果真有时间把物资都带走，那么加油站附近肯定比较安全，作为去自己便利店的途径点也没有问题。

　　钟筱珊看着地图点点头，道：“加油站好辨认，应该没有问题，而且有你带路，我跟着肯定丢不了！”

　　“行，对了，还有，到时候你们上车不要急着关门，声音很大，也不要急着打火，看我亮三下车灯之后再发动关门，安全带一定不要忘，真要出事故能救一命……”

　　张肃一一交代需要注意的细节。

　　郑欣妤几人不住点头，牢牢记住。

　　哪怕是活了大半辈子的王广均也不由得感叹，有些事情真不是活得久就能明白，倚老卖老绝对是鲨臂行为，他虚心的跟着张肃学习各种小技巧。

　　本来，张肃以为秦崖一行人会在第二天出发，哪曾想一天时间匆匆而过，没有任何动静。

　　无聊的等待过程里，张肃又传授给几人一些使用武器的技巧，这一次的招数并非用来对付丧尸，而是针对活人。

　　张肃本来就知道人心险恶需要防范，但他没想到仅仅只有几天时间就会遭遇翀子和翔哥那样的家伙，秩序崩塌是一件非常可怕的事情，从此之后遇到活人都不能掉以轻心。

　　又是一天过去，张肃站在卫生间里咕噜咕噜用漱口水漱口，心中思忖如果到中午楼上还是没动静，就带着三人打算先走一步，不然一直这么耗下去也不是个事。

　　“不知道那两个家伙怎么样了……”

　　张肃含着漱口水有些出神，想到自己两位员工，吴略和赵雪。

　　“店子肯定被人洗劫过，希望货架下面的东西没人发现……”

　　正想着，张肃耳朵微微耸动，眼神一亮，轻微的脚步声传进他耳朵，同时还有小孩说话声。

　　距离有些远，还隔着墙，张肃听不清具体说什么，但可以分辨那是刘轩宇的声音。

　　楼上的队伍行动了！

　　“准备，准备！”

　　张肃把漱口水往包包一塞，对正在研究响动陷阱怎么设置的两女摆摆手，又向正在叠衣服的王广均歪了歪头，接着快步跑到门后认真倾听。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，秦崖略带疑惑的声音响起。

　　“怎么了，秦警官？”

　　段五湖站定脚步问道。

　　“有人开过这个安全门！”

　　秦崖笃定的说道，接着拉开门进入走廊间，一边道：“搜集完物资之后，我把所有安全门都做了标记，肯定有人来过这层楼！”

　　“会不会是昨天我们往楼上跑的时候碰到了？”田凡说道。

　　秦崖摇头：“不可能，碰一下不会有问题。”

　　“应该是小张他们吧，估计是离开的时候顺道搜集一些物资。”

　　段五湖跟着秦崖走进走廊间，左右瞄了瞄。

　　302门后面，张肃透过猫眼看到秦崖从墙体后面缓缓走了出来，然后看向自己这边！

　　张肃回身对几人做了一个停的动作。

　　“不知道！反正肯定有人来过这层楼，我特意留了302的门没有关，现在也关上了！”

　　秦崖说着话走到门前拉了拉，面色略显凝重。

　　“秦大哥，别管这些了，肯定是昨天那几个家伙，咱们还是做自己的事情吧。”

　　余诺走在最后，手上握着一根桌腿，脸上带着三分惧怕。

　　秦崖蹙着眉，没有说话，把耳朵贴到302门上，接着咚咚咚敲了几声。

　　片刻之后，没有得到回应，秦崖下意识摸了摸步枪，回身对其余人道：“走吧。”

　　很快，一行人消失在走廊间。

　　“嘘！”

　　郑欣妤刚要说话，就见到张肃对她做了一个噤声的动作，连忙捂住嘴。

　　他们不清楚，可张肃知道，秦崖带着人根本就没有离开，脚步声刚到楼梯间就停了，那群人肯定躲在安全门后面。

　　“做好准备，要出发了！”

　　一直过了五分钟，张肃清楚听到脚步声渐行渐远，他才发出声音。

　　“秦警官知道我们在这里？”

　　郑欣妤帮张肃带上护臂，好奇询问。

　　“他在门上面做了记号，谍战片里那些手段，不知道我们在这里，只是知道我们来过，果然是特警，真有些本事，咱们可以好好学学！”

　　张肃整理好行装，率先走到门口，习惯性往外看了一眼之后拉开门，几人陆续离开。

　　“再确定一遍，我第一个，小海跟着我，然后是田凡，余诺你带着小宇跟着田凡，段老师殿后！清不清楚？”

　　通往停车场的铁门后面，秦崖小声说道，目光从众人脸上扫过，昏暗的手电光照亮着每个人的脸颊。

　　“清楚！”

　　“没问题。”

　　众人纷纷回答。

　　“好，出发！”

　　秦崖雷厉风行，见众人都没有异议，轻轻拉开了铁门。

　　当段五湖走出铁门，张肃几人来到了一楼。

　　嗷嗷，嗷呜……

　　“难怪他们一路顺顺畅畅，原来单元间里的丧尸基本都跑光了。”

　　郑欣妤从走廊间探头出去看了一眼单元间，发现只有三两头丧尸在游荡，剩余丧尸应该是被某些声音给吸引，已经离开了单元间。

　　“要不要解决掉以绝后患？”

　　钟筱珊问道。

　　她这些天跟着张肃混，耳濡目染学到了不少小技巧，这种时候把单元间清理出来，到时候就算在地下停车场出点状况，撤退的时候还能多个选择。

　　张肃认真的听了听，下面没有任何动静，估计秦崖几人还在小心摸索，也不着急，便道：“筱珊，这次还是你去引丧尸，欣妤，你来使绊子，老王拿人头。”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“张兄弟……”

　　看到两位小美女答应得痛快，王广均有些着急，忙道：“张兄弟，我一个人怕对付不过来，你得帮我啊！”

　　“有她们帮你，你还怕个毛，放心，我看着，不会让你们出事！”

　　张肃信心满满的拍了拍王广均肩膀。

　　郑欣妤很快就在门口拉上一根绊马绳，对钟筱珊比了一个OK的手势。

　　张肃拉住准备去引丧尸的钟筱珊，道：“这次别用声音，慢慢朝那个离我们最近的男丧尸移动，看看多近距离有反应。”

　　钟筱珊知道张肃是为了测试丧尸鼻子的灵敏度，心中虽然有些担心这项任务的难度，可还是没有多说什么，点点头就离开了楼梯间。

　　“张兄弟，这……小钟不会有危险吧？”

　　王广均看着慢慢靠近丧尸的钟筱珊，狠狠吞了口唾沫，他万万没想到现在年轻人胆子比天还大。

　　“只有了解它，才能更好的对付它！”

　　张肃简单回答王广均的问题，认认真真观测钟筱珊和丧尸之间的距离。

　　从楼梯间到最近的一头丧尸大约有八米的距离，钟筱珊迈着稳重的步子，她常穿的性感高跟鞋早就换成了郑欣妤的休闲板鞋，一点点靠近，几乎没有脚步声。

　　嗷呜，咯咯咯。

　　钟筱珊精神高度集中，她能听到自己的心跳还有近在咫尺丧尸磨牙的声音，距离一点点缩短，她的肌肉越绷越紧。

　　当又一次脚步落下，侧面对着她的那头丧尸嗓子眼发出的怪声一顿，猛然转头看向她。

　　嗷嗷！

　　一道狂放的大叫声响起，随之拔腿就朝着钟筱珊扑去，紧随其后另外两头丧尸也在很短的时间内做出反应，齐齐冲向钟筱珊。

　　然而钟筱珊更快，在丧尸转头的一瞬间，她猛的一个转身拔腿就朝安全门跑去。

　　站在门口的张肃指了指地面，提醒钟筱珊注意绊马绳。

　　“呼！”

　　钟筱珊冲进楼梯间，一直往上跑了一层楼才停下脚步。

　　而同时，她听到楼下接连发出噗通的声音，不用想也知道绊马绳成功将三头丧尸陆续绊倒。

　　丧尸扑倒在地，带起一阵腐臭的气味，枯槁手臂在空中抓挠，仰着脖子疯狂嘶吼，犹如地狱放出来捕食的恶灵。