062 最多四十五分

“动手！”

　　张肃对老王低声道。

　　“好，好！”

　　王广均手中紧握木矛举棋不定，好像不知道扎哪条鱼的菜鸟渔夫，看着就让人着急。

　　丧尸被绊倒并非一劳永逸，它们动作虽然僵硬，但迟早还是能爬起来，所以必须在短时间内解决掉。

　　张肃见王广均迟迟下不去手，暗暗摇头，毕竟第一次，有困难也可以理解，但这绝不是畏缩的理由。

　　“看好！”

　　他取下腰间撬棍，对准一头丧尸的脑袋呼家伙就锄了下去，沉重的撬棍一下就洞穿了丧尸的脑袋。

　　啊嗷……

　　被袭击的丧尸头骨崩裂，浑身一阵抽动便瘫软在地，任由另外两头丧尸牵动它的身体。

　　“唔哼！”

　　王广均被眼前一幕刺激到神经，只见他面色一红，发出一道奇怪的闷哼，双臂用力，一矛就刺了下去。

　　噗呲！

　　木矛虽简陋，但是搭配上王广均的力道，对付血肉之躯的丧尸还是不在话下，只可惜他准头略差，一矛下去居然没有扎到头上，而是洞穿了脖颈。

　　“补刀！”

　　说话之间，张肃飞起一脚把爬起身的丧尸往门外踹去，接着又是一撬棍捣在它脑瓜上，直接将他打翻在地。

　　郑欣妤见机立刻跨过门口的丧尸，冲上前高举棒球棍狠狠砸下，她慢慢掌握到一些站位技巧，可以尽量避免血浆溅射到自己身上。

　　“我说让老王补刀！”

　　张肃有些无语。

　　“没事，这个我来！”

　　郑欣妤体内暴力基因全面激活，棒球棍不停挥动，愣是在张肃给丧尸制造的伤口上敲出一个大血洞。

　　王广均比起郑欣妤就差了一些，看着脖颈被扎木矛的丧尸在地上蛙泳，无措的站在一旁，脸皮不停抽动。

　　钟筱珊从楼上走下来，想要抡起铁板手结果丧尸，却被张肃给拦住。

　　“老王，你必须搞定这头丧尸，不然你就真的跟着车跑吧，我是不会带你上车的！”

　　张肃不容置疑的说道。

　　王广均紧抿嘴唇深吸一口气，一跺脚上前握住木矛，噗呲一下给拔了出来，然后再次狠狠刺下。

　　噗呲。

　　木矛一家伙从丧尸的耳朵扎了进去，看没入的长度应该并没有贯穿，但地上的丧尸仍像没电的机器一样，缓缓停下动作，最终归于平静。

　　“终于成……”

　　“别喊！”

　　老王刚要激动大呼，被张肃猛的一推，连忙闭上嘴巴。

　　“我成功啦。”王广均小声呼喊，脸上带着一抹压抑不住的疯狂，这是每个第一次杀丧尸的人都会经历的喜悦，蜕变的喜悦。

　　“还可以，打个四十五分吧。”

　　张肃拨弄了一下插在丧尸头上的木矛，给出成绩。

　　“四十，四十五？”王广均讪笑道：“张兄弟，不至于不及格吧？”

　　张肃指了指钟筱珊：“首先，是她去引的丧尸，然后，绊马绳是欣妤安置的，你只负责击杀还磨蹭了半天，四十五分都是看你岁数大了，不然三十分。”

　　王广均脸皮有些发烫，他平生第一次不如小女娃，悻悻的笑了笑，没再反驳，的确无可辩驳。

　　他从丧尸身上拔出木矛，沾染着暗红血浆的矛头已经起了刺，最多再杀一到两头丧尸就要报废，耐久度极低。

　　张肃把手上的撬棍递给王广均，道：“锄头总会用吧，丧尸脑袋是土地，把撬棍当锄头使！”

　　“会，会呢，我以前就在农村蒙大棚！”

　　王广均激动的接过撬棍，拿在手上试了试，比那破木矛简直顺手一万倍！

　　“一会再试，先摸装备！”

　　张肃对王广均道。

　　“摸装备？”王广均十分诧异的看着张肃。

　　“大叔，丧尸生前也是人啊，他们身上多多少少都会带一些东西，不要浪费噢！”

　　郑欣妤见王广均有些愣，亲自示范，蹲下身子就开始掏丧尸口袋。

　　王广均面露恍然神色，连忙蹲下身子开始“摸装备”，口中还一直念叨着“有怪莫怪，有怪莫怪”。

　　很快，几人就摸完装备，随着时间推移，能用的东西越来越少，除了手机也就香烟有点意义，至于钱包和钥匙那些东西，拿都懒得拿。

　　“手机一定要收集起来，用声音引诱丧尸的时候就要用，基本是一次性消耗品，多多益善！”

　　张肃把几部手机塞进包包，对几人道：“刚才筱珊冒险为我们做测试，获得了非常重要的数据，从刚才的情况来看，丧尸感应到活物的距离大概是四到五米。”

　　“可能跟我呼吸急促也有一定关系。”

　　钟筱珊补充了一点。

　　张肃微微一愣，接着道：“安全距离要有一定的旷量，七八米吧，在不制造声响的情况下，七八米属于不会惊动丧尸的安全距离，当然这只是初步的数据，大家还是要多小心！”

　　“如果丧尸主要依靠嗅觉和听觉来判断的话，那一些特殊气味会不会让它更加敏感？比如鲜血。”

　　郑欣妤提出疑问。

　　张肃点点头：“这很有可能，不过我们现在没有鲜血，没办法做实验，等以后有机会再试试，调整一下，准备出发！”

　　片刻之后，四人来到通往停车场的铁门后面，张肃照例把耳朵贴在门上认真倾听，安安静静，只有非常微弱的摩擦声，难以分辨哪个地方有丧尸在游荡。

　　“还没有走？”

　　张肃心中思忖。

　　他的计划是让秦崖一行人开车把丧尸引走之后，他们再进入地下车库，会轻松许多。

　　“还是说已经走了……”

　　张肃蹙眉诧异，按照时间来计算，他感觉秦崖那行人不会这么快，最主要的是如果秦崖几人驾车离开，肯定会弄出不小的动静，现在一派宁静的模样不像有人刚离开。

　　“一会跟好我，不要慌张！”

　　又等了两三分钟，依然没有动静，张肃决定不再继续等下去，跟身边人再次叮嘱便轻轻拉开铁门。

　　呼。

　　微微寒风伴随着腐臭吹进楼梯间，几人不自觉的打了个寒噤。

　　按照以往的说法，地下车库死了那么多人，肯定不干净，可现在没人在意那些。

　　相比较于传说之中的鬼神，现实世界的丧尸更具杀伤力……

　　地下停车场内光源有限，各单元楼梯口散发的极微弱光芒可以忽略不计，主要靠一些汽车的双闪照亮，可惜报警声已经停止，估计离没电不远了。