063 熟悉的配方，熟悉的味道

地下车库里双闪灯犹如人的呼吸，一亮一暗之间仿佛就是人间与地狱的切换，想要看清东西只有双闪亮起的短暂时间，而黑暗的时间要么停下，要么依靠记忆前进。

　　张肃本能的想要拧开手电筒，最后还是选择作罢。

　　丧尸不会主动攻击光源，但还是有一定危险性，主要他觉得地下停车场还有其他幸存者，万一看到自己，可能引发不必要的纠缠！

　　“走！”

　　张肃一马当先，右手斧锤左手狗腿，小心翼翼贴着墙壁朝着三号楼下方走去，地下停车场他颇为熟悉，加上远处车辆的双闪，不至于走错路。

　　另外几人按照提前定好的顺序紧随张肃其后。

　　如张肃所料，三四号楼地下停车场的丧尸大部分都被段家兄弟引走，只剩为数不多的丧尸游荡在汽车之间，可即便如此，依然给几人制造了不小的阻碍。

　　必经之路上，两头丧尸蹒跚着步子来回游荡，速度缓慢神态平和，但这一切平静都会在感知到鲜活生命的同时荡然无存，变成狂暴嗜血的怪物。

　　“要引走才行！”

　　墙体后面，张肃对身后几人说道，声如蚊吟。

　　钟筱珊从裤兜摸出钥匙晃了晃，意思是用汽车警报声应该可以引走丧尸。

　　张肃果断摇头，哈兰达一响，四面八方的丧尸保准都会聚集到三号楼地下的位置，那岂不是坑爹？

　　“还是老方法！”

　　张肃把狗腿插进刀鞘，从包包摸出一部手机，小心遮挡光源，打开声音之后调出倒计时页面，心中思量了一会，最后定下一个五秒的倒计时，随后把手机拿给身后几人看了一眼。

　　意思很明确，五秒之后准备走！

　　见几人纷纷点头，张肃深吸一口气，找准方位，摁下开启按钮，倒计时显示为00:04的时候，呼的一下便把手机给扔了出去。

　　手机显示屏散发着柔和的光芒，在空中划出一道强劲的弧线，犹如夜空之中一闪而没的流星，朝着车辆密集的区域飞去。

　　滴滴滴，滴滴滴，滴滴滴！

　　手机飞在空中，倒计时时间到，发出一串急促的声响，在空旷静谧的停车场里穿透力极强。

　　啪。

　　手机砸在一辆汽车的后备箱上，铁皮给了一定缓冲，落到地上之后滴滴滴的声音依然嘹亮。

　　嗷嗷！

　　四面八方响起许多丧尸的吼叫，不顾一切的冲着手机的方向奔去，紧接着就是一阵砰砰砰的碰撞之声响起，傻乎乎的丧尸根本不知道避让汽车，径直就往车上撞……

　　挡在张肃几人前方的丧尸自然也被引走，正当他要带几人继续往前走的时候，一道发动机轰鸣声陡然响起。

　　嗡嗡，嗡！

　　手机落点旁一辆SUV忽然打火，紧接着就是一阵磨胎声响起，尖利刺耳！

　　艾叉三五以一种极为狂暴的姿态杀出停车位，疯了一样朝停车场出口驶去。

　　车上驾驶位的秦崖表情扭曲，心中暗道：“张肃啊张肃，你小子可坑死我了！”

　　别人或许不清楚，但他基本确定用手机引走丧尸的家伙就是张肃，这招可太熟悉了！

　　秦崖之前有个感觉，张肃一行人就猫在302，根据特警的直觉，他认为张肃很有可能会跟在自己后面……

　　他始终想要招揽张肃几人一起走，索性在停车场内等着，按照他的估计，张肃应该很快就会出现。

　　果不其然，张肃来了，而且还送了他一份礼物！

　　“不知道是哪个倒霉蛋……希望不是秦警官吧。”

　　张肃不知道秦崖复杂的心思，从墙体后面走出来，看着一路远驰而去的艾叉三五，还有跟着车飞奔的尸群，十分满意的点点头。

　　“安全不少，但还是不要大意，快！”

　　说完他拔腿朝着停车的地方跑去。

　　很快张肃便找到他的心爱面包车，拉开车门把包包扔到副驾，直接跳了上去。

　　“我的车，我的车在哪……对。”

　　黑暗之中钟筱珊一时居然找不到自己车，着急之际赶忙摁了一下车钥匙，这才发现就在不远处，三人鱼贯而入坐到车上，接着慌手慌脚开始系安全带。

　　面包车跟哈兰达离着不过三四个车位，张肃可以听到几人在车内念叨的声音，知道他们已经就位，于是果断的打亮车灯。

　　“宝贝，走你！”

　　话音落下，张肃一边系安全带一边拧动钥匙，一串呲呲呲呲的打火声响起，结果却让他冷汗直冒。

　　没打着……

　　“卧槽特麻的，不会是亏电了吧！”

　　四五个年头的小面包车在上一次保养的时候就该换电瓶，张肃一直拖着，打算再挺一年就直接换车，没想到关键时刻给他掉链子了。

　　张肃抬头看向停车场出口方向，三五成群的丧尸在往外跑，显然艾叉三五已经驶出停车场，他这边必须搞快！

　　一旁哈兰达车灯点亮，车身一颤，明显已经成功启动。

　　张肃心里那个郁闷，不是好车买不起，只不过面包更有性价比，早知道会有今天，他一定爆改一辆猛禽！

　　突突突突突。

　　张肃一边拧钥匙一边猛踩油门，嘴里不停念叨：“宝贝宝贝，干完这一趟就让你退休好不好，快点，给力啊！”

　　仿佛听到了张肃的承诺，火花塞终于成功将发动机点燃。

　　噗，嗡嗡！

　　一点五升的发动机爆出一声怒吼。

　　“哈哈哈！”

　　张肃有些癫狂的大笑一声，离合、挂档、油门，一气呵成，猛的冲出车位，一个甩尾就朝着出口驶去，小面包硬生生被开出了豆腐店86的味道。

　　哈兰达虽然比小面包豪华一大截，但姿态却远没有那么从容，给人一种扭曲的感觉，就像崴了脚的短跑运动员，想跑快，就是快不起来。

　　“快，要快，快点。”

　　哈兰达车内，钟筱珊神经质的念叨着，双手紧握方向盘，眼睛直勾勾盯着前方只剩半边亮灯的面包车屁股，一脚油门一脚刹车，使出了毕生驾驶技术。

　　副驾的郑欣妤嘴巴紧紧抿着，眼中满是恐惧，跟第一次看到丧尸时候差不多，左手死死摁在中央扶手箱上，右手则牢牢抓住车门上方的把手，脚趾都在使劲。

　　王广均坐在后排中间，身上系了两条安全带，靠在椅背上双目紧闭，嘴里不断念叨着“阿弥陀佛”。