064 走出新手村

“跟好了，嗯？”

　　张肃正从后视镜观察跟在后面的哈兰达，发现居然还有一辆车跟在哈兰达后面，根据车灯的形状他可以看出那是一辆奥迪Q5。

　　“玛德，老子也被人算计了！”

　　奥迪Q5相当聪明，之前艾叉三五走的时候没有反应，肯定是猜到那台手机背后还有一伙人，果然被他等到了！

　　没功夫关注后面的情况，仍有漏网的丧尸从两侧冲向面包车，张肃操控着面包车姿态狼狈的躲避着，他不敢随意撞击扑向车子的丧尸，怕年迈的面包车无法承受。

　　“玛德，等老子有机会开上装甲车，碾死你们！”

　　一边躲避飞扑的丧尸，张肃心里憋屈的想着。

　　很快，面包车便行驶到出口斜坡下，然而坡上的场景却让张肃汗毛一竖！

　　十多二十头丧尸零散的分布在大约四五十米长的斜坡上，如果要绕过这些丧尸也不是没有可能，也就比科目二难一点。

　　可丧尸会动啊，跑起来相当不慢！

　　听到发动机的动静临近，一些靠近坡底的丧尸已经朝着面包车扑去，悍不畏死的模样简直令人感动。

　　“玛德，拼了！”

　　张肃双目之中带着疯狂，曙光就在眼前，不信自己会倒在黎明之前，他一脚下去，几乎把油门踏板踩进发动机舱。

　　嗡嗡！！

　　引擎发出不屈的呐喊，转速指针直接拉红线干到六千多转，面包车爆发出生涯之中最为狂放的动力。

　　砰，砰砰。

　　撞开最近的三头丧尸，张肃微微一打方向，朝着缝隙里钻去，提起来的车速给了他无限可能，硬生生在尸群之中冲出一条路！

　　“冲啊，上，给力！”

　　张肃脚下一点都不敢松，面包车飞速冲出地下停车场，在最后的台阶处高高飞起，愣是开出了拉力赛的气势！

　　短短一两秒时间，面包车重新砸回地面，落地的姿态略显狼狈左右摇晃，但最终还是平稳的没有翻车！

　　“哈，耶呼！”

　　当街道的景象映入眼帘，张肃不禁发出一道欢呼，他终于将该死的黑暗甩在了身后。

　　他知道这才是艰难旅途的第一步，欢呼过后立刻聚精会神起来。

　　飞速的扫视一眼，小区南面街道的情况比他料想的要好一些，不像小区西面爆炸的街道那么惨烈，也没有经历东面街道上特警与丧尸交火的炸裂。

　　不过街道上依然横七竖八躺着十多辆车，马路对面的早餐车被鲜血染红，半截尸体挂在橱窗上，看来有人曾试图在早餐车躲避丧尸追击，只可惜未能如愿。

　　街面上处处都是零碎杂物，有些影响驾驶，但只要路没被堵上，就算车胎没了剩个轮毂也要往前开！

　　按照原计划，张肃驾车右拐开上街道，发现前方丧尸明显比身后密集，料想之前开出小区的那辆车应该跟他的方向相反。

　　丧尸虽然不少，但大马路远比地下停车场好开多了，可以躲避的空间很大，并不碍事。

　　张肃刚拐上主路便从侧面看到哈兰达驶出地下停车场，挡风玻璃上还躺着一头手舞足蹈的丧尸……

　　一个颠簸，引擎盖上的丧尸被震飞，摔在路旁。

　　“没事了……”

　　张肃刚松口气，就看到那辆黑色奥迪Q5紧跟在哈兰达后面驶出了停车场！

　　“最好不要跟着老子，靠，你特么的……”

　　张肃念叨着，就看到Q5毫不犹豫的跟着哈兰达右拐，意图再明显不过。

　　“不好！”

　　一个分神，让张肃差点撞上前面歪斜的车辆，他不再分心，专心当好头车。

　　街道不再是曾经熟悉的模样，末世大片里面的场景照进现实，游荡的丧尸说不密集但也不算少，分布在街角、绿化带、人行道，还有街边的商铺之中。

　　稍微降下一点车窗，寒风带着一抹古怪的气味吹进车厢。

　　“末世了，真的末世了啊。”

　　困在小区里面的时候还没有太过直观的感受，只有当身临其境才能感受到末世的苍凉。

　　片刻功夫，张肃的面包车拐到了加油站的清滨路。

　　清滨路是秦城一条较为繁忙的街道，此时的路况比盛秦家园门口那条街道糟糕许多，一些横亘在路中间的车辆几乎将道路堵死，各种形态的丧尸游走在车祸现场，惨烈至极。

　　就在这个时候，一道清脆的声音响起。

　　“救命，救救我！”

　　张肃扭头一看，在十字路口相邻的车道上，一个女人从天窗探出身子，使劲的向他这边挥舞手臂。

　　“没办法……”

　　张肃毫不犹豫冲到非机动车道，右侧骑在马路牙子上，车身倾斜往前飞快的驶去，没有任何前去施救的打算。

　　他现在纯粹依靠高速行驶来摆脱丧尸的追击，一旦停下来救人那么只有一个下场，被围困！

　　“钟筱珊那个家伙千万别圣母心泛滥！”

　　张肃正思忖，后视镜里面就出现了哈兰达的影子，速度一点都不比他慢，丧尸连条车毛都摸不到就失去了追踪目标。

　　从车身姿态上他可以看出钟筱珊没有丝毫犹豫就拐了过来，足以证明她不是烂好人。

　　“够果断，好！”

　　张肃想错了，钟筱珊几人压根就没注意到有人求救，郑欣妤小脸煞白紧闭双眼，后排的王广均则脸色蜡黄，同样双目紧闭。

　　嗖，嗖。

　　紧跟在面包车后面，哈兰达和Q5也有样学样，倾斜车身飞速狂奔。

　　钟筱珊在驶出小区之后彻底放开，不让速也不让道，有丧尸冲向她，她就直愣愣的撞过去，这样做或许会让汽车遭受一定的损伤，但至少不会出现侧翻那种无法挽回的大事故。

　　她死死的盯着面包车的屁股，眼球因为太用力而充血，别说有其他人求救，就算旁边楼房塌了她都不带看一眼！

　　奥迪Q5的驾驶员的技术也十分老道，一副随时都可以超过哈兰达的模样。

　　三辆车在尸群遍布的街道飞速而过，加上损毁车辆和绿化带阻挡，很多丧尸追不了几步就停下脚步，重新回到那种迷茫状态。

　　很快，张肃看着前方目光一凝，加油站的招牌出现在不远处！