065 给你两个选择

“有丧尸！”

　　随着视角放大，张肃看到加油站内有七八头丧尸漫无目的的游荡着，几头离马路较近的丧尸已经注意到他的面包车，而便利店内的情况看不清楚。

　　咚！

　　没有丝毫停留，张肃调整驾车方向，躲过扑来的丧尸，接着一个加速朝着加油站内冲去，宛若虎入羊群，他不停调整方向，利用保险杠侧角撞击加油站内的丧尸！

　　咚咚咚……

　　即便方位刁钻，面包车的保险杠还是太过脆弱，没一会功夫便彻底碎裂脱落，而加油站内的丧尸基本被撞得满地打滚。

　　刹车磨胎声响起。

　　哈兰达驶进停车场，后面的Q5基本紧随其后。

　　看到两辆车停下，张肃叹了口气，如果哈兰达和Q5机灵一些，直接碾轧倒在地上挣扎的丧尸，可以节省不少力气。

　　想开窗户喊一声，可哈兰达车门已经打开，郑欣妤和钟筱珊拿着武器跳下车，朝地上丧尸就招呼上去，只有王广均因为两条安全带的原因，慢了半拍。

　　没办法继续开车，张肃一脚刹停面包车，拎着武器同样跳下车，看了眼远处，最近的丧尸在三十米开外，想要吸引过来不容易，他迈步便从侧面朝Q5快步走去。

　　“你们解决丧尸，下次记得直接开车碾压！”

　　张肃对郑欣妤几人说了一声，冲到Q5旁一脚踹在车门上，对前排的一对男女勾了勾手指，意思很明确，下车！

　　“大……大，大哥，我们没有恶，恶意，没有恶意……”

　　驾驶位车门打开，一名大约二十四五的男子走下车，副驾驶那边则走下一位同龄的女人。

　　张肃紧攥短斧，认真的看了看男女两人，单薄的衣服又脏又皱，用蓬头垢面来形容两人一点都不过分，提鼻子一闻，车内传出阵阵骚臭味道。

　　如果没猜错，这两人应该在丧尸爆发之初就被困在车内，也不知道两人在车内度过了怎样的一周……

　　“没人了，大哥，就我，车里就我和我女朋友！”

　　男子长的很秀气，带着一副眼镜，见张肃正蹙眉看向车后排，知道他在找什么，连忙回答，不自觉的目光瞄向一旁解决丧尸的几人，嘴唇颤抖，脸皮狂跳。

　　张肃侧头看了郑欣妤几人一眼，被撞翻的丧尸没什么威胁，几人很快便解决了七七八八，只剩下两头拖着半残身躯艰难的爬行着，离死不远。

　　“都给老子蹲下，别耍花样，说，为什么跟着我们？”

　　张肃对着女人扬了扬斧锤，吓得她连忙蹲到男人身旁，脸上满是惶恐之色。

　　两人蹲在车轮旁，男子仰头看向张肃，哭丧着脸道：“大哥，我……我逃命，跟着你逃命……”

　　“你小子倒是挺会想，跟着我逃命，玛德，你看看我面包车都撞成什么样了，再看看我同伴的车，你特么挺心安理得啊？”

　　张肃讨厌两种人，一是占他便宜的，另外一种是不让他占便宜的……

　　蹲着的这对男女把两点都占齐了！

　　“我……我这，大哥，我知道错了，您别动怒，大家都是邻居，不，大家都是人类，我们有话好好说，您有什么差遣，我在所不辞。”

　　男子双手抱拳一个劲的摇晃，脸上满是诚恳，他身边的女人也附和着点头。

　　“有差遣在所不辞是吧？”张肃点点头，一指停车场外面街道上的丧尸，道：“去把外面清理干净。”

　　“啊？”

　　男子一听这话，顿时腿就软了，如果不是靠在车头一屁股就要坐地上，双手连连摆动：“不行，不行啊，大哥，那些东西太可怕了，碰一下就会感染，不行，不行的。”

　　郑欣妤皱眉看向怯懦的男人，撇嘴道：“碰一下就感染？还特么飞沫传播呢，瞎勾巴乱说！”

　　“真的！我和我女朋友亲眼看到。”

　　男子双眼大睁，辩解道：“丧尸病毒爆发的那天早上我跟我女朋友就在地下停车场，看到有人被抓一把之后不到五分钟就尸变了，好厉害的病毒！”

　　张肃几人对视一眼，他们之前猜测过被抓挠也会感染，此刻听到有人亲眼所见，更坐实了心中想法，只是没有想到尸变速度那么快，不过这人说话有待考证。

　　“我懒得跟你们俩墨迹，给你们两条路，要么干掉那边五头丧尸，然后开车滚蛋，要么现在就可以走了，不过车要留下！”

　　张肃十分不客气的说道。

　　“这……你们这是抢劫，是杀人啊，你们怎么能这样，不怕以后被法律清算吗？”

　　男子哭丧着脸说道。

　　“还知道谈法律呢？那你知道法律是怎么来的吗？先有文明才慢慢建立司法体系，现在人类文明都崩塌了，你跟我谈法律？你脑子没坏吧？”

　　张肃有些无语的看着男子，他能在第一天就调整好心态，郑欣妤微信群的消息是主要原因。

　　世界范围爆发灾难，各种体制分崩离析，那么活下去就成了重中之重。

　　“人类文明崩塌？”

　　男女两人面面相觑，眼中满是不可置信神色，显然两人压根不知道外面的情况究竟多么严重。

　　“大哥，您是不是知道些什么，这一次的灾难到底覆盖了多大范围，是整个秦城都遭灾了吗，还是说冀省……”

　　“你怎么那么多废话，你管秦城冀省呢，快点选，不然你连加油站都走不出去！”

　　张肃转了转手腕，手上的污迹满满的斧子相当有威慑力。

　　“这……叔，叔，救救我们吧，我们又饿又渴，别说杀丧尸，就算跑几步都够呛，要不，要不先给我们一点吃的吧，有力气了之后再去杀丧尸，求求啦。”

　　男子见张肃凶神恶煞，连忙转头看向他身后那位面容和善不少的中年男子。

　　王广均见两人可怜巴巴的蹲在地上，心中的确有点不忍，可还是知道自己的定位，连忙偏过头看向张肃，道：“我和你们一样，也是跟着这位兄弟逃出来的，做不了主啊！”

　　男子心底一沉，他还以为这位大叔是几人长辈，没想到是这种关系。