066 图穷匕见（追一追读，会变更有钱噢）

“不如我直接帮你们选好了！”

　　张肃很没好气的说道，他的耐心已经快耗尽了，只想尽快去便利店里面转一圈，但是必须先把这两人处理好。

　　“帅，帅哥。这两位漂亮姐姐都，都是你朋，朋友吗？”

　　岂料在这个时候，男子身边的女人怯懦的开口了，眼中带着一抹梨花动人的神色看向张肃。

　　“她们俩都是我女人，怎么，难不成你也想加入？”

　　张肃直截了当的戳穿女孩的心思，语气之中带着明显的调侃。

　　“你！你这人说些什么呢……小茹，别理这家伙……”

　　“是呢，帅哥，我也可以当你女人，我以后就跟你了，可以吗？”

　　女孩甩开身旁男人的手臂，挪到一旁站起身，尽量摆出一个能够展现自己身材的站姿。

　　“滚嗷你！”

　　郑欣妤第一个不答应了，哪里来个小娘皮就往自己男人身上贴，简直哔了狗。

　　钟筱珊只是狠狠地剜了小茹一眼，她自己本身地位就不正，在张肃没有明确表态之前也不敢多说什么。

　　“潘茹，你……我特么真是看错你了！”

　　蹲在地上的男子目露怒色，不敢大声咆哮，从牙齿缝里挤出几个字。

　　“呵，你看错我？我还看错你了呢，口口声声说要对我好，结果最后一包薯片全进了你肚子，还趁我睡觉的时候把水给偷偷藏起来，如果不是我……”

　　“好了！”

　　张肃见潘茹越说越气，音调明显有升高趋势，直接打断了她的话头，接着看向羞愤不已的男子。

　　“你特么也是个人才啊，不敢杀丧尸就已经够鲨臂的了，还抢自己女朋友东西吃？奇葩啊……”

　　“我的妈啊，这个世界上怎么会有这样的人，算不上奇葩，最多属于乐色！”

　　郑欣妤做了个阴阳怪气的表情。

　　男子羞愧无比，低下头，紧咬着牙关也不说话，不知道在想什么。

　　“帅哥，我叫潘茹，我……”

　　“诶，你别过来！”

　　张肃一抬手，止住一身馊味就要投怀送抱的潘茹，道：“我谴责他的行为不代表接受你，我身边不留废物，你还是另谋高就吧！”

　　说完，张肃厌恶的扇了扇手，可谓是一点面子都没有给潘茹留。

　　漫说如今潘茹一身衣服脏兮兮，头发油得打了缕，就算貌美如花浑身香喷喷也没用，美色可以用来诱惑男人，可没办法诱惑丧尸，为了小老弟一时爽快就去拼命，那得多傻啊？

　　郑欣妤和钟筱珊十分清楚张肃的想法，所以平时疯狂训练，张肃或许会救她们一次两次，但同时也要让自己体现出作用。

　　“臭婊子，叫你不要脸，哈哈哈！滚开……”

　　蹲在地上的男人见张肃拒绝了潘茹，顿时来了劲，站起身啪的一巴掌抽在潘茹脸上。

　　“啊……”

　　潘茹捂着脸颊靠倒在车上，眼中满是震惊和屈辱。

　　张肃几人被男人突然的动作吓了一跳，一边提防远处丧尸是否有反应，一边抬起斧头朝向男子，谨防他搞小动作。

　　“大哥！我要杀丧尸，我能杀丧尸，让我去！”

　　男子转过头，用一种近乎疯狂的目光看向张肃。

　　“这就对了，当个爷们，去吧！”

　　张肃斧刃朝向男子，另外一只手指了指街道，狗急跳墙的家伙他不是没见过，这种末世环境下人们精神紧绷，拼死一搏的家伙只会更多！

　　“可我没有武器，我能，能不能借你的……用用？”

　　男子犹犹豫豫的指了指张肃手上的斧头。

　　“你杀丧尸又不是为了我，我为什么要借你武器？要么拿东西来换，要么你自己想办法！”

　　张肃十分冷淡的说道。

　　男子咬了咬牙，跑回车上一顿翻腾，很快便拿出一个礼盒。

　　“你……那是我妈送我的，你不要动我东西！”

　　被扇了一巴掌的潘茹委委屈屈站在一旁，见到男子从车上拿下来的东西之后立马冲上去抢夺。

　　“松手，臭八婆，大哥不要你，老子也不要你，我看你还能活多久，要这些有屁用，给我！”

　　说完，男人一把将女人推搡出去，

　　“马学绰，你不得好死！”

　　潘茹斜坐在地上，眼神怨毒无比的看着马学绰。

　　马学绰没有理会潘茹，献宝一样把一个礼盒递到张肃面前。

　　“大哥，一支女款卡地亚腕表，公价四万多，够了吗？”

　　“这种东西现在还有鸡毛价值？还特么不如半块方便面呢，不过我倒是可以勉为其难借你武器一用！”

　　说完，张肃接过礼盒，顺手递给郑欣妤，然后对王广均道：“老王，撬棍给他。”

　　“噢！”

　　王广均心中有些腻歪，一开始他很同情年轻男女，哪曾想共患难的情侣说翻脸就翻脸，女人的投怀送抱和男人欺软怕硬都让他感到恶心。

　　他上前一步将撬棍递给马学绰，冷冷道：“别弄坏了！”

　　“放心，大叔！”

　　马学绰重重点头，伸手接过撬棍掂了掂分量，对着空气挥了两下。

　　王广均暗暗撇嘴，忍不住开口道：“拿错边了，你握着这边，用翘起的那头去锄丧尸。”

　　“噢，噢。”

　　马学绰猛点头，接着又挥了两下，感觉的确顺手多了，紧接着做出一个让所有人都意想不到的举动。

　　只见马学绰腰部旋转以脚为支点，抡起手中撬棍朝着张肃脑袋锄了过去，暗红色撬棍头上沾染着没有来得及清除的血污，在空中带出一溜粘液。

　　看得出马学绰是真的动了杀心，不仅脸上凶相毕露，连声音都没有发出，正所谓咬人的狗不叫，他就是那条准备咬死人的疯狗！

　　发油的头发因为用力过猛而飞了起来，可以看出他用了吃奶的力气！

　　“小心啊！”

　　“玛德！”

　　两道娇喝响起，郑欣妤举起棒球棍就砸马学绰，可惜有心算无心，明显来不及，钟筱珊站的地方比郑欣妤离马学绰稍远，更是远水救不了近火，只能出声提醒。

　　咚！

　　电光火石之间，众人只见挥舞撬棍的马学绰居然倒飞了出去。

　　“呃……”

　　马学绰倒在地上，鼓着双目手捂腹部，撬棍被扔到一旁，他万万没想到这都能失败，自己明明伪装的很好，不应该被警觉才对。