067 我会叫，我真的会叫

“狗东西！”

　　张肃脸色冰冷的舔了舔嘴唇，看了一眼街道上蠢蠢欲动的丧尸，同时转了转脚踝。

　　他一直在警惕马学绰，从头到尾都没有放松，没想到对方真的动了歪心思，可以说是正好撞在枪口上！

　　郑欣妤一棍子挥空，身子被带着一个踉跄，回头看向满脸铁青的张肃，忙问：“有事没事？”

　　“肃哥，还好吧？”

　　钟筱珊看张肃好像崴了一下，连忙扶住他。

　　“我好得很，但他就不好了！”

　　张肃眯了眯眼睛，迈步朝着两米开外的马学绰走去，刚才用力过猛右脚的脚踝稍微有点疼，但不碍事。

　　“我给你一条生路，结果你对我下死手？”

　　张肃走到马学绰面前，居高临下的看着他，眼神说不出的冰冷，狗看了都能一哆嗦。

　　王广均飞快的捡起撬棍，宝贝一样攥在手上，很是责备的看着倒在地上的马学绰。

　　“我错了，我错了，大哥，放过我这次，给我次机会……”

　　马学绰转身就往加油站外面爬，他不知道要去哪里，但知道呆在这里必死无疑。

　　可惜有些机会一旦错过就不复存在。

　　“面对丧尸哆哆嗦嗦，对同类就心狠手辣，你真是个人！”

　　张肃一脚踩住马学绰腘窝，让他动弹不得。

　　“大，大哥……我，你，那个小茹，对，小茹很漂亮的，那方面功夫也非常棒，我手机里还有录像，你可以用来要挟她，让她做你的奴隶，听你话，大哥，放了我，我把手机给你。”

　　趴在地上的马学绰好像秋后的蚂蚱，艰难的从兜里掏出手机往上递。

　　“你，马学绰，你不是人，你畜牲不如！”

　　在一旁啜泣的潘茹听到马学绰的话后面色惨白，连嘴唇都没了血色，不仅是因为那些录像的原因，更是没想到这个男人会如此不要脸。

　　她想要冲过去抢手机，却被钟筱珊和郑欣妤两人给拦在一旁。

　　张肃厌恶的摇摇头，拿斧头指着马学绰道：“你女朋，不对，前女友还知道用有价值的东西进行交换寻求庇护，你呢？你把我对你为数不多的信任踩在地上摩擦，还教我用录像去威胁一个女人……”

　　“你，你你，你最好不要对我怎么样，我发起疯来你受不了，我跟你讲！”

　　马学绰知道自己逃跑无望，艰难的转过身瞪向张肃，刚才那一脚让他连胃中的酸水都吐了出来，现在还挂在嘴角。

　　“你发起疯来我受不了？好啊，来告诉我你打算怎么疯？”

　　张肃侧头从包包旁边看向马学绰，脸上异常平静。

　　“这……外面有不少丧尸，我，我只要大吼就能把它们引过来，到时候大家一起死！嘿嘿，你不要以为我不敢！”

　　马学绰面露癫狂，觉得他想到了一个极佳的办法来要挟张肃。

　　张肃舌头在嘴里打了个转，抬头看向灰蒙蒙的天空，忽然转头看向跪坐在郑欣妤和钟筱珊旁边哭泣的潘茹。

　　“想不想跟他算账？”

　　在场的人均是一愣，唯有哭泣的潘茹反应神速，点头道：“我想，我要杀了他！”

　　“换了是我也会这么想，要不这样……欣妤，把球棒给她。”

　　张肃对郑欣妤点点头。

　　“干嘛？你们要干嘛？我跟你们讲，我会叫啊，我真的会叫，我把丧尸都引过来咬死你们！”

　　马学绰看到潘茹从郑欣妤手中接过球棒，眼神怨毒的瞪着自己，虽然只穿了一件单衣却汗如雨下。

　　“别紧张，你不会连一个女人都怕吧？”

　　张肃安抚马学绰，接着对潘茹招招手，道：“他虽然很可恶，但罪不至死，敲断他一条腿怎么样？”

　　“不行！”

　　马学绰连连摆手，腿断了连车都开不了，简直跟死了没区别。

　　然而潘茹根本不搭理马学绰，红肿着双眼对张肃点点头。

　　“你们，你们要是敢动我，我拉着你们一起死！”

　　马学绰感觉威胁越来越近，脸皮不住抖动。

　　“拉我们一起死？你有那个资格吗？”

　　张肃啪的一声解开腰间刀鞘的按扣，一把明晃晃的狗腿出现在他手上，哪怕在阴天也显得寒光烁烁，没人会怀疑它的锋利。

　　“大声喊？引丧尸？好啊，来吧！”

　　说完，张肃在马学绰呆滞的目光中对街道上的丧尸发出大吼：“过来啊，有人找你们玩！！！”

　　街道上五六头丧尸有些痴呆的转过身，在经过短暂的确认之后，迈开机械的步子便朝着加油站走来。

　　与此同时，张肃高举手中狗腿军刀朝着马学绰小腿砍去。

　　锋利无匹的刀刃，坚不可摧的材质，怒不可遏的力道，三者结合之下何其恐怖？

　　噹！

　　一道金属撞击水泥地的声音响起，裤子的纤维、皮肤和骨肉仿佛没有造成任何阻滞！

　　马学绰小腿应声而断，血如泉涌。

　　“啊！！！”

　　马学绰看到朝自己这边跑过来的丧尸已经肝胆俱裂，没想到张肃会来这么一手，屎都给吓出来了。

　　何止是他，郑欣妤几人都懵了，不过很快几人心中浮现一句话，恶人自有恶人磨！

　　“那条腿是留给你的，不过要快！”

　　张肃从胸前的包包抽出一块布潦草的擦了一下狗腿，重新插回刀鞘，然后张开手臂带着郑欣妤等三人往后退去。

　　潘茹被张肃的疯狂吓到了，尤其是看到六头丧尸朝着自己这边飞奔而来，手都在颤抖，可当她看向躺在地上捧着腿痛嚎的男人，怒从心头起。

　　“呀！”

　　一道娇呼，潘茹笨拙的抡起棒球棍，狠狠的抽向马学绰。

　　咚。

　　糟糕的准头就很糟糕，一棒子完全没有打在预料的小腿位置，而是砸到了马学绰右额角，刚准备要补刀，却被一股大力给直接拽得双腿离地朝后方飞去。。

　　“啊……臭婊，啊，不要！”

　　猛然间再次遭遇重击，马学绰再次仰躺在地，疼痛让他意识模糊张口便骂，然而当他看到离自己已经不足十米的丧尸时，终于意识到事情的严重性！

　　“不，不不不不……”

　　马学绰奋力的想要逃跑，可他已经没有机会了！

　　嗷呜呜……

　　六头丧尸就像饥饿了半个月的狮子遇见受伤的羚羊，猛扑到马学绰身上就啃。

　　“啊，你们这群恶魔，你们……我会变成厉鬼找你报仇的！”

　　被撕咬的马学绰发出恶毒的诅咒，双眼之中爆出瘆人的光芒。