068 我感觉你在骂我

“地狱里的恶魔满大街撒野，不缺你一个，狗东西！”

　　张肃啐了一口唾沫，接着对身边人道：“上！”

　　不等丧尸用餐时间结束，张肃拎着武器率先杀了过去，钟筱珊和王广均不敢怠慢紧随其后。

　　“还给我！”

　　郑欣妤发现自己两手空空，一把从潘茹手上夺回棒球棍，跟着冲了上去。

　　丧尸在啃食的时候就像被打了镇定剂，相对来说安静许多，有人杀到附近都没有反应，这让张肃几人压力大减，几乎跟偷袭无异。

　　咚咚，砰。

　　一个照面，张肃和王广均分别解决掉一头丧尸，郑欣妤和钟筱珊的攻击稍弱，但也在几下之后弄死了两头。

　　等到这会剩余的两头丧尸再发起进攻已经于事无补，不到一分钟，六头丧尸便被四人消灭干净，死气沉沉的倒在一旁。

　　“咕咕咕……”

　　浑身多处冒血的马学绰还没有死透，瞪着一双死鱼眼看着面前几人，心中莫名其妙的浮现一抹后悔。

　　后悔自己为什么要跟这么强悍的人对着干……

　　如果自己真的选择去杀丧尸，是不是有可能成为这些人的同伴，然后好好活下去？

　　可惜已经没有机会重来一次，终究是不甘的闭上了双眼。

　　“如今这个世道，真是一点同情心都不应该有！”

　　张肃冷漠的看着咽气的马学绰，跟身边几人说道。

　　“真没想到会这样，我看他士气十足，以为真的要去杀丧尸，结果倒打一耙，这样的家伙太可怕了。”

　　钟筱珊拎着滴血的铁板手，脸上带着一抹不解，人性的扭曲时刻冲刷着她的大脑。

　　“他肯定不是最可恶的那个！”

　　张肃看了马学绰最后一眼，接着抬头看向外面，街道上的丧尸被清理干净，更远的丧尸在百米开外，这个加油站暂时算是安全了。

　　他转身看向站在后方瑟瑟发抖的潘茹：“你走吧，去适应这个新世界，噢，对了，那辆Q5太臭，我不要，你开走吧。”

　　潘茹面如死灰的看了看四周破败不堪且陌生的街道，她能感觉到张肃真的对她没有兴趣，也没有想法将她纳入队伍，继续强求下去没有意义。

　　哆哆嗦嗦朝着Q5走去，跟张肃擦肩而过的时候，她顿住脚步看向张肃。

　　“谢谢你，你是好人。”

　　张肃好像受到了电击，眼睛滚圆的看着近在咫尺的女人，他都不记得自己多久没收到过好人卡。

　　“张肃你小子真特么心黑。”

　　“张肃，你个渣男！”

　　“张肃，你特么就是混蛋。”

　　“肃哥，这么做也太没良心了吧。”

　　这些是他听到最多的评价……

　　张肃自嘲一笑道：“你的感谢我欣然接受，但你说我是好人，我怎么感觉像是在骂我呢？”

　　潘茹摇摇头，凄凉一笑，看向马学绰的尸体，道：“能遇到你们是我的运气，揭露了这个家伙的真面目，不然我迟早要被他卖掉，最后不知道死在哪个暗无天日的犄角旮旯。”

　　张肃没有否认潘茹的推测，根据马学绰的所作所为来看完全有可能，他抬手轻轻拍了拍潘茹肩膀：“去吧，希望你一路好运。”

　　“哥，我能用其他东西把那块表换回来吗？”

　　潘茹有些嗫喏的说道，目光不敢与张肃对视。

　　张肃眉角一抬，不解道：“既不能当饭吃又不能当水喝，要了干嘛？而且，你打算用什么来换？”

　　潘茹指了指Q5，道：“车上的任何东西，只要你看上的都行……那块表是我妈送我的生日礼物，我想留着。”

　　张肃心中暗暗叹气，能不能活到明天都是一个问题，还想着这些身外之物，不过他觉得有个念想也是好的，怎么说也是精神支柱。

　　正寻思，他感受到有东西磕了磕自己胳膊，扭头一看是郑欣妤将礼盒递了过来。

　　“换些有用的吧……”

　　郑欣妤觉得要是拿了人家唯一的精神信物会倒霉。

　　“我去车上看看！”

　　张肃接过礼盒之后朝着Q5走去。

　　丧尸的腐臭很难闻，但屎尿混杂的骚臭更让人吃不消，张肃刚迈步准备上车就缩了回来，然后走到车后面打开后备箱，一顿翻腾拎着一个工具箱走回潘茹面前。

　　“你们懂工程机修？”

　　张肃从车内找到一个比公文包略大的博士工具箱，里面陈列着各种精致的工具，电动螺丝刀、手锯、各种扳手、锤子等等。

　　潘茹疑惑的看了一眼工具箱，茫然的摇摇头：“我在银行上班，他在他爸妈茶馆混日子，大概……是买车时候送的。”

　　张肃点点头，不管来历，总之是个好东西，把腕表礼盒递给潘茹，道：“一个盒子换一个盒子，给你，弄了些血在上面，你自己清理干净吧。”

　　“谢谢，谢谢你。谢谢你们……”

　　潘茹飞快的接过礼盒，捧在怀里，眼眶一下就红了，连连鞠躬道谢，还不忘谢谢郑欣妤几人。

　　“拿着。”

　　张肃把工具箱递给钟筱珊，然后从背包掏出一盒自热米饭和一瓶水塞进潘茹怀里，对她郑重道：“要狠，要彻底不要脸，才有希望活下去！”

　　难得的大方让郑欣妤和钟筱珊都有些愣怔，在两女心中张肃特别抠搜，现在居然愿意拿宝贵的食物和水送人，属实难得。

　　“难道是因为这盒工具很值钱吗？”

　　两人不由得这样想。

　　放在从前，博士工具箱一百零八件套不过小两千块，要是搞个活动啥的，可能一千出头就能拿下，远没有卡地亚腕表值钱，可放到现在就完全不同了！

　　武器、食物、水、药品和工具，是生存下去极为关键的物资！

　　如果短时间内工业能够得以恢复还好，假如情况一直糟糕下去，工具的作用会越来越大。

　　工具的价值很高是一方面，另外张肃的意思是让潘茹拿着吃喝就赶紧走，便利店里面的东西跟你无关……

　　“谢谢……”

　　潘茹并没有太复杂的想法，她知道自己该走了，不再犹豫便跑回车上，虽然很想去便利店里面再拿些东西，可她不敢提出这样的要求。

　　张肃没有问潘茹要去哪里，因为他不能提供更多的帮助，问了也没有意义。

　　潘茹也没有跟张肃说她将去哪里，因为她自己也不知道，或许先搞一身御寒的衣物，或许先找个像样的栖身场所……

　　车辆发动，潘茹对张肃几人摆摆手，缓缓驶出了加油站，朝着未知的前方驶去。