069 哥很正直

“小丫头可真惨啊，不知道她能活几天。”

　　王广均看着远去的Q5，发出感慨。

　　“能躲过最初第一天的丧尸围攻是她的幸运，今天遇到我们揭穿了她男朋友丑恶嘴脸又是一次好运，不知道这种运气能陪伴她多久。”

　　钟筱珊喃喃说道。

　　“如果她能做到我说的那两点，应该可以活到适应这个世界……卧槽！”

　　张肃话音未落，地上的马学绰好像知道潘茹离开了一样，居然诈尸了！

　　呃嗷，嗷呜。

　　马学绰关节僵硬躯体硬直的坐起身，像木偶一样扭动脖子，血红的双眸瞬间便锁定了近处的新鲜血肉，然后居然一条腿站了起来，顽强得过分。

　　“看来跟那些丧尸影片里面一样，死了都不能掉以轻心，要么焚烧要么破坏大脑！”

　　张肃蹙眉看着马学绰，然后从老王手上拿过撬棍，走上前彻底的解决了马学绰。

　　“给你。”

　　钟筱珊见张肃忙活完，走上前递给他一样东西。

　　“嗯？”

　　张肃略感诧异的接过钟筱珊递给自己的手机，猛然反应过来，道：“这是刚才马学绰要给我的手机？”

　　钟筱珊点点头，道：“对，就是存了潘茹那些录像的手机……”

　　“哦豁，她居然把这个给忘了？”

　　郑欣妤有些吃惊的看向Q5离去的方向。

　　钟筱珊浅浅一笑道：“我早就给偷偷捡了起来，她想找都找不到。”

　　“嘿，小护士，你这心又细又黑啊，而且你的爱好是不是有点变态，潘茹的录像，你有兴趣啊？唔，有密码……”

　　张肃一边调侃钟筱珊一边摆弄手机，屏保是马学绰和潘茹的合影，化了妆的潘茹显得十分清秀，他试了两个简单密码都不对，便拉倒了。

　　“怎么可能……瞎说！”

　　钟筱珊被张肃说了个红脸，连忙走到一旁摸装备去了。

　　“我还以为你会收了潘茹呢。”

　　郑欣妤神头鬼脑的凑到张肃耳边嘀咕了一句。

　　刚走远的钟筱珊听到郑欣妤的说话，立刻竖起了耳朵，又不由自主朝两人靠了靠。

　　王广均则很自然的朝着较远的地方走去，年轻人之间错综复杂的爱恨情仇不是他能理解。

　　“少用你那种下流龌龊的思想来揣摩哥，哥可是很正直的，懂吗？”

　　张肃不屑的翘了翘嘴角，云淡风轻的把手机往包包一塞。

　　“嘁，拉倒吧……”

　　郑欣妤翻了个大大的白眼，接着道：“看到潘茹那么可怜，其实想想，她要是能听话跟我们一起也没什么不好。”

　　“嘿，这么好心肠啊？那我开车把她喊回来？”

　　张肃斜睨郑欣妤。

　　“害！喊回来就大可不必了，那个，你们摸装备吧，我先去店子里面看看咯！”

　　郑欣妤装作浑不在意，扛着棒球棍朝便利店沾染血污的大门走去。

　　“小心一点！”

　　张肃笑着提醒了一句，两人认识的时间不短，在一起的时间不长，彼此有种陌生的熟悉感，或许是因为仓促之下走到一起才会产生出这种特别的感觉吧。

　　“嗯？”张肃转头一看见老王拿出收音机摆弄了几下，问道：“有什么消息吗？”

　　“也不知道是不是零部件摔坏了，信号很差劲！”

　　王广均有些无奈的晃了晃收音机。

　　“对了！车上有收音机啊，走，听听看有没有什么消息！”

　　张肃和王广均风风火火跑到车上打开收音机，一顿调频，最后仍然一无所获……

　　两人面面相觑的走下车。

　　“老王，接下来的路打算怎么走？”

　　摸装备的事情交给钟筱珊就足够了，张肃抽出两根烟，对脏兮兮的禁止吸烟提示视若无睹，递了一根给王广均。

　　王广均看了一眼环境学院方向，点上烟，蹲下身子惆怅道：“张兄弟，谢谢你带我出来，我打算稍微带点东西就出发，下午吧，再留我吃顿午饭，咋样？”

　　他没有忘记当初的约定，走出小区之后就分道扬镳，从他们所在的加油站去环境学院说远不远，说近也不近，谁知道中途会遭遇什么情况，有备而无患，但他也不好意思拿太多东西。

　　张肃吹出一口烟气，望了望灰沉沉的天空，接着看向王广均，心念一动便使用了【洞悉标签】。

　　【说一不二】【执拗】【见事迟】

　　“老王，有没有想法跟我一起走啊？”

　　张肃若无其事的问道。

　　他曾因为王广均拉着门不让他进单元而动怒，但秦崖说的没错，双方都没有对错，只是位置不同立场不同，经过一两天时间的相处，加上【洞悉标签】的进一步了解，他觉得王广均这个人可以当队友。

　　或许因为见事迟无法成为精英，但说一不二的性格也算难能可贵，可堪一用。

　　王广均愣了愣，有些意外的看着张肃，没想到对方会邀请他。

　　“张兄弟，我挺想跟你一起走……”王广均想了想，叹息一声，接着道：“可我儿子在学校生死不知，无论如何我也要去看看！”

　　“那你有没有想过这一路的困难，就算给你台车，有信心闯到环境学院吗？”

　　张肃不带感情色彩的说道。

　　“张兄弟，这么说吧，活要见人，死要见尸，哪怕有个坏消息我也能死心，现在这样你让我怎么安心，不拼一把，我死都不瞑目。”

　　王广均作为一名单亲父亲，读大学的儿子是他的执念，事到如今，看到那么多惨剧，他可以接受儿子已经死掉，甚至变成丧尸的结果，唯独不能接受在未知情况下放弃救援！

　　“走，去便利店看看，有什么需要就拿，反正我也不会在这里停留，到时候剩下的还是拿不走！”

　　张肃拍了拍王广均肩头，没有继续劝阻，从短暂的接触能看出王广均的确是个说一不二的人，加上执拗的要去救自己的儿子，多说无益。

　　钟筱珊摸完了装备，把能用的东西放到车上，跟着张肃一起走进便利店。

　　从爆发丧尸危机已经过去接近一周时间，便利店内的情况意外的还算不错，货架有些凌乱，地上浮灰印着杂乱的脚印，并没有明显被扫荡的痕迹。

　　“看来这里没人光顾过，不过这家店的东西不全，华而不实！”

　　走进便利店，张肃左右一看便得出结论，他以前常来加油，每次都要吐槽一番。

　　他自己的那家二十四小时便利店的面积不如这里，但是在总部统一管理下，货品摆放很有讲究，品种齐全类目繁多。

　　眼前这家便利店光是干香菇和干木耳就摆了两个大大的堆头，美其名曰地方特产，柜台后面则是一水的白酒和香烟，还有西部大红枣也足足陈列了一个货柜……