070 出来！

“玛德，就这品相的香菇居然要别人九十九一袋？抢呢……”

　　张肃走到堆头前，拿起一袋干香菇看了看，摇头不已。

　　“哥，别挑了，有这么多东西还说啥呢，装吧。”

　　郑欣妤眯着大小眼看向张肃。

　　张肃被郑欣妤搞怪的模样逗笑，佯怒道：“你是不是想挨屁股了，我说实话，哪里装了！”

　　“我说装车啊，哥！”

　　郑欣妤咧了张肃一眼，提着两袋二十斤的面粉就往外走，棒球棍被她别在背包带里面，看上去特别滑稽。

　　“装车……装车当然也要先把那些方便食品装走啊，你装面粉搞什么，不对啊，我记得这里有很多水卖的来着，怎么都不见了。”

　　张肃蹙眉，疑惑的看了一圈，他就感觉哪里不对，原来是放水的展柜和堆头都空了。

　　“被人拿走了呗，停水了，大家肯定都抢水咯，喂，给我开一下车门锁！”

　　郑欣妤觉得自己分析得很对，傲娇的拎着面粉就走出便利店。

　　“没理由光拿水啊……那个，我去趟厕所，你们整理一下这里的物资，看能带走多少就带多少。”

　　说着话，张肃朝着柜台旁的小门走去，他记得这边有后门可以通卫生间，虽说现在这个世道没人会偷看他放水，但还是保留着基本的习惯。

　　然而，就在张肃迈步走进小门的一瞬间，耳朵一动，脚步便顿住了。

　　唰。

　　狗腿握在手上。

　　“出来。”

　　张肃对着一张堆满矿泉水的办公桌沉声说道，同时做出戒备姿态。

　　外面正在搜集物资的钟筱珊和王广均听到张肃的声音，立刻跑到他身旁，门外正往车上放东西的郑欣妤还不知道店里发生了什么。

　　有人？？

　　钟筱珊用询问的目光看向张肃。

　　张肃点点头，再次道：“我数三声，再不出来老子一把火点了这里！”

　　“别，别别！”

　　说话之间，一位蓬头垢面的中年女性从桌子旁探出身子，经典的菊花烫发型，身上鼓鼓囊囊穿着不知道多少件加油站工作服，惊恐的看着张肃几人。

　　“出来，站好！”

　　张肃见只有一位中年妇女，心头稍松。

　　以他现在的听力，居然一直没有发现便利店里面藏匿了一个人，着实有些意外，只感叹对方真能沉得住气。

　　不过还是在路过的时候听到了细微的呼吸声，如果换做其他人经过这里，只要不去搬矿泉水，根本不会发现有个人藏在后面。

　　中年妇女畏畏缩缩站起身，结果不小心撞到堆积如山的矿泉水，懵圈之中看着一提提垮塌的矿泉水手足无措。

　　张肃拦住下意识就要去扶矿泉水的王广均，静静等着最后一提矿泉水落定之后，冷冷道：“我劝你不要再搞事情，有没有同伙，喊出来！”

　　他忽然对自己的听力也没有那么自信了，只要人安安静静的藏着，想发现还是不容易。

　　“没有，没有啊，大哥，这里就我一个人！”

　　中年妇女连连摆手，靠在墙角颇为狼狈。

　　“诶，你们……怎么都在这里，有人？”

　　郑欣妤返回便利店，结果发现几人都聚集在员工办公室门口，赶忙跑了过来。

　　“某人说错了啊，水可都在这里。”

　　张肃指了指满地的矿泉水，接着道：“你们把她带出去问问情况，我去上厕所，老王，提防一点！”

　　“放心吧，张兄弟。”

　　王广均重重点头。

　　“出来吧，大姐，我们聊聊！”

　　郑欣妤唰的抽出棒球棍，摆出一副不好惹的模样。

　　张肃看到郑欣妤学小太妹感到有些好笑，摇着头继续朝后面走去，不过路上更多了几分小心，竖着耳朵认真听，既然能躲一个人，未必不能多藏几人！

　　“看来胖大姐没有说谎，这样挺好……嗯？”

　　张肃刚走到卫生间，连裤子都还没来得及脱，脑海中蹦出字幕。

　　【如何处理加油站女员工：A、杀死，B、招揽，C、赶走】

　　【00:01:29】

　　“这女人何德何能，居然能触发挑战？古古怪怪……”

　　张肃有些不解，但还是飞快的把注意力集中到选择上。

　　“看来这是一个对人性的考验？”

　　张肃蹙眉，随意杀死幸存者显然不是他的初心。

　　“喂，大佬，招揽是什么标准？”

　　张肃脑海中发问。

　　一如往常，没有任何回应。

　　“好吧……”

　　张肃摊摊手，既然没有回应，他很自然把招揽按照自己的理解，就是成为队友一起走。

　　“招揽和赶走……招揽大可不必吧，可特么的赶走为什么是C啊，C也太低了！”

　　张肃心中纠结不已，可时间还在一分一秒的流逝。

　　忽然张肃眼神一亮，嘴角微微翘起，道：“B，我选B，招揽。”

　　死人无法复生，但招揽的队员可以遣散嘛……

　　分分合合，合合分分，很寻常的事情。

　　【如何进行招揽：A、威逼利诱，B、真诚相邀，C、残忍胁迫】

　　张肃看了一眼三个选项，十分开心的选了A。

　　他可以想到利用残忍手段来胁迫中年妇女会很容易，但那不是他的风格，同时也是得分最低项，很不合适。

　　张肃不知道为什么威逼利诱的系数分最高，反正他觉得这种手段最简单。

　　【完成挑战时限：A、一天，B、五天，C、十天】

　　“唔……”

　　这个设置选择让张肃有些犯难，不同于前面的两项那么有把握，完成是问题不大，问题在于用多久时间。

　　就比如王广均，他有意招揽，而且王广均也愿意，可老王还有很重要的事情没办，需要完成心愿之后才能放心加入。

　　这样一来时间跨度就会变得非常不可控。

　　“拼一把，一天？不行不行……”

　　张肃嘀嘀咕咕的念叨着，接着道：“算了，还是折中一下，五天吧，五天能完成就完成了，不能完成多几天也意义不大……”

　　万一妇女也像王广均那样，要去找什么在外读书的儿子，那根本就不是时间的问题，张肃豁出去挑战失败都不会去冒生命危险。

　　“就这样，选B！”

　　【挑战生成：在五天之内利用威逼利诱的手段招揽加油站女员工，难度：B，计时开始119:59:59】