071 双杀悍妇

张肃上完厕所，试了试水龙头，也没有水。回到便利店，看见郑欣妤正在跟中年妇女聊天，王广均抱着撬棍站在一旁，钟筱珊则在货架前走来走去清点物资。

　　张肃走到郑欣妤身边，道：“问出些什么？”

　　张肃的出现把妇女吓了一跳，她觉得在场四人就数张肃最吓人。

　　郑欣妤道：“她叫谭华珺，秦城本地人，三十七岁，就住在旁边的凤凰国际小区，丧尸爆发那天她值夜班，没等到接班同事就出事了。”

　　“谭华珺是吧，来，坐下说。”

　　张肃露出一个淡淡的笑容，指了指一旁原本摆放矿泉水的货柜。

　　“不，不用了，谢谢。”

　　谭华珺的胖手连连摆动，对张肃极其畏惧。

　　张肃对郑欣妤和王广均道：“你们去把搬东西，我来跟谭大姐聊聊。”

　　“大，大哥，大哥好。”

　　谭华珺一听凶神恶煞的张肃要跟她聊天，差点吓出屁，连忙问好。

　　“我长的虽然不能说玉树临风，但也不算吓人吧，你至于吓成这样吗？”

　　张肃十分不解。

　　谭华珺脸皮抽动，露出一个比哭还难看的笑脸，吞吞吐吐道：“大哥很，很帅气，不吓人。”

　　张肃发现谭华珺有意无意看向自己腰间的刀鞘，恍然道：“之前我们在外面的事情你都看到了对吧？”

　　“没有，没，真的没有！大哥，我视力不好，我看不清楚东西的，我一直躲在办公室里，什么都不知道，不知道！”

　　哪知，这句话深深刺激了谭华珺，她脸色大变极力否认，连自己说话逻辑不通都没发现。

　　张肃挠挠脸，蹙眉道：“你看到就看到了呗，我又不会杀人灭口，放心吧，放心。”

　　明明是安慰的话，听到谭华珺耳朵里便成了阎王催命咒，她噗通就瘫坐在地上，仰着头哭泣道：“大哥，我什么都不会说出去，我真的什么都不会说，不要杀我，我上有老爹，下有闺女，你别杀我啊。”

　　“你到底有没有认真听我说话？”张肃蹙眉，忽然感觉挑战任务似乎并不像自己想象的那么容易，这女人有点油盐不进啊。

　　“听，听你说话，大哥，你说什么我都听，只要你别杀我。”

　　谭华珺猛点头，油滋滋的脸上满是泪痕。

　　“我宅心仁厚怎么会随便杀人！来来来，先起来，我真有事情要跟你打听，别怕。”

　　张肃厚颜无耻的自夸一番，接着将谭华珺搀起来。

　　王广均几人均是有点好奇的瞟了张肃这边一眼，不明白张肃为什么对这个中年妇女如此客气。

　　“你肯定经常上夜班吧，我总来这里加油，认识那个，就你们这里那个徐大胖子，没见过你，抽烟不？”

　　张肃让谭华珺坐好，递了一支烟过去。

　　谭华珺一听张肃认识自己同事，顿时惊恐的心绪平复了许多，看到面前香烟，下意识指了指禁止吸烟的标识，可又想到现在的情况，讪讪道：“我，我不会抽，谢谢大哥。”

　　“这么多天过去，加油站没有人来过吗？”

　　张肃自顾自点上香烟，问道。

　　“其实今天之前，加油站里少说有三十多头，唔，就你说的那种丧尸怪物，凌晨十二点那会吧，斜对面发生了一起爆炸，引走不少丧尸。”

　　谭华珺心情稳定之后语言表达也通顺起来。

　　“爆炸吗？”张肃微微思索，昨天晚上凌晨十二点是郑欣妤在值夜，他正抓紧时间睡觉，没听到爆炸，何况最近一段时间四周爆炸的地方太多了，根本无法分辨方位。

　　“是呢，好像是汽车撞了发生爆炸，我听到有刹车声来着，炸完之后路上好多车辆都在响，外面丧尸怪物一顿吼就跑了！”

　　谭华珺不安的搓搓手，略显犹豫道：“大哥，外面到底发生了什么事情，那些怪物是怎么来的，你们知道什么消息吗？”

　　张肃非常果断的摇摇头，道：“那天上午我一觉睡到十点多，起来之后连手机信号都没有，你这里那天发生了什么？”

　　“那天早上我快到下班点，也就是七点，收拾账目等小兰过来交接，结果她一直不来，我无聊在玩手机，有人加油就出去一趟，大概七点一刻吧，路上发生了交通事故……”

　　谭华珺娓娓道来，跟张肃和郑欣妤的猜想别无二致。

　　“你就住旁边凤凰国际？翻过两堵墙就到了吧，怎么没回去呢？”

　　张肃指了指两墙之隔的小区。

　　谭华珺面色古怪的笑了笑，加油站的围墙足足四五米高，小区围墙矮倒是不高，但上面有一截防爬刺。

　　“大哥，那墙我，我哪翻得过去啊。不过一开始我的确试着冲出去，结果出门就撞上一头丧尸，好不容易解决掉，结果跑出加油站一看，大街上全都是，密密麻麻的，吓死我了……”

　　“我赶紧跑回来一直躲在便利店里，有吃有喝倒是饿不着，就是挺担心家里的情况。”

　　张肃听完谭华珺的话后眼神一亮：“你杀过丧尸？”

　　谭华珺愣愣的点点头，指了指外面：“嗯，在，在花坛那边，还有一头在绿化带那里。”

　　“杀了两头？有点厉害啊，怎么杀的？”

　　张肃饶有兴致的问道，一开始他觉得这胖大姐挺胆小，估计是个拖油瓶，哪曾想人家第一天就敢杀丧尸，还是双杀，这比百分之九十九的幸存者要强。

　　谭华珺回忆道：“用钢筋杵死的……”

　　“牛的。”张肃忍不住竖起大拇指，看来这胖大姐怕人多过怕丧尸。

　　被夸赞一句，谭华珺情绪平稳了一些，想到家里情况，满是希冀的看向张肃，道：“大哥，你可以送我回家吗？我拿东西报答你。”

　　“噢？怎么报答？你可别跟之前那个女人一样说什么以身相许，我可不要！”

　　张肃听谭华珺要回家一点都不意外。

　　谭华珺尴尬的笑了笑，接着看向四周，道：“这，这里的所有东西，还不够报答大哥吗？”

　　张肃愣了一下，暗道这女人是真傻还是假聪明？

　　“喂，你不会以为这家店的东西属于你吧？”

　　郑欣妤把包包放在一旁，怀中抱着几大提卫生纸，一脸不会吧的表情。

　　“你们的，是你们的，对不起啊。”

　　谭华珺连连摆手。