072 不会被核平吧

“谭华珺，你不用试探我们，实话跟你说吧，我们不是坏人，但也绝对算不上好人！”

　　张肃郑重的说道。

　　谭华珺连连点头：“知道了，大哥，可我……真的挺挂念家里的情况，你们知道什么时候有救援呐？”

　　“救援……”

　　张肃抿着嘴摇摇头：“救援你就不要想了，其实我住的也不远，就在北边的盛秦家园，前几天看到一队特警跟丧尸交火，有三四十人吧，结果……”

　　说到最后张肃缓缓摇头，脸上满是凄凉。

　　谭华珺抬手捂嘴，不可置信道：“我，我感觉丧尸也不算很难对付，特警有枪的，怎么会对付不来？”

　　“不算很难？”

　　张肃古怪的撇撇嘴：“不难是因为丧尸不多！一次对付一两头没问题，十头丧尸也可以跑得掉，要是一百头包围呢？那天晚上特警可是面对不止一万头丧尸的包夹，你觉得胜算有多高？”

　　想到那天晚上看不到尽头密密麻麻的丧尸，张肃现在还感到脚底生寒，他后来回过味，他只能看到一边的情况，还有另外一边，没准也有那么多丧尸在围攻……

　　他很佩服秦崖能够从九死一生下夺回生机，真是太不容易了。

　　“坏了！”

　　谭华珺忽然一愣，胖乎乎的脸上血色不见。

　　“怎么了？”

　　张肃连忙问道。

　　郑欣妤几人听到谭华珺的惊叹都停下手上的活，纷纷看向她。

　　这种时候所有人都是惊弓之鸟，神经处于高度紧张状态，一点异常的反应都会让人杯弓蛇影。

　　“如果……如果整个秦城到处都是丧尸，会不会为了控制传染扔核武器啊？”

　　谭华珺哭丧着脸问张肃。

　　张肃被闪了一下，脸上浮现古怪的表情，搓搓脸道：“就算还能发射核平，小小秦城也要往后排。”

　　“外面全都这样了，不止咱们这里，大妹子。”

　　王广均适时的补充了一句，脸上皱纹仿佛深了几分。

　　一声大妹子让谭华珺感受到些许温暖，可惊人的消息却让她如坠冰窟。

　　“外面都这样，没救援了，那我们岂不是死定了？”

　　谭华珺下意识看向张肃。

　　张肃云淡风轻一笑，摇头道：“没救援就不活了？这么消极可不行，实话告诉你，像我们这样从小区逃出来的大有人在，光是今天就有几十上百人！”

　　“事情很糟糕，但没你想的那么糟，外面很可怕，也没有你想的那么可怕，信念，懂吗？一定要有信念！”

　　张肃使劲拍了拍谭华珺肩膀，满嘴跑火车一顿忽悠。

　　满腔热血不一定能活下去，但心如死灰基本没生路！

　　谭华珺愣怔的看着张肃，忽然眼眶就红了，正色道：“大哥你说的对，我要有信念，我闺女和老爸没准还在等我去救他们，我必须振作！”

　　“唔……一定的心理准备还是要有。不过……你老公呢？”

　　张肃话锋一转，问道。

　　“狗东西偷人，几年前就离婚了。男人没一个……没一个，嗬嗬。”

　　谭华珺下意识想要骂一句，想到面前这个凶神恶煞的家伙也是男人，连忙收住话头。

　　张肃装作没听到，转头对钟筱珊道：“筱珊，老王，都别忙活了，挑点爱吃的东西，好好吃顿饭吧！”

　　“诶，好的！”

　　钟筱珊痛快的答应了一声，出门去招呼郑欣妤。

　　“那我不客气啦？”

　　王广均试探的询问。

　　张肃笑道：“随便吃，然后让你装满一个背包，够了吧？”

　　“够，够，张兄弟，你太仗义了。”

　　王广均喜笑颜开。

　　张肃重新看向谭华珺，问道：“你吃饭了吗？”

　　“今，今天还没有。”谭华珺下意识回答。

　　“那一起吃吧，我们知道你不是坏人就行了，不会把你怎么样，之前你也看到了，那个家伙先对我下手，我才弄死他，来，自己挑挑，喜欢吃啥就拿啥。”

　　张肃俨然已经把自己当成便利店的主人。

　　“诶，诶，谢谢，那个，大哥，我们这里有个发电机，如果启动了可以烧水。”

　　谭华珺见王广均拿了两袋方便面，忽然想到房子后面有台发电机。

　　“有发电机啊？”张肃心头一喜，忙问道：“在哪里？怎么启动？”

　　如今这个时候想搞点热水可不容易！

　　“就在后面，从厕所那边往后一拐，不过出了一点故障，一直拖着没有修，而且……那后面有两头丧尸。”

　　谭华珺说道。

　　“坏了啊？”张肃意兴阑珊的摆摆手：“无所谓，反正发电机噪音大的很，这要一启动，那还不等于是给附近的丧尸吹响了冲锋号？”

　　谭华珺难得露出笑容，道：“不会的，采购的是静音型发电机，运行的时候噪音都不超过五十分贝，而且就你说的那位徐胖子还给做了隔音处理，基本没啥动静。”

　　“这样啊……老王，你会修发电机吗？”

　　张肃扭头问王广均。

　　王广均摇摇头，又点点头，道：“以前在家鼓捣过农机，倒是可以试试。”

　　“那个……”

　　谭华珺笑着举举手，道：“我会修，不过没有工具，如果能去对面修车店拿些工具回来，应该能修好。”

　　张肃有些意外的看向谭华珺：“你还有这手艺？真看不出！我这里有些工具，你看看够用不。筱珊，把之前从Q5上面找到的工具箱拿来。”

　　如果有可能，张肃还是希望能用上发电机，热乎乎的餐食令人向往，人总希望能更好的活着。

　　不一会功夫钟筱珊把工具箱拿了过来，崭新的搭扣连开都没开过几次。

　　谭华珺打开工具箱看了看，点头道：“有这些就足够了，不过我一个人去的话，两头丧尸恐怕……”

　　“不是就两头丧尸吗？老王，走，保护咱们谭技师维修发电机去！”

　　张肃招呼一声，王广均立马拿起撬棍响应。

　　三人绕到便利店后方，果然如谭华珺所说有两头丧尸在墙角徘徊。

　　张肃轻轻吹响口哨，立马引起了丧尸的注意，迈开瘦长腿就朝着他们仨冲了过来。

　　噗噗，咚！

　　张肃和王广均出手，自然相当利索就解决掉丧尸。

　　谭华珺站在一旁，看到血腥的场面略感不适，道：“其，其实只需要用钢筋从眼眶杵进去，就，就能杀死它。”

　　张肃和王广均对视一眼，纷纷转头看向谭华珺：“你就是那么杀丧尸的？捅眼窟窿？”

　　“对呀……”谭华珺点点头。

　　“好好好……走，修发电机。”

　　张肃一时之间不知道说什么，他当然知道捅眼窟窿很容易干掉丧尸，可瞄不准啊。