073 久违的热汤面

发电机安装在便利店后面空调旁边。

　　“岛国的牌子，还以为质量挺好，结果才一年多就出了故障，可能因为长期不使用吧。”

　　谭华珺挪开静音罩，一屁股坐到地上，轻车熟路的开始拆卸发电机外壳。

　　“谭技师，真没想到你有这技术，以前学过吧？”

　　张肃看着谭华珺熟练的手法很吃惊。

　　谭华珺一边参照维修说明书操作，一边道：“大学专业是电气工程，学了个半吊子，不好找工作，后来找关系进了加油站养老，没想到还有用上的一天……”

　　“大妹子，你这专业以后有很大的发挥空间咯。”

　　王广均点着头说道。

　　谭华珺不好意思的笑了笑，没有多说什么，专注于手上的活。

　　前前后后忙活了十多分钟，谭华珺扣上外壳拧上螺丝，一拉启动绳，发电机发出一阵老汉咳嗽的声音，还真平稳的运行了起来。

　　噪音还是有一些，并不像说明书上宣传的那么夸张。

　　王广均麻利的把静音罩给罩上，声音立马就降低了不少，就算站在一旁聊天都没有干扰。

　　“谭技师，水平相当牛比啊！”

　　张肃轻拍手掌夸赞道。

　　王广均也是不吝赞美之词。

　　“这也是被逼的没办法啊，要是放到以前，肯定是等售后来修，嘿嘿。”

　　谭华珺整理好工具，有些欣慰的看着运作的发电机。

　　三人回到便利店，张肃看到郑欣妤正给烧水壶灌水。

　　“能吃上热汤面了！”

　　郑欣妤见到张肃回来，开心的说道。

　　简简单单的一句话，让众人心中甚是温暖。

　　“这都是谭技师的功劳，咱们谢谢谭姐！”

　　张肃率先小声的拍了拍手掌。

　　“谭姐真棒。”

　　“谭姐厉害噢！”

　　郑欣妤和钟筱珊发自内心的感激，在末世里能够提升幸福指数的能力都很难得。

　　“哪里，哪里，肃哥和王哥也出了很多力，帮忙解决了丧尸，我只是尽一点微薄之力。”

　　谭华珺习惯性的送上一记马屁，而且丝毫不敢邀功。

　　“哈哈，谭技师，你这是吃皇粮的岗位吧，溜须拍马的水平一看就很专业啊。”

　　张肃调侃了一句。

　　谭华珺不好意思的点了点头，笑道：“坏习惯，见笑啦。”

　　“不说那么多了，大家选吃的，开动！”

　　张肃手一挥，率先朝着方便面展架走去。

　　所有人都选了泡面，大家伙已经好几天没有吃上热乎的东西。

　　外面的气温一直维持在个位数，一碗热水都能让人感到幸福，何况是香气腾腾的泡面！

　　不一会功夫，冒着热气的碗面就好了，打开一瓶特色产区售卖的小磨香油，就着火腿肠一起吃，香到丧尸来了都舍不得停嘴。

　　食物的储备非常丰富，就算装满哈兰达都拉不光，既然带不走那就使劲吃！

　　众人都吃了个顶饱，张肃和王广均每人干了三碗泡面，女人们也不含糊，胖乎乎的谭华珺巾帼不让须眉，同样吃了三碗，郑欣妤和钟筱珊则是一人两碗。

　　满地火腿肠皮，连香油都干下去半瓶，五个人的战斗力相当强悍。

　　吃过饭，几人舒舒服服的原地躺倒，惬意得简直不想挪屁股。

　　“真特码爽啊。”

　　张肃发出感叹。

　　郑欣妤感慨道：“我都不记得上一次因为吃泡面感动成这样是什么时候的事情了，舒服，舒服死了。”

　　“张兄弟，下一站你打算去哪里？”

　　仰面朝天，王广均盯着天花板，问道。

　　“明确的目标是要去一趟依蕾温便利店，然后往乡下走，其实我的目标跟秦崖他们一样，也是打算去青县方向，不过实际情况肯定是走一步看一步！”

　　张肃十分诚实的回答。

　　他完全没有去那个所谓的安全区的想法，首先不能确定是否为官方建立，然后就是进入那种地方掣肘颇多，很有可能还没有在外面过得舒坦。

　　青县人少山多，不管怎么说都是一个不错的选择，如果还不行，那就继续往人烟更少的西北方向走，总有一个地方适合安营扎寨。

　　“留个手机号，万一以后有信号了，万一我还还活着，我就去找你！”

　　王广均坐起身子，诚恳的说道。

　　“好，老王，希望到时候你带着你儿子一起找到我们，咱们一起在这糟糕的世道活下去！”

　　张肃从柜台找到纸笔，唰唰写下手机号码递给王广均。

　　“怎么……王哥，你要走吗？”

　　谭华珺有些不可思议的看向王广均，外面丧尸怪物横行，听这意思王广均居然要单独出发，让她感到不可思议。

　　王广均小心翼翼把纸条叠好收进口袋，笑道：“是啊，我儿子在环境大学呢，我要过去救他！”

　　他不知道自己儿子是否生还，但总归往好的方面去想。

　　“天呐，从这里去环境大学还有三四公里吧，能行吗？”

　　谭华珺吓一跳，她家就在隔壁小区，直线距离不到两百米都回不去。

　　“行也得行，不行也得行啊，哈哈。”

　　王广均憨厚的笑了笑，自己的骨肉当然要去。

　　“对了，谭技师，你们这还有能用的车没有，搞一台给老王。”

　　张肃对谭华珺道。

　　他自己两台车没办法分给王广均，外面路上车不少，但大多都撞了，而且还有丧尸游荡，想要找一辆能开的不容易。

　　“不用，不用……我那个，其实我不会开车。”

　　王广均尴尬的笑着摆手。

　　“不会开车？那无证驾驶送牛奶？”

　　张肃诧异的问道。

　　“我送奶是用的电动三轮，就是送快递那种车，改装了稍微大一点的车斗，不，不用驾证。”

　　王广均解释了一句。

　　“那正好，王哥，我有一台小电动！”谭华珺在身上摸了摸，从最里面的衣服兜里摸出两把钥匙。

　　“哈哈，电动好，电动好啊，大妹子，这车真能给我吗？”

　　王广均喜上眉梢，他一直都在发愁交通工具的事情，踅摸着要实在没办法就撬一辆共享单车，现在有小电驴那可太棒了。

　　谭华珺把钥匙往王广均手上一塞，笑道：“我现在要了也没用，能帮到你太好了，希望你儿子安安全全！”

　　“诶，诶，大妹子，谢谢你，你是好人呐，你闺女和你父亲肯定吉人天相。”

　　王广均激动不已，都说出成语了。