074 黄毛

张肃三人站在一旁看着王广均和谭华珺两人依依不舍的模样对视一眼，均是露出一抹奇怪的笑容。

　　“咳，老王，你今年到底多大了？你媳妇呢？”

　　张肃冷不丁的问道。

　　“我没说过吗？”王广均挠头，道：“我今年四十六，离婚十来年了。”

　　“离婚了……”张肃都懒得问为什么离婚，一指谭华珺道：“谭技师没老公，你没媳妇，这不正好凑一对吗？”

　　“大哥，你这……”

　　谭华珺顿时闹了个大红脸。

　　“诶，张兄弟，不要瞎说！”

　　王广均也是一窘，立刻都有点不好意思看向谭华珺了。

　　“都特么末世了，今朝有酒今朝醉，每一天都有可能是生命之中的最后一天，有什么想法不要藏着拖着……嗯？”

　　正说着话，张肃忽然神色一正，唰的蹲下身子，并且示意大家都蹲下。

　　“有车过来了！”

　　张肃面露严肃神色看向声音来源。

　　几人都很诧异，安安静静一点声音都没有，大约等了两秒，果然响起汽车引擎的声音。

　　“我和老王先躲起来，如果他们来这里，你们就先试探一下！”

　　张肃做出安排。

　　“这……试探什么啊？啊喂，别走啊。”

　　郑欣妤见张肃和王广均猫着身子朝员工办公室走去，连忙小声喊住。

　　“不管是谁，就说这里已经有人了，让他们离开，看看他们的反应。”

　　说完，张肃一缩身子就躲到了门后。

　　“天呐，这要是来了一群劫匪可怎么办呐？”

　　谭华珺心中有些发虚，自动带入劫匪一个个凶神恶煞如张肃的形象。

　　郑欣妤和钟筱珊的表现就好多了，纷纷拿起武器，找了一个不错的位置偷瞄外面情况。

　　钟筱珊镇定道：“谭姐，不用怕，甭管是谁看到我们都不会直接下死手，来了！”

　　说话之间，一辆H6风风火火的驶进加油站，一脚油门刹停之后便从驾驶位跳下来一位身穿冲锋衣的青年男子。

　　冲锋衣跳下车之后先是从车上取出一把砍刀，慌张的看向来时的路，发现没有丧尸，快步跑到副驾驶拉开车门便从上面搀下来一位腿上有伤的男子。

　　“硕哥，这里没丧尸也没人，正好休息一下！”

　　冲锋衣男子脸上露出一抹喜色。

　　腿部受伤的硕哥深吸口气，有些困难的往前走，一边道：“真是阴沟里翻船啊，玛德！”

　　咚。

　　说话之间，冲锋衣男子粗鲁的一脚踹开便利店玻璃门，刚往里走了两步便愣在当场。

　　“这里已经有人了，你们走吧！”

　　郑欣妤十分严肃的对两名男子说道，手上握着棒球棍，眼神镇定没有丝毫慌张，头铁的个性发挥得淋漓尽致。

　　“放屁，你们说有人就有人？我兄弟受伤了，必须在这里养伤，你们给老子滚出去！”

　　冲锋衣男子头上染了一撮黄毛，看着就很不好惹的样子，见对方三个女人还敢如此霸道，怒火上涌。

　　“小娘们你算什，什么东西，敢跟老子唧唧歪歪，把这里处理外伤的药都拿来，快！”

　　腿上有伤的硕哥留着寸板头，脸上带着一抹狞色，大概是因为伤口疼痛，大冷天的都冒汗了。

　　换到以前看见这样的人，郑欣妤肯定是躲着走，但现在她压根不怕，连丧尸都说敲就敲，何况大活人？

　　“是不是觉得手上有刀就很拽啊？有本事去杀丧尸，对着我们几个女人凶算什么本事！等会……我说这个和尚头不会是被丧尸咬了吧？”

　　郑欣妤目光触及男子腿部的伤口，感觉裤管像撕咬的裂口。

　　“硕哥，我来解决！”

　　冲锋衣实在忍受不了了，松开搀扶同伴的手，抬起刀指向郑欣妤。

　　“尼玛的老子今天是不是给你脸了，拿个棒球棍唬……嗯？你这棒球棍哪里来的？硕哥，你看她的棒球棍！”

　　硕哥闻言看向郑欣妤手上的棒球棍，顿时蹙眉道：“你从哪里捡的棒球棍？”

　　郑欣妤也好奇的看了看自己的棒球棍，不知道哪里吸引了对面的两个古惑仔，摇头道：“不知道你们在说什么，我问你的话还没回答呢，是不是被丧尸咬了？”

　　“硕哥，快看那台车！”

　　哪曾想，两个男人压根不搭理郑欣妤的话，冲锋衣有些讶异的指了指停在加油桩旁边的面包车。

　　“玛德，小硕，博仔，你们东哥挺绅士一人，在KTV喝多了都没骂过公主，你们俩平时跟着他都学啥了？”

　　这时，一道声音从员工办公室门内响起，紧接着张肃和王广均便走了出来。

　　“卧槽，肃哥！真是你！”

　　前一刻飞扬跋扈的冲锋衣惊喜万分的看向张肃。

　　？？

　　郑欣妤几人头上顿时冒出一串问号，没想到张肃跟这两个古惑仔居然相识，而且看起来两个古惑仔还挺尊重张肃？

　　“我就说这棒球棍上的闪电标眼熟，果然是肃哥的东西，哈哈。”

　　被张肃称呼为小硕的男子强颜一笑，实在绷不住，靠着展柜坐到了地上。

　　“博仔，小硕这是怎么了？”

　　张肃上前询问。

　　这两人他都认识，长期混迹于台球厅和KTV的古惑仔，二十左右的年纪，平日里没个正形，不过有份正经工作，能养活自己。

　　“肃哥……”陆羽博哭丧着脸道：“你帮帮硕哥吧，他，他之前被……”

　　“被丧尸咬了一口，玛德，时运不济倒了血霉，肃哥，我知道被咬了会感染，可我偏不信邪，我能挺过去！”

　　小硕咬牙切齿，额头上青筋都爆了起来。

　　张肃小心的掀开邱硕破碎的裤管，一个浅浅的咬痕赫然在目，虽然不深但是撕裂了一道，伤口周围的鲜血因为低温已经凝固，但微微发黑的伤口显然不怎么妙。

　　邱硕见张肃一言不发，惨笑一声道：“肃哥，我知道这样很危险，你们一会就把我捆起来，如果我尸变了，就，就干掉我！”

　　“肃哥，你救救硕哥吧……”陆羽博在旁哀求。

　　“我们尽人事听天命吧！”

　　张肃暗暗叹气，转头对谭华珺：“老谭，加油站有应急医药箱吧？”

　　“有，有！”

　　谭华珺连连点头，转身就朝办公室方向跑去。