075 劣质产品害死人

“肃哥，多谢了！”

　　邱硕额上冒汗，一个字一个字往外蹦。

　　“别说这些了先，你们这是怎么搞的。”张肃坐到地上，看向一旁苦艾艾的陆羽博。

　　“肃哥，这事说起来你也有责任！”

　　陆羽博被张肃一问，就像受了委屈的大男孩，顿时红了眼眶。

　　“擦，你这黑锅甩得有点牛比啊！”

　　张肃纯纯懵逼。

　　哐啷。

　　陆羽博把手上砍刀往地上一扔，道：“要不是你卖我们的劣质砍刀，我和硕哥肯定能顺利杀出来！”

　　听到同伴的话，邱硕洒然一笑，看向张肃道：“肃哥，这刀是真不行，砍丧尸胳膊都砍，砍不断。”

　　郑欣妤几人诧异对视，拿着医药箱过来的谭华珺都听傻了，不明所以。

　　“我……”

　　张肃蹙眉，捡起地上脏兮兮的铁片刀甩了甩，刀刃居然跟着摆动起来，可见材质之恶劣，偷工减料之严重。

　　“我特么怕你们搞出人命，特意喊师傅打造的这种玩具，打架斗殴用一用就算了，你们……你们用它来砍丧尸？我艹我服了啊！”

　　张肃脑瓜子嗡嗡的，竖起四根手指：“四十一把，一百块钱三把，你们真敢啊……唉！”

　　他心中气恼，同时也有些愧疚，希望不要有更多人用他售卖的玩具武器对付丧尸。

　　众人面面相觑，这里面还有如此离奇的故事，他们没想到张肃以前还会给古惑仔兜售武器。

　　“肃哥，先让我给他清理一下伤口吧。”

　　钟筱珊见场面尴尬，连忙从谭华珺手上接过医药箱，蹲到两人身边说道。

　　“专业护士，高级护工，高干病房待遇，你小子享受吧。”

　　张肃半开玩笑的说道，又看了看手上的铁片刀，气恼的给扔到一边。

　　“麻烦这位姐姐了。”邱硕十分客气对钟筱珊笑了笑，接着抬头看向张肃：“肃哥，我们没怪你的意思，你别难过，其实说到底还是我跟小博没用，要换成是你，用折凳都能杀出来。”

　　“唉。”

　　陆羽博想到之前的遭遇，蹲在一旁垂头丧气。

　　“你们去健身房除了泡妞就是特么的偷拍，打架就比声音大，现在知道后悔了？话说……不会就你们俩逃出来了吧？”

　　张肃知道台球厅和KTV的老板东哥租了公寓给员工当宿舍，一起住了不少小伙子。

　　说起这个事，邱硕和陆羽博纷纷沉默了。

　　“好，不说了……”

　　张肃摆摆手，不用问也知道什么情况。

　　“感染了五个，死了三个，就剩我们俩了，联系不上爸妈，联系不上东哥，谁都联系不上，我们躲了几天把东西吃完了这才跑出来……”

　　陆羽博抓了抓乱糟糟的头发，很低落。

　　“嘶嘶嘶……嘿嘿，肃哥，有烟不？”

　　一旁，邱硕疼得一个劲抽冷气，哆嗦着问张肃要烟。

　　张肃摸出烟给两人各发了一根，默默的点上吸了一口，不知道能说些什么，安慰的话语都太苍白了。

　　片刻功夫，钟筱珊咔嚓一声剪断纱布，道：“消毒缝合都弄完了，你休息一下吧。”

　　“手艺真棒，肃哥，你没忽悠我，这姐姐真是高级护工吧？”

　　邱硕嘴唇都泛白了，强挤出一抹笑意问道。

　　“你肃哥身边的人当然牛比了，小硕，你不要说什么，休息一下，那个，我们……”

　　张肃晃了晃手，干笑一声道：“我们需要把你控制一下。”

　　邱硕十分爽快的笑着伸出双手：“没事，来吧，有没有银手镯啊，哈哈，好久没戴银手镯了！”

　　“银手镯就没有，塑料带倒是管够。”

　　张肃淡笑着回应邱硕的笑话，拿出一些打包专用的塑料扎带将他手腕脚踝给绑上，然后让他找了个舒服的姿势躺休息一会。

　　“诶卧槽，发热，肃哥，小博，我浑身发热，这是病毒感染之前的症状吗？”

　　地上，邱硕身子轻微挪动。

　　“暖和点好，硕哥，我都冷死了，暖和点好……”陆羽博不知道该说什么，干巴巴的回应着。

　　张肃看到邱硕眼球四周开始泛起那熟悉的猩红，暗暗摇头，拍了拍紧张不已的陆羽博。

　　“热，好热，要烧起来了，脑袋都是热的，啊……”

　　忽然之间，邱硕开始挣扎，因为手脚被捆弄出各种扭曲的姿势，看着有几分可怖。

　　郑欣妤几名女性有些不忍看见这种画面，纷纷撇过头去，脸上带着一抹凄楚。

　　这种病毒只要一天不消灭，他们每个人都有可能面临这种下场，或许这正是每个人最后的归宿，让人无法接受。

　　“小博，杀了我，啊，好难受，肃哥，快动手，快！”

　　邱硕绷直了身子，双眼几乎已经全部赤红，而脸上的皮肤则呈现出淡淡的青灰色。

　　啪。

　　“谭技师，你杀丧尸用的钢筋呢？”

　　张肃牙关紧咬问道。

　　“钢筋？哦，哦，这里……”

　　谭华珺从柜台下面抽出一根接近一米的钢筋。

　　“不，不要，肃哥，别杀硕哥，他能挺住，相信他。”

　　陆羽博见张肃试着用钢筋往下捅了捅，连忙摁住他手臂。

　　“放，放屁！”好似被电击的邱硕僵直身子在地上，血红双目瞪着陆羽博：“动手，快！”

　　“博仔，我知道你跟小硕关系好，你来送他最后一程吧。”

　　说完，张肃推开陆羽博手掌，把钢筋递到他手上。

　　“我，这……不行啊，肃哥，我不行！”

　　陆羽博看着地上好像被电击成死狗的好兄弟邱硕，又看看手上的钢筋，痛苦万分。

　　“快啊！”

　　邱硕的声音已经变了，沙哑且滞涩，几乎失去了发声的能力，血眸看着陆羽博，四肢笔直僵硬，脸上蛛网状血管在皮肤下若影若现，眼看随时就会尸变。

　　“我不……”

　　“你特么的废物！”

　　张肃一把夺回钢筋，大步上前，注视着邱硕还存有丝丝理智的眼眸，手臂高高扬起，：“小硕，一路走好！”

　　“嗷谢……”

　　呼！

　　猛得往下一杵！

　　没有四处飞溅的鲜血，噗嗤一声，便利店内安静了下来。

　　几道闷哼响起，很显然是郑欣妤几人发出的声音，就连老王都不忍直视，扭过头去。

　　僵硬绷直的邱硕身子一软，慢慢的躺倒，脸上的狰狞之色消散，取而代之是一抹安心释然。