076 一员猛将

“槽！”

　　张肃一把抽出捅在邱硕脑瓜上的钢筋，只感觉热血灌顶，脑瓜子一阵眩晕。

　　他跟邱硕的关系说不上非常铁，但怎么说也是熟识的人，亲手带走他的性命是莫大挑战，还好邱硕已经几乎尸变完成，不至于有太沉重的心理负担。

　　“呜呜，硕哥，呜呜……”

　　陆羽博哭嚎着跪坐在地。

　　“你特么的欠老子的，滚去给小硕收尸！老子看你就……”

　　“算了算了……”

　　“张兄弟，别生气了。”

　　张肃看到哭唧唧的陆羽博心头火起，想要一脚踹过去，却被郑欣妤、钟筱珊和老王给拦了下来。

　　脏兮兮的便利店内，血腥味混杂着未曾消散的方便面香味，众人的情绪坠入谷底一言不发。

　　末世残酷，只是众人没想到残酷的事情终究发生在身边，发生在熟识的人身上。

　　郑欣妤和钟筱珊陪在张肃身边，轻轻抚摸着他的手掌，宽慰他心中的郁结。

　　她们知道杀死邱硕的压力可比马学绰大多了，马学绰那样的杀一百个都没有负担。

　　陆羽博哭丧着脸将邱硕的尸体拖到便利店后面，想要找个地方掩埋，可都是水泥地根本没法挖掘，最后只好将尸体放在干净的水沟里，然后把盆栽的土掏出来拍在邱硕身上，算是象征性的入土为安。

　　“肃哥。”

　　陆羽博忙活完之后，咕咚跪在张肃面前，哭了个大花脸。

　　“别喊老子，滚。”

　　张肃心烦的瞥了陆羽博一眼。

　　“我，肃哥，我以后想跟着你。”

　　陆羽博吸了吸鼻涕，恳求的说道。

　　“跟我？好兄弟临终求你送他一程都不敢，要你有什么用？”

　　张肃越想越气，抬脚踹向陆羽博，一下就把他蹬得倒翻出去。

　　“肃哥，我能杀丧尸，我不怕的，可要我杀硕哥，我下不去手啊。”

　　陆羽博笃笃笃跪行到张肃面前。

　　他不说这个还好，说起这个事情张肃更来火，腾就站起身，一把揪住陆羽博衣领给拎起来，抬起拳头就要揍他。

　　“老公，别……别打疼自己手。”

　　郑欣妤连忙拦住张肃，亲昵的称呼脱口而出。

　　张肃都被这突然的老公给喊愣了，两人之间从没用过这样的称呼。

　　“玛德！”张肃心头火气稍微消了一点，松开手，怒道：“大家都知道小硕肯定会尸变，他是你最好的兄弟，你下不去手，让老子来背债，妈了个巴子，你欠老子一笔大的！”

　　“是，是，肃哥，我欠你的，让我跟着你吧，我一定用实际行动偿还，我不会让你失望的。”

　　陆羽博再次跪在地上，满脸赤城的看向张肃。

　　“张兄弟，他一个半大小子而已，哪有那么强大的心理，我看他挺有诚意，以后有什么脏活累活就丢给他，考虑考虑吧。”

　　王广均看到陆羽博，不禁想起自己儿子，两人岁数相仿，他忍不住说上两句好话。

　　“是，是，大叔说的对，肃哥，脏活累活我都能干，我以后会听你话的！”

　　陆羽博信誓旦旦说道。

　　“好听的话谁都会说，去一边呆着，让老子安静安静！”

　　张肃摆摆手。

　　陆羽博看到王广均给自己打眼色，于是连忙蹲到角落，不敢吱声。

　　“你们怎么说？”

　　张肃重新坐下，轻声问身边郑欣妤和钟筱珊。

　　“如果要去青县，仅靠我们三个人会很艰难，可以或多或少收纳几个伙伴，不过还是看你的意思。”

　　钟筱珊很快发表意见。

　　郑欣妤点头附和：“我跟筱珊意思差不多，感觉靠谱又顺眼就一起呗，人多力量大嘛，不是每个人都跟马学绰一样。”

　　“让我想想。”

　　张肃蹙眉沉思，他当然知道集体的力量很强大，但队员一定要可靠可控！

　　“用一次吧……”

　　思量至此，张肃抬头看向角落的陆羽博，脑海中念想一动，瞬间三个标签出现在他头上。

　　【悍不畏死】【没头脑】【鲁莽】

　　“这……”

　　张肃顿感无语，脑海中很快就蹦出两个字：莽夫。

　　这种人不能委以重任，但一些靠暴力就能解决的简单任务倒是可以完成得很好。

　　真正的打手！

　　可惜没有与忠诚相关的标签出现，让他缺少了一个考量参数。

　　“过来！”

　　张肃决定找陆羽博好好聊几句。

　　陆羽博听到张肃招呼自己，一窜就蹲到他面前，急切道：“肃哥，是让我以后跟着你吗？”

　　“你先别急，我问你几个问题。”张肃道：“你这么想跟着我是为什么？”

　　“肃哥你厉害啊，硕哥跟我说四年前有天晚上有一伙人到东哥KTV找茬，当时正好你也在，几下就放倒了三四个混混，牛逼坏了！”

　　陆羽博颇为崇拜的看着张肃，他这种底层的小混混对于武力值有种迷之崇拜。

　　张肃记得陆羽博所说的那件事，他当时三番两次去庞海东的KTV主要是为了拓宽业务渠道，还有就是那里的公主妹妹长的水灵……

　　“玛德，说起这件事就窝火，我为了卖点东西给庞海东，还免费的当了一次保安！”

　　“嘿嘿，东哥逢人就夸肃哥你仗义，身手好，就是卖东西有点黑……”

　　陆羽博说到后面声音渐渐减小。

　　“老子什么时候黑了……”刚要反驳张肃看到地上的破铁片刀，转口道：“没错，有时候东西是不咋地，但我也没收他庞海东高价啊，一分钱一分货，历来都是童叟无欺，不是我黑，是你们总想花一分钱享五分待遇。”

　　不过显然他的辩解很苍白无力，身边几人都还是用不太相信的眼神看着他。

　　“咳！说正事。”张肃咳嗽一声，看向陆羽博道：“跟着我可不一定比你自己安全，有些危险本来你自己一个人的时候可以躲掉，但我可能会让你去处理，去面对，那怎么办？”

　　“肃哥，有事情你就吩咐，刀山火海我陆羽博眨一下眼睛都不是人，只是……如果你最后也像硕哥那样，我还是下不去手……”

　　“你特么闭嘴！”张肃怒斥。

　　前两句还像那么回事，后面的话是啥？

　　“我真下不了手……”

　　陆羽博委屈的嘀咕，眼神游离不敢跟张肃对视。

　　“这是下手的问题吗？我发现你是真的没脑子！”

　　张肃觉得这【洞悉标签】是真的准。