077 分别

陆羽博没心没肺的尬笑了一声，摸摸后脑勺：“我以前在村里念书，老师说我没脑子，我爸也这么说，东哥也这么说，硕哥也这么说，嘿嘿。”

　　张肃扶额，彻底对这个憨货无语，他忽然不想考量陆羽博的忠诚度了，因为这种人的脑回路跟寻常人不一样，甚至说上一秒和下一秒的想法都有可能迥然不同。

　　没脑子啊，脑电波乱窜的。

　　“以后跟着我没问题，要长点脑子！那个，去把卫生间的大粪掏了！”

　　张肃莫名其妙的吩咐道。

　　陆羽博猛的愣了一下，旋即站起身边问谭华珺：“姐，咱这有铲子吗？”

　　“逗你玩的！”张肃喊住陆羽博，指着他的衣服问道：“你和邱硕的衣服上面都血糊糊的，这不应该是杀丧尸弄的吧？”

　　陆羽博的冲锋衣上满是污垢，他耸耸肩道：“硕哥说用丧尸的血涂抹之后可以掩藏我们的气味，让其他丧尸发现不了。”

　　张肃眼神一亮，追问道：“效果怎么样？”

　　陆羽博摇摇头：“没有任何效果……不然我们也不会被围住了。”

　　“好吧……”张肃无奈的摊摊手，他之前也想过这个办法，只是一直没尝试，现在有人替他尝试了，而且还付出了生命的代价。

　　“你吃饭了吗？”

　　“我从昨天晚上就没吃东西！”陆羽博摸了摸干瘪的肚子。

　　“随便找点东西吃吧，那边可以烧热水。”张肃指了指烧水壶。

　　“热水，哈，我要搞碗泡面！”陆羽博连蹦带跳的去找方便面了。

　　“张兄弟，那小伙子看上去不坏，就是脑子一根筋。害，时候不早了，我也该出发啦！”

　　帮陆羽博说了句好话，王广均话锋一转，面色郑重的拍了拍张肃的胳膊，道：“张兄弟，谢谢你带我走出盛秦家园，玛德，一个月三千二的工作差点让我丢了命，哈哈！”

　　张肃看了一眼时间，刚过午时，略有不舍对王广均道：“老王，有时候脑子要活泛一点，不要钻牛角尖，有些问题换个角度去解决会轻松很多！”

　　这一番长辈教育晚辈的说辞让王广均微微一愣，随后笑着摇头道：“张兄弟，我知道我有点固执，这的确不好，谢谢你的提醒，我会改的！”

　　说完，王广均拎起背包，看向谭华珺：“大妹子，如果有可能就跟着张兄弟，他是个有能耐的人！”

　　张肃心中暗暗一喜，没想到王广均临走还给自己来个助攻，还真是一员福将。

　　谭华珺搓着手道：“王哥，我……我没什么本事，我会拖后腿的。”

　　“每个人的定位不一样，老谭，你能杀丧尸，机修的水平也不错，我们需要你这样的人，你可以认真考虑一下老王的建议。”

　　张肃认真的说道，如果说一开始只想要完成挑战之后遣散谭华珺，那么现在真的有些动心了。

　　“哈，大妹子，张兄弟意思是愿意带着你一起走啊！”

　　王广均开心的说道。

　　谭华珺也没想到张肃会同意她加入队伍，一时之间有些不知所措，嗫喏道：“我，肃哥，我很愿意……那个我……”

　　“我知道你惦记家里的情况，不就在隔壁小区吗？休息一晚，我们明天就去你家看看，不过你要有心理准备！”

　　张肃提前打预防针，别一会看到惨烈景象想不开，损失一名有能耐的技师不说，自己的挑战还泡汤了。

　　谭华珺面色紧张连连点头，不用别人说她也一直都在做心理准备，外面都天翻地覆了，家里发生什么事情都有可能！

　　“啊？王叔，你怎么走啦？”

　　泡了一包面，还拿着一包咔咔干吃的陆羽博见王广均背上背包拎着武器，顿时一愣。

　　“我要去环境大学一趟，小伙子，跟着张兄弟好好听话，千万别犯浑！”

　　王广均十分宠溺的拍了拍陆羽博的脑袋。

　　“知道，王叔！。”

　　陆羽博虽然鲁莽，但可以感受到别人对自己的情感，他很喜欢这位大叔，因为王大叔总帮他说好话。

　　“走，老王，我送你！”

　　张肃看了看外面情况，认真的听了听，推开门，一行人走出便利店。

　　没人在意地上尸体横陈，除了谭华珺，其他人都是一路尸山血海走过来，基本都看习惯了……

　　“小电驴真不错，跑起来还没有声音，这可是穿梭大街小巷的利器啊，哈哈，各位保重，有缘再见！”

　　王广均把撬棍斜插在车筐上，背包也不脱，就那么背着，能挡伤害还方便随时行动。

　　“老王，记得我的话，别固执，感觉事不可为千万不要勉强！”

　　张肃叮嘱。

　　“知道，知道，你比奶店老板还啰嗦，哈哈！走了……”

　　说完，王广均一拧把手，小电驴缓缓而动。

　　“王大叔，注意安全。”

　　“王叔，祝你平安！”

　　“王哥，一路小心。”

　　众人说着道别的话，称谓千奇百怪，大家各论各的。

　　王广均湿着眼眶，没有回头，只是摆摆手便骑着小电动驶出了加油站，很快便消失在拐角。

　　“肃哥，你说王大叔能找到他儿子吗？”

　　郑欣妤略显低落的问道。

　　末世之中可能因为一言不合就大开杀戒，也能在极短的时间里产生羁绊，虽然几人跟王广均相处的时间不长，而且开始还发生了极为不愉快的事情，但彼此的关系很融洽。

　　“老王头能够一个人在陌生的环境生存四五天，厉害着呢！放心吧，我相信老王一定没问题！”

　　张肃笑着看向王广均离去的方向。

　　“那个，肃哥……”陆羽博鬼头鬼脑的走到张肃身旁，道：“那砍刀真不好用，你那还有趁手的武器吗？”

　　“老谭，你们加油站有什么武器？”

　　张肃看向愣愣出神的谭华珺。

　　“啊？武器，噢，有的！”

　　谭华珺回过神，领着众人走向加油机旁一个脏兮兮的柜子，一边掏钥匙打开，一边道：“之前采购过一些防暴器材，你们看哪些能用？”

　　“这……这不是你们的玩具吗？用来杀丧尸不是开玩笑呢……”

　　张肃看着一柜子胶皮棍，霎时无语。

　　“什么啊！”

　　“别乱说……”

　　“咳咳。”

　　三名女士瞬间就闹了个大红脸，谁都不是未成年，可哪能把这种事情说的如此露骨。