078 计划赶不上变化

陆羽博都有些尴尬，连忙拿出一个头盔比划了一下，道：“谭大姐，这防具不错啊，肃哥你看我像不像特警！”

　　“说起特警……不知道秦警官他们怎么样了。”

　　郑欣妤拿出一面防暴盾舞了舞，感觉很是别扭，又放了回去。

　　“我去，肃哥，你们真和特警有关系？”

　　陆羽博顿时崇拜的看向张肃。

　　“有位特警比我们先一步逃出小区，跟我们不是一个方向，他那个队伍人不少，但真正有用的只有那么两三个，算了，不说他们了……”

　　张肃不想多研究那些人，因为在他看来，秦崖根本无法照顾队伍周全，最后还有可能因为拖后腿的余诺和刘轩宇而出意外！

　　“胶皮棍别要了，把盾牌和强光手电拿走。小博，老谭，跟我过来，给你们俩拿武器。”

　　说完，张肃带着两人朝自己面包车走去。

　　“哈哈哈，肃哥，我就知道你肯定有好东西。”

　　站在面包车旁边，陆羽博一个劲搓手，脸上满是期待的神色。

　　“最好的东西是你自己，傻货！”

　　张肃猫着腰从车里翻腾，没好气的嘟囔了一句，接着从座位下面抽出一个让两人摸不着头脑的东西。

　　“我嘞个弔的，肃哥，这是啥？夺命锄头？”

　　陆羽博看着张肃手上巨大的锄头状武器发出感叹，可锄头上为什么还有刻度呢？

　　“锄你妹的头啊……这是游标卡尺，测量用的！给你，谭技师，非常符合你的身份，杀丧尸肯定很好用。”

　　张肃很是开心的将巨型游标卡尺递给满脸懵逼的谭华珺。

　　“大，大哥，你这，你车上放这东西做什么啊，你是工程师？”

　　谭华珺见过游标卡尺，但万万没想到有生之年能见到如此巨大的游标卡尺，能用上这种游标卡尺的人一般都不简单，肯定是高级工程师，可高工怎么开小面包呢？

　　寻常游标卡尺也就三十厘米左右，就算大一点也不过五十厘米，此刻谭华珺手上的游标卡尺足足一米二，可以测量一米的物体！

　　也不怪陆羽博将其看成锄头，还真有几分相似，此时拿在谭华珺手上，古怪的造型显得尤为滑稽。

　　“嘿嘿，防身武器啊！”张肃笑道：“这玩意不是违禁品，就算被叔叔查到也没关系，放在车上安全感满满！”

　　“那是，那是，肃哥一看就是文化人，随身带把游标卡尺就很合理！”

　　陆羽博拍起马屁来脑瓜子很灵。

　　“看你这么会说话，呐，这个给你！”

　　说罢，张肃扔出一根笔直的钢管给陆羽博。

　　“这是？什么啊……”

　　陆羽博把钢管拿在手上，大约一米来长，一头握柄一头尖，钢管上还开了长长的槽，他用手试了试尖头，十分尖锐，可以想到谁要被这玩意扎一下，保准留下一个血窟窿。

　　“身为农民子弟，携带一根粮食取样器也很合理。”

　　张肃解释了一句，不过这不是普通的粮食取样器，最大的区别在于材料。

　　“粮食……”陆羽博头皮一麻，没想到这玩意来自粮仓，他十分钦佩的看向张肃：“肃哥，你是真让我佩服啊，总能弄到这些稀奇古怪的东西！”

　　“行了，你小子别在这里拍马屁了，粮食取样器的用法比较单一，你要习惯用刺的方式来攻击丧尸头部，知道吗？”

　　张肃做了个示范动作。

　　说起正事，陆羽博十分认真的学了起来。

　　“老谭，你这个相对简单，说是游标卡尺，其实你当撬棍、锄头来用就行，量爪我让人用了特殊材料，结实得很，砸丧尸脑袋嘎嘣脆！”

　　张肃对自己车上的武器信心十足，这些东西他从来都没有轻易示人，只有在最危机的关头才有出场机会，从打造完成之后就一直闲置着，直到现在……

　　陆羽博学习文化知识不灵，但学起如何打架那绝对是高材生，很快就掌握了刺击的要领，有模有样。

　　谭华珺差点意思，抡起游标卡尺略显笨拙，从远点看像只企鹅在挥锄头，特别滑稽。

　　“筱珊，你指导一下谭技师。”

　　张肃揉了揉太阳穴，看到谭华珺憋足的姿势有点头疼，他很想看看这位胖大姐到底怎么一钢筋杵死丧尸的，甚至开始怀疑她是不是撒谎……

　　不过花坛边上的丧尸尸体的确是被捅眼珠子捅死的，这做不了假。

　　下午的时间，所有人都在便利店旁哼哼哈嘿的练习武器使用。

　　张肃利用这个时间，跟谭华珺详细的了解着凤凰国际小区和她家的情况。

　　安静的世界，仿佛只剩下他们几个人类，然而张肃忽然神色一紧，就在他刚招呼众人回便利店躲藏的时候，意外发生了！

　　末世之中，计划的可执行性大幅降低，因为不确定的变数太多了。

　　张肃想过有人途径加油站视而不见，进入加油站搜刮物资，甚至打劫加油站的情况，可即将发生的事情是他没有想到的！

　　就在众人往便利店侧门跑的时候，远处刺耳的刹车磨胎声在寂静的街道上响起，就像一道厉鬼的尖啸，让人心头一震。

　　“快，快点进去！”

　　张肃见众人停下脚步，连忙催促。

　　“我滴妈！”

　　最后进入便利店的郑欣妤看向街道方向，见到令人惊恐的一幕！

　　一连串汽车的撞击声之后，一辆着火的GL8出现在加油站前的街道上，只见车辆猛的一拐，试图跨越绿化带冲向加油站，然而却因为未知的原因，直接侧翻在加油站出口的位置！

　　“啊，有没有人，救命啊！”

　　一名半身是血的男子从驾驶位爬了出来，发出凄厉的大喊，朝着便利店的方向跑。

　　男人并没有发现张肃几人，单纯的想要进入掩体自救！

　　可惜事与愿违，他的疯狂大叫刺激了紧随而至的丧尸，加上之前撞击受伤脚步不稳摔倒在地，很快便被丧尸吞没，苦苦的挣扎无疑是徒劳。

　　砰！

　　还没等丧尸开餐，着火的汽车爆出一团火焰，意料之中的发生了爆炸，掀飞了周围的十多头丧尸，还好离加油桩比较远，不然整个加油站都要起飞。

　　一连串变故发生在半分钟之内，张肃一行人缩在便利店墙壁下面看着慢慢汇聚的丧尸只感觉头皮发麻！