079 逃命

“车子，我们的车子！”

　　郑欣妤看着丧尸靠近汽车，下意识就要往外跑去抢救物资。

　　“回来！”张肃一把拽住郑欣妤的背包，惊愕道：“你要去干嘛，冲不出去的，疯啦？”

　　“完了！”钟筱珊脸色煞白，颤声道：“好，好不容易清理出来的地方，完了！”

　　短短一两分钟时间，加油站出入口和外面街道上便聚集了超过五十头丧尸，而且还有越来越多的趋势。

　　张肃看着丧尸，脸色极为阴沉，幸好汽车的火势稍微阻挡了一下丧尸的脚步，不然会有更多丧尸游荡到加油站内部！

　　这是他们的临时安全区，打算过一夜就出发，可现在看来，别说一夜了，立刻就要离开！

　　“给你们一分钟时间收拾东西，然后走人！”

　　张肃一声令下，众人不敢怠慢，赶紧把包包背好，可随后便迷茫了。

　　“肃哥，我们杀出去吗？”

　　陆羽博提出一个骇人听闻的建议，扬了扬手上的粮食取样器，信心满满！

　　张肃都为之一愣，眼看着聚集过来的丧尸越来越多，打眼一瞧都快有七八十头了，这怎么杀？

　　给他一把RPG，或者无限子弹的加特林，倒是可以试试……

　　“不行，太多了！”

　　张肃果断摇头。

　　他武力值不低，但绝不会贸然涉险，尤其现在明明有退路，何必去拼命？

　　陆羽博仍不死心，一指H6道：“肃哥，车，车不能不要啊！我冲出去引走丧尸，你们去开车？”

　　张肃不舍的看了一眼面包车，那上面有不少物资，而哈兰达上面则是新搜集的物资和一些防具，可惜最近的丧尸已经走到马学绰的尸体旁，离车辆堪堪两三米的距离！

　　“博仔，不要冒险！等之后再找机会来拿车！”

　　如果现在拼死一搏，连基本的撤退纵深都没有，除非是必死之局，不然没必要莽。

　　“害！”

　　陆羽博懊恼的叹息一声，恶狠狠的瞪着外面的丧尸。

　　“围墙外面的情况肯定比里面好，我们从厕所上面翻过去！”

　　张肃说完便朝着员工办公室的方向走去，一边对身后人道：“轻一点，一定不要发出声音，谭技师，记住，遇到什么情况都不要喊！”

　　“好！”

　　谭华珺抱着游标卡尺，十分坚定的连连点头，能够独自一人在加油站生存将近一周时间，她的心理素质经得起考验。

　　二话不说，众人跟着张肃从后门鱼贯而出，便利店内还有很多物资，本来加上陆羽博开来的H6，可以带走更多东西，可现在没有那个机会！

　　“跳下去之后不要原地摔倒，一定要顺着力道滚，怎么滚都行，可以化解坠落的冲击力！”

　　在攀爬的过程中，张肃将一些坠地的技巧传授给几人。

　　丧尸保留了一部分视力，在离厕所还有十米左右的一群丧尸发现了张肃一行人，迈着步子便追到了厕所下方。

　　幸好厕所外围能够攀爬的地方很多多，张肃几人在丧尸追过来的时候已经站在厕所房顶上，回头一看，脚下是张牙舞爪的丧尸，森森白牙就像一台台绞肉机。

　　远处，近百头丧尸慢慢悠悠走在街上，场景恐怖令人胆寒，从车上跑出来的着火男人已经被啃食得所剩无几，留下瘆人的白骨残躯扔在地上，没有丧尸问津。

　　“还好没有把包包放车上，不然就等着吃屎吧！”

　　张肃感慨了一句。

　　“肃哥牛逼……”

　　陆羽博一个劲竖大拇哥，他前胸后背也挂着两个包，一个是他自己的，另外一个属于邱硕，如果不是张肃三番两次的提醒，他之前就会把包包放车上。

　　“巷子里问题不大，快，把包扔过去！”

　　张肃脱下背包，攀着围墙往外看了看，加油站跟小区之间的巷子情况不错，只有深处和入口的地方有丧尸游荡。

　　噗噗。

　　说时迟那时快，几人纷纷把包包给扔到巷子里。

　　“嘿！”

　　郑欣妤把棒球棍扔到对面，第一个翻过围墙，看到脚下不过三四米的高度，心中想着张肃讲述的技巧，毫不犹豫往下一坠。

　　咚。

　　“唔！”

　　结实的落地声和一道闷哼同时响起，皮实的郑欣妤拍拍裤子上的土就站了起来，毫发无损。

　　紧接着便是钟筱珊，她的身体素质优于郑欣妤，加上以前参加过登山活动，面对这种情况比较有经验，落地的一瞬间还真就滚了半圈，虽然身上全是土，但却显得更加轻松！

　　陆羽博自不必说，轻松跳下围墙。

　　“肃哥，这太高，太高了，我，我怕摔断腿啊。”

　　骑坐在围墙上，谭华珺看到脚下的落差有点眼晕。

　　“卧槽不是吧，谭技师，这才三四米的高度你就犯恐高了？”

　　确切来说围墙的高度跟标准篮球框的高度相仿，没事的时候谁也不会跳着玩，但真到了生死时刻，就没有那么多选择了！

　　张肃指向加油站院子里，道：“老谭，要么就去喂丧尸，要么就跳下去，你浑身上下全是肉，怕个毛啊！”

　　说完，张肃先一步跳下围墙，很轻松便落在地上。

　　“肃哥，那边的丧尸过来了！”

　　张肃刚落地，陆羽博一指巷子深处，大约二三十米开外，四头丧尸感应到动静，晃晃悠悠朝着他们走了过来。

　　“快下来，我接你一下！”

　　张肃抬头对围墙上的谭华珺招手。

　　“死就死吧！”

　　谭华珺看了一眼加油站方向，丧尸的恐惧明显大于往下跳，深吸一口气，闭上眼身子一斜就掉下围墙。

　　“我去你麻辣个巴子！”

　　张肃忍不住低声怒骂。

　　谭华珺的想法是尽量降低掉落点，可她天真的以为张肃会双手环抱去接她……

　　张肃眼疾手快，将横着往下落的谭华珺往墙上一推，向下的力大幅减弱并且转为横向。

　　咚……

　　谭华珺只感觉背部撞到墙上让内脏震荡，有种想吐的感觉涌上心头，还没等她真吐，接着身子侧面着地，胳膊挤压胸腔，又是一阵窒息感袭来。

　　“你多少斤心里没数啊，这样往下摔，是打算自杀吗？”

　　张肃看到地上五迷三道的谭华珺十分无语。