080 四面楚歌

“肃哥，我去解决丧尸！”

　　陆羽博见谭华珺躺在地上直翻白眼，恐怕需要缓一会，拎着粮食取样器迈步朝丧尸走去，一副拼命三郎的模样。

　　“筱珊你来照顾老谭！欣妤，你摔着没？”

　　张肃从地上捡起本属于谭华珺的巨大游标卡尺朝丧尸走去，一边问。

　　郑欣妤扛着棒球棍跟上张肃脚步，摇头道：“抗摔得很，放心吧！”

　　四头丧尸，还不是一起过来的，张肃三人轻松就解决干净，第一次用上粮食取样器的陆羽博一口气击杀了两头！

　　陆羽博脸上满是兴奋，挥舞着手中的粮食取样器，道：“肃哥，这玩意牛比炸啦！”

　　刚才他只感觉轻轻往前一送，粮食取样器就顺利从丧尸眼眶扎进脑袋，然后丧尸便失去活力摔倒在地，击杀效率简直不要太高！

　　他感觉要是一夫当关的情况，杀一百头丧尸都不是问题。

　　“别特么甩了，都是血，擦干净，收好！”

　　张肃叮嘱一句，回头看到谭华珺已经在钟筱珊的搀扶下站起身，脸色煞白嘴角挂着口水，能走能动四肢没啥问题。

　　“我已经帮你把武器开了荤，特别好用！”

　　说着他把沉重的游标卡尺递给谭华珺。

　　谭华珺接过嘀嗒着鲜血和不明粘液的游标卡尺，脸上神色复杂的道了声谢谢。

　　“老谭，翻过这道围墙你才真正来到新世界，不要有任何侥幸心理，也不要有不切实际的仁慈，你可以没有想法，但一定要听指挥，懂了吗？”

　　张肃认认真真的说道，还不知道能否顺利将其收入队伍，所以没有对谭华珺使用【洞悉标签】，对她的了解很有限，专门多啰嗦几句。

　　谭华珺认真的点点头，菊花卷头发有喜感的蓬了蓬，灰土从头上唰唰往下落。

　　张肃一边捡起包包背身上一边认真打量巷子，这条巷子平时也没什么人走，石板路上居然出奇的干净，除了他们干掉的四头丧尸之外没有其他尸体！

　　他一指巷子深处便道：“往后门走！”

　　他从谭华珺口中得知凤凰国际小区一共有三个出入口，主街的大门可以出入车辆，副街的大门只能出车和走行人，毗邻其他小区的后门则只走行人。

　　一行人贴着小区围墙行进，很快便来到巷子尽头。

　　“停，停停！”

　　张肃张开手臂，连声轻呼。

　　此刻众人面前横着一条堪堪能走两台车的小路，然而这条路上的情况远比小巷子糟糕！

　　左拐通往凤凰国际后门方向游荡着十多头丧尸，右边的情况也没好到哪里去，离得近的地方也有四五头丧尸徘徊，还有一片不知道干什么用的铁皮屋子！

　　而对面则是另外一个小区的围墙，在不远的地方同样有个后门，但是由于角度的问题看不到里面的情况，不过想来应该也有丧尸在里面。

　　张肃很清楚，如果左拐去杀丧尸，那么一定会引动右边路上的丧尸，整体加起来差不多有二十来头丧尸，这个数量有相当的压力。

　　就算利用各种技巧干掉丧尸，不能保证在这个过程中不会引更多丧尸，万一再从两个小区里面出来一批，那接下来逃跑的路都没有！

　　“肃哥，我来打头阵！”

　　陆羽博有了新装备，正处于自信心爆棚的阶段，自动请缨出战。

　　“不行！太冒险了，不能鲁莽。”

　　张肃立刻制止了陆羽博，决策者肩负了整个队伍的命运，在有选择机会的时候，不能做没把握的事情！

　　他把自己判断的情况说给几人，就连陆羽博也不得不点头，他根本就没有考虑那么多，只觉得神器在手，区区几头（分到他头上）丧尸不值一提。

　　“爬围墙！爬围墙最稳妥。”

　　张肃思前想后，决定翻墙进入小区。

　　“爬，爬围墙？”

　　谭华珺不是质疑这个决策是否可行，而是质疑她自己的能力。

　　然而，现实情况是根本就没有时间给谭华珺质疑的机会！

　　就在这个时候，道路右侧的铁皮屋里面忽然走出来三头戴着安全帽的民工丧尸，而这只是个开始，紧随其后，一下子冒出来二十多头。

　　原来这是一个民工居住的临时屋！

　　仿佛感应到了张肃一行人蹲在巷子口商量事情，民工丧尸径直便朝着他们走了过来。

　　当张肃看到这一幕的时候脑毛炸立，一挥手一甩头，压低声音：“快走！丧尸来了！”

　　其余几人下意识顺着张肃的目光看去，三十来头民工丧尸身穿工作服，头戴安全帽，迈着六亲不认的步伐朝着他们快步走来，压迫感十足！

　　呼啦，五个人飞快的跑回巷子。

　　凤凰国际的围墙比加油站矮不少，也就两米的样子，像张肃和陆羽博这样的个头，垫个脚尖就能够到边沿，上面还有半米左右的防爬刺，也就是做个样子，根本防不住贼。

　　往巷子里跑了几十米，过程中张肃脱下背包不管三七二十一，直接扔到小区里面，一个助跑轻松攀上围墙，往里一看，顿时心头一喜，小区里面没多少丧尸，比盛秦国际的情况好太多了！

　　“快，快上来！”

　　丧尸越来越近，每个人都爆发出前所未有的潜能，加上还有先一步上到围墙的张肃帮忙，很快除了谭华珺全部站在了围墙上面。

　　眼见民工丧尸越来越近，谭华珺急得嘴角冒泡，可她胖乎乎的身子就是难以爬上去。

　　“老谭，脚下使劲，快！”

　　张肃知道仅靠谭华珺自己肯定没戏，他和陆羽博一人拽住谭华珺一条手臂，郑欣妤一边拽着防爬刺一边弯下身子拽住谭华珺衣领。

　　嗷呜。

　　丧尸带着腥风扑来，手一捞，最终只是扑了个空，没有抓住谭华珺的裤子，只在围墙上留下几道抓痕。

　　张肃三个人共同努力之下，总算是把谭华珺在千钧一发之际给拽到围墙上。

　　“不行，老谭，你要减肥！你特么的两百多吧？”

　　张肃没好气的嘀咕。

　　谭华珺脸色煞白看着下面的丧尸，喘着粗气道：“没，没有那么重，一百，一百六七，可能穿得比较多吧。”