闲聊几句……

有书友问，为什么明明没事还要请假，觉得这种行为是偷懒，其实这么说也对。

　　就像正常的上班族，每周有一到两天的休息，稍微激进一点公司，可能已经实现了上四休三，上四周，休三天……

　　可作为一名网文作者，几乎每天都在码字，首先我必须承认这是我热爱的工作，可再如何热爱，也需要在适当的时候踩一踩刹车。

　　就像清理缓存，积压的内容太多，以前的情节在脑海里绕来绕去，特别乱，尤其是这个月以来，这种感觉越来越明显。

　　身体上面的状况对于我的网文写作并没有太大的困扰，但心情和情绪上的一些波动的确有影响，我不喜欢跟书友抱怨生活当中的负面内容，那样不好。

　　我知道大家都是来找乐子的，所以我不卖惨，即便现在高血压，高尿酸，控制住就是好人一枚，家里偶尔发生一些矛盾，解决完之后也就当没发生过。

　　有时候早上起来，因为一些鸡毛蒜皮的事情发生了争吵，我确实没办法在那种状态下进行更新，那样写出来的东西都带着一股子气，那是对读者老爷们不负责，所以就会推迟，或者请假。

　　入行写网文时间说长不长，说短也不短，之前的字数最多的一部作品只有两百万字出头，放在实体书来看，算长篇，可在网文界，尤其是这个站点，那只能说初窥门径。

　　这部书我初期准备了很久，每天都在思考新的内容，也在学习，常常挂在嘴边的一句话，我一定会完成这个故事，说给读者老爷们听，也是在给我自己打气，下决心。

　　偷偷懒，是为了能用更好的状态走下去！

　　年末，大家放轻松，依着自己的性子去过年，过开心年，过快活年，少些繁文缛节，多些自在惬意。

　　最后，对非起点中文网的读者老爷喊一句：来起点支持一波吧，谢谢啦！