1.天朝转生少年不会遇到无关心偶像

少年轻轻摁压手中圆珠笔的笔顶，方才鏖战了十几分钟的笔尖终于得到了鸣金收兵的信号缩回了笔腹，徒留桌面上写得整齐的方程式作为它奋战过的证明。

　　白底的答题卡翻页，露出了它的标题，

　　“远月国际大学春季学期开学考，科目：数学，考试时间：120分钟”

　　印刷体标题的下方，黑色的字体写着答题人的姓名，

　　“颜欢”

　　正是晕染春色的下午时分，教学楼二楼的窗户外洋洋洒洒地垂下太阳的目光，照亮了那个才答完题的俊美少年侧颜。

　　他稍长的黑色微卷刘海下，瞥向窗外的黑眸倒映出外面扑洒了赤红色光痕的大片绿茵空地，那是描摹着夕阳轨迹的操场。

　　跑道上，穿着田径服的年轻人奔跑着绕圈，看起来像是夸父一样反复追赶即将落下的太阳...

　　前世的时候颜欢脑海里夸父的形象就是一个年轻健壮的少年形象，因为他认为，一直不觉得疲惫，盲目地追赶太阳这样的行为很有青春的味道。

　　那是年轻人才会做的事情，也是他们令人艳羡的特权。

　　庆幸的是，平行世界里也有关于夸父的传说，让他可以把这种句子写到作文里去。

　　周围其他同学还在埋头苦干，只有颜欢轻巧地将沾了体温的圆珠笔放在了桌面之上。

　　捧着自己下巴，和讲台上的中年光头数学老师对视了一眼，而后又默契地分开目光。

　　这小子，又是这么点时间就答完了...

　　周宾，你的光头又反光了...

　　思绪虚空对撞，彼此却都不知晓对方内心中的想法。

　　“好好审题，好好检查。”

　　那是他上学期的数学老师，周宾，一个挺幽默的名字，看到他每次颜欢都会想到日本进口生可乐。

　　他百无聊赖地听着旁边同学奋笔疾书的声音，脑子里的思绪不知道飘到哪里去了。

　　“我的穿越，是不是欠缺那么一点【奇幻色彩】啊？”

　　颜欢发着呆，突然郁闷地如此想到。

　　脑内植入的金手指系统、晚上会报恩的女妖怪、仓库里说着什么“你就是我的master吗”的异国吃货...

　　什么都没有！

　　他只是好像英年早逝，猝死在了加班的工位上，然后转生成为婴儿，来到了一个完全陌生的、似乎是平行世界的地方重新开始了一段人生。

　　自律地活了十多年，直到今年，他再一次迈入青年状态！

　　其实颜欢对此还是有那么一点点小期待的，他六岁生日愿望许的就是希望穿越后的生活多一抹奇幻色彩。

　　不过知足常乐，死过一次还能复生穿越，都已经这样了还要什么自行车？

　　要是牢大能复活转生异世界，估计也不在乎互联网上满天飞的回旋镖肘击烂梗了。

　　颜欢知足常乐地如此想，一边又实在是觉得无聊，便决定真的按照宾...不是，周宾老师的建议再拿起试卷好好检查一下。

　　于是，他捏着手中的试卷，又拿起了圆珠笔，看似检查实则发呆地打发起了剩下考试的时间。

　　很快，便临近交卷。

　　“距离考试结束还有二十五分钟，再好好检查一下姓名、学号和答题卡。”

　　“嘀嗒...嘀嗒...嘀嗒...”

　　也正是这再寻常不过的一个下午，在这奋笔疾书的寂静考场上，钟表指针跳动的声音富有规律地响起，好像在提示着考生答题时间的紧迫。

　　可一秒过后，颜欢才后知后觉地觉察出异样来。

　　不对啊，考试用的不是电子钟吗？

　　他看向讲台上的白板，上方的考试倒计时跳动，却一点没有发出声音。

　　就在颜欢疑惑的时刻，耳边好像幻觉一样，忽而闯入了宛如百灵鸟一样的女声，

　　“哈喽，一号考场的同学们能听到我说话吗？”

　　颜欢的动作稍稍一滞，下意识地想要转头看向教室门口，脑内，一声刺耳的、宛如孩童尖叫的声音轰然炸响，打断了他的动作，

　　【不要回答！不要回答！不要回答！】

　　什么情况，三体人打过来了？

　　怎么前世不打过来现在打过来了？！

　　就在颜欢捂着自己耳朵如此想着的时候，他的余光忽而瞥见，在那敞开的考场大门中，徐徐探出了一个小脑袋来。

　　一头乌黑秀丽的黑色刘海下，白皙的手掌如喇叭一样放在嘴前，证实刚才传出的女声便来自于她。

　　那是一个美丽的少女，拥有着足以称得上满分的颜值，仿佛有磁性一样让人一眼望去便再难挪开目光。

　　最令人印象深刻的，是她修长睫毛下那一双明亮水嫩的眼，闪烁着星芒一样的微光，眉目弯弯之间，恍惚间如天使模样惹人流连。

　　在她灰色校服外套的起伏胸口处，挂着书写了她名字的校牌。

　　“一年B班，柏忆。”

　　还好，不是三体人...

　　【你的人生即将终了，现即将展开世界线紧急介入！】

　　【修正计划已经展开，请保持当前动作，切记不要展现任何疑似发现修改者的行为，否则将会有严重后果】

　　【详细内容请允许我稍后为你解释】

　　世界线？修改者？人生终了？

　　耳边的声音再次响起，声音平稳了些，也少了几分刺耳的感觉，但几个奇怪名词的轰炸威力丝毫不亚于先前。

　　而颜欢此刻真的听从了脑海中那神秘响起声音的指示没有轻举妄动，并且更进一步地，连动也不敢动地只用眼眸的余光谨慎地去追那女孩...

　　原因无他，因为颜欢悚然地发现，那名为柏忆的少女好像与整个世界分离一样，居然是半透明的。

　　余光中，半透明的少女以绝美侧颜探入这一方同学们正奋笔疾书的考场。

　　紧接着，她没有将手放下，反而再度用那好听的嗓音发出了“啊”的呼喊，如同站在山巅的攀登者那样肆意释放自己胸中的郁气。

　　颜欢眨了眨眼，可除他之外，考场内的所有人都像是什么都没听到一样地接着做自己的事情。

　　“真的不会被发现哎...”

　　那少女捂着嘴轻笑了起来，将鬓旁垂下的一缕黑发捋至脑后，露出了她小巧圆润的白皙耳垂。

　　好像彻底放松一样走入了考场之中，甚至还伸出手在周宾、低头答题的第一排同学面前晃悠，颇为玩味地观察丝毫不能发现自己的他们。

　　“哼哼哼~”

　　她一边哼着颜欢没听过的小调，一边负手在讲台上踱步，就像是来视察的领导那样自然。

　　紧接着，她眉头一蹙，像是突然想起了什么一样，面色不快地转头看向那讲台上的周宾。

　　颜欢不知道她要做什么，只是看她在讲台边上找起了什么东西...

　　一支马克笔。

　　她握着那马克笔，不怀好意地走向了周宾。

　　在颜欢一点点瞪大的眼睛的注视下，她踮起脚尖，用那支黑色的马克笔在周宾的脸上画下了一个大大的叉，随后又是好几笔乱涂乱画...

　　但依旧，无论是周宾还是下方的同学，好像一点异样都没有察觉。

　　周宾的目光扫过考场，却无论如何都看不见眼前的少女，亦察觉不到自己的脸正沦为涂鸦墙。

　　只有颜欢看见了这极其荒诞的一幕。

　　“呵，让你打电话给我老妈告状...”

　　那少女好听的声音如小恶魔一样，衬出了她此刻的得意满满来。

　　幽灵？

　　不对...

　　这个家伙我好像认识啊。

　　话说回来，现在颜欢才突然想起来眼前这个看起来有点眼熟的女孩究竟是谁。

　　是和他同一个年级的柏忆，之前颜欢说不止在学校见过她，就是因为她是远月学院内的一个风云人物。

　　已经和国际上一家有名演艺公司签约了的年轻艺人，以绝妙的青春少女感征服了世界上无数的网民，号称“百万人等待长大的妻子”。

　　目前已经拍过三部电影，有好几首成名歌曲，代言更是不计其数，自己在网上淘物的时候都能偶尔看见她的广告。

　　虽说咖位还远不到什么大明星的地步，但在学校内的确算是非常有名了。

　　而现在，这个网络上叱咤风云的青春偶像正在用马克笔在周宾的脸上涂鸦？

　　自己还是唯一一个能发现这个事实的人？

　　这是什么类型的青春猪头少年不会梦见兔女郎学姐的剧情啊！

　　“哗哗...”

　　窗外的风忽而大了，吹得窗帘摇曳，卷面狂抖。

　　那被洗得蓝白的窗帘起伏间，如波浪一样将柏忆的半边身子遮掩，但无论是她的秀发还是裙摆都丝毫不为所动，宛如独立于世的美幽灵。

　　奇幻，绝美。

　　但也就在起风的瞬间，柏忆却好像感受到了目光一样忽而转过头来看向颜欢，与他谨慎的打量正好擦身而过。

　　“咦？”

　　不好！

　　隐藏了如此之久，破功似乎就在此刻！

　　颜欢大脑狂转，但神情却依旧镇定，只是看向她的方向，这反而把柏忆看得不自然了。

　　她疑惑地看了一眼自己，又看了一眼四周因为风停而重新落下的窗帘，最终，转头直直看向了那坐在窗边的俊美少年。

　　啊...

　　原来是你啊，学生会长。

　　柏忆抿了抿唇，一言不发地走向颜欢的方向，让颜欢的心脏一点点加速，但面上的表情不变，圆珠笔甚至还在他的指头间旋转。

　　“你能看见我吗？”

　　近在身前的少女身上传来了一抹极淡却又好闻的香气，好像是迎着早晨盛开的花朵那样富有朝气。

　　她垂下一点身子，黑色的长发因此歪斜了一些角度，刚好打在了颜欢的鬓角，却一点感觉没有传来。

　　但颜欢却愈发确认，她绝对是真实的。

　　颜欢一动不动，目视前方，目光穿过她的胸脯，像是在看什么美景，

　　“......”

　　发声询问无果的柏忆沉默了一下，旋即脸上再度绽放了与她清纯偶像形象不符的小恶魔笑容，一只手拿起了颜欢桌子上放着的另一只中性笔。

　　神奇的事情发生了，她拿起的中性笔瞬间变成了半透明，准确来说，她像是从桌面上中性笔的身躯中抽出了它半透明的魂魄那样。

　　桌上一支中性笔，她手中一支半透明的中性笔，如同世界线分为两端。

　　“你这张脸还是这么令人讨厌呢，会长。”

　　啊，我吗？

　　不是，我和你都不熟啊，线下一面都没见过吧？

　　但柏忆没有其他更多的解释，她的脸上带着没有温度的笑，一边这样开口，一边将中性笔的笔尖对准了颜欢，似乎是要仿照先前对周宾那样书写些什么。

　　颜欢的黑眸一点点聚焦，脑海里回荡起了先前脑内响起的声音，

　　【修正计划已经展开，请保持当前动作，切记不要展现任何疑似发现修改者的行为，否则将会有严重后果！】

　　但哪怕如此，他的手臂却依旧蠢蠢欲动，似乎已经瞄准了她袖口下的皓腕。

　　就在这千钧一发之际，眼前少女的身上响起了一声十分明显的“嘀嗒...嘀嗒...嘀嗒...”的声音，与先前他听到的那钟表响声一模一样。

　　随后，他又听到了从对方身上传来的其他神秘声音，

　　【当前效果：无关心】

　　【十五分钟倒计时即将结束，请注意。】

　　柏忆的动作陡然停滞，她还举着颜欢的中性笔，脸上却已经充满了无奈。

　　她垂头看了一眼时间，似是有一些意犹未尽，

　　“时间到了吗，这么快？”

　　她无可奈何地将中性笔重新放回了原位，与他桌面上仿佛另一条时间线的中性笔完全重合。

　　回过头来，那带着光彩的目光仔仔细细落在了颜欢的俊脸上许久，然后才没好气地转过头去，准备动身离开教室，

　　“我们来日方长，颜欢...哼。”

　　“嘀嗒...”

　　“嘀嗒...”

　　先前曾经响起过的钟表声响再度蔓延，如机械运转亦如沉重的水珠飞溅。

　　颜欢的目光就这样伴随那虚幻轻响目送她快步离开的背影一点点消失，直到完全看不见为止。

　　几分钟过去，一切似乎都恢复了正常。

　　但就在某一刻过去后，站在讲台上的周宾身体微微一震，脸上似乎在一瞬中就传来了无数笔触划过的瘙痒。

　　“嘶！”

　　他连忙伸手捂住了自己的脸，发出了“啪”的一声响。

　　那声音惹得答题的考生们纷纷抬头，这不抬头还好，一抬头，所有人都愣住了，

　　“看什么？第二题全部答完了？成绩不想要了，还不快...”

　　“不...不是...”此时，一位勇敢同学颤颤巍巍地抬起手来指向周宾，连忙道，“周老师，你...你的脸！”

　　“我的脸？”

　　周宾微微一怔，连忙从兜里掏出手机，打开了前置摄像头对准了自己。

　　一打开，就是他脸上那被马克笔狠狠玷污了的光头，上面不仅凑了一对JQK，还写着，

　　“笨蛋老师，笨蛋老师，笨蛋老师。”

　　字迹紊乱，像是三岁小学生的涂鸦。

　　教室完全安静下来，唯独那脸色越来越红的周宾身体狂抖不止，

　　“是谁？！！！”

　　一秒过后，他悲惨的呼喊响彻了整座教学楼，估计其他考场都被惊动了。

　　只有颜欢愣愣地坐在椅子上，也唯独他才知道刚才到底发生了什么。

　　而与周宾同样的，他先前被那少女黑发末梢触碰到却毫无感觉的鬓角，在此刻也终于传来了一点微弱的痒意...

　　就像是几分钟前迟来的旖旎此刻才正中眉心，向颜欢描述那少女未带走的美来。

　　同时迟来的，还有他六岁时许下的那个生日愿望...

　　那一抹，奇幻色彩。