10.尝试把篮球和鸡联系起来

小时候如果你弄丢了什么东西，你的家长会如何处理？

　　不太重要的，或许会责备你丢三落四，提醒你下一次注意一点？

　　要是特别重要的，类似于屋子钥匙、银行卡一类的，恐怕一顿笋子炒肉、混合双打是免不了的了。

　　当然，每一家情况不太一样，这只是颜欢印象里的。

　　反正无论如何，是不可能因为弄丢了一个钥匙扣就驱车返回购物中心，没有任何责备地要帮孩子找到遗失之物的。

　　然而叶澜的确是这样做了。

　　在听到叶诗语的请求之后，她让司机掉了头，送她们返回了先前吃饭的购物中心。

　　车刚刚停下叶诗语便下了车，连先前因为车内开了暖气脱下的外套都忘拿了。

　　颜欢瞥了一眼那外套，默默拿上也下了车。

　　而叶澜下车后与司机交谈了几句，似乎是司机也想下来帮她找一找，但叶澜却让她先回去。

　　拉扯了一会，车终于还是开走了。

　　初春夜晚八九点钟的购物中心虽然灯火依旧，却难以避免地染上了一抹寒凉。

　　叶澜披着外披，踏着高跟鞋对着走在前面的颜欢无奈一笑，说道，

　　“走吧，麻烦小欢帮诗语找一找，她应该会一边回想一边沿着今天的路线走一遍吧？”

　　沿着今天的路线啊...

　　颜欢眨了眨眼，看向走在很前面的叶诗语。

　　她站在购物中心的外围，看着远处的熄了灯，与夜色融为一起的海洋馆，不知道在想什么。

　　“诗语姐。”

　　听到颜欢的声音，她面无表情地转过头来，看着颜欢递来了衣服，

　　“晚上冷了，把衣服穿上吧。”

　　她看向颜欢握着衣服的手，位置刚好触碰到她贴上名字的标签处。

　　“谢谢。”

　　微微一顿，她取过衣物，却没有穿上。

　　颜欢也不强求，只是来到她的身边，认真分析道，

　　“诗语姐，你还记得什么时候打开过包吗？在海洋馆里还是在购物中心里？”

　　“我今天...买了钥匙扣之后就没再打开过包。”

　　“啊？”

　　颜欢挑了挑眉，看向那思考过后，语气十分笃定的叶诗语，

　　“难道是包漏了吗？”

　　叶诗语拿起手提包检查了一番，摇头道，

　　“没有。”

　　那就怪了...

　　灵异事件？

　　他早上也的确是亲眼看见她把那钥匙扣贴好名字放进包里的，或者说，是她自己期间打开过，然后忘记了？

　　“...海洋馆已经关门了，我顺着去购物中心的路找一找。”

　　叶诗语脸色微冷，拿着衣服转头就离开了。

　　颜欢和叶澜见状也只好跟上她，复刻起了中午进入购物中心的路线。

　　......

　　......

　　“各位尊敬的游客，购物中心还有二十分钟就要关闭了，除电影院区域外，在购物中心滞留的旅客请尽快离开。”

　　“届时，各位旅客请乘坐位于七楼电影院的7A电梯抵达一楼或地下停车场，其余电梯将会关闭。”

　　广播回荡在购物中心，足足七层之高的购物中心灯光逐渐变暗，商铺门关闭拉上卷帘门的声音此起彼伏。

　　颜欢从二楼的自动扶梯处下来，便看见叶澜坐在一楼的休息凳上，将高跟鞋脱了揉搓着自己的脚踝。

　　长裙像花瓣一样散开，她的眼底带着一些疲惫。

　　看到颜欢，她抬起头微笑着问道，

　　“怎么样，小欢，找到了没？”

　　颜欢摇了摇头，道，

　　“已经找了好几遍了，失物招领处也问过，工作人员也没看到，后来分头找也没找到。”

　　“唔，这可真是奇怪了...”

　　叶澜撅了撅嘴，将脚边放着的高跟鞋拿开了些，拍了拍自己身边的座位，

　　“累了吧，坐着休息会。麻烦你了小欢，明明是出来玩的还让你跑来跑去帮姐姐找东西...”

　　“哪里，而且本身已经玩过了呀，阿姨。”

　　颜欢走到了叶澜的身边坐下，看着她将抱着膝盖，按摩着自己的小腿和双足。

　　此刻她的脚踝一片赤红，毕竟是穿着高跟鞋走了一天，不然到现在也不会让他们俩去找，她坐在此处休息。

　　颜欢呼了一口气，看着四周逐渐安静下来的购物中心，眼眸微动。

　　而身旁的叶澜看着他的侧颜，捧着下巴，忽而问道，

　　“小欢会不会觉得太夸张了？”

　　“夸张？”

　　颜欢回过神来看向叶澜，而她的笑容依旧，

　　“为了一个小小的钥匙扣还要专门跑回来找一个小时，这种事听起来就有一点蠢吧？”

　　“还好...”

　　颜欢眨了眨眼，说道，

　　“我原以为阿姨你会派一堆手下过来，海洋馆闭馆了就让他再开，然后让一大堆人帮诗语姐找。”

　　叶澜掩住嘴，觉得十分好笑，

　　“你这也太夸张了！”

　　“夸张吗，我看那些小说里都是这么写的...”

　　颜欢微微一笑，随后做出了一副霸道总裁的冷漠样，他伸手一指，命令道，

　　“找不到她的东西，我要你们全部陪葬！”

　　“哈哈哈哈！”

　　叶澜被逗得大笑，捂着自己的肚子，足尖也在半空中摇晃了一下，

　　“很有范哦，你真的应该去拍电影的，小欢~”

　　颜欢则微笑着看叶澜，紧接着，她伸出手敲了下颜欢的脑袋，嗔怪着，

　　“不过，这就是一个钥匙扣，怎么可能浪费这么多的人工。”

　　颜欢捂着自己的脑袋，避开叶澜一点不重的粉拳，

　　“所以说只是小说里的情节...不过阿姨，你和小说里那种一小时几百万上下的总裁也差不多，愿意花时间找一个很便宜的钥匙扣其实性质不是一样的吗？”

　　看得叶澜笑意更浓，她伸手揉了揉颜欢的头发，却没揉乱，

　　“诗语很少丢东西，如果没人动，她基本上不会疏忽。虽然看起来很麻烦，其实这种事没发生过几次。而且你应该也发现了，除了人偶之外，她最喜欢的就是水母了。”

　　“嗯，但是刚刚我们也去查了监控，一路上也没陌生人靠近过她的包。”

　　“是啊，所以这次才这么奇怪...也许是她真的疏忽掉在海洋馆里了？不过，这种事我不可能麻烦别人的。”

　　叶澜笑眯眯地摸着他的头，对颜欢说道，

　　“她丢的东西很重要，是她珍视的、贴了她名字的【她的东西】。我知道只要被她贴了名字的东西就不是再买一个能替代的，但这仅仅是对我和她而言。

　　“对别人而言，那不过就是一个便宜的钥匙扣。

　　“我愿意回来陪她找，是因为我是她的妈妈，因而对她特殊的东西我也认为特殊，这种特殊不是钱能计量的，况且本身今晚也没什么其他的事。

　　“我怎么可能因为对我的特殊，而要求其他人周末大晚上跑来因为这种事来忙活...所以，其实麻烦小欢这么晚还陪我们来找阿姨也觉得很抱歉哦。”

　　颜欢倒是也不怎么在意，反正晚点回去还能避免被叶诗语催眠偷袭。

　　只是此时四周的温度渐暖，不知道是不是因为叶澜此刻的笑容。

　　“怪不得，刚才那位刘司机说要下来帮忙阿姨也拒绝了。”

　　“是啊，本来她只需要送完我们回家就下班了的，该下班休息就好好下班休息，所以待会我们打车回家吧~”

　　今天周末算那司机加班，其实也只需要早上送叶澜来，晚上接她离开，不需要全天待命就能领到一天加班工资啊...

　　不知为何，听到叶澜说出这种话，颜欢突然有一点泪目的感觉。

　　可能是因为前世他就是加班猝死的吧，此刻听到一个不会在正常下班时间后吩咐人的领导，一时之间居然有一种相见恨晚的错觉。

　　“阿姨，以后有机会我一定要去你手下上班。”

　　情到深处，颜欢突然一本正经地如此说道。

　　阿姨若不弃，欢愿拜为...领导？

　　“哈哈哈哈...”

　　叶澜又被颜欢那一副正经的模样给逗笑了，她宠溺地揉了揉颜欢的脑袋，说道，

　　“嗯，以小欢你的优秀程度来说应该不难，不过到时候小欢可不要后悔哦~因为阿姨除了这方面比较宽仁，其余的方面嘛...呵呵。”

　　“......”

　　看着叶澜那突然变得有一点阴恻恻的笑容，颜欢不知道是不是这话说得太早了。

　　不过他才大一呢，还没到亟需做出职业选择的时候，满脑子未来挑选人生道路的可能也没关系。

　　有一点“爷爷奶奶，我长大了要当太空人”的意思。

　　就在叶澜揉着颜欢脑袋的时候，叶诗语面无表情地从扶梯上下来，脸色不太好看。

　　结果显而易见，她还是没有找到。

　　颜欢见状便站起来，主动提议道，

　　“诗语姐，我再上去找一遍吧？”

　　叶诗语瞥了他一眼，目光又微微转动，看向了那正在揉脚的叶澜。

　　母亲已经穿着高跟鞋走了一天了，他也一直跟着自己找了很多遍了。

　　而且，那不过是一个钥匙扣而已，虽然很喜欢，但就算丢掉送给别人也...

　　想到此处，她的眉头突然微微一皱，不知为何脑子里会突兀地冒出这种想法来。

　　那想法很微弱，只是一念而已，明明她平日里最珍视她所拥有的一切物品了。

　　过去叶诗语也有弄丢东西后，因为体谅母亲、不想麻烦她从而放弃找寻的想法...

　　但是！

　　却从来不会有这种对珍爱之物消减欲望的情况，反而会在弄丢以后愈发觉得可惜...

　　而因为脑子里刚才那个突然冒出来的想法，她现在就好像犯恶心一样脸色变得极其冰冷和愠怒。

　　她手中握着的手机突然亮了起来，这回在手中亮起的，是深紫色的邪魅光芒。

　　颜欢见状挑了挑眉。

　　这是，生气了？

　　就因为找不到那个钥匙扣？

　　可是为什么修改器也亮了，你找不到东西这能催眠谁啊？

　　叶澜见她脸色难看，便再次穿上了高跟鞋，扣好了带子站起身子来，

　　“还有二十分钟商场就要关门了，我和小欢再陪你找一次怎么样？”

　　叶诗语脸上冰冷的表情在听到母亲温柔的声音后稍稍收敛，紧接着，她摇了摇头说道，

　　“算了，妈妈，我们回家吧。”

　　“那明天妈妈再给你买一个吧。”

　　“不用了，走吧。”

　　叶诗语摇了摇头准备离开，而叶澜也无奈地看了一眼身旁的颜欢，疑惑地说道，

　　“今天你姐姐的脾气比以前还大呢，以前就算找不到东西也不会这么生气的...”

　　颜欢则一直盯着她的背影，不知道在思考一些什么。

　　......

　　......

　　一天还算欢快的气氛用这种事作为结尾难免有些不太好，甚至在出租车上气氛都变得更沉默了。

　　回到家中，叶澜和叶诗语上楼去休息，陈姨在一楼的洗衣房，准备将先前司机带回来的那些衣服拿去清洗一遍。

　　见状，颜欢还有一点好奇。

　　叶诗语已经在上面贴了名字，洗的话要怎么处理？

　　观摩了一下，发现陈姨会先将那些名字贴取下来。

　　陈姨看他感兴趣，便解释道，

　　“这些名字贴只是临时的，她之后会自己在上面用针线缝名字。诗语针线活非常厉害，以前小姐给她请了很厉害的裁缝当老师...”

　　一边整理叶诗语的衣服，准备将它们投入单独的洗衣机浆洗，陈姨一边说道，

　　“诗语房间里的那些玩偶身上的衣服也都是她自己做的，哟，小欢你还没看见过吧？等明天让诗语带你去看看...”

　　“好，如果有机会的话。”

　　颜欢笑着敷衍了两句，其实他觉得叶诗语会同意的可能性不大。

　　先前她身上的外披仅仅是因为自己碰过她都不会再穿，交给陈姨浆洗的衣服中也没看见那件...

　　她非常讨厌别人碰她的东西。

　　至少对颜欢这样的外人是这样的，但如果是陈姨和叶澜便完全不会。

　　陈姨能清洗她的衣服，先前叶澜身上披的衣服也是叶诗语的...

　　想着这些，颜欢也准备回房休息。

　　“厨房里有牛奶啊小欢，记得拿上去喝了。”

　　“好嘞，谢谢陈姨。”

　　带着牛奶，颜欢上到二楼的房间。

　　打开房间内的灯，沙发上，一只黑猫已经端庄地坐在那里了。

　　“喵~”

　　“喵酱。”

　　“你回来了，今天怎么样？”

　　放好牛奶，颜欢有一些疲惫地身子摔在了沙发上，产生了震荡感，但因为喵酱很胖的缘故，丝毫不为所动。

　　“还能怎么样，就那样呗。”

　　转过头去，喵酱已经跳到了他的身上，看着他问道，

　　“发生了什么吗？”

　　“嗯，怎么说呢...”

　　刚要说一些什么，颜欢又突然表情一变。

　　于是连忙走到了门口，将房门锁上。

　　“咔哒。”

　　做完这一切，他才放松了些，走回来重新躺在了沙发上。

　　喝着牛奶，看着眼前歪着头的黑猫，他问道，

　　“喵酱，你说...人偶和水母有什么联系？”

　　“这是谜语？”

　　“是叶诗语，她这个修改器的寄宿者最喜欢的两样东西。一个是人偶，另一个居然是水母，这其中有什么联系吗？”

　　喵酱歪了歪头，问道，

　　“有吗？”

　　“我问你还是你问我啊？”

　　“可是，人类喜欢的东西很复杂吧，喜欢的东西之间不一定有必然的联系啊。”

　　颜欢将牛奶一口饮尽，叹气道，

　　“她就不是正常人，对人偶和对水母的喜爱明显已经超过一般事物了，所以总感觉有点原因...而且，今天去那也怪怪的，像是有鬼一样。”

　　叶诗语的东西突然就丢了，叶澜说过，她保管东西很谨慎，很少丢东西，叶诗语自己回想了几遍也觉得没打开过包。

　　但是那钥匙扣就是这样莫名其妙地消失了。

　　虽然还有可能是落在海洋馆里，但总觉得还是有什么不对。

　　这一天呐...

　　叶诗语喜欢的人偶与水母。

　　莫名其妙丢失的水母钥匙扣与她莫名其妙的愠怒。

　　两者与两者，彼此就像是篮球和鸡一样。

　　看起来八竿子打不着，但若是联系起来，冥冥之中总觉得能模糊地看见一个奇怪的背带裤背影...

　　大概是这样的感觉。

　　这时，颜欢突然想到了什么，拿起手机给旁边的喵酱拍了张照。

　　“咔嚓。”

　　萌萌的喵酱显形，被摄像头记录下来，颜欢打开plane，给头像是白猫的樱宫副会长发了过去。

　　发了个“这是今天的朋友费”表情包，随后颜欢打字问道，

　　“樱宫副会长，现在有空吗，有点事想问你。”

　　樱宫副会长很喜欢小猫，而且对这方面很懂，向她询问一般都会有收获。

　　等了几分钟，那边名字先是变成了“对方正在输入中”，随后，颜欢屏幕一黑，变成了来电显示。

　　颜欢打开蓝牙耳机，戴上后点击了接听。

　　他微微一笑，对电话那头问道，

　　“可爱吗，小猫？”

　　“嗯，很可爱，是会长阿姨家里养的猫？”

　　电话那头的女声婉转，顺滑如丝绸一样的淡淡传来。

　　“不是，是我捡的流浪猫，最近在养，我叫它喵酱。”

　　身旁的喵酱闻言打了个大大的哈欠。

　　“这样...”

　　樱宫瞳没评价颜欢起的好名字，转而猜测起了颜欢的正题，

　　“会长想问怎么养猫的事？”

　　“啊，也不是...”

　　颜欢笑了下，还是问道：

　　“我想问，樱宫你为什么会喜欢猫咪呢？”

　　“......”

　　那边突然沉默了。

　　“樱宫副会长？”

　　“因为可爱吧。”

　　就在颜欢想要追问的时候，樱宫瞳突然零帧发音，打了个颜欢措手不及。。

　　“emm...”

　　猫倒是很可爱，可是水母可爱吗？

　　好像的确也还行，但总觉得不是正确答案。

　　眼前虚幻的背带裤背影逐渐不可见，似乎在告诉颜欢，这并不是篮球与鸡的正确联系。

　　“除了这个呢？”

　　“会长，你是想问，除了外表之外，我是因为猫身上的什么品质而喜欢它们的吧？”

　　对啊，有没有可能与水母身上的某种品质有关呢？

　　“嗯嗯，樱宫喜欢猫什么样的品质呢？”

　　“嗯...因为猫很独立，却能在主人需要的时候向主人撒娇。既坚强，又脆弱，像是孩子一样，明明是一个独立的个体，却又不得不依赖父母...除了可爱之外，就只有这个原因了。”

　　樱宫副会长叹了一口气，解释道，

　　“但是，会长，每个人喜欢某样东西的原因都各不相同。

　　“或许是某种事物上存在着他们渴求的、欠缺的性质，或许是那东西本身与他们相似，或许是让他们觉得安全、舒心...等等等等。

　　“所以，一千个人眼中总会有一千个哈姆雷特。与其说人们喜欢的是那东西本身，不如说是喜欢物品身上寄宿着的他们自己。”

　　听着樱宫副会长那好听的声音，颜欢突然蹦出了一点灵感。

　　欠缺的性质...

　　他的脑海里不自觉地浮现出了今天叶诗语观看水母时的绝美侧颜。

　　她呆呆地看着缸中带着荧光的水母，看着它们在水中喷吐着水流运动。

　　运动，那富有生机的运动啊。

　　黑色眼眸倒映着缸中发光的水母，宛如泪光点缀...

　　好像，露出鸡脚了。

　　“太感谢你了，樱宫。”

　　颜欢一下子坐了起来，对蓝牙耳机中的女声如此说道。

　　虽然只是猜测，但总算是让他有了点眉目。

　　当然，那也是明天该操作的事了。

　　听着颜欢的感谢，电话那头的女声反倒是陷入了沉默。

　　然后，樱宫瞳再一次猜测道，

　　“会长，怎么感觉，其实你真正想问的不是我喜欢猫的原因呢？”

　　“我记住了哦，樱宫。”

　　颜欢也是个学人精，学她零帧起手说话。

　　“啊？”

　　“我记住你为什么喜欢猫咪了

　　樱宫瞳无奈地叹了口气，

　　“...嘛，算了，反正应该也与会长你的家事有关，我不应该发表什么意见的。早点休息，会长，能帮上忙就好。”

　　“你也是，晚安。”

　　“嗯。”

　　电话挂断，摘下蓝牙耳机，看向门口。

　　嗯，门没被敲响。

　　看来今晚是一个平安夜？

　　不应该啊，颜欢还觉得她今晚因为丢东西吃瘪肯定会在自己这里发泄回来的。

　　结果竟然没有？

　　没有更好，谁乐意被催眠似的。

　　颜欢摇了摇头，站起身子来，松了筋骨准备洗漱睡觉。

　　而在房外的阶梯外，换了一身睡衣的叶诗语拿着手机与牛奶，正从楼下上来。

　　行至二楼，她瞥了一眼颜欢房间的方向。

　　“......”

　　似有犹豫，但沉默片刻后，她还是转身走向三楼。

　　因为今晚她还有其他事要做。