11.无视风险，继续浏览

回到屋子中，叶诗语的桌面上一台笔记本电脑正亮着，上面显示出搜索稻谷引擎的页面。

　　搜索栏里明晃晃地写着：

　　“催眠”

　　叶诗语端着热牛奶坐在了电脑桌前，轻轻敲击回车键，跳出了词条的解释。

　　“催眠：是以人为诱导引起的一种特殊的类似睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态...”

　　自从昨天成功对颜欢进行催眠之后，叶诗语便对手机中的这个效果产生了浓烈的好奇。

　　催眠这个概念她以前并不算了解，只能通过APP中“绝对听从自己”的描述中窥见一二它的运用方法。

　　但经过查询，叶诗语发现这里提及的催眠和自己APP中的催眠的效果好像相差甚远。

　　或者说，这世界上压根不存在任何一种技术能做到这种事吧？

　　叶诗语看向自己的手机，点开那神异的APP，紫色漩涡旋转之间，显示出虚幻的信息，

　　【本周剩余使用次数：1次】

　　“......”

　　那么，你究竟又是为了什么而降临的呢？

　　叶诗语一边这样想，一边轻轻滑动鼠标滚轮，将页面向下拉，浏览过上面的信息。

　　“催眠打假：关于被异化的催眠科普”

　　“催眠心理预约”

　　“催眠术，一项被神话的术语”

　　其余的都是各种奇奇怪怪的涩情资源，只是那些标题一看就让叶诗语提不起任何兴趣。

　　一边向下翻，一页、两页之后，叶诗语的眼球却突然被某一项标题给吸引了注意力...

　　“女性专区：催眠后，讨厌的义弟变成我的专属...”

　　催眠这个关键词被标红了。

　　叶诗语滑动滚轮的动作微微一滞，她眨了眨眼，凑近了一点电脑屏幕，黑色的眼眸中闪出了大大的好奇。

　　她拖拽着鼠标向那标题移动，因为灵敏度很低的缘故，显得屏幕中的指针特别笨重。

　　叶诗语是一个不折不扣的电脑小白，只是此刻，她挪动鼠标的动作格外地用力。

　　“扣扣。”

　　点击标题，页面一白，旋即，密密麻麻、五彩斑斓的广告扑面而来。

　　“收藏本站网址：www.XXX.com”

　　“皇家赌场，品质保证，登陆就送888筹码...”

　　“美女荷官，在线发牌...”

　　叶诗语张了张嘴，眉头微微皱起，艰难地操纵鼠标将这些诈骗广告给一一关上。

　　一个播放器开始转圈，似乎是在加载资源，下面写着“线路一”。

　　结果等着等着，突然，一个红色的浏览器警告标识又冒了出来，

　　“检测到敏感页面，继续浏览极有可能面临信息泄露、木马病毒等风险。”

　　“为了保护您的信息安全，请立即关闭页面！”

　　下面是两个选项，

　　“立刻关闭”

　　“无视风险，继续浏览”

　　病...病毒？！

　　叶诗语被吓了一跳，刚要点下方的“立刻关闭”，可背后的播放器在经过短暂的加载后，已经开始播放了。

　　先是一段独白，一段女声低低地响起，

　　“我的母亲再婚了，结婚对象带来了一个比我小一些的义弟。”

　　“那家伙和我这个阴暗的宅女不一样，是一个学习很棒、长得超级帅气、性格很好的男孩。”

　　“刚刚到家，我就能感觉到，妈妈和继父的所有目光都被他抢走了。”

　　“喂，多学一学你的弟弟啊...你是姐姐，不要和弟弟摆脸色...你不出去的话我就带弟弟出去玩了哦...”

　　“啊啊，我知道的，他这样的孩子会讨大人喜欢是一件很正常的事...”

　　“可是...为什么我会这么讨厌他呢？”

　　“抱着这样的想法，我对他，对那个讨厌的弟弟，使用了那个...”

　　“我要把他变成...”

　　叶诗语刚要点击关闭的动作微微一滞，她的眼眸闪动着，不由自主地回想起了刚刚在购物中心时的画面。

　　当她从楼梯上下来的时候，看到因为陪自己找东西从而变得疲惫的叶澜被颜欢用两句话就逗笑了...

　　母亲摸着他的头，明明话语里满是嗔怪，但脸上的笑容却怎么样都止不住。

　　对比起来，自己的性格一定会显得很古怪吧？

　　虽然妈妈说过自己保持这样就好，但当妈妈看到那样正常的颜欢的时候，会不会也难免这么想？

　　然后，将目光全部都放到他的身上...

　　就像是...

　　他从自己身边夺走自己的母亲一样。

　　叶诗语的呼吸一点点急促，她握着鼠标的手一点点向右偏移，最终挪到了另一个选项上。

　　“无视风险，继续浏览！”

　　警告被关闭，页面重新进入，但四周仍然悬挂着宛如旗子一样，跟随页面移动的小广告。

　　而画面似乎也因为网速一卡一卡的，总是转圈圈。

　　会不会是因为加载这些广告导致网速变慢了？

　　叶·电脑小白·诗语如此想到。

　　她连忙拖拽着笨重的鼠标，往小广告而去。

　　那小广告上的“叉”还有内外两个的，一个是真的关闭，一个则是吸引你点进另外一个链接的“陷阱”。

　　还好，叶诗语并不笨，她凑得屏幕很近，通过精准地操控鼠标，她还是能点击到那小小的关闭键。

　　一个...两个...三个...四个...

　　就这样不厌其烦地重复四遍，把分布在页面四角的小广告全部都关掉后，她兴致勃勃地重新看向播放器。

　　结果却还是在转圈。

　　“播放卡顿？试试更换线路观看。”

　　线路？

　　叶诗语呆呆地看向下方的线路一、线路二。

　　点击，线路二。

　　然后，页面似乎刷新了一下。

　　然后，那四个讨厌的小广告也同样被刷新了。

　　看着那花费了几分钟才关掉的小广告重新蹦蹦跳跳地出现在电脑页面里，叶诗语的粉唇不受控制地一点点撅了起来。

　　“我的母亲再婚了，结婚对象带来了一个比我小一些的义弟...”

　　但好在，更换了线路之后，播放器里的视频终于可以流畅播放了。

　　点开全屏模式，叶诗语瞪大了眼睛，观看起了这其中的故事。

　　屏幕中的故事娓娓道来，故事的铺垫、激战的戏码此起彼伏，在叶诗语的眼眸之中流转，

　　像是，一扇新世界的大门正在向她敞开。

　　屏幕中的画面一进入激情模式，她的脸色就变得微红起来。

　　她连忙看了一眼身后的房门紧闭，随后将旁边的耳机线给抓了起来，插入电脑。

　　故事流转，叶诗语不知不觉中就看得沉迷进去。

　　直到不知过去了多久，画面之中的屏幕逐渐变黑，耳机内再一次传来了那女声的旁白，

　　“最终，我使用催眠术让他变成了只知道叫‘姐姐’的废人，可爱的他已经是我的了。”

　　“虽然可能只是一句借口，我却在心底用它一次一次地欺骗自己。”

　　“催眠术之所以诞生，就是为了满足我那肮脏的愿望吧。”

　　“我知道这样很卑鄙龌龊，但是，现在的我非常幸福。”

　　“这样就足够了。”

　　“全剧终”

　　叶诗语瞪大了眼睛，久久不能缓和。

　　这也...太卑鄙下流了。

　　自己都只是想要将他赶走，仅此而已。

　　而这个电影里的姐姐却...对她的弟弟做了这样那样的事？！

　　虽然的确，看着那平日里阳光帅气的弟弟变成那样发出可怜的声音...

　　不对不对，那只是影片里虚构的故事而已。

　　叶诗语，你只需要将他赶走就好了...

　　你只需要将他赶走就好了。

　　叶诗语轻轻倚靠在了椅背上，轻轻喘息着，白皙的脸上带起了一抹不正常的红润...

　　她有一点口渴了。

　　她站起身子来，转身准备去楼下接水喝。

　　一部电影的时间，屋内早已彻底熄了灯，想必所有人都入睡了。

　　叶诗语在一楼的净水器那接了水，喝了好几杯，这才觉得体内的燥热缓和了许多。

　　她松了一口气，转身又接了一杯准备上楼。

　　走到二楼时，目光却又难免落向颜欢的房间。

　　手中握着的手机又自行亮了起来，散发出邪魅的紫色光芒...

　　无意识地，自从她开始使用那APP之后，她已经变得手机从不离手了。

　　“......”

　　她犹豫了片刻，楼梯间，她最终竟然轻轻挪动脚步，朝着颜欢的房间走去。

　　望着那紧闭的房门，她轻轻抬手，准备叩门。

　　但似乎想到，现在他恐怕已经睡了。

　　于是，手便重新放在了他的门把手上。

　　奇怪的想法推动着她做着奇怪的事情...

　　以往无论是去什么地方，进门前她都是会先敲门的，这是她养成的习惯。

　　但现在，她竟然想要不敲门，直接进去了。

　　“咔...”

　　门把手微微转动到底。

　　屋内，颜欢已经睡熟，而被他抱着的喵酱突然睁开了眼，幽暗中，碧绿色的眼眸显得那样明亮。

　　“喵~”

　　它轻轻叫了一声，而旁边颜欢却一动不动。

　　然而，因为颜欢锁了门，所以当门把手推到底的时候，无论门外的人如何推都没有任何反馈。

　　“......”

　　端着水杯的叶诗语身体微微一僵，她这时才意识到自己有一些太兴奋了。

　　自己竟然...

　　会做出这样的事？

　　她抿了抿唇，又将杯中的凉水一饮而尽，深吸了一口气将门把手放开。

　　随后，慢慢地转身离开，回到自己的房间去了。

　　“喵？”

　　喵酱眨了眨眼，看着那重新归位的门把手，慢慢地趴回了颜欢的怀中。

　　没有闭眼，只是一直看着门口的方向。