12.我宣布，麟门第一次圣杯战争...

“昨晚叶诗语过来开房门了喵。”

　　早晨，听到喵酱的声音，颜欢刷着牙的动作微微一顿。

　　他瞪大了眼，满嘴白沫地转头看向卧室中坐得端庄的小猫，诧异道，

　　“什么时候？”

　　“昨天你睡着之后，很晚了...”

　　喵酱转头看向门口的方向，后爪站立，两只前爪和小脑袋上下挪动，似乎是在描述当时的情况，

　　“门把手突然动了，但因为你锁门了所以她没拉开。”

　　“......”

　　大晚上的门口突然一个人要趁你睡着的时候拉门把手进来，你猜猜她进来之后要做什么。

　　不是，姐，你这也太恐怖了吧？

　　颜欢张着嘴，沉默片刻转头把嘴里的泡沫吐掉，然后拿杯子里的清水漱口，再洗了一把脸。

　　刚想将衬衫换上，但那衬衫已经两天没换，昨天又在外面跑了一天，总感觉黏糊糊的，洗了澡之后实在是不想再穿了。

　　早知道等昨天陈姨烘干之后拿了衣服再上来洗澡睡觉的，现在只能去楼下拿烘好的衣服穿了。

　　“......”

　　他瞥了一眼手机，五点五十分，比寻常都还起得早点。

　　推开房门，门外静悄悄的，晨光极弱，是连透过客厅的纱窗都费劲的程度。

　　大家似乎都还没起。

　　于是，他放了心，赤着上半身拿着昨晚装过牛奶的空杯子往楼下走，准备去洗衣房找衣服穿。

　　洗衣房正对着厨房，净水器摆在厨房门口，他在厨房里涮了涮杯子，随即接了杯水喝。

　　早上一杯温水下肚，真的感觉整个人都活过来了。

　　喝完水，他又将杯子洗好放在了旁边的洗碗篮中，转头去了洗衣房。

　　衣服烘干之后放在哪了？

　　他抬头打量着悬挂起来的衣物，找寻着印象里昨天才买的衣服。

　　此时门口处，同样拿着一个水杯的身影走到了净水器前。

　　准备接水的叶诗语听见了洗衣房里悉悉索索的声音，便下意识地转头看去。

　　微凉的晨光里，看着那在洗衣房中到处寻找衣服的颜欢赤身背影，她的眼睛一点点睁大。

　　手中的手机，忽而亮了起来。

　　找到了...

　　颜欢拿了一件昨天刚买的米色衬衫，面料摸起来很舒服，便准备换上。

　　套上了干净的衣服，他还在考虑要不要把脏衣服也拿下来洗了，但想到才一件衣服就开洗衣机实在是太浪费，便作罢准备离开。

　　转过头去，门口处那端着水杯，如鬼魅一样不知何时站在那里的叶诗语便撞入了视线。

　　我靠？！

　　他的表情瞬间一变，刚想要口吐芬芳，完美表情管理的能力便已经发动了。

　　颜欢尴尬一笑，对叶诗语问候道，

　　“诗语姐，今天你也起这么早啊？”

　　“嗯...嗯。”

　　叶诗语的表情一点点恢复正常，但回复颜欢的语气却显得那样卡顿，

　　昨晚因为看了那奇怪的影片，导致她喝了很多水，早上才刚到六点便要起床解决。

　　可哪怕如此，却依旧觉得口干舌燥浑身燥热，甚至连睡都睡不好。

　　现在又下来接水，结果好巧不巧撞见了起床更换衣物的颜欢...

　　她的手微微颤抖，又不自觉地喝了口水。

　　眼神微不可察地在他米色衬衫的轮廓上打转，似乎是因为刚才在那衬衫没上身的时候看到了什么吸引她的地方。

　　颜欢微微一笑，走出了洗衣房对叶诗语问道，

　　“诗语姐要吃早餐吗？我来弄。”

　　“不用了。”

　　“好，那我出去一趟，中午前会回来的。”

　　“嗯...”

　　原本说如果她要吃的话就去厨房煮点东西，既然她不吃的话颜欢就在外面解决了。

　　在门口处换了鞋，为了尽量避免与她独处导致自己被催眠，拿着手机颜欢很快就出了门。

　　叶诗语看着他离开，将杯中的水饮尽。

　　初春的早晨凉凉的，颜欢深吸了一口气，一阵小跑，朝着小区外面跑去。

　　“你要去哪里？晨练吗？”

　　身后，一只黑猫不知何时出现，跟上了他的步伐。

　　颜欢头也不回，一边调整奔跑的呼吸节奏一边摇头道，

　　“去海洋馆。先去买早点，然后坐公交车过去，六点半就有第一班车了。”

　　扫了一圈，这高档小区里压根没有这么早开门的早点铺，只能往更外面转一转了。

　　用地图软件导航搜索了下公交线路，颜欢很快在小区外面找到了一家卖龙国早点的店。

　　在麟门，只有龙国人开的店会这么早开门。

　　吃着肉包和南瓜粥，店铺里慢慢人也多起来了。

　　喵酱坐在颜欢的身边舔爪子，一边问道，

　　“去海洋馆干什么？”

　　“去找对解决修改器有帮助的米奇妙妙工具。”

　　“？”

　　吃完早饭，颜欢带着喵酱上了车，麟门公交对小动物上车的事还是管得挺严的，寻常需要带个笼子或者猫包什么的。

　　但喵酱不是普通的猫，上车时它变得只有颜欢能看到，所以顺利上了车。

　　第一班车人很少，颜欢随意找了一个空闲的地方坐下，戴着蓝牙耳机靠在窗边撸猫。

　　摇摇晃晃几十分钟，再睁眼时，是因为蓝牙耳机里传来了下车的提示音。

　　摘下蓝牙耳机，公交车内的声音也响起，

　　“海洋馆站，到了。”

　　四周已经有不少人了，转过头来，刚好与一位脸色微红端着手机的女生对视。

　　“！”

　　颜欢眨了眨眼，对她道，

　　“劳烦让一下。”

　　“好...好的。”

　　此刻才七点多，昨天十分热闹的购物中心显得格外冷清，那里要十点才会开始营业。

　　但海洋馆八点就可以入场了，所以也不算来得特别早，况且他还带了小帮手。

　　下了车，颜欢对喵酱道，

　　“喵酱，你能嗅到叶诗语丢的东西的味道吗？”

　　喵酱抬起头来，用一种“你认真的吗”的表情看着他。

　　“你不是猫吗，我听说如果自家猫猫丢了，把它用过的玩具给流浪猫闻，那只流浪猫就能帮你找到的。”

　　“......”

　　喵酱叹了一口气，旋即抬起鼻子嗅了嗅，朝着购物中心的方向跑过去了，

　　“这边还有残留她味道的痕迹。”

　　购物中心？

　　没落在海洋馆里？

　　颜欢跟着喵酱一路小跑，来到了购物中心与海洋馆接壤的广场这边。

　　这边，也正好是海洋馆出口的位置，从这个方向看去还能看到昨天叶诗语买钥匙扣的那家礼品店。

　　喵酱在草丛边上一顿嗅，随后突然转头对着颜欢“喵”了一声。

　　“这里？”

　　颜欢挑了挑眉，走了过去，把那草丛打开。

　　诡异的是，一个蓝色水晶形状的水母吊坠正躺在里面，被湿漉漉的草丛缠住了。

　　侧面“叶诗语”的名字贴表明，这正是昨天她丢掉的那个。

　　“...不是吧，怎么会在这？她昨天明明没靠近过这边啊...”

　　颜欢将那钥匙扣拿了起来，而更诡异的事情发生了。

　　在拿起来的瞬间，那失去草丛阻拦的钥匙扣竟然以微弱的力道朝着某个方向颤动了一下，似乎在表明想要靠近那边。

　　“什么鬼？”

　　颜欢瞪大了眼，转头看向喵酱，而喵酱嗅了嗅那钥匙扣，说道，

　　“叶诗语的味道已经很淡了，另外一个女性的味道却很重...”

　　“另一个女性？”

　　“这个钥匙扣，已经快要变成那个女性的形状了。”

　　“？”

　　颜欢皱着眉头，那钥匙扣在他手中一点点恢复平静，最终彻底完全不颤动了。

　　而喵酱也在此刻适时地抬头说道，

　　“那个女性的味道完全散了。”

　　“......”

　　感受着手中的超自然现象，颜欢与喵酱对视一眼，突然说道，

　　“修改器？”

　　“昨天你们遇见了什么人吗？”

　　什么人？

　　就在颜欢回想的时候，一个带着坏笑的金发白人少女的模样撞入了他的脑海。

　　不会吧...

　　颜欢张了张嘴，连忙对喵酱问道，

　　“修改器的效果对另外一种修改器的宿主会生效吗？”

　　“我也不太清楚，但现在看来也许是会的。”

　　“......”

　　在意识到修改器之间其实没有什么阵营的说法，乃至于会彼此打结的时候，颜欢的表情一点没有轻松，反而变得更加严肃了。

　　因为他敏锐地察觉到，这样不仅不会有驱虎吞狼的局面，反而会让解决修改器的难度变得更大。

　　“让她们心甘情愿地自己放弃修改器”，这是解决修改器的要求。

　　可假如你知道了别人也有金手指，那别人不放弃，难道你会放弃吗？

　　所以原本可以逐一击破的，现在反而需要颜欢同时让她们放弃修改器！

　　同理，就算引起了宿主之间彼此争斗的矛盾，也会导致修改器的成长速度变得极其变态。

　　如果bug级别的修改器解决现实的问题只需要使用一成的力量，那么修改器之间的大战恐怕需要十成乃至于更多的力量。

　　所以也会导致原本吞食很慢的欲望变得越来越大，不用喵酱说颜欢也能想到。

　　“好胜心”、“胜负欲”、“排他性”...

　　这些词你听着怕不怕？

　　好家伙，这是要在麟门打圣杯战争啊？！

　　那些神通广大的修改器就踏马的是英灵，那些宿主就是master啊！

　　而好死不死，颜欢极有可能就是这个圣杯！！

　　西八...

　　我宣布，麟门第一次圣杯战争，开始！

　　颜欢用生无可恋的表情看向身边的喵酱，随后揉了揉它的脑袋，叹了口气说道，

　　“saber喵酱，和你的master躲起来共度余生吧。”

　　“？”

　　握着手中因为在外面待了一晚因而尤其冰凉的水母钥匙扣，他的心也凉凉的。

　　“各位游客，欢迎来到海上麟门海洋馆旅游景区。本馆通过专业的海洋生态模拟，向各位游客展示丰富的海洋生物...”

　　海洋馆的广播响起，颜欢站起身子来，看见那边似乎还有一会就要开始营业了。

　　昨天开张的礼品店也被店员拉开了卷帘门，又拿出了扫把打扫起了门口的卫生。

　　颜欢捏着水母吊坠思考了一下，随后走向那边。

　　“欢迎光临，客人！”

　　似乎没料到这么早就有人过来，毕竟连海洋馆都还没开门呢，所以店员的欢迎显得有一些仓促。

　　颜欢点了点头，在店内随意扫了一两眼，旋即，好像看到了一个小小的礼物盒...

　　礼物盒上依稀可以看见“水母”的字样。

　　颜欢眨了眨眼，思考片刻后，将那礼物盒拿下，又拿了另外一个水母状的玩偶。

　　“我要这些，麻烦帮我拿个袋子装一下。”

　　“没问题，现金、银行卡还是...”

　　“plane。”

　　颜·圣杯·欢举起了手机，付出了麟门圣杯战争开打后的第一笔钱。

　　......

　　......

　　“你是说，你有听到幻听，脑子里有人在说话？”

　　麟门，京合区一幢高等公寓的某层，一间朝阳的巨大客厅中，穿着针织稍薄外套的女性挑了挑眉。

　　她看向眼前抱着手，正在窗台边举哑铃的金发少女，如此问道。

　　那少女正是昨天与叶诗语发生冲突的阿蕊娅·斯潘塞。

　　斯潘塞点了点头，似乎是她手中哑铃的重量对她而言十分有挑战，因而每举一次都显得十分艰难。

　　斯潘塞喘息着说道，

　　“啊，而且总是说着一些奇怪的话啊...”

　　倾听她的女性眨了眨眼，默默地在笔记本上书写了一段话，

　　“疑似观看涩情资源入迷。”

　　随后，她又问道，

　　“除此之外呢，有没有感觉到什么不舒服？睡得好吗？食欲有没有受到影响？觉得烦躁吗？”

　　斯潘塞将哑铃放下，摸着下巴思考了一下，说道，

　　“嗯...食欲的话，应该还是有一点影响吧，吃得少了最近，睡觉倒也还好。”

　　那女性又挑了挑眉，看向客厅茶几上堆着的无数个零食袋子，各种昂贵的薯片、巧克力等等，放得到处都是。

　　问都多此一举。

　　那女性又在笔记本上写，

　　“食欲良好，经常锻炼，睡眠正常。”

　　“那么，一般什么时候听到这样的声音比较多呢？在某些时段，还是做某些事的时候？”

　　“什么时候啊...”

　　就在斯潘塞思考着的时候，一段虚幻的界面突然冲入了她的脑门。

　　【掠夺模式作用效果已消失，本次收获，掠夺能量+0.1】

　　【目前的掠夺能量：0.1】

　　【积攒掠夺能量以获得掠夺之力，随着掠夺能量的增高，你会获得以下增益】

　　【你对掠夺对象的吸引力会逐步增强】

　　【苦主的反抗意念会逐步减弱】

　　【你的体质、抗性、魅力会逐步增强】

　　斯潘塞张了张嘴，就在她刚要大声地对来家访的心理医生说，

　　“就是现在！我听见那个声音了！”

　　可是，就在此时，手中先前还十分沉重的哑铃突然变轻了几分。

　　她微微一愣，还以为是自己的错觉，于是又控制肌肉举动哑铃。

　　可那完全不是错觉，她是真的觉得更加轻松了，好像是她的力量一瞬之间就增强了少许。

　　这...

　　斯潘塞不可置信地看着眼前的虚幻文字，看着那扭曲的虚幻文字最终凝结成了一句话，

　　【请无所顾忌地使用吧】

　　看着那文字，她原本的怔愣逐渐变成了一抹兴奋。

　　“斯潘塞小姐？”

　　就在心理医生疑惑地开口时，斯潘塞却将哑铃丢在了地上，发出了“咣”的一声。

　　心理医生被那沉重的一声吓了一跳，她心有余悸地看向下方，刚要开口，斯潘塞却已经冷笑着说道，

　　“不用看了，这一栋楼都是我妈的，下面没住人...”

　　“是，我知道。我是想问...”

　　“不用问了，我没事了。”

　　“斯潘塞小姐...”

　　斯潘塞的脸突然一冷，她看着眼前的心理医生说道，

　　“我说了我没事了，你放心给我老妈回复就行，我之后也会去正常上学的，你的职责不就是这个吗？”

　　心理医生张了张嘴，随后叹了一口气，将手中的笔记本阖上。

　　她缓缓站起身子来对斯潘塞鞠了一躬，说道，

　　“好的，我明白了。那我就先行告辞了，如果斯潘塞小姐有什么其他问题可以随时联系我。”

　　“嗯嗯，我知道了...”

　　斯潘塞看都不看她，只是转头看着落地窗外，那在晨光之中逐渐苏醒的城市。

　　海上麟门。

　　高层公寓中，斯潘塞的眼中甚至能看到远处海洋的依稀边缘。

　　她的眼中越来越兴奋，好像是某种奇怪的火焰逐渐燃烧起来了。

　　“咔哒。”

　　身后的房门关闭，是心理医生已经离开了。

　　斯潘塞便再也抑制不住地捏着拳头蹦跳起来。

　　“嘿嘿...”

　　“咣！”

　　结果蹦跳时，她忘记了刚才的哑铃没有归位，结果赤足一脚踢到了哑铃上。

　　“嘶！！”

　　疼得她小脸一皱，极其痛苦地跪倒在地上捂住了自己的脚拇指。

　　“哎呦...哎呦...”

　　她抱着自己的身子，在地上滚来滚去，疼得她眼泪都要下来了。

　　而窗外，明亮的阳光已经彻底突破地平线，打在了她偌大的房间中。

　　照亮了她身后的客厅茶几上，那随意摆放在零食以及手柄旁边的一封信件。

　　上面写着，

　　“远月国际学院入学通知书”

　　“尊敬的阿蕊娅·斯潘塞同学，经过校委会以及教务处的谨慎考虑，我们很高兴通知您，您被批准于该年度的春季学期入学...”