14.卑鄙的我

“咔嚓咔嚓咔嚓...”

　　缝纫机在桌面上嗡嗡作响，然而桌面前叶诗语的目光却逐步失焦。

　　原本规律悦耳的声音在此刻却让她平添烦躁，她倏忽抬手摁在了缝纫机的开关上，将之停下。

　　“......”

　　手机在旁边一直放着歌，转过头去才发现屏幕都忘记关了。

　　她今晚的确是有些心不在焉。

　　叶诗语抿着唇，深吸了一口气站起身子来，伸手拿起了旁边空了的水杯，要下楼接水喝。

　　每当心情烦躁、紧张的时候，她就会大量喝水。

　　这个时间，妈妈和他应该还在聊吧？

　　没关系，让他们聊吧。

　　反正，今晚...

　　她也会去找他好好“聊聊”的。

　　握紧了手机和水杯，叶诗语面无表情地推开房门，朝着楼下走去。

　　然而，走到二楼时，她却看见颜欢的房门大开着，露出里面没开灯的空间来。

　　“呜呜呜...”

　　随后，她好像听见了楼下传来了母亲的啜泣声。

　　她微皱了眉头，走至一楼的客厅，便看见沙发上叶澜的膝盖上还放着那本相册，而她正低头掩面哭泣。

　　陈姨坐在她的身边拍着她的背，不停地给她递纸巾，而茶几上已经放了不少纸团了。

　　扫了一圈，没看到颜欢的身影。

　　她没开口，好像意识到了什么。

　　他走了？

　　为什么？

　　哪怕一时想不到答案，她的内心中却率先冒出了轻松与喜悦。

　　看着叶诗语下来，陈姨一边拍着叶澜的背一边看着她道，

　　“诗语...小欢走了，他给你做的双皮奶在这，你尝尝吧。”

　　“......”

　　叶澜闻言抬起头来，泪水沾惹了她的面容，将她内心中满溢的悲伤传递而出。

　　叶诗语最见不得母亲这样，于是她瞥了一眼桌面上的双皮奶，问道，

　　“走了，为什么？”

　　“呜呜...我也不知道啊...就是突然间...明明之前都相处得好好的...”

　　叶澜撅起了嘴看向眼前的叶诗语，让她不自然地躲开了母亲的视线，好像生怕被发现藏在自己眼中的轻松和喜悦一样。

　　然而泪眼朦胧的叶澜毕竟不是情感上的侦探，发现不了女儿内心深处的阴暗秘密。

　　她只是又低下了头，哭泣起来，

　　“呜呜...妈妈来麟门找了他这么久，就是为了带他回家...我和干妈约好了一定会照顾他的...羽璐，我该怎么办？”

　　母亲啊，只要是她喜爱的，她便很容易情绪化，恨不得将天上的星星都摘下来给他。

　　明明在工作上这么理性，为什么就是不能让他也这么简单地离开呢？

　　“呜呜呜...”

　　可听着母亲难过无比的哭泣声，站在原地、面无表情的叶诗语还是陷入了挣扎。

　　说实话，她恨不得颜欢永远不回来，永远不与母亲联系。

　　只是看到他这个人，看到他和自己的母亲交谈，看着自己的母亲对着他露出笑容她都觉得烦躁。

　　可是...

　　比起自己的烦躁，她或许，更不愿母亲露出这样的表情。

　　叶诗语的牙齿一点点咬紧，沉默片刻后，她突然问道，

　　“他什么时候走的？”

　　陈姨闻言，在一旁补充道，

　　“小欢五六分钟前走的吧，你妈妈说要送他，但这么晚开车也不安全，他就没让你妈妈送。他应该会坐公交车回南区，公交站离这还蛮远的。”

　　叶诗语转头看向低着头啜泣的母亲，对她道，

　　“我去劝他回来。”

　　叶澜抬起头来看向眼前的叶诗语，她捂住了自己的嘴，也对叶诗语的反应有些诧异。

　　自己家诗语果然是一个善良的好孩子，只是平时没有表现出来而已...

　　“诗语...我和你一起去吧...”叶澜道。

　　“不用，妈妈，让我去吧...同龄人之间，更好交流一些。”

　　而叶诗语将杯子放下，走向了门口。

　　白皙的指间手机翻了个身屏幕朝里，绽放出了深紫色的邪魅光芒，这是独属于她的“同龄人之间的交流方式”。

　　为了让母亲开心，就算用催眠也...

　　至于自己的厌烦？

　　反正之后也能像电影里那样，用APP把他变成那样的...

　　什么时候母亲看到他离开也不会伤心了，再把他给...

　　如此想着，叶诗语穿上了鞋，走出了家门。

　　因为颜欢是收拾了行李才离开的，所以现在已经快要八点，

　　公交站台在小区外面，为了赶在颜欢坐上公交离开之前找到他，叶诗语不自觉地加快了脚步。

　　高档小区内的路灯彼此间隔很小，生怕业主在夜晚被其间的黑暗所吞噬。

　　然而出了小区，便每隔好十几米才有一盏的景观灯。

　　这些景观灯将道路照成了一个个明亮的孤岛。

　　孤岛间，是夜晚阴影化作的海。

　　叶诗语重复着“登岛”、“离岛”的过程，直到在前面的大路边看到了公交站台。

　　这里通往南区的公交站点很冷清，车也是隔十五分钟才会来一辆。

　　公交站台原本也有灯，但却坏了一半，显得站台下一半明亮一半漆黑。

　　叶诗语极好的视线很快看见，那单跨着书包的俊美少年，戴着蓝牙耳机独自一人站在更远处有光的站台下。

　　他披着周五来时穿的校服外套，里面则是那件米色衬衣。

　　他还没走，正低头看着手机，等公交车来。

　　叶诗语看着他，加快了一点脚步，离开了光的孤岛，彻底步入黑暗。

　　同时，对颜欢喊道，

　　“颜欢。”

　　颜欢在看视频网站内的名人演讲，没开很大声音，因而立刻听到了有人呼唤他。

　　他微微一愣转过头来，便看见了站在站台外阴影中的叶诗语。

　　他有些诧异，没料到叶诗语竟然会追出来。

　　但很快，颜欢还是调整好了表情，露出了微笑，

　　“诗语姐，你怎么来了？”

　　很快，他又看向叶诗语身上单薄的裙子，说道，

　　“外面的天也很冷，诗语姐你穿得也太少了...”

　　“为什么要走？”

　　叶诗语却开门见山，打断了他的话。

　　一边向前走，她进入了站台的范围。

　　“嗯，因为住得不太习惯...我平时在南区住习惯了，突然搬来京合区也有一些麻烦...”

　　颜欢笑着解释。

　　闻言，叶诗语停下了脚步，抬眸看向灯光下的颜欢，似乎是在打量他的表情。

　　可他的笑容一如既往，还是那样阳光，看不出任何破绽。

　　视线缓缓收回黑暗，她说道，

　　“和我回去吧，妈妈很伤心，她很关心你。”

　　颜欢眨了眨眼，没有立刻回应，反而指了指旁边站台内的座椅，

　　“...坐会吧，诗语姐。”

　　叶诗语没动，颜欢则先一步坐下，将耳朵内的蓝牙耳机给摘下收入了收纳盒中。

　　看着他的动作，叶诗语迟疑了片刻也还是坐到了座椅的边缘处。

　　离颜欢很远，但还是让他那侧的灯光照亮了她绝美的容颜少许。

　　颜欢看着眼前静悄悄的马路，微笑着，突然问道，

　　“诗语姐，其实你很讨厌我吧？”

　　“......”

　　叶诗语的眼瞳微缩，手指也不自觉地捏紧了手机，却并未开口。

　　颜欢转头朝向叶诗语，目光与她对视，但看起来有些不好意思，双手也局促地放在了一起，

　　“放心，我没和叶阿姨提起过这件事，她也从未这样想过。”

　　“...你误会了。”

　　没有灯光的另一边站台，叶诗语开口辩解。

　　“嗯，有可能只是我的错觉而已，诗语姐...”

　　颜欢没有固执地争论，只是接着平静道，

　　“只是，我从小就没有爸爸妈妈，这么多年过去，说从来没想过有一个温暖的家庭是不现实的。

　　“所以当这么善良温柔的叶阿姨来找我的时候，我是真的很开心、很高兴，我是真的很渴望有叶阿姨这样一个关心我的、像母亲一样的人在身边...”

　　哪怕没有催眠，他推心置腹的声音还是让叶诗语深吸了一口气。

　　然而，他并不是想要说自己有多么悲惨，相反，他的话题是为了另外一个人。

　　“诗语姐你从小也离了父亲，与叶阿姨相依为命。或许是因为境遇有些相似，所以我对诗语姐很能感同身受。

　　“如果我的母亲还在，我与她相依为命...她要是带了一个其他的孩子回来，不管那孩子是谁、怎么样，恐怕只是看着母亲对他无微不至的关怀，我也会觉得很嫉妒、很难过...”

　　闻言，叶诗语连忙望向眼前眸光一点点低垂的俊美少年，嘴唇不自觉地就张开了。

　　明明是在诉说这样悲伤的事，颜欢的笑容却始终如一。

　　他只是说道，

　　“我知道这样珍贵的爱被夺走，是一件非常痛苦的事情。我的父母是小时被天灾、被命运夺走的，我无法战胜、毫无办法...

　　“但是，也正是因为我懂这样的痛苦，当我可能成为诗语姐你痛苦的来源时...我又怎么舍得呢？”

　　叶诗语的手微微颤抖，握着的手机也被那颤抖所逼迫，像是要滑落。

　　“......”

　　她说不出话来，只是看着颜欢的笑，像是看到了某种难以理解的东西。

　　那难以理解的东西正在将她心脏撕裂，将她剖开，从而露出了其中...

　　其中，传来了一阵微弱的悸动。

　　“扑通...扑通...”

　　而就在她的眼睛微微瞪大，嘴唇微张着不知所措的时候，颜欢却突然想起了什么，将背着的书包拿到了身前，

　　“对了，诗语姐，这个给你。”

　　他打开了背包，从里面拿出了一个折好的礼品袋。

　　随后打开礼品袋，他从里面拿出了几样东西。

　　首先，是那个昨天她找了许久的水母钥匙扣，钥匙扣上还有着她的名字贴，证明这并非是颜欢后来买的。

　　而另外两件，则是后来买的了。

　　一个水母的树脂方形模型，像是一只真正的在水中舞蹈的晶莹水母被封存其中。

　　再然后，是一个可爱的水母毛绒玩偶。

　　“这个...”

　　叶诗语愣愣地看向被他放到手中的钥匙扣，而另外两件颜欢只是展示了一下，便又放入了礼品袋中。

　　“啊，因为看昨天诗语姐很在意，所以今早去那又找了一遍。诗语姐你好像落在海洋馆里了，我在那找到的。至于剩下两个，只是阿姨说你很喜欢水母，我就按自己的喜好随便买了点，如果不喜欢也不要介意。”

　　原来，他早上起这么早是为了去海洋馆帮自己找钥匙扣？

　　而她早上，反而还因为偷窥到了他更换衣物的场景而在内心中起了歹念...

　　“为什么...之前...不给我？”

　　如果早些给自己的话，也许这一天自己就不会摆脸色，也不会这么烦躁地对他了。

　　“原本是想在学校里再拿给诗语姐的...”

　　颜欢苦恼一笑，对叶诗语说道，

　　“因为如果今天就给你的话，我怕阿姨看见了更不让我走了...”

　　“......”

　　叶诗语就那样不解地看着颜欢，看着他从光亮处递来的礼品袋。

　　而她从阴影中伸出去接过那礼品袋的手，是那样缓慢。

　　缓慢中，难以理解与触动在心底肆意蔓延，几乎要将她摧毁。

　　此时她才想起，好像这两天以来，他明明一直都在照顾自己。

　　前天来时礼貌地和自己打了招呼。

　　昨天自己在外面与人争抢钥匙扣，是他出来帮自己解围，拿到了钥匙扣；自己钥匙扣丢了，他也毫无怨言地跟着自己找了好几个小时。

　　今天早上起了一大早去帮自己找钥匙扣，买了礼物；中午给自己做了甜点，帮自己抢课，看出了自己不想看电影，所以提议去超市买东西...

　　就连临走时，都还给自己和妈妈做了双皮奶。

　　这些她明明都察觉到了，为什么之前在内心中却从未显露过，此刻才堪堪想起？

　　因为厌恶、愤怒是潮水。

　　当那潮水涌起时，沙滩上代表着“美好”的贝壳便会被淹没，无论如何都看不见。

　　所以每当与亲密的人愤怒地争吵时，明明与对方有那样多美好的回忆，却在那时全部消失了。

　　于是，便徒留诋毁与辱骂。

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　那诡异的悸动愈发剧烈，叶诗语微微低了头，好像喘不过气一样，觉得胸口很闷。

　　但颜欢并没有察觉到自己此刻细微的变化，他似乎和母亲一样，已经习惯了自己的沉默寡言。

　　他抬头瞥了一眼远处红绿灯前等待的车流，说道，

　　“车好像要来了，诗语姐...”

　　叶诗语低垂的头眼瞳微缩，她几乎是本能地抬起头来。

　　目光刚好撞上他转过头来的微笑。

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　“那我们学校再见，诗语姐。”

　　看着那笑容，叶诗语的嘴唇微颤，那面无表情终于再难维持。

　　喉咙涌动间，她似乎想说一些什么。

　　这个时候应该要说一些什么的吧？

　　可是为什么...

　　为什么你说不出话来，叶诗语？

　　因为内心中那种前所未有的感觉？因为那种胸闷？因为呼吸不畅？

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　“等...”

　　刚要起身的颜欢听到了叶诗语的话，哪怕只是一个字，便又为了她止了动作。

　　“等一下...”

　　他看向叶诗语，问道，

　　“怎么了？”

　　“......”

　　说一些话啊...

　　他在看自己，在问自己...

　　说...

　　我要说什么？

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　叶诗语张开了嘴，可喉咙僵得像是不属于她。

　　看着眼前英俊的少年，她就像是在一家商店中看到了一件她前所未有想要得到的商品。

　　那世界上唯独只有一份的...仿佛独属于她的...

　　哪怕她比谁都更要明白，眼前的少年并不是物品、人偶。

　　她应该是要说话的，去回应他的善良和温柔的。

　　这才是人类回应另一颗心、另一个人的方法。

　　而不是像是购买商品一样将他取下，然后拿手机去前台结账。

　　可是...

　　可是她竟说不出话来。

　　便只能笨拙地采用其他的方式试图占有他...

　　于是，那握着手机的右手便本能般地抬起，将屏幕对准了眼前的颜欢。

　　“！？”

　　当抬起手机后，她才后知后觉地意识到自己做了什么。

　　明明刚才的他这样好，明明将善良的真心展示给了自己，而自己却...

　　选择去催眠他？

　　叶诗语瞪大了眼，喘着气，可抬起的手却不想要撤回了。

　　懊悔、兴奋、内心中诡异的悸动交杂，让她已经几乎失控，徒留耳边那来得猛烈的响声。

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　然而，当她抬起手机后，眼前的颜欢却只是微微一愣，看着手机屏幕，随后又疑惑地看向了自己眨了眨眼。

　　没...

　　没用？

　　为什么会...没有成功？

　　刹那间，一种莫大的恐惧几乎要占据她的内心。

　　她的眼瞳微缩，无形之中，某种恐怖的欲望好像膨胀起来，竟然使得四周的阴影开始翻腾起来。

　　好在此时，颜欢忽然问道，

　　“手机没电了吗，诗语姐？”

　　“哎？”

　　内心中的恐惧瞬间土崩瓦解，她看向手机的屏幕，屏幕上一个大大的“空电池”的标识是那样醒目。

　　她...

　　因为先前做衣服时太心不在焉，一直放歌没有关手机屏幕导致手机没电了？

　　她的脸腾地一下变得极其滚烫。

　　叶诗语的眼神瞬间变得躲闪，脸也顺着那躲闪的眼神侧了过去，于是露出了她黑发间的耳朵。

　　她的双手颤颤巍巍地举起了手机，竟然要将那手机当作了挡箭牌，对准了颜欢，想要以此抵挡他滚烫的视线。

　　可手机才多大，压根挡不住她那美丽的侧脸。

　　于是便露出了她大片大片红润的肌肤、她那双染上水色的眼眸以及她那恨不得要钻到地里去的眼神。

　　她开了口，声音颤抖，像是某种可爱的小动物一样，发出微弱的求饶声，

　　“嗯...手机...没...没电了...”

　　长长墨发中，耳垂也完全变成了樱色。

　　黑暗再也笼罩不住她的面容，将她的羞涩与躲闪展现出来。

　　看见此刻的叶诗语，颜欢也不由得瞪大了眼，一时有些看呆了。

　　他此刻有点羡慕那些脑袋上长摄像头的自媒体博主了，这样也许就能将这样害羞可爱的叶诗语给记录下来。

　　“滴滴...公交车进站，请有序上车，扶稳坐好。”

　　此时恰好，通往南区的公交车来了。

　　就在叶诗语想要逃走的时候，颜欢思考了片刻，站起了身子来。

　　“哗。”

　　他没有上车，反而将自己的校服外套脱了下来，一下子披在了叶诗语的身上。

　　“哎？”

　　别人的...

　　不对，是颜欢的衣服突然上了身。

　　叶诗语瞪大了眼，一下子笼罩在了他的气息中。

　　可她像是突然忘记了抗拒，只是呆呆地举着手机看向站起来的他。

　　颜欢则微微一笑，打量起了四周，

　　“这里回小区的那段路太黑了，没有手机电筒的话估计有点麻烦...前面好像有家便利店，我去借个充电宝来。诗语姐你在这等一下，有点冷，把衣服先披上吧。”

　　“...好。”

　　叶诗语又呆又乖巧地点了点头。

　　那通向南区的公交车见颜欢不上车，便关了车门离开。

　　而颜欢也一路小跑，过了马路，朝着更远处的地方而去。

　　叶诗语低垂着头，感受着颜欢的外套。

　　明明没有写她的名字，甚至都不是自己的东西...

　　但披在身上，并不讨厌，很暖和...

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　那耳边诡异的声音愈发剧烈，直到此刻突然安静下来，她才想起来...

　　这原来是自己的心跳声。

　　她捏紧了自己的手，没再看手机，反而将手机的屏幕匍匐在自己的胸口。

　　只是全心全意地感受起了校服外套给她带来的温暖。

　　因而，她也没注意到，手机屏幕在此时亮起了。

　　紫色的邪魅漩涡亮起，却忽明忽暗，闪烁起了仿佛信号不良的雪花。

　　紧接着，屏幕又熄灭了。

　　等了大概有好一会，身体变得暖洋洋的叶诗语才听见了颜欢的呼喊，

　　“诗语姐！”

　　她抬起头来，身体也不受控制地跟着站了起来。

　　颜欢走来，将充电宝递给她，

　　“来，诗语姐。”

　　“嗯...”

　　听着对方话语中的“姐”这个字，叶诗语的眸光又躲闪了一瞬。

　　将充电宝插上充电，因为车又过了，所以只能坐下再等下一班。

　　叶诗语的大脑一片空白，甚至连来这是为了叫颜欢回去的都忘了。

　　她只是轻轻抓着颜欢的校服外套，怀中抱着他给自己的礼品袋，听着他嘱咐自己，

　　“诗语姐，外套你披着回去吧，到时候来学校还我也行...”

　　“嗯...”

　　“至于充电宝，可能要麻烦点，得出小区还，如果实在是忘了也没事...”

　　“好...”

　　她低着头，黑发垂落间，已然变成樱色的肌肤便不时随着她点头的动作显露而出。

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　很快，第二辆车就来了。

　　“滴滴...公交车进站，请有序上车，扶稳坐好。”

　　颜欢看向那公交车，随后拎起了书包，回头对叶诗语笑道，

　　“诗语姐，我走了，我们之后学校再见。”

　　“......”

　　她站起身子来，张了张嘴，还是说不出话来。

　　可随着颜欢终于要起身离开，她下意识伸手的动作还是暗示了她的挽留。

　　只可惜，颜欢并没有看见。

　　他上了车，随后在靠窗的座位上坐下，对叶诗语摆了摆手，嘱托道，

　　“回去的时候要小心啊，诗语姐，到家了给我发信息。”

　　“......”

　　车辆远去，叶诗语坐在阴暗的站台下良久，随后才终于起身，转身朝着家走去。

　　刚走到家门口，便看见同样换鞋准备出门找她的叶澜和陈姨，

　　“你可算回来了...呜呜，刚刚不接电话，要不是打给了小欢我才知道你手机没电了。”

　　“...他给我拿了充电宝。”

　　看着叶诗语身上披着的衣服以及她怀中抱着的礼品袋，叶澜的嘴巴撅了下，轻轻将她抱入怀中。

　　“......”

　　最终还是，没能将他叫回来。

　　叶澜并没有再说什么，只是带着叶诗语回了家。

　　颜欢的校服交给了陈姨去洗，而叶诗语则带着充电宝和剩下的礼物回到了自己的房间。

　　打开灯，明亮温暖的光便铺满了整间屋子。

　　她没再坐到椅子前做衣服，反而浑身发软地躺在了床上。

　　拿起手机，给颜欢发了消息，

　　“到家了。”

　　就在她要将手机放下时，手机突然响了，

　　“滴滴！”

　　吓得她手晃了一下，撞到了旁边的的礼品袋，让其中圆滚滚的水母玩偶滚了出来。

　　没有写名字，却就这样落在了她的床上。

　　“好嘞，早点休息，诗语姐，我们学校见。”

　　紧接着，是一个“晚安”的猫猫表情包。

　　眨了眨修长的睫毛，她敲击着手机的键盘，斟酌着回复的字句。

　　删了又打，打了又删...

　　最终，回了个“嗯”。

　　做完这一切，叶诗语转过身子来，趴在了床上。

　　顺着床头明亮无比的灯光，将她微红的脸颊、带着点点润意的眸子显露而出。

　　似乎是天花板太单调，于是她便将目光放在了身边的水母上。

　　她撅着嘴，试探性地伸出手指。

　　一点点靠近，靠近那没有写她名字、还有颜欢气息的水母人偶...

　　直到最后，彻底触碰到它，手指凹陷进入它柔软的身体。

　　看着那水母可爱的模样，她久久没有起身去拿名字贴亦或是做其他事，只是看着它。

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　沉默良久后，忽而想到了刚才竟然想要催眠颜欢的事。

　　这让她连忙将头埋在了自己臂弯中。

　　“呜...”

　　当时，怎么能这么做呢？

　　暖暖灯光的包围中，花香弥漫的黑发瀑布间，一道闷闷的女声传来，

　　“你真卑鄙，叶诗语...”

　　......

　　......

　　摇摇晃晃的、通向南区的公交车上并没有开灯，因而将车厢内寂静的氛围显得极其昏暗。

　　车上的乘客只有颜欢一人，他坐在靠窗的座位上，身体藏在车厢的黑暗中，脸上没什么表情。

　　车厢内，一双碧绿色的猫眼突然亮起，带着它与黑暗完全融为一体的身体缓缓靠近颜欢。

　　“原来是这样...”

　　脑内，喵酱的声音传来，

　　“怪不得从今天早晨开始你就一反常态地与叶澜互动，将自己最懂事、最体贴的一面表现出来。越是这样做，就越能激怒占有欲过强的叶诗语...然而，到了最后她要爆发的临界点却又自己选择离开，反而让她的愤怒落向空处，以此来刺激她的懊悔...”

　　车窗外的灯光流转，在窗面上形成倒影，因而从外面看去，那坐在幽暗车厢中的俊美少年面容是那样晦暗不明。

　　听着身后喵酱的话语，颜欢叹了一口气，说道，

　　“因为叶诗语本身是有良心有道德的，至少在修改器并没有对她影响过深的现在是这样...而我所做的，本质上就是在演戏，扮演一个完美、善良的弟弟，利用她的道德来抑制使用修改器的欲望...”

　　黑暗中，喵酱听到了颜欢语气中的叹息，便心有灵犀地说道，

　　“你不用为了演戏欺骗她而觉得心怀愧疚，她刚刚都准备对你用修改器了喵。而且那些情感本来其中有很大部分就不是虚假的，你只是将它夸张化了。”

　　“是啊，但我是真的没料到她会追出来，明明这么讨厌我...她是真的很爱叶阿姨，宁愿委屈自己也要出来挽留我。而我呢，明明叶阿姨这么真诚，我却连个合理的理由都没有就这么离开了...”

　　“喵~”

　　喵酱跳上了他的身子，将自己肉嘟嘟的身子贴了上去，试图安慰他。

　　看着窗外的颜欢无奈一笑，却难免伸手揉了揉喵酱热乎乎的胖脑袋。

　　他靠在了窗边，看着自己的倒影。

　　幽幽黑暗包裹中，霓虹灯迷乱的窗面剪影前，一声脑内的叹息传来。

　　“你真卑鄙，颜欢...”