15.喵酱，超进化！

“到家咯，喵酱。”

　　“喵~”

　　南区灯红酒绿中的一幢老旧公寓六楼，朝东的一间房间门口。

　　颜欢用钥匙打开了房门，露出了其中一室一厅的四十方小屋。

　　打开走廊的灯，便显露出了里面有些拥挤却整洁的空间。

　　靠近门的走廊一侧是灶台，另一侧则是干湿分离的卫生间。

　　时间差不多十点，主要是公交车并不能直达公寓，所以途中颜欢还转了一趟地铁，到得便晚了。

　　喵酱翘着尾巴在客厅里面跑来跑去，打量起了颜欢的米奇妙妙屋。

　　而颜欢则将书包里的行李收拾了一下，那些干净的衣服拿出来挂好，脏的衬衫则丢到洗衣篓里去。

　　拿出手机，刚刚叶澜就发了信息过来询问，

　　“到家了吗，小欢？”

　　颜欢无奈一笑，望着那香蕉牛奶头像的对话框，敲字回复道，

　　“到了，阿姨。”

　　“好，那早点休息。”

　　“你也是，阿姨。”

　　颜欢放下手机，带着喵酱来到卧室，把明天要用的书、电脑之类的先装到包里去。

　　打扫了一下屋子，冲了个凉，吹干了头发换好睡衣后，他终于放松地躺在了自己的床上。

　　做完这一切，已经十一点多了。

　　“嘎吱嘎吱...”

　　比不得叶澜家中的高级床垫，这一对比就显得出租屋的床垫硬邦邦的，不怎么贴身。

　　而且躺上去后稍微有点动作床架就响，如果做剧烈运动这玩意恐怕更是会直接变成乐器。

　　好在，这里隔音不错。

　　“金窝银窝都不如自己的狗窝啊...”

　　躺在自己的床上，颜欢感叹着放空了目光，把手机充上了电，顺带打开视频网站。

　　旁边，巡视完新领地的喵酱走到了床沿，随后一跃而起跳上了他的床。

　　颜欢揉了揉它的猫头，问道，

　　“怎么样，喵酱，新家还可以吗？”

　　“喵~”

　　喵酱并不挑剔，反而昂起头、竖着尾巴，用一种很兴奋的目光看着颜欢，

　　“颜欢，你果然是对抗那些修改器的最佳人选。”

　　刷着手机的颜欢眨了眨眼，不明白它为何突然这么说，

　　“什么情况，怎么还突然夸上我了？”

　　“我刚刚吞食了叶诗语修改器掉落的一部分碎片。”

　　“碎片？”

　　颜欢来了兴致，放下了手机，连忙问道，

　　“怎么个事？”

　　“还记得周五的时候我告诉过你什么吗？”

　　颜欢回想了一下，说道，

　　“异世界修改器入侵，寻找宿主的事情，然后就是你给我修改器...啊，你是说你给的修改器奖励会随着我解决修改器的进程而增强？”

　　“没错，奖励增强的方法其实就是让我吞吃掉其他修改器掉落的碎片。正好过了十二点就是下一周了，马上就能知道有什么增强了，你期待吗？”

　　颜欢看着喵酱，脸上的表情并没有露出兴奋，反而摸了摸下巴思考道，

　　“比起奖励，你先给我说说这到底是个什么原理？叶诗语的修改器为什么会掉碎片，你吃了这些碎片我的修改器又为什么会变强？”

　　喵酱赞赏地看了颜欢一眼，旋即端庄地坐下，又举手扮演起了招财猫，解释道，

　　“我先前说过，解决修改器的方法是让她们自己心甘情愿地放弃修改器。换而言之，宿主强烈使用修改器的愿望就是支撑修改器这个空中楼阁的支柱。

　　“刚刚因为你成功让叶诗语内心中产生了懊悔的情感，让她开始反思自己使用修改器的正确性，这种思考对使用修改器的愿望无疑是有害的。而空中楼阁一旦因为愿望损伤而摇晃，就会掉落碎片。

　　“蕴含异世界力量的修改器碎片是我能够干预的范畴，通过我这个神明的转化，能将它化为你身上修改器的肥料，你的修改器效用就会增强啦！”

　　合着喵酱你是超进化了啊！

　　看着眼前毛发变得乌光锃亮的喵酱，颜欢颇有一种玩宝可梦游戏时升级的感觉。

　　颜欢坐直了身子，展现出了苍蝇搓手般的期待感。

　　好好好，快看看喵妃给朕带来了什么惊喜。

　　但毕竟距离十二点还有一段时间，还需要稍作等待，颜欢也正好想到了一个问题，便问道，

　　“等一下，如果喵酱你吃了碎片后我的修改器会增强，那她们的修改器掉落了碎片后效果会减弱吗？”

　　“唔，遗憾的是，并不会喵。”

　　“为什么？这不符合能量守恒啊？”

　　喵酱用一种看傻子的眼神看他，但还是解释道，

　　“别忘啦，她们的修改器是涩情异世界来的，和我的作用原理可不一样喵！她们的修改器效果和宿主的欲望密切相关，只要宿主的欲望不消退它们自然也就不会变弱啊。”

　　“所以，就算掉落很多碎片那些修改器的效果也不会减弱丝毫吧？”

　　“没错喵。”

　　“那没事了。”

　　颜欢又无语地躺下，而喵酱却喵喵叫着用肉垫推了推他，说道，

　　“别灰心喵，掉落很多碎片也就说明宿主对使用修改器这件事已经到了非常质疑的程度，那时距离她们自愿放弃修改器也就不远了！”

　　说的也是。

　　总的来说，这才刚刚开始两天，第一周末都还没过去喵酱就收到了第一块碎片，已经可以说是进展喜人了。

　　怪不得它会夸赞颜欢是解决修改器的天选之子。

　　不过这些虚头巴脑的东西颜欢才不在意，他倒是对增强后的奖励十分感兴趣。

　　原本打算刷刷视频就睡了的，毕竟明天还要早起上学，现在反而来了兴致，便决定等到十二点后刷了奖励再睡。

　　看着视频撸着猫，时间很快就到了十二点。

　　看着手机上跳到十二点的时钟，他坐了起来，看向身边同样坐起的喵酱有些期待地说道，

　　“时间到了，来来，让我康康。”

　　“喵~”

　　喵酱喵了一声，从口中一下子吐出了一道虚幻的金色流光。

　　那流光在颜欢面前膨胀开来，逐渐形成了一行行虚幻的文字。

　　【修改器等级变化：1→2】

　　【奖池等级变更为2，这意味着您将随机解锁更强力的奖励】

　　【修改器进化次数+1，随机属性碎片+1】

　　【请在以下两种分支中选择您更中意的进化路线】

　　什么情况？

　　这修改器还能选进化路线的？

　　颜欢眉头一挑，接着阅读。

　　【进化路线一：大批发】

　　【每周获得奖励的次数加一，但三项奖励中会有两项奖励来自于低一等级的奖池。】

　　【进化路线二：恶魔契约】

　　【每周一次的三项选择中，一项奖励会来自于低一等级的奖池，一项奖励会来自于高一等级的奖池。选择更高等级的奖励时，会附带一项有时限的轻微诅咒】

　　颜欢眨了眨眼，随后一把掐住了喵酱的胖脸，黑着脸质问道，

　　“不是，这也能开赌的？奖池是什么鬼？这进化路线又是什么鬼？”

　　“修改器诞生后我已经无法直接干预效果了喵！不管形式如何，反正会对你有帮助的口牙！”

　　从喵酱那里索要答案无果后，颜欢又不得不将视线放回了眼前的两个选项上。

　　很明显，周五他刷出来的三项奖励都是来自于等级一奖池的奖励。

　　两样废品，一样又还蛮有用的。

　　所以说，等级一奖池内的东西应该非常良莠不齐，真在里面选大概只能矮个里拔将军。

　　主要是他对等级二或者更高等级的奖励没有一个清晰的概念，没办法立刻做出判断。

　　但就算等级很高应该也不会太离谱，不会出现超人、奇异博士之类超规格的东西。

　　毕竟喵酱的本意是为了维护世界线的合理运行，这些奖励是为了帮他完成任务、结束后更好生活，而不是为了培养出另一个祖国人来。

　　想清楚这一点，颜欢的心里其实就有底了。

　　他决定先来一点正餐前的甜点尝尝。

　　于是，他没有先选择进化路线，而是先看向了上方的【随机属性碎片】。

　　顾名思义，不用做过多解释了。

　　那么，开赌吧！

　　【魅力碎片——增加少许你对同类的吸引力】

　　【少年，这个世界是看脸的。】

　　【繁衍碎片——增加少许你与繁衍有关的能力】

　　【曾经有个绅士将它当作借口】

　　【体力碎片——增加少许你的体力】

　　【嗯，停止熬夜效果或许会来得更快些】

　　颜欢抿了抿唇，决定选择第一个。

　　第三个不用说，能坚持锻炼得到的东西不需要浪费修改器。

　　至于第二个...

　　怎么说呢，在现如今走钢丝对抗修改器、失败了就解锁限制级战败CG的局面下，拿这玩意有点像自费上班。

　　第一个和第二个有点异曲同工，但魅力碎片论起泛用性要更合适一些。

　　那魅力碎片化作的金光一点点消逝，悉数涌入颜欢的身体，他拿起前置摄像头看了看，发现没什么太大变化。

　　少许...

　　颜欢想起刚刚那魅力碎片的描述。

　　这也太少许了吧？！

　　这都少许得完全看不出来有作用啊！

　　颜欢摇了摇头，最终将目光放在了重量级的进化路线选择上。

　　他最终选择了后者。

　　他不了解高等级的奖励会有什么，但低等级的奖励让他非常难绷，来再多感觉也没什么用，索性赌一把。

　　搏一搏，单车变摩托。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着颜欢做出选择，那金光快速涌动，最终从喵酱的体内涌出了三个大小不一的金色光球。

　　从左到右，大小依次递增，对应着它们来自奖池的等级。

　　而最后一个稍大的那个，身上还附着了些黑色雾气。

　　【技巧：口技。如字面意思】

　　【京中有善口技者。】

　　【能力：无拘活力。你的体力、精力等指标恢复速度将会获得一定程度上的加强，但你的食量也会大幅提高。】

　　【能力越大，食量越大。】

　　【能力：学习征服者。当你做与学习有关的事时，每专注半小时便会获得一层层数，最高10层，停止专注10分钟后，层数清零。每层层数提高15%学习效率，满层时你还将获得大幅智力加成。】

　　【我将征服一切未知，直至化作枯骨。】

　　【诅咒：未专注时你将不可避免地感到轻微嗜睡，持续5天】

　　看着那第三个金球中迸发的文字，颜欢难免有些啧啧称奇。

　　虽然不出意料，给的能力都不会那样惊天地泣鬼神，但等级三的奖池效果的确不简单。

　　满层时相当于原先学习效率的250%，还提供大幅智力加成，五个小时就能叠满。

　　而且轻微嗜睡...

　　听起来也并非难以克服。

　　颜欢看着面前的奖励频频点头，他决定选附带诅咒的学习征服者。

　　对生活而言，这能力能大幅提高他学习的效率，这对未来发展很有帮助。

　　对解决修改器而言，这能力也能节约他完成相关课业的时间，从而将更多时间精力放在修改器的事情上。

　　总而言之，这是一个非常有用的奖励。

　　那金色光球猛然迸发，于是其中的金光以及黑雾都纷纷涌入了颜欢的体内。

　　颜欢眨了眨眼，还没体验学习征服者的效果，那嗜睡的感觉却先涌上来了。

　　他感觉到眼皮变沉了少许，如果再加以放松不强打精神，想必一会就眯着了。

　　颜欢愿称之为“抗失眠神器”。

　　打了一个哈欠，做完这一切的颜欢终于可以睡觉休息了。

　　但颇有一种熬夜看电竞比赛BO3，结果支持的战队竭尽全力后还是取得1:2落败的成绩。

　　比赛精彩，却难免有些失望。

　　他设了个明早早起上学的闹钟，将床头灯给关上，随后将身旁的喵酱抱入了怀中。

　　“喵~”

　　喵酱乖巧地揣着手手趴在了他的胸口上，颜欢还拉起被子盖在了它和自己身上，于是黑暗中便只露出了它瞪着碧色大眼睛的猫头与自己对视。

　　“喵酱，我以为你要彻底支棱起来，横扫一切，做回自己了。结果超进化以后感觉还是和其他修改器的效果相差甚远呐...”

　　颜欢眯着眼，叹了一口气，如此说道。

　　柏忆的无关心，叶诗语的催眠，还有那个金发女不知道什么的超能力...

　　想着果然还是有一些头疼啊。

　　“喵？”

　　然而喵酱只是歪了歪头。

　　看着躺着的颜欢，喵酱突然在脑内开口对他说道，

　　“颜欢，你难道真的以为那些修改器来到这里是为了帮宿主实现愿望的吗？”

　　“...我知道，它们是为了入侵、毁掉世界线而来的。但那些修改器这么强，帮助她们实现愿望恐怕也只是顺手的事吧？哪怕那些欲望可能有些肮脏...”

　　喵酱则对着颜欢摇了摇头，十分正经地说道，

　　“我一直称呼那些东西为修改器，而非金手指、外挂、系统，就是因为它们并不是有百利而无一害的作弊道具，相反，它们是会将宿主本身也一同毁掉的毒瘤。”

　　黑暗中，它澄净无比的碧眼盯着身前的颜欢，一字一句地强调道，

　　“使用那些修改器是要付出惨重代价的，颜欢。”

　　“......”

　　颜欢摸了摸喵酱暖洋洋的身子，思索着说道。

　　“你可别和我说所谓的代价是天谴、命运的轮回、道德的拷问之类的，我可不信这些。”

　　“不是，颜欢，我说的代价是真的存在的东西。哪怕我现在并不知道那代价具体是什么，但我知道，一定会有。”

　　望着黑暗中的喵酱，颜欢眨了眨眼，旋即又长出了一口气，彻底闭上了眼。

　　随后，他微微一笑，说道，

　　“嗯...不管怎么样，我是听得心理平衡了。”

　　“喵~”

　　喵酱乖巧地趴在了他的怀里，哼唧了一声。

　　卧室里安静了下来，看起来是要入睡的前奏。

　　然而就在下一刻，颜欢却突然想到了什么，连忙睁了眼，看向眼前的喵酱，

　　“所以，使用你的修改器也有代价吗？哪怕不如她们那样严重...”

　　“喵~”

　　喵酱抬起头来看他，像是在说：“我是猫，怎么能说人话呢？”

　　“到底有还是没有啊？”

　　“喵~”

　　喵酱卖萌般地眨眨眼，简直是这天底下最可爱的小猫。

　　但颜欢却一眼看出，这家伙是在埋怨自己刚刚说它不如那些修改器，于是现在就不说话了。

　　颜欢黑着脸掐住了它的肥脸，摇晃起来，

　　“喵酱！”

　　“没有啦没有啦！别掐我的脸了喵！”