16.主观上没有，客观上存在

今天的颜欢不是昨天的颜欢。

　　这是一种诡辩论的说法，颜欢并不认同，但他的确是对昨天做出的选择感到有点后悔了。

　　就像是他六岁许了一个想要奇幻色彩的愿望，结果到了大一，修改器就冒出来要将他打至跪地那样。

　　总之，现在就是很后悔。

　　洗漱好后的颜欢站在镜子面前理了理自己的仪容，喵酱也跑了过来，翘着尾巴在他脚边打转。

　　一件白色的棉制T恤，外面再套一件印花宽松衬衫外套，配上一条长筒牛仔裤，构成了他周一上学的套装。

　　看着看着，镜中的少年便打了一个哈欠，因而将他俊美的面容染上了一抹慵懒。

　　直到此刻颜欢才意识到那无法被消弭的嗜睡感是指什么。

　　用凉水冲脸，吃早饭...无论做什么那感觉都无法消弭。

　　虽然的确很轻微，但还是会让人觉得没有精神。

　　唯独认真地做某件事时那种感觉才会消退，可一天中哪来这么多全神贯注的时刻？

　　差不多七点十分，他背上书包，对着身后的喵酱开口道，

　　“喵酱，我出发了。”

　　“喵？”

　　反正随时呼唤喵酱都会出现的，颜欢临走时却还要和它打一个招呼，看起来是真的被那嗜睡感困住了。

　　他拿着手机下楼，等校车的地方还要走七八分钟，到那时已经有好几位同学站在那了，都是南区的学生。

　　“会长，早上好。”

　　“哈喽。”

　　颜欢笑着和他们打了招呼，随后靠在站台边上刷了会手机，没过多久，一辆印着远月校徽的大巴车就来了。

　　取出校卡排队刷卡上车，随后选了一个熟悉的靠窗的位置坐下。

　　从这走走停停要坐四十分钟左右才到学校，八点到学校，八点半有第一节课。

　　颜欢所在的站点算是南区比较靠前的，上车时车里只有几人。

　　下一站开门时，端着手机的八桥木上了车，他和颜欢坐一条线的车。

　　“哟，早啊，会长...”

　　“早。”

　　校巴里扫了一圈，他很快找到了靠在窗边的颜欢，打了个招呼，自然地坐在了他的旁边。

　　刚刚坐下，他就迫不及待地将手机横过来，打开了某款养老婆的二次元游戏。

　　“哎，leader这么早就开始工作了吗？真是努力呢，那源星酱也要一起努力才行~”

　　看板娘在界面甜美地跟他打招呼，让戴着蓝牙耳机的他不自觉笑了起来，

　　“新池子马上就要开了，新出的角色有大雷，我攒了很多石头，必抽之！”

　　一边清体力、做日常，他如此豪言壮语。

　　颜欢瞥了一眼八桥木手机里的画面，撑着脸颊说道，

　　“上个池子你两个角色都抽了，这个还抽？氪了多少了你都...”

　　“区区全部零花钱，为了老婆都是值得的。我还抽了专武，会长你看，这刀...”

　　手机里，真实的物理引擎带着女角色柔软的身体摇晃，华丽的特效带着一大堆数字喷涌而出，狠狠灌入BOSS的体内。

　　颜欢打了一个哈欠，没发表评论，只是重新靠在了窗台边，准备小眯一会，

　　“我昨天没睡好，闭目养神一会，到了学校叫我下。”

　　“真少见，会长你居然会在校车上休息喔？那个阿姨家里很好玩嘛，这么意犹未尽？”

　　“呵呵...”

　　你说被人催眠好不好玩？

　　周六晚上叶诗语跑来拉他房门的事到现在他都还心有余悸呢。

　　一边这么想着，颜欢一边阖上了眼，任由那困意将他的意识掩埋。

　　而八桥木还在旁边养他的电子盆栽，每天早上他都要上线做这些固定的事，都快养成习惯了。

　　玩着玩着，旁边的过道上却忽而伸出了一只手，轻轻拉了拉他的衣服。

　　“嗯？”

　　八桥木转过头去，便看见一位女生正微红着脸看向他。

　　“......”

　　八桥木停顿一秒，扶了扶自己的眼镜，疑惑地问道，

　　“你不是坐我们这条线的吧，之前从来没看见过你。”

　　“嘿嘿，对不起，昨天我在同学家里睡的，她是坐这条线的...然后，八桥同学，能不能...”

　　说着，她从怀中掏出了一份沾惹了体香的信封，以及一罐糖果递给了八桥木。

　　她微红着脸，手指悄悄指了指他身边的颜欢，一切尽在不言中。

　　八桥木转头看向身边靠在窗边睡着的俊美少年，而那副模样只是让人看到就舍不得打扰。

　　他心领神会地接过了那少女递来的礼物，说道，

　　“会长醒了我会交给他的，放心吧。”

　　“谢谢你，你真是个好人，八桥同学！”

　　“...真是让人听了一点都不觉得开心的夸奖啊。”

　　那位少女转身离开，八桥木一边如此吐槽一边准备打开另一款游戏。

　　然后，旁边的过道又悄悄伸出了一只手，轻轻戳了戳他的衬衫。

　　八桥木又愣愣地抬起头来，这回是另一个高年级的学姐，正对着他举起手中的巧克力，

　　“哈哈，八桥君，你懂的。”

　　“......”

　　......

　　......

　　“以后坐校车会长你坐外面的座位，我要靠窗的。”

　　学校里，下了车的八桥木突然这么说道。

　　颜欢则双手怀抱着手中的一堆礼物，表情有些无奈，

　　“平时我都是不收的，所以你可以直接拒绝她们的。”

　　八桥木转过头来看他，脸色都憋红了一些，手舞足蹈地说道，

　　“我我我...我怎么拒绝啊？我又不是你，哪里来的这么多经验啊！而且拒绝了别人不会显得很没有礼貌吗？”

　　“才不会好不好，或者你也可以不管她们等我醒了再说...”

　　周围形形色色同学交谈的喧闹之外，一阵富有规律的施工声传来，叮叮咚咚的，吸引了颜欢的注意力。

　　循声看去，便在较远的校区北边看见了一幢快要完成的建筑轮廓，

　　“学校又在修楼啊，大早上的就这么吵。”

　　“好像是新的教学楼吧，寒假里就开始建的，差不多也就这个月竣工。”

　　说着这些有的没的，颜欢与八桥木走上一栋教学楼的顶层，这里一层都属于学生会。

　　在走廊尽头处的房门前，门牌上写着，

　　【远月学院学生会办公室】

　　八桥木在门口悬挂的信箱处摸索了一下，却摸了个空，

　　“咦，怪事了，这周没送文件过来？”

　　“怎么可能，今天周一。”

　　每周一早晨学生会都要开一次会，这也是为什么颜欢和八桥木都没往班上走，反而来这的原因。

　　一般在周末的时候学校的行政机关就会送一些文件过来，通知下周学校的安排，让学生会好部署工作。

　　至于此刻为何信箱内是空的？

　　颜欢行到门前，一边示意八桥木开门，一边微笑着说道，

　　“樱宫副会长已经到了。”

　　“啊？这么早？”

　　八桥木推开门，露出其中约莫三十平的办公室来。

　　羊毛地毯覆盖了木质地板，一张玻璃茶几被两张黑色沙发围着，上面还放了盆绿植。

　　靠墙的位置摆放了一张沙发，对面则是一排柜子，上面堆叠着各式各样的文件、书籍。

　　尽头处窗帘打开着，栅格落地窗透出晨光，照亮了窗台前一张稍大的办公桌。

　　办公桌上，金色的牌子写着，

　　“远月学生会会长”

　　而就在旁边的书柜前，站着一位穿着黑色英伦学院风制服的少女。

　　一头黑发在脑后扎起了发结，用非常朴素的白色丝带进行了点缀。

　　鬓角处垂下的黑发末端，凭空生了一点樱色。

　　墨绿色外套与白色衬衫包裹着她娇小柔软的身子，一条白色的蝴蝶结点缀在衬衫的衣领处，添了几分丽色。

　　身下墨绿长裙下，是白皙的小腿、白色短袜以及那脚跟离地的黑色小皮鞋——她正拿着掸子打扫着书柜上积攒的尘埃。

　　因为身高的缘故，想要打扫到高层便必须要踮起脚尖才行。

　　在听到开门的声音后，她的脚跟重新落地，转过头来，显露出了她精致的容颜。

　　一双眼眸闪烁着灵动的微光，带着打量落到了抱着一大堆东西进入屋子的颜欢身上。

　　她微笑起来，美得如精灵一样，

　　“早上好，会长，八桥同学。”

　　“早啊，樱宫。”

　　“樱宫副会长，早上好。”

　　颜欢走到茶几前，将怀里的一大堆东西全部都放上去，

　　“樱宫，你看看有什么想吃的，我们大家一起把这些解决了。”

　　樱宫瞳将掸子放下，没看那些零食，眸光被其中一封粉色的信给抓住。

　　她伸手拿起，打量起了上面的文字

　　“可爱的颜欢会长亲启！”

　　捏着那封信，樱宫瞳又锁定了下方的名字落款，

　　“一年C班，朴书文”

　　信封上不自觉地被捏出了些许褶皱，片刻后，她开口说道，

　　“...嗯，不过还是等尤安丽娜和艾希莉到了再一起吃吧。”

　　随后，信件落到桌上，她转身去了旁边的茶水桌上倒茶。

　　“好嘞。”

　　身后，颜欢和八桥木坐在了沙发上，将零食分类。

　　樱宫瞳端了两杯热红茶回来，放在了颜欢和八桥木的面前。

　　“请用，会长，八桥同学。”

　　“啊，谢谢，樱宫。”

　　“谢谢副会长！”

　　随后，樱宫瞳再放了两杯到茶几上，自己又握着一杯坐在了他们的对面。

　　没过多久，房门就再次打开，一声满满元气的女声传来，

　　“会长！樱宫！八桥！早上好！！”

　　转头看去，穿着一件JK制服、头发做过挑染，因而头发粉、红相间的少女叉着腰走进房门。

　　她脸上有着极其明显的混血特征，咧嘴的笑容与她叉腰挺胸的自信动作相得益彰，也同时使得饱满的身体曲线显露无遗。

　　在她背后，还跟着一位身材高挑的金黄短发少女，她面无表情，似乎对眼前之人的大大咧咧早已习惯，

　　“早安，各位。”

　　这两位，便是学生会书记尤安丽娜，以及风纪委员长艾希莉。

　　“早，尤安丽娜，艾希莉。”

　　“噢噢！还有这么多好吃的！从哪来的？”

　　没管那两眼放光地蹲在茶几旁边思考要吃什么的尤安丽娜，艾希莉坐到了樱宫瞳的身边。

　　她瞥了一眼糖果罐上的爱心贴纸，说道，

　　“是女生送给会长的吧，上面还写了会长的名字。”

　　“哎？！”

　　尤安丽娜如猛虎抬头，眼中爆射精光，看向一旁神色慵懒的颜欢，

　　“要恋爱了吗，会长？！”

　　“尤安丽娜，我们要开会了。”

　　樱宫瞳适时地开口打断她的热情，顺带起身去办公桌旁边拿了几份文件回来。

　　“怎么这样？！樱宫你难道就不好奇吗？艾希莉，你呢？会长究竟会花落谁家...喂，你们怎么对这方面一点都不感兴趣啊？！学生会都快成寡王聚集地了，怎么想都是你们的错！”

　　重新坐下的樱宫瞳没搭话，只是拿起茶杯，准备喝茶。

　　艾希莉则拿出了手机，开始刷短视频，同时说道，

　　“会长和副会长倒是不会缺对象，只不过会长平时都很忙，哪有时间，估计也没有心仪的对象；樱宫副会长可是刚刚加入学生会时就说过绝对不会谈恋爱的...”

　　“我平时也要打工，学生会和学习的事都够头疼了，还谈恋爱...至于八桥同学，他和二次元的老婆们不是过得挺和睦的嘛？”

　　樱宫瞳喝茶的动作微微一顿，八桥木则抬了抬自己的眼镜，一副“你说得对”的表情。

　　尤安丽娜还不死心，偷偷看向颜欢，小声问道，

　　“会长，你偷偷和我说有没有喜欢的对象，我保证不告诉别人~”

　　颜欢打了一个哈欠，微笑着说道，

　　“嗯，我喜欢你哦，尤安丽娜。”

　　樱宫瞳接着喝茶，微微漾起的波纹中，倒映出她模糊的双眸。

　　而尤安丽娜的脸腾地一下红了，她摆着手，连忙说道，

　　“不行不行不行！我可不能和会长在一起。一旦这样的话，天天担心帅气的会长会不会出轨...啊，我一定会抑郁的！之后要是结婚有了孩子，整日以泪洗面，一定活不过二十五岁！”

　　艾希莉翻了白眼，吐槽道，

　　“你还真想上了啊，几个菜啊，喝成这样？还想这么远...”

　　闻言，尤安丽娜转过头来，看着颜欢满脸不可置信，

　　“会长，你在和我开玩笑吗？”

　　“不是你先开玩笑的吗？”

　　颜欢摊着手，不忍心再骗天真的尤安丽娜了，

　　“嘴上说不会告诉别人，要是我有喜欢的人而且告诉你，第一节课还没上，你这个大嘴巴加的所有群里就已经消息满天飞了。”

　　“我...”

　　尤安丽娜撅着嘴刚要辩解，颜欢却已经接过了樱宫瞳递来的文件。

　　他扫了一眼，正色了几分，

　　“好了，我们现在开始开会，大家看一下对应的文件。”

　　文件散发了出去，樱宫瞳已经看过了，因而只是抿了一口红茶，说道，

　　“其实只有三件事，一是上周的开学考明天就会出成绩，听说成绩有一点惨不忍睹。”

　　“一个周末就出成绩了，不愧是从龙国请来的特聘教师。”

　　八桥木撇撇嘴，如此说道。

　　颜欢早已习以为常，只是吩咐起了工作，

　　“张贴成绩的事还是和以前一样，交给尤安丽娜了。”

　　“好嘞！”

　　而樱宫瞳则接着说道，

　　“第二件事，【社团大战】很快就要来了。我们这届学生会是第二次组织这样的大型活动，上个学期的运动会我们办得有些问题，让校委会有些怀疑...”

　　“我反对！他们凭什么怀疑？”

　　樱宫瞳还没说完，尤安丽娜书记就举手发言，

　　“把游泳池灌满可乐进行游泳比赛和半裸男篮是投票产物，虽然校委会没通过。但五千米教师长跑我觉得很合理，副校长被同学拉爆是他自己的问题！”

　　“谁叫你把副校长放到田径社员那一组的...”艾希莉总是一针见血。

　　“他自己在开学演讲里说自己是体育生的，我让他沉淀一下怎么了？！”

　　而颜欢扫了一眼那文件，对八桥木笑道，

　　“反正还有两周才开始，至于这周，八桥你先确定一下预算，然后由我和樱宫去通知各个社团，具体的活动安排我们之后再想。”

　　“OK，会长。”

　　上面两件事都是学校发来的通知，只有最后的这一封文件并不来自于学校。

　　它来自麟门的教育司。

　　樱宫瞳瞥了一眼那文件的开头：“麟门关于防止校园霸凌...”

　　旋即举起了那文件，对其他人问道，

　　“我们学校里有校园霸凌现象吗？”

　　尤安丽娜这个笨蛋立刻摇头，说道，

　　“没有啊，我感觉大家都很友善啊，而且从来没有过同学打架的情况哎。”

　　“又不是只有打人才算校园霸凌好不好？”

　　八桥木瞪了一眼尤安丽娜，说道，

　　“打人已经到了很严重的地步了，这种也是最明显、最好管的。怕就怕各种暗里的侮辱诽谤、排挤打压，这种很难定义，就算是直接开口询问当事人也并不会得到答案...”

　　艾希莉点头接上八桥木的话，

　　“我私底下听说过，上学期大二里有人抑郁退学的，隔壁的秀智学院还因为跳楼的事上了新闻，估计这文件就是因为这事下来的...

　　“事后调查时发现，事发前学校已经调查过一遍了，调查的学生装起无辜来骗人很有一套，根本没起到预防效果。”

　　被两个人连续反驳，尤安丽娜露出了可怜的表情，一下子扑到了樱宫瞳怀里大喊大叫起来，

　　“呜啊啊，樱宫！他们都欺负我，你快管管他们啊！”

　　樱宫瞳拍着她的背，无言以对。

　　而颜欢看着文件，想到了一句前世充满了辩证法的台词，

　　“主观上没有，客观上也许存在？”

　　想着想着，他的眉头又突然皱了起来。

　　因为他突然想到了叶诗语。

　　她今天也来这上学了，而且是突然转学过来的。

　　以她那诡异的性格，能和一起上了一年多学的班级打成一片？

　　出去逛个海洋馆都能和有修改器的人撞上起争执，这要是遇到其他人有矛盾了，你看叶诗语开不开催眠干你就完了...

　　阿门，大二的同学，你们自求多福。

　　“会长？”

　　就在颜欢已经想到叶诗语疯狂使用修改器大杀特杀的时候，樱宫瞳的声音响起，将他神游的意识拉回。

　　“抱歉，在想一点事...”

　　颜欢看着樱宫瞳微微一笑，说道，

　　“嗯，还好这难题没抛给我们解决，教育司已经先行一步了。这文件上直接有写希望学校采取的措施，我们照做就是...”

　　“好，会长。”

　　......

　　......

　　同时同刻，一年C班中。

　　“哎，书文，你今早真的把信交给会长了啊？！会长不是从来不收这些吗？你怎么做到的？”

　　因为八点半才正式开始上课，学生便在教室内外各做各的事。

　　其中靠后的座位上，好几位女生围着座位上的一位少女正聊得火热。

　　位置上被称为“朴书文”的少女捂着嘴，坏笑道，

　　“真的！今天会长在车上睡着了，他身边的那个学生会会计一看就是个阿宅，很好说话啦，我卖卖萌他就头晕了，说什么会转交给会长~”

　　“哎，会长在车上睡着了？”

　　“真的，你看，这是我拍的照片...很帅吧？”

　　“偷拍哦，不老实...发给我嘛，发给我。”

　　就在她们交谈的时候，一位少女悄然走过旁边的过道。

　　她低着头，厚重的黑色长发垂下，将她白净的面容遮盖得有些不太明显，也拉扯着她的气质下沉。

　　明明不是特定的日子，却还穿着远月的校服，因而在大家都穿着私服的情况下显得那样格格不入。

　　更引人注目的是，她身上的校服被过分傲人的胸脯给撑得鼓鼓囊囊，几乎要涌出一般。

　　那个位置的衬衫以及外套上的扣子艰难地抓着左右两边的布料，像是涨红了脸大声呼喊，

　　“我要撑不住了！！指挥部！告诉下面的扣子，我爱它们！！”

　　而校服上的校牌写着她的名字：

　　“一年C班，安乐”

　　就在她低着头走过的时候，那些女生交谈中的某个词汇好像抓住了她的注意力。

　　她的脚步渐慢，粉唇也微微一张。

　　而那些交谈着的女生也注意到了那停下的阴沉少女，被围在中间的朴书文看了一眼同伴，突然笑道，

　　“喂，你们有没有闻到牛奶味啊？”

　　“哈哈，对啊，好浓的牛奶味啊...”

　　那低着头的少女听到了她们的话语抿了抿唇，却还是鼓起了勇气，对其中一位坐在朴书文后桌上的女生道，

　　“这个位置...是...是我的...”

　　那位置上的女生笑了一声，一动不动，只是说道，

　　“就坐一下嘛，真小气，胸怀大一点嘛...”

　　“噗...”

　　被围着的朴书文嗤笑一声，转过头去，懒得搭理那低着头的安乐。

　　而就在她拿着手机想要给周围的同学分享颜欢照片的时候，教室门口，C班的班导走了进来，

　　“安静一下，有点事要说，提前五分钟上课。”

　　“怎么这样？！”

　　“其他班都没有...”

　　但班导却懒得废话，只是大声道，

　　“安静！全部回座位！”

　　在老师的威严下，学生们还是不情不愿地坐回了位置。

　　学生如鸟兽般四散，安乐也终于能坐回自己的位置了。

　　她抬起一点头，刚好能看见前桌朴书文的手机屏幕，因而她便看见了那张今早偷拍的颜欢睡着的照片。

　　安乐的眼睛瞬间被画面中睡着的俊美少年给抓住，她的喉头涌动了一下，脸色也微红了起来。

　　而前面的朴书文感觉到了身后的视线，她嫌恶地回头看了一眼身后的安乐。

　　随后直起了身子，将手机屏幕藏了起来，

　　“恶心。”

　　“......”

　　安乐抿了抿唇，又不好意思地低下了头。

　　课桌下，她白皙的手指紧张地捏住裙摆，似是被朴书文的一句话给刺得难过。

　　可在袖子之下，一条虚幻的蛇形纹身却好像随着她的情绪变化，开始在她的肌肤上蠕动起来。

　　“咕噜噜~”

　　哎？

　　什么声音？

　　安乐愣愣地抬头，寻找起了那虚幻声音的来源，而此时讲台上的老师发了话，

　　“那个，C班今天有一位新的同学转来，请她来做一下自我介绍，大家欢迎。”

　　“啪啪啪...”

　　下面响起了稀疏的掌声，安乐是鼓掌的其中一员。

　　随后，在安乐的视线中，一位有着金色长发、身材傲人、昂头挺胸的美女便大大方方地从门口走了进来。

　　她站在讲台上，目光居高临下地扫过台下的所有同学。

　　呵呵一笑，露出了一颗极其明显的虎牙。

　　她随意地说道，

　　“我是阿蕊娅·斯潘塞，以后就是你们的同学了嗷，大家多多指教。”