17.要意识到，他对每个人都这样

“终于下课了...会长，去吃饭吗？”

　　随着第四节课下课铃响起，早晨的必修课全部上完，也到了该午休的时候。

　　班上的风纪委员长艾希莉走来，叫坐在靠窗座位的颜欢去吃午饭。

　　她和颜欢一样，都是一年A班的。

　　一年级一共有五个班，学生们入学时会随机分配进入班级。

　　而学生会的五个人中，颜欢和艾希莉在A班，八桥木一个人在B班，樱宫瞳与尤安丽娜在E班。

　　因为彼此关系都很好，一般没什么事要忙的话中午也会一起吃午饭。

　　但今天是个例外。

　　颜欢想了想后对艾希莉笑着婉拒道，

　　“艾希莉，今天你和他们去吃吧，我有一点事要去高年级部处理一下，会晚一点到餐厅。”

　　艾希莉讶异地看了一眼颜欢，却没问具体是什么事，只是说道，

　　“好，我会和樱宫副会长他们说的，如果要和我们一起的话我们应该还在老位置。”

　　“嗯嗯。”

　　看着艾希莉转身离开，颜欢也站起身子来准备出发去高年级部看看。

　　去那当然是为了叶诗语。

　　也不知道是不是因为早上学生会开会提到了校园霸凌的事情，搞得他颇为担心性格古怪的叶诗语陷入这种矛盾漩涡。

　　而且他用手机查了一下，麟门最近学生出事的报道很多。

　　连京合区这两所顶级大学秀智学院与远月学院都有问题，隔壁甚至还有人跳楼了，那其他的学校这种情况恐怕会更严重。

　　首先点名批评南区的学校。

　　虽然叶诗语因为有修改器不至于被欺负，她不欺负别人都不错了，但这肯定会大幅提高她使用修改器的概率。

　　之前颜欢已经分析过了，宿主频繁使用修改器会使得局面变得很麻烦。

　　明明他周末才一顿操作，好不容易才把修改器干出碎片来。

　　他可不想一段时间不见，那修改器已经被养到超神，再难处理的境地。

　　所以，只能去看一看了。

　　颜欢走出班门，朝着高年级部所在的另外一幢教学楼快步走去。

　　......

　　......

　　并不是所有学生一下课都会去餐厅的，有些学生自己带了便当、有些又要去商店买速食、也有些不想一下课就去排队人挤人。

　　总之，午休开始时教室内不会空空如也就是了。

　　二年A班今天才转来了一位转学生，男生们倒是很兴奋，毕竟转来的是一位不折不扣的大美人。

　　只可惜，一节课后，他们孔雀开屏般的热情就被那位美人拒人千里的冷漠给扑灭了。

　　那位少女有着肉眼可见的难以相处，而且性格非常古怪，周身仿佛有无形力场一样抗拒着别人靠近。

　　因而一上午下来，只有少数几人愿意和她交流。

　　“弓子，还不去吃饭啊？”

　　“我等我男朋友呢，他还在训练。”

　　“才刚开学田径社就这么忙啊？”

　　“马上就要社团大战了嘛，听说奖励很丰厚哦，除了能惩罚输掉的社团，还能向校委提愿望。”

　　“是啊，听说我们上一届社团大战最终获胜的社团让校委把期末考试取消了，也不知道今年颜会长他们会怎么安排...”

　　叶诗语坐在课桌上，身上穿了一件黑色连衣裙，当听到同班同学口中的“颜会长”这个词时，她眨了眨眼，陷入了思考。

　　因为昨天的事情，她一直觉得有些对不起颜欢。

　　明明昨晚已经意识到了他为自己做了很多很多，自己却像是块木头一样，连一句感谢都说不出来，甚至还卑鄙地想要催眠对方...

　　所以自今早开始，她想的第一件事就是，能不能做些什么回报颜欢。

　　结果是：什么都没想到。

　　买一些礼物送给他？毕竟他送给自己的水母玩偶都还被放在床头呢...

　　可是也不知道他喜欢什么。

　　再邀请他再回到家里一起住？毕竟他也说过渴望母亲一样的关怀...

　　可是，叶诗语又对卑鄙的自己没有自信。

　　她害怕未来的某天她又会像昨晚那样，控制不住自己心中的阴暗，看不见他的善良，不受控制地使用APP去玷污他，把他弄脏弄坏。

　　所以...

　　而至于第二件事，她在想：为什么颜欢会对自己这么好？

　　因为母亲吗，因为母亲对他这么好，所以他对身为母亲女儿的自己这么好也是理所应当的。

　　还是，因为一些其他自己不知道的原因吗？

　　叶诗语想着想着就陷入了迷茫，像是活过来一样叹了一口气。

　　如果和人相处也像和人偶相处那样简单就好了。

　　旁边说话的另一位同学走出了教室，而另一位，坐在叶诗语身边那位叫“弓子”的女同学没离开。

　　看到叶诗语突然叹气，弓子友善一笑，搭话道，

　　“叶同学，你还不去吃饭啊？”

　　叶诗语顿了一会才意识到弓子在和自己说话，面无表情地转过头来看她，回应道，

　　“...嗯，家里带了饭。”

　　“哎，叶同学不是龙国人吗，也有带便当的习惯？”

　　实际上是因为叶诗语的食量不多，也不想去食堂里人挤人，所以便打算随便吃点陈姨给她装的甜点凑合。

　　叶诗语点了点头，没有解释。

　　但又突然想到了什么，转头去问弓子，

　　“颜欢，他在我们学校很出名吗？”

　　“啊，你说颜会长啊？”

　　弓子刚从桌上拿出了化妆镜，听到叶诗语的问题一下来了兴致，

　　“那当然啦，大一刚刚进来参选学生会的时候大家都被他帅到了，他笑起来真的很夸张哎。而且学习成绩很好，性格看起来也很温柔...”

　　远月学院的男女比是1:2，竞选学生会的时候颜欢拿到了绝大多数的女生选票。

　　颜欢在学校里很受欢迎。

　　叶诗语从弓子话语里意识到了这一点。

　　随着这一点而来的，是心底涌起的一抹不知来由的不快，

　　“这样啊...”

　　不自觉地，她桌面上的手机屏幕又亮了起来。

　　“没想到叶同学才刚刚进来就对我们学校的帅哥感兴趣啊，可惜我们A班的男生没有太惊艳的，倒是B班好像有一个...”

　　弓子还以为发现了表面冷漠的叶诗语心底的小喜好，结果叶诗语露出了完全不感兴趣的神色。

　　眨了眨眼，弓子又把话题拐了回去，

　　“不过颜会长是大一的啦，他很少来我们高年级部的，一般来也是因为公事，会和樱宫副会长一起来，不会单独来...哎？”

　　说着说着，弓子余光却突然看见他们班门口正站着一位神情慵懒的俊美少年，不知道是什么时候站在那里的。

　　“颜会长？”

　　弓子下意识地开了口。

　　颜欢对着她微微一笑，打了招呼，

　　“哈喽，学姐。”

　　闻言，叶诗语微微一愣，转过头去，目光便撞见了昨晚才道过别的颜欢。

　　其实颜欢已经站在这好一会了，但看着叶诗语和同学在正常交谈，他心放下来一半的同时也就没出声打扰。

　　他好像有些多虑了。

　　校园霸凌现象必然有，但哪有小孩天天哭，好死不死叶诗语刚来就撞上。

　　不过来都来了，他也就没有悄悄溜走，反而大方打了招呼。

　　叶诗语突然站起了身，而弓子的目光则在颜欢和叶诗语之间疯狂打转，就像是八卦记者找到了绝世猛料那样。

　　“震惊！我发现了会长藏起来的秘密娇妻！”

　　看着她满脸震撼的表情，颜欢秒懂她的想法。

　　只可惜标题用错了，应该改成这样，

　　“抵抗催眠大魔王！颜欢少年中午跑来高年级部为哪般？！”

　　如此想着，颜欢介绍道，

　　“学姐，叶诗语是我的姐姐，我来这看看她。”

　　姐姐...

　　叶诗语的喉头不自觉地涌动了一下，目光也微颤着锁向了颜欢。

　　等等，姓氏都不一样也是姐姐吗？

　　你那姐姐能是亲的吗？

　　如果不是什么情趣游戏的话...

　　弓子没有质疑，先选择了相信颜欢，

　　“啊，姐姐，这样么？”

　　而颜欢也客套了几句，

　　“嗯嗯，之后还劳烦学姐多关照一下诗语姐，她才刚从龙国转过来。”

　　“哪里哪里，大家都是同学，都很友善，没什么关照不关照的。”

　　颜欢微微一笑，随后看向始终一言不发的叶诗语，询问道，

　　“诗语姐，你吃饭了吗？要不要和我一起去餐厅吃午饭？”

　　弓子刚想说“你姐姐带了饭来”，但叶诗语已经点了头，说道，

　　“好。”

　　“......”

　　弓子张了张嘴，随后慢慢转过头去装死，只耳朵还竖起，偷偷吃瓜。

　　叶诗语拿起了手机，走向了门口。

　　“餐厅走这边，诗语姐。”

　　“嗯...”

　　叶诗语跟上了颜欢的步伐，盯着他的背影，她问道，

　　“同班同学说，你很少来高年级部。”

　　“对，毕竟还是蛮远的，只有中午午休才有空过来。本来只是想在plane上问一下诗语姐习不习惯的，但想着学校的餐厅又远路线又复杂，所以觉得亲自过来见一面比较好。”

　　“......”

　　叶诗语看着颜欢的侧颜，看着他脸上的慵懒终于积蓄成了一点困倦，催着他打了一个哈欠。

　　见状，她又问道，

　　“昨晚没有休息好吗？”

　　“啊，毕竟从京合区回去还是要转一趟地铁的，所以到家有点晚了。”

　　“......”

　　原来是因为自己..

　　昨天他是考虑到了自己的心情才选择大晚上的独自离开的。

　　而自己追出去不仅没劝他留下来，反而还让他因为借充电宝又错过了一班车...

　　叶诗语眨了眨眼，内心中那种愧疚催使着她想要开口询问颜欢喜欢一些什么。

　　可与昨晚一样地，话到了嘴边说不出来。

　　唯独手机屏幕又亮了。

　　她连忙用左手摁住了自己握着手机的右手，试图用这种笨蛋的肢体语言向自己强调：绝对不能再催眠他了。

　　却发出了“啪”的一声。

　　颜欢愣愣地回头看她，关心地问道，

　　“怎么了，诗语姐。”

　　叶诗语的脸色微红，悄悄把手机藏在了自己的裙摆后面，避开了他的视线，小声道，

　　“有点...饿了...”

　　“那我们就快点去吃东西吧。”

　　“嗯...”

　　......

　　......

　　远月学院的餐厅在校门外面，实际上外面的好大一片地也都是远月的。

　　其中包括一片公园、商业街之类的地方，餐厅在离学校比较近的东南角。

　　颜欢端着一些龙国的菜走回了位置，而在叶诗语的面前，那桌面上还摆着一盘水果捞。

　　“没必要这么丰盛。”

　　叶诗语从母亲那听过，颜欢一直都在靠自己打工挣钱，昨天买了礼物送自己，今天来吃饭又点这么多菜...

　　“没事，我自己吃得比较多而已。”

　　但叶诗语已经默默将他点这么多菜的原因归咎到了招待自己身上。

　　为了不辜负他，哪怕没有胃口，叶诗语也还是拿起了自己随身带的筷子，准备多吃一点。

　　是的，她居然会随身带写了名字的餐具，这是颜欢没想到的。

　　“今天在班上还习惯吗？上课之类的...”

　　“嗯，还好，感觉和龙国的学校差距很大。”

　　“是这样的，考试对诗语姐而言应该也比较简单。”

　　“嗯...”

　　叶诗语吃着菜，内心中，想要询问他喜欢一些什么的愿望再次冒了出来。

　　她咬着筷子，刚要开口，餐桌的边沿突然冒出了一颗粉、红头发相间的少女的半个脑袋来。

　　那少女两只手抓着餐桌边沿，看起来是悄悄咪咪地蹲在一旁摸过来的。

　　露出一双水灵灵的大眼睛，如审判官一样在她和颜欢之间疯狂扫视。

　　那是学生会的书记，尤安丽娜。

　　此刻的她表情严肃，宛如“餐厅判官”一样摸了摸自己的下巴。

　　眼睛中先冒出了迷茫，随后是确定...

　　再然后就是审判！

　　她张大了嘴，刚要大声呼喊，颜欢却先一步地用水果捞里没用过的塑料叉子，叉了一块哈密瓜放入了她张大了的嘴巴。

　　“嗷呜！”

　　哈密瓜入嘴，她下意识地咀嚼起来，随后露出了傻乎乎的笑容，

　　“真好次...”

　　可一秒后，尤安丽娜却又好像意识到了什么，连忙说道，

　　“不对！会长！你这个叛徒！明明才说过喜欢人家，竟然还...呜呜呜...”

　　叶诗语的眼瞳微缩，看向了眼前的颜欢。

　　而颜欢微微一笑，没理会尤安丽娜尴尬的演技，只是问道，

　　“还吃哈密瓜吗？”

　　“还次，好次，爱次。”尤安丽娜立刻变脸，一副天真可爱的样子。

　　叶诗语默默地收回目光，同时还撤回了一台放上桌面的手机。

　　“樱宫副会长她们呢？”

　　颜欢又喂了她一块，如此问道。

　　“唔，就在后面呢...”

　　看着颜欢喂尤安丽娜吃东西的动作，叶诗语抿了抿唇，手指捏紧了手机。

　　她又意识到了有人正在靠近，转过头去，便看见了几位学生会的成员。

　　一位戴着眼镜低着头玩手机的宅男，忽略...

　　另一位金色短发的女孩，叶诗语的目光停留了一秒，随后突然落在了那站在两个人中间的那位少女身上。

　　那少女的美貌惊人，体型稍稍娇小一些，目光也如叶诗语打量她一样打量着叶诗语。

　　彼此间目光凌空对视了一秒，又默默分开。

　　“呜呜呜，樱宫，你快看，会长不和我们吃饭，反而偷偷和其他女生私会！你还说你没有恋爱？！”

　　樱宫瞳善解人意地抱住了旁跑回来的尤安丽娜，见她嘴里还有哈密瓜却像是受了天大委屈，便安慰道，

　　“好啦好啦，不要对会长的私生活妄加猜测，你肯定什么都没问就开始乱说了。”

　　“樱宫！”

　　颜欢微笑着则对着自己的同伴们介绍起了叶诗语，

　　“介绍一下，这位是叶诗语，我母亲好朋友的女儿，是我的姐姐。”

　　“原来中午会长是去见姐姐了啊，怎么之前从来没听会长说过姐姐在我们学校呢...”艾希莉摸着下巴。

　　“她今天才转过来的，所以...”

　　大家心领神会地向叶诗语打了招呼，颜欢也向她介绍起了同伴们。

　　但叶诗语只是面无表情地点了点头，没有具体的回应。

　　她默默听着他们交谈，听到了他们提到了很多的事。

　　而看着颜欢与这些同伴们亲切的交谈，看着他脸上露出的笑容，叶诗语心中对先前的思考突然冒出了答案。

　　也许，他会对自己好并不是因为自己或者是母亲...

　　更可能是，原本善良的他对每一个人都是这样。

　　想到这一点，先前那抹涌起的不知来由的不快更甚几分，让叶诗语突然放下了筷子。

　　“已经吃饱了吗，诗语姐？”

　　“嗯...抱歉。”

　　原来叶诗语是小鸟胃。

　　颜欢微微一笑，随后看向身边还站着的几位同伴，说道，

　　“那我先在这陪我姐姐吃饭，吃完饭我准备带她逛一逛校园。”

　　“好，那我们就先走了，会长。”

　　樱宫瞳微微一笑，如此说道。

　　尤安丽娜点了点头，刚想走，又跑回来用叉子吃了一块颜欢的哈密瓜。

　　待得颜欢挑眉要说一些什么的时候，她鼓着腮帮子又连忙跑开，

　　“快跑快跑快跑！艾希莉！”

　　“......”

　　颜欢露出了无奈的神情，转头看向坐在眼前盯着自己的叶诗语，问道，

　　“还要吃点水果吗，诗语姐？”

　　“不用了。”

　　叶诗语摇头拒绝，转头望向了门口，那在几位同伴中间的樱宫瞳背影。

　　不知道是不是错觉，她总觉得那个女孩看向颜欢的视线很奇怪，因而也让叶诗语对那个第一次见面的女孩感觉不太好。

　　而就连这样的女孩，颜欢也依旧一视同仁地微笑、展现出暖意。

　　叶诗语再一次意识到，颜欢有可能对每一个人都是这么温柔善良...

　　而不仅仅是对自己。

　　......

　　......

　　才刚刚开学没什么要紧的事，八桥木回班上玩游戏看番去了，艾希莉回班上午休会，尤安丽娜不知道跑去哪玩去了。

　　尤安丽娜虽然看起来笨笨的，但实际上人缘非常好。

　　从大一到大四，她认识无数的人，每一个班的人都很喜欢她。

　　也许她现在正坐在某个班级上和一群女生聊天。

　　于是唯独樱宫瞳一个人默默走回了教学楼顶楼的学生会办公室。

　　安静的办公室内，她思索了一下，坐在了办公桌后面，从带的包内拿出了一台笔记本电脑。

　　解锁打开，打开磁盘中某一个写了“研究”的文件夹，其中独独躺着一个名为“监视对象：颜欢”的文件夹。

　　打开后，里面密密麻麻出现了将近一百个文件夹，名字格式都一样。

　　“摄像头一号”、“摄像头二号”......“摄像头一百号”。

　　随意打开一个文件夹，里面装好了许多照片，照片的主角都是那位带着微笑的俊美少年，只不过是从不同角度拍摄的。

　　他上课时的模样、他慵懒的模样、和别人交谈的模样、书写什么东西的模样、体育课上跑步的模样...

　　大多数都是他班级上、以及这间学生会办公室内的。

　　这间办公室内，有很多樱宫瞳装的摄像头。

　　而在一百号摄像头内，竟然还有着颜欢出租屋楼道内的画面...

　　美丽的少女面无表情地看着文件夹内的照片，脑内突然浮现出了那位名为“叶诗语”的美少女。

　　而翻遍了摄像头，她都不曾看到过那位少女的身影，因而让樱宫瞳的眉头微蹙，露出了不满意的神色。

　　“......”

　　也正是在这不满意之中，安静的办公室内，她的声音突然响起，念诵了一个奇怪的名词，

　　“部屋结界。”

　　【是否启动部屋结界？】

　　【当前修改器等级：2】

　　【覆盖范围：学生会办公室】

　　【效用：个体常识修改、领域规则篡改、无死角监视】

　　樱宫瞳只是看着眼前虚幻的文字，沉默片刻后，她轻轻将笔记本给阖上。

　　发出了“啪”的一声轻响。