18.门缝里递来的纸条上，写着出去的方法

樱宫瞳自认为她有一个坏习惯。

　　那就是虚伪。

　　当然，虚伪这东西所有人或许都有一些，毕竟没有人愿意永远听真话，因而才有了装腔作势逢场作戏，以此来掩饰自己真实的想法。

　　只是樱宫瞳自知她能虚伪到什么程度，也知道那虚伪之下掩藏的真实又到底有多么不堪。

　　因此，对自己剖析深刻的少女在温柔的表皮上长出了充满理性的拒绝的刺。

　　让她在刚进入学校时就公开宣称：她绝对不会谈恋爱。

　　看起来是瞧不上任何人的发言，其中含义其实是阻止任何亲密的关系穿过拒绝的刺，从而看见最真实最不堪的她。

　　到那时，反正所谓的喜欢也会被她恐怖的内在给吓走。

　　既然注定会落得这样的结局，索性不要开始为好。

　　但是，她好像忽略了那拒绝的刺只是抵御着外来者的靠近，却并不能阻碍最真实的她看向外面，并向往着向外面的某个人靠近...

　　她记不得是什么时候对颜欢产生好感的了。

　　只是记得有一天下午，她邀请学生会的成员去她租的房子作客，原本打算是出去吃饭的，但颜欢却在家给大家做了一顿。

　　她记得那天她吃到了她最喜欢的焦糖布丁，随后目光下意识地看向做了那餐后甜点的颜欢。

　　于是便看见自己养的三只猫咪十分乖巧地贴在他的身上，喵喵叫着撒娇，似乎是很喜欢他。

　　而他也十分耐心，微笑着低头抚摸着猫咪的下巴。

　　只是看见那场景的瞬间，拒绝的刺中，不堪的内在逐渐躁动，并开始渴望了解他。

　　想要了解他的全部、他的所思所想、他的行为轨迹、他的喜怒哀乐，他的身...

　　为了知道颜欢什么时候会来学生会办公室，她在这里装了第一个摄像头。

　　随后，就一发不可收拾。

　　颜欢的班级、学校内的许多走廊、学生会办公室、他打工的外面、甚至是他租住的房屋外...

　　还记得周五叶诗语催眠颜欢的时候樱宫瞳突然发了一条plane过去吗？

　　那是因为那个时间一般是颜欢打工下班回家的时间，但樱宫瞳不仅没在打工酒馆外面的街道看见颜欢出来，也没看到他回出租屋。

　　于是，她才发了那条信息，甚至于连等都不愿意等就直接打去了电话，让那边的叶诗语乱了方寸。

　　理性告诉樱宫瞳，这并不是喜欢一个人正确的打开方式，她并不应该病态地监视对方、试图操纵对方的生活。

　　可真实的内在却已经完全按捺不住，她宛如被囚禁在理性中的囚徒。

　　那囚徒正在“善解人意的樱宫副会长”这个宛如镣铐般人设的囚禁下翩翩起舞！

　　其实刚才笔记本电脑的文件夹中其实不仅有许多偷拍的颜欢照片，甚至于连他说的话樱宫瞳都有所记录

　　她已经到了连颜欢说的话语都要摸透其含义的地步了，她正在试图通过这种方式完全弄明白他的所有想法。

　　当然，很多时候她完全无法理解颜欢某些话语的含义。

　　【鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼。】

　　文档中附上了一张plane聊天页面的截图，下面则是樱宫瞳自己书写的日期、注释等信息，

　　“3月9日plane聊天记录，颜欢去海洋馆后发的消息”

　　“似乎并不是在说某种鲨鱼，对于我科普的回应也并没有明显反馈...意义不明，暂且记录下来。”

　　【我打宿傩，真的假的？】

　　“3月6日，将向校长汇报工作的事情交给了会长，他对我突然说了这么一句话。”

　　“不知道为什么要将校长比作神话中的妖怪，难道他觉得校长很恐怖吗？意义不明...”

　　【给我干哪来了，这还是国内吗？】

　　“3月4日，刚刚开学的会长看到了我提前收拾好的学生会办公室这样说。”

　　“似乎是因为我将学生会布置得不像是麟门风格了？但明明只是把办公室桌子的位置调换了一下，顺带加了很多书架而已...”

　　下面还有一大堆的记录，是从上学期试图对颜欢进行分析之后一直到现在的。

　　虽然经过半年多的相处，学生会内的大家也都习惯会长会偶尔说一些听不懂的话了。

　　或许是麟门、龙国的本土话？

　　可樱宫瞳找很多龙国、麟门人问过了，他们也并不懂这些是什么意思...

　　这些还只是话语上的无法理解，更多时候，与颜欢交谈着交谈着，他总是会流露出自己完全无法理解的情感。

　　樱宫瞳的脑海中不觉回忆起了上个学期一同与颜欢上选修课时的场景，那时他们正在准备小组报告，因而要收集一些有名企业的资料。

　　在看到某一些资料时，颜欢突然喃喃开口，

　　“金狮集团的单位下午四点半就下班了啊？”

　　“是的会长，所以要办业务的时候会很麻烦，经常要排几周的队。”

　　“这样啊...”

　　明明只是一句寻常的对话，可那时，为什么颜欢会流露出那样复杂且不能理解的表情呢？

　　诸多疑问让她想要追寻答案，可她又不敢开口询问，生怕这样会暴露了心中的好感。

　　这样恐怕会引得他靠近，审视打量这个喜欢他的对象。

　　然后，发现她询问的很多问题都不应该是她知道的。

　　“为什么你会知道我没回家？”

　　“为什么你会知道我几点打工结束？”

　　“为什么你会知道我在班上和哪些人说话了？”

　　因为，我无时无刻不在暗处看着你，监视着你啊！

　　这个才是不堪的真实答案，可樱宫瞳没办法说出来。

　　因为她知道自己的做法是为道德所不容的，一旦说出来恐怕会让他感到恐惧，甚至于让自己在这个世界上彻底没了容身之处。

　　如果有这么一个地方能接纳我内心的不堪就好了，即使将它展露出来，所有人也会觉得正常...

　　在那里，自己可以肆无忌惮地看着他，了解他的一切，向他大胆地分享自己不堪的愿望。

　　就像是常识一样，就像是规则一样。

　　只是当某天这个想法出现的时候，脑内的一个声音突然响起了，

　　【是否启动，部屋结界？】

　　部屋结界？

　　那是什么？

　　【结界等级：1】

　　【效果说明：每周一次，选定一片密闭的区域（50平米内）展开结界，结界的最大数量为1。】

　　【在结界内，你拥有以下效果：】

　　【你可以制定必须服从的规则，并对区域获得无死角监控的能力。只需在内心中默想，无论身处何处，都能看到结界内的景象。】

　　【你可以对区域内的个体进行常识上的修改，每次仅能添加一条常识。请注意，常识不能够是该个体完全不可能做到的事。】

　　【当效果生成后，离开区域的人会完全忘记在结界内做过的事，记忆同时也会修正。但当结界内有第三者存在时，可能会注意到常识上的不同】

　　【你身处于展开的结界内时，结界等级会逐步上涨，覆盖范围以及效果也会逐步增强。】

　　或许看着文字，她还是不能理解所谓的结界意味着什么。

　　只是当她第一次在学生会办公室展开结界的时候，她感到了前所未有的安心。

　　也是从那天起，学生会办公室的结界就再也没关上过了。

　　......

　　......

　　“啪！”

　　发着呆思考着什么的樱宫瞳突然被眼前的响指声打断了思绪，她眼前漂浮的虚幻文字也一点点消散。

　　快要消散的虚幻文字写着：

　　【结界等级：2】

　　【效果说明：每周一次，选定一片密闭的区域（75平米内）展开结界，结界的最大数量为2】

　　她眨了眨眼，从沉思之中抽离注意力，看向了身边穿着运动服的颜欢，

　　“樱宫，要下课了，今天轮到我们值日了。”

　　现在是周一下午的选修课，她和颜欢选了同一节排球课。

　　中午颜欢带着叶诗语在学校里溜达了一圈之后没回学生会办公室，因为嗜睡感，他躲在安静的地方又小憩了一会，下午直接来体育馆上的课。

　　樱宫瞳的体力非常差，基本上只有在老师教导的时候会跟着动一下，其余到了自由活动彼此组队比赛的时候她就会找个地方坐下。

　　但从没有哪天像是今天这样，发着呆快到了下课都一动不动的。

　　“...好，会长。”

　　樱宫瞳眨了眨眼，看着眼前的颜欢，似乎是有点想问什么，却又默默地站起身子来，点了点头。

　　场馆内，许多的排球已经被收入了小推车中。

　　颜欢和樱宫瞳还需要将护网给拆掉装好，然后连带着装排球的小推车一起放回器材室。

　　“今天樱宫你都没怎么动，身体不舒服吗？”

　　“有点，这周过了就好了...”

　　她跟在颜欢身后，一人拆卸起了一边的护网。

　　这周？

　　颜欢的动作顿了顿，随后露出了心领神会的表情。

　　他转头看向身边的樱宫瞳，主动说道，

　　“那樱宫你去休息吧，这边我来就行。”

　　“......”

　　樱宫瞳转头看了一眼微笑的颜欢，没答应，只是接着收网，

　　“没关系的，我们一起去吧。”

　　其实并不是来例假了，她只是有一点事情想要问颜欢。

　　关于那个叶诗语的事情。

　　平时学校里有很多女孩都很关注颜欢，樱宫瞳在监视之余好像已经习惯了她们的存在，并不怎么在意。

　　毕竟颜欢从未对任何人显露过除了礼貌之外的态度，换句话来说，都是客套而已。

　　但那个叶诗语完全不同。

　　樱宫瞳从未在颜欢的眼中看见过这么耐心，这么温和的表情。

　　周六时会长突然打电话来询问自己为什么会喜欢猫咪，想必也是为了她。

　　就那个面无表情、像是个木偶一样的女孩？

　　明明自己从上个学期开始就一直在看着会长了，连他的生活习惯都了如指掌...

　　她凭什么？

　　就因为你是他姐姐？

　　你那姐姐能是好姐姐吗？

　　是的，和叶诗语感觉颜欢对每个人都温柔的印象完全相反，樱宫瞳很明显感觉到了颜欢对叶诗语的截然不同...

　　只是樱宫瞳并不知道，驱动那温柔内核的其实是颜欢实打实的求生欲。

　　她只是安慰自己别急，毕竟那晚会长明明也说过那句话...

　　他说他记住了自己为什么会喜欢猫咪。

　　这是可能喜欢自己的意思吗？

　　那如果两情相悦的话，自己的偷窥、监视、控制都应该是合理之举吧？

　　必须要确定一下，会长的心意。

　　不过，善解人意的、有分寸感的人设已经铺就，那样的樱宫瞳绝对不会主动探寻别人的私生活。

　　那么，只能采取其他的办法了。

　　“好像天气已经开始升温了，这几天天气都还可以，周末的时候太阳很大。”

　　“嗯...会长去海洋馆的时候？”

　　“没错，还蛮晒的那里。”

　　樱宫瞳收了网，将那护网放到了小推车里，和推着小推车的颜欢一起走向体育馆后面的器材室。

　　打开没上锁的房门，露出了里面极其宽敞的密闭空间。

　　远月学院很有钱，毕竟学费都那样贵，所以里面的器材也是应有尽有。

　　各式各样的球类、护具、场地道具、瑜伽垫、防摔垫等等等等...

　　樱宫瞳先一步走了进去，和颜欢一前一后一推一拉地将小推车带了进去，推到了里面。

　　“搞定。”

　　“叮叮叮~”

　　外面下课的响铃声传来，而颜欢看向了眼前仅仅是做了这么一点小运动都开始喘气的樱宫瞳，忽然觉得有一点口渴。

　　不是因为眼前的樱宫瞳，而是因为他运动了一节课，还没喝过水呢。

　　“好渴...走吧，樱宫，我去买点水喝，你要喝点什么吗？”

　　“我想去校外买点饮料，顺带可以吃一点甜点，会长要去吗？”

　　“甜点啊...”

　　就在颜欢摸索着下巴准备和樱宫瞳走出去的时候，前方的房门突然无风自动地猛然关上，发出了“啪”的一声巨响。

　　颜欢微微一愣，而身边的樱宫瞳也被那巨大的响声吓了一跳，捂住了自己的耳朵。

　　“什么情况？”

　　颜欢皱起了眉头，走到了门口，握住门把手旋转了起来。

　　“咔咔咔...”

　　门把手被颜欢的力量带起了悲鸣，但无论他如何努力，那房门都宛如铜墙铁壁一样纹丝不动。

　　“会长，怎么了？”

　　“门锁上了？”

　　“啊？”

　　樱宫瞳皱了皱眉，随后来到了门口边上，也尝试着扭动了一下房门。

　　无果后，她对着外面大喊道，

　　“有人吗？不管是谁，请不要再开这种玩笑了！”

　　“......”

　　然而，没有回应。

　　颜欢深吸了一口气，示意樱宫瞳退开一些，他也同时退后几步...

　　随后，猛地向前冲刺，一脚踢在了那门扉上。

　　“咣！！”

　　巨大的声音传来，然而颜欢在撞击到那门的瞬间就感觉到自己像是在踢一堵墙一样。

　　那门居然纹丝不动，带着他力量的踢击就像是落入了海洋的水滴一样，瞬间消失得无影无踪。

　　反而他自己还受到了巨大的反作用力，退后了好几步。

　　“会长！你没事吧？！”

　　“我没事。”

　　樱宫瞳将捂着自己耳朵的手给放了下来，连忙走向颜欢的身边，皱着眉看向了门口，

　　“到底是怎么回事，是谁在外面把门给关上了吗？”

　　“我不知道。”

　　虽然话语是这么说，但其实颜欢内心中已经察觉到了一点蹊跷。

　　而果不其然，就在下一秒，从那门缝之外的幽深黑暗中，突然鬼魅般地飘进来了一张小纸条，落到了颜欢与樱宫瞳的面前。

　　颜欢低下了头，将那纸条捡了起来，与樱宫瞳一同看去，便看见那纸条上写着：

　　【想从这里出去吗？】

　　【那你们两个就必须牵手十分钟、拥抱十分钟、接吻十分钟才行。】

　　看着眼前的纸条，一瞬间，颜欢的大脑变得有些空白。

　　对味了对味了...

　　一切的味道都对了，一切的不合理都合理了！

　　于是，他愣愣地转头，看向身边那捂住了自己的嘴，同样惊讶无比的樱宫瞳...

　　那一瞬间，他好像冥冥之中意识到了什么。

　　随后，他默默发动了自己拥有的能力。

　　完美表情管理，启动！

　　可同时，感受到颜欢视线的樱宫瞳却好像受到了惊吓一样退后了几步，试图将自己远离颜欢。

　　她犹疑的眸光扫过颜欢，似乎有一瞬间甚至怀疑这一切都是颜欢终于兽性大发的恶作剧。

　　但在那之后，她又似乎想到了过往颜欢的形象，认为他不可能做出这样的事，选择相信他。

　　可即使如此，她还是小心翼翼地站得离颜欢有一些距离，不敢靠近他，语气对比平日的平静也显得那样外强中干、颤颤巍巍的，

　　“会长...这...到底是怎么回事？”

　　看着她那不似作伪、十分自然的男女独处时的真实反应，反倒是颜欢有一些不自信了。

　　她好像真的在害怕是自己把他们两个关到这里要行不轨之事...

　　“冷静，樱宫，别慌，让我想一想现在到底是个什么情况...”

　　“嗯...嗯，没关系的会长，我只是...”

　　樱宫瞳抿了抿唇，还是决定相信颜会长。

　　难不成不是樱宫副会长？

　　而且，过往的樱宫副会长很有分寸感，很善解人意，和叶诗语那种一看就是天选修改器宿主的人完全不一样...

　　其他人做的？

　　可是，为什么啊？

　　叶诗语使用修改器是因为占有欲发作，为了把自己赶出家去。

　　现在为什么要用啊？

　　而且看这情况，那个神秘人用修改器把他们两个关起来，就单单是为了躲在暗处偷看他们做这种越轨之举？

　　这是什么奇怪的癖好？！

　　嘶，不对，你别说，好像还真有。

　　颜欢想着想着，内心突然抽搐起来，就连脸上完美操控的表情都差点没绷住。

　　看着喜欢或者有好感的人和别人...

　　然后自己偷偷躲起来看，反而还觉得很...

　　一些不该看、不该记得的记忆又开始攻击他，让他觉得有一些偏头痛，第一次觉得知道得太多是一种罪过。

　　在这一刻，他了解到了克苏鲁神话的箴言：知识就是诅咒。

　　此刻，颜欢真的觉得人类这种生物真的是无可救药了。

　　什么奇怪的东西都能看是吧？

　　可问题是，到底哪一种可能才是对的？

　　樱宫副会长做的？

　　可动机呢？

　　颜欢转过头去看向樱宫副会长，可她已经默默地站到了旁边器材垫的后面了，似乎很担心这种局面下颜欢做什么坏事。

　　可如果不是樱宫副会长有修改器...

　　那么，那个使用修改器的对象到底是谁？

　　效果又是什么呢？

　　捏着手中写着出去方法的纸条，颜欢一瞬间陷入了沉思。