19.影后影帝，同台竞技

在颜欢的眼中，樱宫瞳是一个什么样的人？

　　古板、严肃却善解人意、十分温柔的女孩。

　　半年以来，虽然平时嘴上不说，但实际上一直将大家照顾得很好。

　　喜静，拥有很多高雅的爱好，知识很渊博，让她有一种同龄人所没有的成熟与正色，是一个很好相处的朋友。

　　简而言之，樱宫瞳在他颜欢的眼中实在是一个正经的体面人。

　　如果不是他基本上已经断定现在的情况与修改器有关，他绝不会怀疑对方。

　　“要我说，哎，樱宫她没毛病！”

　　颜欢真想像智取威虎山里的老八那样说。

　　可问题是现在他们两人独处，嫌疑最大的就是她、随后是可能存在的不知名的第三者...

　　总不可能是颜欢自己用的修改器吧？！

　　想到此处，颜欢将那纸条握在了手心，慢慢揉皱。

　　随后，他微笑着看向不远处神情有一些戒备不安的樱宫瞳，安慰道，

　　“恐怕是谁的恶作剧...别急，樱宫，我打个电话给学校的工作人员让他们放我们出来。”

　　“嗯，会长...”

　　颜欢将手机取了出来，看向屏幕上那带着红色惊叹号的信号格。

　　虽然心中波澜不惊，但面上，他还是显露出了诧异，

　　“手机没信号...”

　　闻言，樱宫瞳也连忙拿出了手机，皱着眉头，直接拨打了紧急电话。

　　完全打不通。

　　“...紧急电话也打不通，会长，怎么办？”

　　樱宫瞳显得愈发不安，虽然面上还维持着平静，可从运动短裤下微微颤动的白皙双腿便能窥见此刻她内心的想法。

　　“别怕，我在呢。”

　　颜欢收回目光，暂时放弃了思考使用修改器的人到底是樱宫瞳还是神秘人，转而打量起了周围的环境。

　　器材室原本就空间密闭，只有正门和一个通风口。

　　而在器材室角落的天花板上，还有一个闪烁着绿灯的摄像头。

　　颜欢走到了通风口下，用目光透过那网格形状的通风口看向外面，却只看到了幽深的黑暗。

　　就像是整个空间被整个拔起投掷到了不知名的异世界那样，完全与外界独立。

　　如果不XX就无法出去的密闭空间...

　　听起来的确很符合那些限制级修改器的尿性，可对应到修改器的效果上呢？

　　就是创造一个房间，然后不做某些事就无法出去？

　　这听起来有一点太弱了吧，和其他两位的完全比不了啊。

　　柏忆的无关心，叶诗语的催眠，效果都很强劲，让颜欢不相信这个神秘人的修改器效果会如此简单。

　　这样的话，只能先按兵不动了。

　　颜欢思索了一下，无奈地叹了一口气，坐在了正对着樱宫瞳不远的瑜伽垫上。

　　先前颜欢总结出了两种抑制修改器的方针，其中第一条就是：不能让修改器的宿主遂意。

　　所以如果现在不知道该怎么做，颜欢也不会考虑听从那纸条上的话。

　　于是，他对着樱宫瞳微微一笑，提议道，

　　“现在看起来是暂时出不去了，我们在这里等一等吧...体育馆里还有篮球课，他们也要来还器材的，到时候会帮我们开门的。”

　　“嗯，好，会长...”

　　闻言，那坐在垫子上抱着自己膝盖的樱宫瞳终于点了点头，等待了起来。

　　而在她深邃的眸子中，却闪烁着一抹难以察觉的精光。

　　会长果然还是只以为这是寻常的恶作剧吧...

　　殊不知，结界已经将这里与现实的器材室彻底分割开来了。

　　就算外面的人前来归还器材，打开门也只会看到另一个器材室，而不会看到被关在结界之内的两人。

　　这是樱宫瞳在学生会办公室实验过了无数次的效果，有时为了在学校内查看摄像头而不想被别人发现，她就会这样做。

　　直到什么时候樱宫瞳取消结界，这里的空间才会重新与现实接壤。

　　而现在，篮球课的人已经过来还器材了。

　　她的眼前浮现出了虚幻的光，似乎感受到了结界之外器材室中有人的进入。

　　随后，将篮球放回规定的地方后，负责归还器材的同学也转身离开，将房门给关闭。

　　“咔嚓...”

　　那么，该怎么办呢，会长？

　　估计很快就会发现不会有人来，随后开始考虑纸条上的内容吧？

　　那时，你会不会暴露内心中潜藏的情感呢？

　　或是羞涩，或是紧张，随后试探性地看向我，然后开口请求...

　　樱宫瞳如此兴奋地想着，同时难免用眸光去看颜欢。

　　这一看过去，便看见靠在瑜伽垫上的颜欢闭上了眼，随后呼吸逐渐平稳了起来。

　　“？”

　　睡...睡着了？！

　　这种情况下居然睡着了吗？！

　　樱宫瞳微张着嘴，内心巨震，试探性地开了口，

　　“会...会长？”

　　“......”

　　然而，并未有任何回应。

　　其实颜欢并没真的睡着。

　　他就算今天再如何嗜睡，也不可能在明知有修改器效果的情况下还能大大咧咧地睡觉。

　　只是目前的困境之下，他还是只能回到第一步，试图确定修改器的宿主。

　　他在试探，宿主是否就是樱宫瞳。

　　有完美表情管理的能力下，他能完美扮演睡着时的状态。

　　如果樱宫瞳是宿主，恐怕在确认他睡着之后恐怕会做一些其他的事。

　　增加超自然的力量也好、有诡异的行动也好...

　　这些都能打破僵局。

　　然而，他属实是低估了樱宫瞳。

　　哪怕是在颜欢已经睡着之后，她依旧表演着最自然的反应。

　　内心中的不安与焦虑在逐渐安静下来的空间中坠落，尤其是在看到颜欢沉沉睡去之后。

　　她深吸了一口气，拿出了手机，不时看一下屏幕，似乎是在确定时间。

　　就这样连续过了十多分钟，樱宫瞳都没有一点额外的举动，只像是在等待救援。

　　至于为什么明明她有修改器却依旧没有采取更明目张胆的效果，反而还维持着之前的人设？

　　樱宫瞳也有话要说的：

　　其一，当然是谨慎。

　　原本樱宫瞳这种深藏不露的性格就导致她对“暴露”这种可能性极其敏感，她竟然完全不相信修改器所谓的“修正记忆”之类的事。

　　万一它修正的记忆很粗糙，哪怕只有千分之一的几率可能会让别人察觉到异样，她都觉得风险太高。

　　所以如非必要，她绝不会用直接增加常识之类直接对人意识生效的手段。

　　其二，樱宫瞳现在将两人关起来是为了确认颜欢是否对她有情感。

　　如果没有的话，通过这样的密室效应、亲密接触恐怕也能点燃相应的火种吧？

　　可一旦删改常识、甚至于将自己的人设变更，那么喜欢上自己的还是颜欢、颜欢喜欢上的还是自己吗？

　　所以，虽然她没看出颜欢的试探，无意之中却打出了完美的反制牌。

　　“......”

　　十几分钟过去，樱宫瞳一点破绽没露，反而让颜欢有点绷不住了。

　　主要是，再这样下去他真的要睡着了。

　　本来他就困，这一直闭着眼、表演放松，到时候真睡死过去，再醒来时别已经被扒光绑到不知名地下室去了。

　　于是，他只能无奈地睁开了眼。

　　表现得有一些睡眼惺忪地揉了揉眉心，坐了起来看向门口。

　　门还关着。

　　“还没人来吗？过去多久了，樱宫？”

　　“已经过去快二十分钟了。”

　　“二十分钟？”

　　颜欢讶异地站起身子来，嘀咕道，

　　“不应该啊，他们和我们一起下课，再怎么样也该来还球了。”

　　“而且更奇怪的是，刚刚我们大声呼救、砸门，这么大的动静外面不可能没有听到才对...”

　　“难不成是遇到灵异事件了？”

　　颜欢摸着下巴，主动把话题往超自然的方向引。

　　然而樱宫瞳却叹了一口气，说道，

　　“会长，还请不要自己吓自己，要相信科学。”

　　“你说得对，樱宫，但是还有其他的解释吗...”

　　“......”

　　樱宫瞳眉头微蹙，似乎真的思考起了这种可能性。

　　难不成真的不是樱宫瞳？

　　可如果排除掉樱宫瞳，颜欢唯一能想到的可能性真的就只有那个了。

　　万一那个神秘人真的如此性格恶劣，把他和樱宫关在一起就为了偷看他们做那种事...

　　说明那家伙修改器的欲望对应的是窥视欲一类的，那这种躲起来的家伙自己到底该怎么样找到宿主呢？

　　而且不会如果他们俩不这么做，那家伙就真的把他们俩关死在这里吧...

　　颜欢的表情变得有些难看，却还是强打精神，将目光看向了这一方器材室。

　　狭小的通风口完全无法支撑良好的空气流动，因而使得器材室中的空气有些沉闷。

　　一抹好闻的少女体香传来，与颜欢身上淡淡的汗意纠缠，无形中勾动着彼此的视线撞击。

　　气温，好像逐渐升高了。

　　颜欢深吸了一口气，转身走向器材室内部。

　　见状，樱宫瞳连忙轻轻伸手护住了自己，向后微倾身体，

　　“怎...怎么了，会长？”

　　“找方法出去。”

　　可颜欢却只是越过了她，在里面的诸多器材中找寻了起来。

　　随后，他竟然直接拿了一个铅球回来。

　　“你退开一些，樱宫。”

　　“嗯。”

　　樱宫瞳起身跑开，看着颜欢开始用各式各样的器材疯狂砸门。

　　霎时间，整个房间内宛如拆迁队施工一样，各式各样剧烈的响声此起彼伏。

　　铅球，没用；标枪，没用；杠铃，没用...

　　那门真的宛如铜墙铁壁一样，纹丝不动。

　　锁头都跟美国队长的振金一样，能把哑铃给砸变形的...

　　用蛮力是绝对出不去的。

　　颜欢和樱宫瞳的脑海中都有这个想法，只不过一个是探寻者，一个是始作俑者。

　　而始作俑者，站在颜欢身后的樱宫瞳不禁在想：

　　会长这么执着地想要破门而出，难不成真的一点都没考虑过按纸条上的做吗？

　　自己的表现得没什么问题，很符合往常的人设。

　　但她没料到会长真的正人君子至此，甚至连看都没看自己...

　　这样的会长，喜欢。

　　可是，这不是也说明自己对会长一点吸引力都没有吗？！

　　难不成，自己的外表一点魅力都没有吗？

　　活了十五年，这还是第一次樱宫瞳对自己的外貌没了自信。

　　可转念一想又觉得不应该，从而让她想到了另外一种可能。

　　难不成会长对身材娇小的女孩并不感兴趣？

　　反而喜欢高挑姐姐那一款的？

　　啊，所以才会对那叫什么叶诗语的姐姐那样特别吧...

　　樱宫瞳想着想着，双眸就逐渐失去了高光。

　　而好死不死地，她的身体，更具体一点来说，是小腹部位...

　　竟然在此刻出现了尿意...

　　她突然有点想去洗手间了。

　　樱宫瞳捂住了自己的小腹，那表演得极其完美的表情刹那间出现了一丝丝裂缝。

　　于是，整个密闭的器材室中呈现出了这样一种诡异的至暗局面。

　　接连试探、观察，结果却找不到宿主，尝试破坏门扉又完全无果的颜欢。

　　此刻觉得自己在解决修改器的道路上遭遇了滑铁卢，从而陷入了自我怀疑。

　　表演得天衣无缝、不露丝毫破绽，被正人君子的会长所吸引的樱宫瞳。

　　却因为颜欢压根看都不看自己，外加上自己有一点点需要解决的生理问题，让她也陷入了焦灼之中。

　　颜欢与樱宫瞳之间今日的胜败，到底会如何？

　　此时，颜欢转过头来，看向了身后的樱宫瞳，便看见她脸色有些苍白地捂着自己的小腹。

　　身体不舒服？

　　对啊，这周...

　　他微微一怔，突然想起今天樱宫瞳好像还在例假，

　　“你没事吧，樱宫？”

　　而感觉到颜欢视线看过来的樱宫瞳还以为自己暴露出了异样，连忙强打精神维持自己扮演的人设。

　　因而从外表上看起来更像是在逞强...

　　她的脸色苍白，眼睛不自然地眨动，呼吸也开始加快。

　　却仍然直着身子，保持着戒备以驱逐内心中的不安，

　　“我没事，会长...我们再想一想办法，看看能不能出去...”

　　看着她的那副模样，颜欢反而有一些不忍了...

　　好，不知名的修改器宿主，你够狠。

　　颜欢深吸了一口气，随后，看向了樱宫瞳，只得服软，

　　“樱宫，虽然有点冒昧，但是...要不然，我们试一试那纸条上的方法？看一看能不能出去...”

　　“哎？”

　　还...还有这种好事？

　　樱宫瞳眨了眨眼，心中稍稍一喜，可那小腹处折磨人的感觉却立马涌上了心头。

　　等一下...

　　她突然想起来她先前怕不能刺激起火花，特地将时间弄得有点久。

　　牵手十分钟、拥抱十分钟、接吻十分钟...

　　要是一个一个地做不是得半个小时吗！？

　　那她不得...

　　为什么在排球课上你只顾着发呆啊，樱宫瞳？！

　　你不会提前上一个洗手间吗？

　　可看着眼前的俊美少年脸上带着犹豫，似乎是在经过了很久的挣扎才试探性地如此开口。

　　而且，他的眼神似乎也有躲闪，难不成是因为...

　　害羞了？

　　这样的会长，真可爱...

　　不...不管了，就算忍也得忍到那个时候！

　　实在不行悄悄将时间弄短一点，实在憋不住了就提前把结界给关了。

　　面上，樱宫瞳抿了抿唇，似乎是有一些迟疑。

　　但看着周围的环境，她也深吸了一口气，目光坚定了起来。

　　随后，她低下了一点头，对颜欢说道，

　　“嗯...如果没有其他办法的话，那...就试一试吧...等出去了之后，绝对，绝对要去查一下监控，看一下是谁竟敢这样做...”

　　监控？

　　对，这地方是有监控的。

　　颜欢眨了眨眼，突然看向了角落处，那里一个亮起灯光的监控摄像头正窥视着这一方密闭的空间。

　　那个修改器的宿主，也极有可能正在透过那监控看里面的场景吧？

　　真是个不折不扣的变态...

　　颜欢深吸了一口气，随后抬腿走向了樱宫瞳。

　　樱宫瞳的眼瞳微缩，呼吸也难免一滞。

　　混浊的空气中，她只觉得带着热量与男性气息的山岳撞向了自己。

　　不敢抬头，因为高大的身影已经将娇小的她全部覆盖...

　　身高一米五四的她才堪堪到颜欢的胸口位置处，需要抬起头仰视才能看见颜欢的面容。

　　“...抱歉，樱宫。”颜欢如此说道。

　　不...不要道歉啊，会长...

　　樱宫瞳的眼眸微颤，而颜欢却已经抬起手，轻轻握住了樱宫瞳的手。

　　灼热的大手包裹了她冰冰凉凉、柔嫩无比的小手，那一瞬，樱宫瞳的世界好像安静了下来。

　　她张了张嘴，心跳逐渐加快。

　　但面上，却还要装作大方、不在意的样子。

　　表情能演，那一抹微红的脸颊却是生理反应，无法控制。

　　“...这样可以了吧？”

　　但颜欢却将她握住的手举高了一些，对准了那边的监控摄像头，冷着脸如此说道。

　　哎？

　　会长以为是其他人在监控摄像头里看吗？

　　被举起手臂的樱宫瞳眨了眨眼，却也跟着颜欢一起，看向了那监控摄像头。

　　随后，又放下了手臂。

　　十分钟啊...

　　樱宫瞳深吸了一口气，那抹被握住手的畅快竟然在此刻压制住了小腹处的难受。

　　而且得陇望蜀，她此刻，对接下来的拥抱以及亲吻便更加期待了。

　　“会长...动作也许可以一起做，这样，时间能短一些...”

　　樱宫瞳维持着表面冷静的面容，对颜欢如此分析道。

　　颜欢当然知道这样能缩短一点时间，他微微一笑，说道，

　　“我只是担心樱宫你会不适应...”

　　“嗯...有一点，所以，可以先拥抱一下...接下来那个...我...我还没做好准备...”

　　“这样啊...好。”

　　话都说到这份上了，樱宫看起来也做出了很大的牺牲，颜欢也不矫情。

　　他轻轻将樱宫拥入了怀中，却更像是那种礼节性的拥抱。

　　只是稍微靠着，彼此之间其实还有很宽的距离。

　　这这这...

　　这能算是拥抱吗？

　　立马感觉到有些失望的樱宫悄然鼓了鼓腮帮子，于是，身后的门扉突然传来了纸张飞舞的声音。

　　而她则像是完全不贪恋这个拥抱一样拍了拍颜欢的背，说道，

　　“会长，后面...又有东西进来了!”

　　哦？

　　颜欢眯了眼，放开了樱宫瞳，走向门口拾起了地上的纸张。

　　上面写着，

　　【拥抱不算，抱得再紧一些。】

　　樱宫瞳微微一愣看向颜欢，而颜欢已经对那个家伙的恶趣味感到无语了。

　　你等着的，别让我发现整个学校里有谁喜欢这种癖好，非让你声名远扬不可...

　　颜欢转过头来，看向樱宫瞳，似乎在征询她的意见：“可以吗？”

　　樱宫瞳抿了抿唇，却还是微不可察地点了点头。

　　随后，对着颜欢稍稍张开了一些手臂。

　　“抱歉...”

　　颜欢又道了歉，而樱宫瞳的目光又躲开了一些。

　　不要说道歉啊...

　　颜欢的道歉让谋划这一切的樱宫瞳有些无地自容，那抹忏悔、紧张逐渐交融...

　　最终却变成了兴奋，期待着他靠近拥抱自己。

　　而颜欢深吸了一口气，张开了自己的手，轻轻将娇小的樱宫瞳拥入了怀中。

　　轻柔的拥抱逐渐加深，让埋藏在他怀中的樱宫瞳眼神一点点迷离...

　　吻...

　　想要接吻...

　　她这样想。

　　可就在她盘算着想要进行下一步，又贪恋着这个拥抱时...

　　那原本紧闭的门扉，轰然被砸开了。

　　“嘭！！”

　　颜欢和樱宫瞳的身体同时一僵。

　　而被砸开的，却不只是紧闭的器材室门扉。

　　“咔咔咔咔！”

　　同时，樱宫瞳的结界竟然直接破碎开来，猛猛坠落向地面，使得周围环境与现实接了壤。

　　颜欢的头稍稍一痛，在结界破碎的时候，刚才发生的记忆如流水一样想要飞离，却又被修改器的抗性给阻挡，让他记住了发生的一切。

　　“嘶！”

　　他倒吸了一口凉气，连忙将怀中的樱宫瞳放开，转头看向身后。

　　“门开了？可我们还没接吻才对...”

　　他在内心中如此想到。

　　脱离了颜欢的怀抱，樱宫瞳有些恋恋不舍，连忙用不可置信和宛如杀人一样的目光看向门口。

　　便看见在那门口处，透露进来的光线中，一位穿着运动服、有着一头金色长发、宛如狮子一样的女孩正极其狂躁地将伸出的脚给收回。

　　刚才，正是她一脚把门给踹开的。

　　连带着，居然还把自己悄悄设下的结界给踢碎了...

　　樱宫瞳完全没料到，自己的结界居然会破碎。

　　其他人推开门应该都只会看到另外一个器材室才对，为什么那个女孩能触碰到结界，还将自己的结界给踢碎了？

　　然而，纵使内心中有千般想法，樱宫瞳都没有显露出来，反而看起来十分痛苦地捂住了自己的头。

　　“烦死了，都说了还有人没还球就把门给锁上了...咦，有人在里面？”

　　那女孩似乎也没意识到器材室里还有人，于是微微一怔。

　　随后看向房间中的一男一女，一位特别特别眼熟的俊美少年，以及另外一位捂着头、看起来满脸茫然的少女...

　　这是在干嘛？

　　哦~

　　金发女孩...不，应该说今天才转入这里的阿蕊娅·斯潘塞秒懂，然后很快就露出了一抹极富内涵的坏笑。

　　随后，她默默取出了兜里的手机。

　　竟然是要准备拍照！