2.古希腊掌管...的神

“我靠，真的假的，周宾的脸被人神不知鬼不觉地涂了？”

　　“包的啊，你也听到他的惨叫了吧...笑死了，整栋教学楼估计都听到了，不晓得是哪个神通广大的道友画的，也不知道是怎么弄的。”

　　“听说是谁趁他中午午睡的时候用那种能延迟显色的笔画的，爽到...哎，好像颜大会长是不是就在那间教室来着？”

　　刚考完试的走廊喧闹声不止，数学是春季学期开学考的最后一门，本就像是压抑到底即将释放力量的弹簧那样，现在更是添了周宾脸被画的这个乐子，让教学楼内外都充斥了快活的气息。

　　而目睹了一切发生的目击者颜欢却在考试刚刚结束就悄悄拎着包溜走，临近放学，他随意找了一间寻常不会有人前来的高层空教室遁入其中。

　　“咔哒。”

　　转头将门关上，隔绝了楼下的喧闹，颜欢将包随意地丢在了身后的椅子上然后坐下。

　　深吸了一口气，他望着教室内的空无一人，试探性地开口说道，

　　“刚刚，那个在我脑内说话的...你在吗？不管你是系统还是什么金手指，总该和我介绍一下情况了吧？”

　　“喵~”

　　好像回应一样，空无一物的教室中，忽而传来了一声空灵的猫叫。

　　颜欢侧过一点身子看去，便看见了一只长毛的黑猫正歪着头，翘着尾巴站在桌子旁的过道上，瞪着一双如碧绿翡翠一样的眼睛看着他。

　　偷偷溜进来的流浪猫吗？

　　就在这个想法冒出来的瞬间，那黑猫却一阵轻盈小跑，先是跳到了前桌的椅子上，最后一跃而起，停留在了颜欢面前的课桌上。

　　黑猫转了一圈肥嘟嘟的身子，舔了舔猫爪，旋即端坐在了颜欢面前。

　　同时响起的，还有先前脑内涌起那个的声音，

　　“你好，颜欢。”

　　很好，会在脑海里说话的黑猫，又一抹奇幻色彩。

　　但刚刚才经历过柏忆那奇妙的事情，颜欢现在的接受能力高得可怕，他只是将脸凑到它圆滚滚的猫脸面前与之对视，

　　“你是个什么东西？刚才又是什么情况？”

　　“我是这个世界的神明，至于刚才...请允许我向你介绍如今的情况。”

　　那黑猫萌萌地抬头看他，脑内的声音接续响起，

　　“简而言之，这个世界正在遭到入侵，我需要你的帮助。”

　　颜欢被黑猫一本正经的声音给弄得一怔，

　　“三体人真的打过来了？”

　　“不是，是另外一个世界的奇幻力量正在入侵目前你生活的这个世界。”

　　黑猫摇了摇头，一道虚幻的荧光瞬间在颜欢的眼前绽放。

　　先是出现了一个张牙舞爪的螃蟹虚影，似乎和它一样，是其他某个世界的神明。

　　随后那虚影消散，蹦出来了关于另外一个世界更多的介绍信息，

　　【入侵力量所属世界编号：114514，定义：女性向幻想世界，名称：残酷肉X调教...】

　　“停停，打住！”

　　在对方更加危险的词语蹦出来之前，颜欢已经黑着脸挥手驱散眼前的光芒，让上方的文字如烟云一样消散。

　　他深吸了一口气，忽而想起了刚才柏忆身上冒出的奇怪声音。

　　他好像突然想起了一点什么，是有关于柏忆身上那种无论做什么都会被他人无视的超能力的。

　　【无关心】...

　　怪不得这么耳熟！

　　此刻，脑内死去的肮脏记忆突然开始攻击颜欢这位绅士。

　　好家伙，合计是古希腊掌管涩情的神打过来了！

　　黑猫再度可爱地“喵”了一声，对颜欢在脑内说道，

　　“入侵的力量使得这个原本正常的世界出现了异常，最终降生了五个十分危险的【修改器】，方才柏忆身上的东西便是其中之一。它们寄宿在气运加持的女性身上，以她们的欲望为食逐渐壮大，最终会将世界线弄得一塌糊涂，同时也会将你的今生彻底毁掉。”

　　颜欢眨了眨眼，有点想说“这和我的今生有什么关系”。

　　但又倏忽想起，方才那他压根不熟的柏忆突然莫名其妙地要在自己脸上涂鸦，还说着什么“来日方长”这种奇怪的话，便将他要说的话憋了回去。

　　而且，要是他有“无关心”这种能挣脱现实规则的能力，他做的恐怕就不是在周宾脸上涂鸦这么简单了。

　　换位思考，他也不觉得对方会一直这么小打小闹...

　　结合柏忆的话语，她恐怕才刚刚得到那修改器不久，还处于初尝禁果的阶段，所以行为姑且还算在分寸内。

　　要是假以时日...

　　黑猫眨了眨碧绿色的竖瞳，好像看穿了他此刻的疑惑与郁闷，一边舔毛一边解释道，

　　“过去十几年间，因为你的自律勤奋，如今你有着难以想象的俊美外貌、超级聪明的头脑、极其良好的人际关系，更是世界内唯一的一位穿越者，唯一一位我能沟通交流的存在。换而言之，气运同样在你，完美满足那个世界欲望力量的索求，你应该懂得才对。”

　　是啊，回想过去，哪怕因为是一个孤儿开局没有显赫的家世，但颜欢也依旧保持着自律的生活。

　　学习自不必说，前世他的成绩优异无比，如果不是身体实在是太过差劲也不会猝死重开。

　　所以今生早早他就开始锻炼，打好基础。

　　每天坚持锻炼，不仅获得了健康的身体，而且头发竟然一根都没有掉，打破了“变秃才能变强”的魔咒！

　　但是，也正是因为如此，他被那所谓的入侵力量给盯上了？

　　颜欢打了一个寒战，刹那间，无数带着欲望符号的文艺作品中的形象自动就涌入了脑海。

　　成绩优秀、清冷绝美的高岭之花，温柔善良、波涛汹涌的邻家姐姐，性格傲娇、貌美如花的大小姐...

　　如此优秀的、有吸引力的她们，大概什么都没做，然后就阴差阳错地被奇妙的道具影响，莫名其妙地就被玷污，更有甚者直接堕落...

　　嗯，不对，也可能她们的确做了不合适的事情，然后被拥有那力量的人复仇，狠狠地这样那样。

　　不论是何种场合，他现在大概就是这样性转后的前者！

　　他的神情微僵，一想到自己这些年来的辛苦操持竟然变成了如今他深陷危险的缘由，他颇有一种“好人就该被人拿枪指着”的错觉。

　　此刻的颜欢有一点颜欢不起来，他身体后仰靠在了椅子上，有一些生无可恋。

　　他不禁要问：六岁的颜欢，你为什么要许那个生日愿望？

　　但很快，他又直起了一些身子，

　　“等等，为什么你会需要我的帮助，你不是神明吗，不能直接出手把这些修改器给排除掉？”

　　而闻言黑猫却一脸无奈地看着颜欢，似乎在问：

　　“你认真的吗，靠我这只猫？”

　　但好在，黑猫还是正经地给了解释，

　　“我并不具有直接干预世界的能力，其他世界的神明也同样如此，这也是为何修改器会选择世界内的宿主寄宿。”

　　颜欢眉头一挑，好像抓住了盲点，摸着下巴瞥向眼前的黑猫，

　　“所以，你也可以给我类似的修改器，对吧？”

　　“没错，但和她们拥有的邪恶修改器效果有所不同，我能赋予你的只有简单的两样。”

　　黑猫赞赏颜欢的清晰头脑，如招财猫一样举起了左爪，介绍道，

　　“首先，我能赋予你【抵御修改器效能的抗性】，这意味着无论是什么修改器，它们的效果只会对你生效一部分。但这种抗性并不是无敌的，修改器的效果是会随着吞食欲望而不断变强的，抵御的效能也会逐渐消减直到彻底失效。届时，你恐怕也会彻底完蛋。”

　　随后，左爪放下，黑猫又举起了自己的右爪，

　　“其次，每周我都能随机为你提供【一项永久保留的奖励】，包括各种能力、属性以及技能，通常三选其一。

　　“这些奖励在解决修改器的过程中可能通过吸取它们的力量而有所加强，这些赋予你的能力哪怕你彻底解决掉五个修改器之后也不会消失，算是你帮忙解决修改器恢复世界线正常的报酬。”

　　颜欢眯了眼，没有被黑猫画的大饼蛊惑，反而细致追问起了细节，

　　“解决修改器？怎么个解决法？”

　　黑猫将举起爪子放下，重新恢复了端坐，接着对颜欢一字一句、十分郑重地说道，

　　“解决修改器的方法只有一个，那就是：【让修改器的寄宿者自己心甘情愿地放弃拥有修改器】。

　　“除此之外还请谨记，无论如何都【不能暴露你知晓修改器存在】，一旦让寄宿者认识到你能察觉到修改器，内心中名为‘克服不安’的欲望就会呈现指数级增长，最终让修改器直接变成抗性无效的完全体，那时就万事皆休了！”

　　懂懂懂，金手指可不能暴露。

　　仔细想一下，你以为被赋予了无关心能力，然后企图对校花做坏事，结果提枪上阵的临了突然被全班发现，暴露在了全班的视野里。

　　一片死寂中，你眼睁睁地看着他们对没穿衣服的你举起了手机...

　　那可不就是发泄用的小电影了，那是纯恐怖片！

　　颜欢带起了苦笑，嘀咕道，

　　“也就是说，我需要在不暴露知晓修改器的情况下让她们自己放弃修改器？你干脆让我死了得了。要是我有柏忆的那种修改器，我死都不可能放弃的好不好...”

　　“......”

　　黑猫眨着它萌萌的大眼睛，不知道说一些什么去安慰颜欢，因为事实如此，不容置喙。

　　日本番剧他爱看，日本番剧变作现实他可不爱，更何况，里面扮演被侵犯对象的还是自己！！

　　沉默良久，颜欢又咬着牙深吸了一口气，面无表情的地坐直了身体，看向了眼前的黑猫，伸出了手，

　　“拿来。”

　　“...什么？”

　　“这个星期的随机能力啊，今天是周五，总不会要等到下周才给吧？”

　　“......”

　　黑猫摇晃了一下尾巴，有些赞叹他的接受能力。

　　随后颜欢的眼前便如魔法一般蹦出了三个虚幻的金色光球，那光球流转之间，迸发出了文字。

　　【能力：完美表情管理——表情本应是情绪的窗户，此刻却变为了你百变的面具。】

　　【技巧：空手接白刃——超过一把刀的时候接不住哦，除非你有四只手！】

　　【技巧：百分百成功的后空翻——嘿，来我家看我后空翻吗？】

　　颜欢满脸黑线地掐住眼前黑猫的胖脸，质问道，

　　“你给的都是什么东西？这些东西对解决修改器有个球用啊？！”

　　猫猫一脸无辜地喵喵叫着，使得颜欢的脑内声音嗡嗡作响，

　　“这又不是我决定的！我都说了是随机的，随机的！”

　　“你给我等着，要是哪天她们把我完事了我就把你给完事了！”

　　就在颜欢捏着黑猫的脸颊肥肉发泄情绪的时候，空荡教室的门口倏忽响起了一阵敲门声，

　　“咚咚咚。”

　　颜欢的身体一僵，和面前的黑猫一起转头看向教室门口。

　　那门把手转动，门扉被徐徐推开，露出了门外一位穿着灰色远月校服，戴着黑框眼镜的男生。

　　看到是男性，颜欢和黑猫同时松了一口气，而且更巧的是，门外的男生他还认识。

　　那是他们学生会的会计兼技术后勤，八桥木。

　　他头发厚重，刘海稍长，脸色微微有些苍白，些许反光的眼镜镜片下透出他有一些焦急的眼神，

　　“会长，怎么不接消息啊！群里都@你好多次了，电话也不接，一个人待在这干什么，如果不是你考场的人告诉我你往楼上...哎，猫？哪来的？”

　　八桥说着说着便被颜欢面前那只肥嘟嘟的黑猫给吸引了注意力，而颜欢也没好气地乜了它一眼，旋即在眼前的三个虚幻光球中选了一个看起来还算有用的选项，

　　【能力：完美表情管理】

　　刹那间，他的面部肌肉仿佛打通了任督二脉，变得灵活万分。

　　就像是操控表情的按钮突然从61键蹦到了107键一样多出了一大堆音符，不仅如此，那种完美操控到每一寸角落的感觉更是让颜欢觉得新奇非常。

　　颜欢面上的肌肉从上到下地耸动了一番，最终化为了歉意的一笑，他顺势举起了黑猫，问道，

　　“流浪猫，才捡的，很可爱吧？”

　　“喵~”

　　“真的好可爱啊，有起名字吗？但是这么胖真的是流浪的吗？”

　　“喵！”

　　“我打算叫它喵酱。”

　　“喵？”

　　“喵酱啊，真是一个好名...不对啊！会长，现在不是说这个的时候！快点看手机啊！尤安丽娜都快急死了！”

　　闻言，颜欢将黑猫抱在了怀中，抽出了包内因为考试被设为了飞行模式的智能手机。

　　刚连上学校的网络，一连串密集的提示音便宛如轰炸一样接连响起。

　　这里比较常用一款叫做“plane”的社交软件，不仅有线上支付、朋友圈一类的功能，还能刷土味短视频，所以颜欢一直把它当异世界微信来看。

　　“叮叮叮~”

　　“远月学生会总管理群（5）”

　　书记-尤安丽娜：“你们有没有看到会长啊？很急！”

　　会计-八桥木：“莫得，咱们好像没人和会长一个考场吧？不过才刚刚考完试，他应该还在学校…”

　　书记-尤安丽娜：“就是因为还在学校所以才急着找他啊！快快，帮我联系下会长，是校长要找他！”

　　副会长-樱宫瞳：“会长没在学生会办公室。”

　　会计-八桥木：“啊，电话也打不通...他可能正忙着和哪位姑娘私会，压根没时间看手机。”

　　副会长-樱宫瞳：“八桥同学，请不要随意开有关同学私生活的玩笑。”

　　会计-八桥木：“对不起，我错了，副会长。”

　　樱宫副会长还是那么古板严肃啊...

　　下面一连串的聊天太长了，还有好几个其他的学生会大群尤安丽娜都@了自己，颜欢索性将手机放下，对八桥木直接问道，

　　“太长了，看不过来...校长找我，什么事？”

　　八桥木深吸了一口气，对颜欢说道，

　　“那个，校长说是会长你的妈妈来学校找你了，让你快点过去！”

　　妈妈？

　　颜欢抱着猫的动作微微一滞，宛如雕塑一样静止不动了。

　　家长来学校找孩子倒也还算情理之中，可问题是...

　　这一世的他父母早在他穿越来之后不久就因为空难去世了啊，他从小可是在孤儿院里长大的！

　　突如其来的，哪里来的什么妈妈？！