20.会长，你也不想这张照片流传出去吧？

“咔嚓！”

　　随着斯潘塞的手指轻触屏幕，快门声响起，手机便将眼前器材室内的混浊景象给记录了下来。

　　眼前，因为刚才深深的拥抱，樱宫瞳的黑发带起了一抹凌乱。

　　她衣冠不整、好像也十分头疼地捂住了自己的脑袋，半蹲在了地上。

　　而就在她的身前，单手捂着头致使颜欢的半边脸被遮掩。

　　碎发之间，因为刚才的剧烈头痛，使得他眼神有一些迷离。

　　这场面，颇有一抹说不清道不明的暧昧。

　　还有些头疼的颜欢看向眼前的金发女孩，周末曾经见过一面的记忆瞬间涌入。

　　他忽然想起了那个好像受到超自然力量牵引的钥匙扣，然后，又是今天樱宫瞳和他再次受到袭击...

　　这家伙绝对就是修改器的宿主！

　　“喂！”

　　想到这一点，颜欢连忙开口，制止起了她拍照的行为。

　　而斯潘塞看向手机屏幕内被记录下来的颜欢与樱宫瞳的照片。

　　目光在那俊美少年脸上有些凌乱的表情停留片刻，脸上的笑容也变得愈发邪恶。

　　就像是一只小恶魔一样，露出了口腔中的那颗虎牙。

　　听到了颜欢的声音，她丝毫不知收敛，只是将手机给收了起来，顺带将怀中抱着的篮球丢了进来，这就算是把球给还了，

　　“啊，抱歉，打扰你们的好事了嗷，我这就走。”

　　说罢，她竟然直接转头跑走了。

　　颜欢抬腿要追，但却又想到了什么，连忙回头看向身后捂着自己头、看起来十分难受的樱宫瞳。

　　他先是来到了樱宫瞳的身边，不知道那金发女孩的修改器作用之后有没有什么奇怪的后遗症。

　　毕竟他有抗性刚刚头都这么痛，不知道樱宫瞳感觉如何。

　　“樱宫，你没事吧？”

　　然而颜欢并不知道的是，正是因为他有修改器对抗记忆流逝所以才会头痛。

　　实际上樱宫瞳一点都不头疼，她只是一直在偷偷观察那个能击碎她结界的金发女孩。

　　原本樱宫瞳就因为长年累月的伪装而十分谨慎，现在结界竟然能被击碎，更是让她内心中警铃大响。

　　虽然不知道具体发生了什么，但苟起来绝对是正确的！

　　她在内心中暗暗发誓，如果今后没有百分之百不会暴露的几率，她绝对不会在他人面前使用这种能力。

　　于是，她的表演更加自然了，

　　“我...我没事...刚刚怎么了？我们不是过来归还器材吗，怎么突然就...”

　　看着樱宫瞳也同样失去了记忆，颜欢更加确定，刚才的始作俑者就是那金发女孩。

　　他摇了摇头，说道，

　　“我也不清楚发生了什么，只是记得我们好像被锁起来了，应该就是刚才那个家伙搞的鬼...我去追她回来。”

　　“啊？等一下，会长...”

　　樱宫瞳下意识地想要阻止颜欢。

　　如果那家伙连自己的结界都能击碎，那么有没有可能她身上也有某些不对劲的东西？

　　而会长什么都不知道，万一她有歹念，对会长做一些什么的话...

　　那会长岂不是完全无法反抗，然后被...

　　不行不行不行！

　　想到此处，樱宫瞳连忙劝道，

　　“我们先去找保安吧，会长。刚刚那个女孩穿着运动服，就是我们学校的学生，她跑不掉的。”

　　“不，樱宫，你去通知保安，把情况说明一下。她刚刚拍了我们两个的照片，我倒是无所谓，但是樱宫你如果卷入这种事应该会很麻烦吧？”

　　但颜欢却摇头拒绝，他看着樱宫瞳，提醒了对方，

　　“要是等找到保安再去，她万一把那照片转移，再谎称没有拍、或者已经删除了怎么办？”

　　闻言，樱宫瞳的身体猛然一僵。

　　是啊，她的名誉可不光光只是她自己的名誉。

　　她位于故国家乡从政的家族很重视这些，就算她孤身一人漂洋过海来到异国求学，也并不会改变她的姓氏。

　　万一那照片流出传到网上让家里知道...

　　只能说，后果不堪设想。

　　毕竟与樱宫瞳相处了半年，又去她麟门的房子中做过客，颜欢好歹是对樱宫瞳有一些了解的。

　　更何况，颜欢此去本来就是要忙有关修改器的事情，他不想把樱宫瞳这个无辜的人牵扯进来。

　　两个演技很好的人内心都考虑到了修改器这种超自然的事，而且同时不想要对方被修改器波及。

　　所以此刻，他们两个几乎是同时说道，

　　“我很快把她追回来，樱宫你快去通知保安。”

　　“我和会长你一起去。”

　　但颜欢还是摇了摇头，说道，

　　“我去就行，樱宫你身体不舒服，带着你追不上她的。”

　　说罢，颜欢转身离开。

　　“我...”

　　而樱宫瞳则张着嘴下意识地伸出了手，试图挽留颜欢离开。

　　不知为何，直觉告诉她，如果让会长单独去找那个女孩的话...

　　恐怕会有很坏的事情发生！

　　她咬着牙站了起来，可因为体弱，竟然连蹲了一会再站起来都觉得有些头晕。

　　而且，她还很想去一趟洗手间。

　　樱宫瞳捂着自己的头，脸色难看地走出门去，还是想要将颜欢叫回来。

　　可看向外面时，颜欢不知道追逐着那女孩去了哪里，已经完全看不见身影。

　　......

　　......

　　“喵酱！”

　　“喵？”

　　体育馆外，颜欢一阵狂奔，顺带在脑内呼唤起了喵酱的名字。

　　从旁边的草丛中，一只黑猫瞬间回应了颜欢的召唤蹦了出来。

　　一边跟着他跑，一边满脸疑惑地看着他，

　　“怎么了喵？”

　　“我找到第三位修改器的宿主了，是我们学校的学生！就是周末让叶诗语掉落钥匙扣的那个，刚刚她还用修改器袭击了我和另外一个人！喵酱，告诉我她现在在哪？”

　　四只肉垫跟着颜欢奔跑的喵酱心领神会，它周末才嗅过那女孩的味道，现在立马动了动鼻子，随后朝着一个方向跑去，

　　“这边！”

　　有喵酱的带路，颜欢很快就来到了教学楼的方向。

　　此刻已经下课差不多半个小时了，有些学生已经离开了学校，其他还待在学校里的也去活动楼参加社团活动了。

　　因而，此刻的教学楼内空空荡荡。

　　而喵酱带着颜欢一路小跑，最终停在了一间房间门口，它转过头来看向颜欢，

　　“就是这里了喵！”

　　“这里...”

　　颜欢抬头看向眼前的房间，显得有些踟蹰。

　　因为门牌上写着这房间的用途：

　　“女更衣室”。

　　不过还好，此刻里面应该不会有别人在。

　　颜欢瞥了一眼女更衣室打开的门扉，却见门上的门锁同样被破坏了，似乎还能看见门板上她踢击的位置...

　　她也同样是通过踹门进入的更衣室。

　　更衣室和器材室一样，下了课放学就会被锁上的。

　　而她整整迟了半个小时才来还球、换衣服，当然会被锁在外面。

　　寻常人要是看到门被锁了，要么是转身离开等明天再还球；或者是急一些，去找工作人员来开门。

　　只有她这家伙，连着将两道门直接踹开，足可窥见其性格的一角...

　　这是一个性格非常恶劣的女孩。

　　“喵酱，我进去看看，你记得隐藏身形。”

　　“喵~”

　　颜欢没有退缩，毫不畏惧地迈步走了进去，

　　其一，因为拍摄的樱宫瞳和他的照片真的不能流传出去，他必须让对方赶快删除。

　　其二，自己必须趁着前期抗性还能抵御绝大部分效果，尽快掌握修改器效果和宿主欲望的信息。

　　退避是没有用的，前期不压是等着对方后期发育主宰世界线吗？

　　走入了女更衣室的大门，越过一个拐角，里面宽敞的、被一排排柜子分隔的空间便显露而出。

　　柜子之间彼此间隔，形成了一条条走廊。

　　四周安静无比，如果不是门口被破坏的门锁，颜欢真的会怀疑这里面是否真的有人。

　　“咚...”

　　就在他打量着里面的场景时，什么东西摔在地上的声音吸引了他的注意力。

　　他扭头看去，便看见一个水杯正在地上滚动。

　　水杯？在那边么？

　　他刚要走去那边，从侧面的走廊之中，一只白皙的手臂猛然窜出。

　　“咣！”

　　一下子拍在了他身旁的柜子上，挡住了他的去路。

　　颜欢挑了挑眉，转过头来，看向了眼前带着邪恶笑容的金发少女。

　　斯潘塞笑着，一颗白色的虎牙越过上唇，一下便能抓住他的视线，

　　“竟然追到了女更衣室里来，胆子真大啊...”

　　她才刚刚更换好衣服，是一身贴身的白色印花T恤外加黑色运动短裤，因而将她傲人的身材展露而出。

　　离得近了，颜欢甚至还能看见她内衣的轮廓。

　　她还没穿袜换鞋，就这样赤着足站在颜欢的面前。

　　似乎是想要壁咚颜欢，从她脸上那邪恶的调戏笑容便能看出来这点。

　　但因为身高比颜欢要矮一些，导致她只能仰起头来看他，倒显得颜欢十分从容不迫。

　　他低头看着眼前有着一头蓬松金发的女孩，如周末时那般冷漠，只问道，

　　“手机呢？”

　　“什么手机？”

　　“你刚刚拍了照的手机。”

　　斯潘塞听着，忽然歪了些头。

　　额上的金发散落下来几缕，落在她飒爽极富有进攻性的美丽面容上。

　　蓝色的眸子悬挂着笑意，从金发的缝隙间射出骇人的光。

　　好像是柠檬水中加了龙舌兰酒那样，让气氛染上了一抹微醺。

　　明明是在室内，那一瞬间她的一头金发却好像反射着阳光，变得有些耀眼。

　　“对啊，我拍了，怎么了？”

　　一股不知名的波动从少女身上逸散开来，无声无息地将颜欢给包裹了进去，而他本人却还没丝毫意识到。

　　他只是忽而觉得眼前的女孩好像在视觉上变高了一些，邪恶的笑容也显得愈发讨厌。

　　连带着此刻她说话的声音也让人厌恶：

　　“这照片对你而言很重要吗？”

　　“那照片对我...”

　　虽然内心中对眼前恶劣的女孩带着厌恶，但内心却好像难以设防一样要将真实的话语讲出来。

　　一切的防备、博弈好像都在无形之中消解，让颜欢很快意识到了不对。

　　眼前女孩的修改器，能对意识产生影响！

　　如果没有抗性，他甚至都已经能预想到自己那不设防的内心会蹦出什么话来。

　　“那照片对我不重要，但对樱宫很重要...”

　　“不管怎么样都好，快点把那照片给删除掉...”

　　“为了樱宫，只要能让她把照片删除掉，自己无论什么都...”

　　颜欢内心巨震，因为有抗性的存在，他好像一个旁观者一样能冷静地审视另外一部分受到修改器影响的内心。

　　他的内心正处于一种非常矛盾的状态。

　　对眼前的女孩十分厌恶，却不知为何变得有些软弱，好像无法抵抗她的进攻性那样。

　　同时，又诡异地对樱宫产生了朋友以上的好感，好像为了樱宫什么都可以付出...

　　这诡异的心理让颜欢很快在脑内找到了某种奇怪的对应物，让他在面无表情的面具之下显得有些难以置信。

　　不会吧，这家伙的修改器难道是...

　　虽然没听清颜欢要说什么，眼前的女孩脸上的邪恶却一点不减。

　　她退后了一步，拿出了自己的手机，手机上，正显示着她刚刚拍摄的那张照片。

　　“明明周末的时候在自己的女朋友面前装得那么温柔，结果才周一就在器材室和其他女生搞到了一起...而且，我就说为什么看你这么眼熟，你是远月学院大名鼎鼎的颜欢会长，对吧？

　　“要是这张照片被发出去的话会怎么样呢？照片里那位名叫...哦，‘樱宫瞳’的副会长名声会怎么样？哎呀，真是不忍心这样做呢...”

　　斯潘塞昂起了头，几乎是顺理成章地说出那句颜欢预料之中的话。

　　她兴奋地看着颜欢，握着自己的手机对他威胁道，

　　“颜会长，你也不想这张照片流传出去吧？”

　　“......”

　　吔！！

　　快跑，有牛啊！！！

　　颜欢在内心中大骇。

　　而看着眼前的金发女孩，对方英姿飒爽的面容与极其傲人的身材也正逐步往某些非常有既视感的方向上靠。

　　以前看相关作品时，颜欢经常看到这么一句话：

　　一般人代入黄毛，少数人代入苦主...

　　而神，一般都是代入女主的。

　　现在，颜欢就有点想写一本书：

　　《论颜欢为什么是神？》

　　他现在总算大致知道对方修改器的效果是什么了，从那内心中涌现出想说的话其实就能窥见一二。

　　但对方应该还有除影响思想以外的其他能力，不然先前的密室是如何构造的？

　　问题在于，他不能暴露自己有抗性的这件事，不能让对方意识到修改器没生效。

　　所以，他还是只能按照修改器产生的效果去说。

　　还好，眼前这个女孩并不知道自己和樱宫只是朋友关系。

　　樱宫并不喜欢自己，自己对她也并未有非分之想，当然也算不得眼前的女孩将樱宫牛了。

　　想到此处，颜欢心中其实就有数了。

　　那么，开始操作吧，颜欢。

　　完美表情控制能力，发动！

　　他脸上对眼前少女的厌恶愈发明显，愤怒、冷漠和对某位女孩的担忧夹杂，让他的表情显得有一些复杂。

　　而斯潘塞只是看着对方露出了这样的表情，脸上的兴奋就难以抑制。

　　是啊，会长，只有露出了这样的表情才意味着你是属于别人的...

　　也只有这样，我的掠夺才会更加有意义！

　　斯潘塞舔舐了一下嘴唇，等待着他的回复。

　　“.......”

　　颜欢在短暂的思考之后，冰冷的脸庞最终化作了叹息。

　　他乜了斯潘塞一眼，只问道，

　　“...要我怎么做，你才能把那张樱宫的照片给删掉？”

　　斯潘塞脸上的邪恶愈发旺盛，似乎已经到了兴奋的顶峰。

　　下一秒，却又突然变成了呆呆的疑惑。

　　是啊，自己要他干一些什么事好呢？

　　斯潘塞的内心其实隐隐有一个答案。

　　周末的时候，斯潘塞亲眼看着颜欢对叶诗语露出了那样耐心的笑容，就是那个，她想要将那东西抢夺过来...

　　可她要的仅仅只是一个笑容吗？

　　不，她本能般地想到并不是这样。

　　她知道，那笑容之下潜藏着某种宝贵的东西。

　　只是她有一些愚笨，一时之间竟然总结不出来那是什么。

　　当然，此刻也就无法向颜欢提具体的要求了。

　　她摸了摸下巴，苦思冥想了好一会。

　　可不知道是不是思考实在是太费劲了，竟然能让她思考出烦躁来...

　　“唔...我暂时没想出来，等我想出来了再告诉你吧。”

　　实在没办法，她就如此自暴自弃地开口，随后便转身准备离开。

　　但颜欢哪里能放她离去，他连忙一把拽住了对方的手腕。

　　斯潘塞瞬间脸一黑，手上青筋暴起，宛如一头盛怒的狮子一样即将暴走，

　　“你干什么？！”

　　那一瞬间，颜欢甚至感觉到自己正拉着一头真的狮子！

　　眼前这女孩的力气非常大！

　　但颜欢反应很快，他并未执着于将拉住对方，反而在对方即将挣脱之前顺势向她靠近。

　　“咣！”

　　学她那样，一巴掌拍在了她身后的柜子上，发出了巨响，封锁住了她的退路。

　　竟然...

　　竟然敢反过来壁咚我？!

　　斯潘塞仰着头，因为身高的差距她必须要这样才能看见颜欢的脸。

　　而颜欢冷着脸，对她沉声道，

　　“你给我等着…我连你叫什么、是哪个班的都不认识，你就想这样走了？”

　　“哦？那我如果非要走呢？”

　　斯潘塞生气的时候非常喜欢用反问句。

　　而颜欢拦住她的时候，其实心底对她的欲望有一点大致的猜测了。

　　每当自己提到樱宫瞳的时候，她的表情就非常兴奋。

　　斯潘塞脸上的表情反馈非常明显，基本上心底什么想法她的表情就是什么样的。

　　譬如现在，她冷笑着炸毛，就是生气了。

　　所以，颜欢要拿捏住她对樱宫瞳反应非常明显这一点，先让她把照片给删了。

　　颜欢看着斯潘塞，脸上满是冷漠和厌恶，目光却还是移向旁边，说道，

　　“周末你看到的不是我的女朋友，那是我的姐姐，我只喜欢樱宫一个人...

　　“把那张有樱宫的照片给删了，我答应你一个条件；如果不删，让樱宫受到影响，我发誓我跟你没完！”

　　果然，斯潘塞听着听着，脸上的盛怒就一点点消退，反而又出现了兴奋的感觉。

　　因为，颜欢表现得越喜欢樱宫瞳，她就越有掠夺的欲望和快感。

　　当听到颜欢只喜欢樱宫瞳一个人，并未出轨反而十分专情时，她更是迫不及待...

　　快，这样专情于一个人、属于一个人的他，快端上来罢！

　　斯潘塞的语气软了一些，也不再那样生气了，

　　“不行，如果我删掉之后你不认账该怎么办？”

　　颜欢猜的没错，这样的确是有效果的。

　　“...你拍一张我的照片作为替代，我现在在女更衣室里吧？我完成了你的条件，你再把这张照片删了。”

　　颜欢有些迟疑，看起来是对自己名誉的迟疑。

　　但那抹迟疑却在对樱宫的喜欢之中变得那样无关紧要。

　　他似乎决定奉献自己来换取樱宫瞳的照片。

　　“只要，别让樱宫知道就行...”

　　末了，颜欢还如此强调了一句。

　　“...好，一言为定。顺带一提，我叫阿蕊娅·斯潘塞，一年C班刚转过来的。”

　　斯潘塞的笑已经彻底抑制不住了，她轻轻抬起手机，先是给眼前的颜欢拍了一张照。

　　随后，在颜欢的面前，将刚才那张照片给删除掉。

　　“最近删除里，也要一起删了。”

　　“好好好，都依你，颜会长...”

　　“云端呢？云端有没有保存？”

　　“没有...话说，你就这么喜欢那个樱宫吗？”

　　颜欢懒得搭理她，但看着所有储存照片的可能都被排除，他似乎终于松了一口气。

　　而这接连的追问、最后松掉的一口气，在斯潘塞眼中其中已经是标准答案了。

　　她满意地摆了摆手，让颜欢离开。

　　而她自己则坐在了一旁翘起了足尖，准备将白袜穿上。

　　颜欢则看都懒得看她，径直转身离去。

　　内心中却好像对这个这个叫做“阿蕊娅·斯潘塞”的女孩有了一点基本的印象。

　　这家伙，好像不怎么聪明。

　　自己实际上并不在乎她把自己的照片泄出去，能辩护和解释的点太多了，樱宫也知道内情。

　　更别说颜欢也并不打算让她把照片泄出去，他还要接着用这个所谓的条件做爆修改器碎片的文章呢。

　　他不仅对那修改器的效果有了更多的了解，还成功让她把樱宫的照片给删了。

　　仔细想想，算是没代价的双赢啊！

　　斯潘塞失望地离去，没能带走一片云彩。

　　“会长！”

　　走出了更衣室门外，颜欢向着教学楼外面走去，正好撞见了在外面领着保安绕了一圈的樱宫瞳。

　　看到颜欢，樱宫瞳便连忙走向他，关切地问道，

　　“情况怎么样，会长？”

　　“啊，我找到她了，她在我面前把照片给删掉了。”

　　“删掉了？”

　　樱宫瞳有些难以置信。

　　那个能将她结界踢碎的女孩，就这么简单地把照片给删了？

　　樱宫瞳当然不是不相信颜欢，颜欢既然说了那照片大概是真的被删了，只是她担心对方在颜欢不知道的地方做了什么...

　　就像是自己一样。

　　“那...”

　　就在樱宫瞳还想追问的时候，身后的教学楼中，斯潘塞也换好了鞋，带着坏笑走了出来。

　　在看到了颜欢和樱宫瞳，尤其是在看到樱宫瞳时，她脸上的笑意更深了几分。

　　那笑容，让樱宫瞳凭空生起了一抹恶寒来。

　　斯潘塞走到了颜欢的身边，瞥了一眼他，发现颜欢不理她。

　　却也不在意，只是看着樱宫瞳说道，

　　“放心，我已经听从了会长的命令，把照片给删掉了...抱歉嗷，我不是故意的，樱宫副会长。”

　　在“樱宫副会长”那里，她语气加重了少许。

　　然而樱宫瞳只是冷着脸看着她，看着斯潘塞那讨厌的笑。

　　一秒过后，她突然转过头去，面无表情地指着斯潘塞，对着身边的保安说道，

　　“就是她，她把体育馆器材室的门给踢坏了。”

　　“同学，跟我们走一趟吧，我们要给你的家长打一个电话了。”

　　斯潘塞的表情微微一愣，看着好几位保安围了上来。

　　她连忙看向身边的颜欢，似乎是在求救，

　　“颜会长？”

　　然而颜欢却只是慵懒地打了一个哈欠，装作看不见地，任由安保人员强制带着她离开了这里。

　　“喂，我赔钱不就行了？！”

　　“不用去那什么地方吧？还要给我家长打电话？”

　　“喂！！你们到底有没有听我说话？！”