23.成绩这事，向来几家欢喜几家愁

周二早晨，远月学院大一教学楼的一楼架空层。

　　此刻庭院外已经围了不少同学，正紧张兮兮地看着那架空层的走廊。

　　墙面上，有一块与旁边瓷砖颜色大相径庭的巨大黑板。

　　此刻，上方空空如也。

　　“快到时间了吧？”

　　“真的，好紧张啊...”

　　“怎么教务处一换了个龙国主任这方面的效率就提起来了，以前好歹还是死刑缓期一周执行，现在就一个周末啊！”

　　架空层的走廊上，一位穿着JK制服的粉红发少女昂首挺胸地划破学生们的交谈声。

　　她怀里抱着一卷巨大的纸张，身后还跟着两位学生会成员，

　　“来了！书记带着‘皇榜’来了！”

　　“尤安丽娜大人，求你了，这次千万别给我家长发邮件！”

　　“补药啊，给家长发成绩那种事...”

　　四周一片哀嚎，尤安丽娜则在那些声音的簇拥下走到了那块大黑板前。

　　这阵仗，颇有点像古代朝廷派来赈灾的官员，被一群饿殍围起来哭诉凄惨。

　　闻言的尤安丽娜阳光一笑，对着大家竖起了大拇指，说道，

　　“大家！没关系的！！就算考得不好！在父母友善的督促下，下一次也一定会进步的！！”

　　“呀咩咯！！”

　　“不！！”

　　这算是给大家判了死刑了。

　　远月学院在入学时会要求提供监护人的邮件，一般学校有重大活动时会发邮件邀请他们前来参加...

　　当然，也会顺带把孩子的成绩、期末课堂评级之类的东西发过去。

　　这事由学生会和教务处统筹完成。

　　下方，尤安丽娜一点不哀民生之多艰，只是转过头去，准备开始张贴成绩单。

　　身后的两位学生会成员立刻上前来帮她，将那张涵盖了整一个大一的学生名单铺开，挂在黑板上。

　　而在远处的二楼，颜欢捧着一杯红茶，和樱宫瞳看着下面的阵仗。

　　他打了一个哈欠，试图用红茶驱逐那嗜睡感，显然无果。

　　看着看着，颜欢突然笑道，

　　“果然，这事交给尤安丽娜是最合适的。”

　　樱宫瞳收回目光，同样深以为然，

　　“是啊，毕竟是这种招同学讨厌的事情。还好尤安丽娜人缘很好，谁都喜欢她...”

　　下方的成绩榜一点点揭开，与整块巨大的黑板面积相当。

　　榜单展现而出，大家一时之间都难免屏息噤声，看向上面的名字。

　　颜欢 499，排位1

　　樱宫瞳 491，排位2

　　八桥木 474，排位19

　　安乐 457，排位41

　　艾希莉·加西亚441，排位56

　　尤安丽娜·诗怀雅 398，排位107

　　柏忆 292，排位152

　　阿蕊娅·斯潘塞 66，排位178

　　五门主课，分别是阅读、写作、数学、社会、科学。

　　算上这学期转来的，全年级一共178个人，满分500。

　　“啊，老高，你怎么了？！不要，不要倒下啊！”

　　“哈哈哈，我中了！我中了！”

　　“畜牲，你中了甚么？！”

　　每次到了成绩揭榜时，同学们总有整不完的好活。

　　这些好活掩盖了他们内心看到成绩的情绪，不知几家欢喜几家愁。

　　在麟门，考试的成绩并不起决定作用，只是远月学院还算看重这个。

　　虽然学校的体制都是一样的，但麟门学校与学校之间亦有很大差距。

　　它们有着截然不同的教育目标与教育方针。

　　譬如南区的大学生们一天天就蛮快乐，无忧无虑什么也不愁，顶多偶尔去社区医院查一下淋病、梅毒什么的。

　　但京合区的两所，远月以及秀智学院显然是为了孵化一个阶层的下一代而服务的，因而要求繁多。

　　“会长，你又是第一呢，恭喜。”

　　身边的樱宫瞳无声地对着颜欢拍了拍手，说出了恭喜的话。

　　颜欢只是笑了笑，实际上目光看都没看自己，全部都在往下面找。

　　找那两个目前已知，和自己同一个年级的修改器使用者。

　　柏忆，阿蕊娅·斯潘塞…

　　结果在前面找了半天没找到，最后一面倒是凑在一起开起了联欢会。

　　柏忆成绩不好其实可以理解。

　　因为偶像的工作，她只是偶尔会来学校，可能闲的时候能凑个满勤，其余时间都是请假。

　　这也是上周颜欢看到她用修改器的时候第一眼没想起来她是谁的缘故。

　　更何况她数学考试考了一半就跑过来给周宾画鬼画符，看她这个成绩也不像是提前完成交卷的。

　　数学这一门一丢就是一大片分，很正常。

　　那你呢，叫阿蕊娅·斯潘塞的黄毛。

　　总分66。

　　平均一科13分左右，颜欢只能说...

　　诗人握持。

　　选择题全部选一样的都不止这个分，和倒数第二都差一百来分，脖子上不知道顶了个什么。

　　可能是鸿运当头666。

　　“好了，大家！今天之内就会撤换，随后会给大家发送邮件的，呜呜呜...”

　　就在此时，那黑板之下叉着腰的尤安丽娜如此大声说道。

　　可她那眼角带泪、强颜欢笑、故作镇定的表情，配合上她浑身颤颤巍巍的身体看起来就颇有喜感。

　　只一眼就让人知道：她也一样考砸了。

　　“哈哈哈哈哈...”

　　“尤安丽娜书记，你也有今天？！”

　　“整个学生会就你最菜了！”

　　“没关系，因为书记很可爱，所以明年我们还会投你的！”

　　闻言，尤安丽娜非但没开心，反而撅着嘴大哭起来，

　　“呜啊啊啊啊...因为可爱才被选上，为什么我一点都高兴不起来啊？！好像，好像我是学生会的吉祥物一样...”

　　庭院内的学生顿时大笑起来，看得二楼的颜欢和樱宫瞳直摇头。

　　就在此时，身后一位戴着眼镜的女老师向他们走来，笑着说道，

　　“颜同学，樱宫同学，请往这边来，校长有事情想找你们。”

　　“......”

　　颜欢和樱宫瞳对视一眼，从下方的闹剧中收回视线，俱不知那个老妖怪又要搞什么幺蛾子。

　　......

　　......

　　“颜会长，樱宫副会长，很高兴看到学生会在你们的带领下，上学期近乎交出了一份完美的答卷。”

　　校长赫密斯坐在沙发上，笑眯眯地看着眼前的颜欢和樱宫瞳，跟脸上长了个菊花一样。

　　“这货绝逼又被人投喂马内了。”

　　颜欢和樱宫瞳暗中对视一眼，这个想法同时冒了出来。

　　“都是大家照顾，愿意配合我们的工作...”

　　还是颜欢微微一笑，率先略过了赫密斯画饼的夸赞环节，

　　“比起这个，校长这么早叫我们来有什么事情吗？”

　　“是这样...”

　　赫密斯对着身边的助理勾了勾手，将几份文件拿了过来，对颜欢他们说道，

　　“叶氏国际与金狮集团等著名企业最近都很关注我们学生的发展，他们为学校提供了一批这个暑假到企业学习的名额，涵盖很多部门、很多领域，你们可以回去看看具体的。”

　　文件上面写有企业介绍、年级配额等信息。

　　颜欢接过来看了一眼，心中对这些文件的性质已经了然。

　　学校内有许多没有背景的学生，这些是能让他们在未来申请学校中占优的资源。

　　说到底，颜欢打工来远月上学也是为了这些。

　　想到此处，颜欢对赫密斯问道，

　　“那么具体的名额是...”

　　“首先向学生会提交申请，学期结束之前再由学生会向校长办公室提交名单，我们审核即可。”

　　审核一般是审三个方向：绩点、学生公共事务参与、风纪记录。

　　三项记录同时由教务处、学生事务处与纪律部，三个学校行政部门进行监督管理，并不是学生会能随意操作的。

　　“我明白了，之后我们会向同学们通知此事的。”

　　赫密斯微笑着点了点头，同时又转头拿了另外一张纸来。

　　不知为什么，看着他拿那张纸，颜欢颇有一种看着“荆轲献图”的感觉。

　　“还有一件事，颜同学。往届学生会一直有组织学生学术上的帮扶，只不过因为是自愿参与的，所以效果不是很好...”

　　学习对点帮扶，本质上就是鼓励在学生会的带领下，学习成绩好的学生多帮助一下绩点差的学生。

　　但仔细想想，两方都是自愿的，这事能成才有鬼了。

　　学习成绩好的干嘛多此一举，学习成绩差的也不愿在同龄人面前丢人。

　　所以...

　　“所以今年嘛，教务处希望学生会牵个头，做个试点帮扶来宣传重启这项功能。”

　　赫密斯推出那张纸到了颜欢面前，上面的是一些同学的名单，

　　“也就是强制少数极其落后的学生进入学习小组学习做个示范，鼓励优等生伸出援手，给予他们在申请奖学金、资源审核名额时的优先考虑。”

　　图穷，而匕现。

　　怪不得先把那张单子交出来，原来在这等着是吧？

　　在一旁的樱宫瞳微微皱了眉，她扫了一眼上面的名单，有几个姓氏在麟门都还算蛮出名的。

　　她大概明白校委在搞什么幺蛾子，却没应声，只是等待着颜欢开口。

　　颜欢原本也只是打算应付一下的，不至于驳了校长面子。

　　该宣传宣传，说一下这件事得了，至于最后执行得如何再另说。

　　但目光扫过，他很快在上面看到了两个熟悉的名字，

　　“柏忆”——建议加入

　　“阿蕊娅·斯潘塞”——强制加入

　　斯潘塞的名字还被标红了。

　　哦？

　　先前还说要用答应斯潘塞的那个要求做文章。

　　现在，机会不就来了吗？

　　好好好，都落在我手里了。

　　颜欢的目光在这两个名字上稍稍停留。

　　樱宫瞳内心中差不多知道颜欢会说什么，可等了半天都没等到他开口。

　　于是，难免看去。

　　便看见颜欢看着名单上的阿蕊娅·斯潘塞那个名字微微怔愣，似乎是在犹豫。

　　那个名字...

　　昨天晚上她还是放心不下那个能一脚踢碎自己结界的金发少女，于是查了一下。

　　阿蕊娅·斯潘塞正是那个金发女孩的名称。

　　会长怎么会看着她的名字露出了异样的表情？

　　到底是为什么啊？！

　　昨天下午他们两人之间到底发生了什么？

　　“会长？”

　　想到此处，樱宫瞳心中焦急，连忙开口呼唤颜欢。

　　“...我们知道了，待会我会去通知对应的同学的，这事我来负责就好。”

　　主...主动负责？

　　赫密斯眨了眨眼，看着眼前微笑的颜欢，脸上的笑容更明显了，

　　“那就太好了，颜同学，这件事就交给你了，如果有什么问题随时与我联系。”

　　“......”

　　樱宫瞳粉唇微张，手也忍不住捏住了裙摆。

　　先前是那个叫“叶诗语”的姐姐，现在又是这个斯潘塞。

　　如果说会长特别的温柔是因为他将叶诗语看作是家人...

　　那这个金毛女人呢？

　　明明性格看起来就那么讨厌，也不会是能和会长相处得很好的样子，为什么会长在看到她会犹豫啊？

　　不对，樱宫瞳，你不要多想。

　　说不定温柔善良的会长只是想要帮扶学习不好的同学而已。

　　而且，就算会长亲自辅导对方学习也没什么关系吧？

　　这些都是正常的...

　　正...

　　樱宫瞳刚要松一口气，可眼瞳又猛地一缩，瞬间一股火气腾地燃烧了起来。

　　正常个头啊！！

　　自己怎么会突然这么想？！

　　这想法又是突然从哪里冒出来的？！

　　“那就这样，今早麻烦你们两位了，回去上课吧。”

　　“好的，校长。”

　　颜欢拿着文件站起身子来，可身边的樱宫瞳却还坐着，让他一挑眉毛，

　　“樱宫？”

　　“啊？”

　　樱宫瞳回过神来，后知后觉地站起身子来，

　　“抱歉，会长...”

　　内心中，一种直觉却让樱宫瞳愈发确定。

　　那个叫斯潘塞的，绝对偷偷地对会长做了一些什么。

　　跟在了颜欢的身后，樱宫瞳的脸立马冷了下来，几乎是要杀人。

　　冷静...

　　冷静，樱宫瞳。

　　她在内心中这样对自己安慰起来。

　　事以密成，语以泄败...

　　要掩藏起来，不能乱了阵脚...

　　管她什么叶诗语、斯潘塞的，只要藏起来，偷偷谋划，不要暴露破绽…

　　会长总有一天会变成只有自己才能看到的、谁也抢不走的...

　　专属！

　　......

　　......

　　“阿嚏！”

　　一年C班，教室。

　　斯潘塞打了一个喷嚏，连带着把自己桌子上好不容易用纸牌搭的纸牌屋给吹倒了。

　　“...谁在诅咒我啊？难不成是去年我骂圣诞老人被他发现了？”

　　斯潘塞摸了摸下巴，提出了一个在她看来最有可能的结论。

　　不过很快，她就又放弃了思考这个问题。

　　撅了撅嘴，似乎有些不太高兴。

　　从昨天开始，斯潘塞就有一个烦恼。

　　不知道为什么，班上的同学...不，好像是周围的所有人都很讨厌她。

　　明明才转过来一天，她什么都没做。

　　找人搭话，他们都是满脸尴尬地随口客套一两句。

　　请人帮忙，他们就装作没听见，随后找借口有事离开。

　　昨天上篮球课自由活动，她想找人组队，结果同学看到她就纷纷避开，搞得她只能自己一个人玩。

　　最后下课了明明是要回体育馆内集合，一起还球回器材室的，但她才转来，什么都不知道。

　　其他人陆陆续续地走完了，也没人通知她要这样做。

　　搞得她先回了教学楼，发现没人，又灰溜溜地走回去还球，门还已经锁上了。

　　所以她才气恼到要踢门进入器材室，结果刚好撞到了颜欢那一对在里面做坏事...

　　虽然拿捏到了他的把柄，可斯潘塞还是很不爽。

　　“叮叮叮～”

　　随着上课铃响，C班的门口，他们班的数学老师周宾走了进来。

　　周宾，人称“数学组劳模”，以不近人情的严格闻名。

　　不过数学本就是一门严谨的学科，他数学教得非常好，至少颜欢是这么认为的。

　　这学期他负责教一年级B、C、D三个班，还负责教一节下午的数学选修课。

　　龙国的人到哪都卷，而且不知道为什么，麟门的家长都很信任龙国人教数学。

　　此时的周宾穿了一件深蓝色宽松T恤，被他微鼓的小肚子撑得凸起。

　　而在他的胸口，挂了一个十字架，左手手上用红色符箓缠着，右手还戴着一串念珠手串。

　　在这些物品的加持下，他那颗在阳光下会反光的光头都好像有佛光普照。

　　阿门，福生无量天尊，阿弥陀佛...

　　请保佑我从上周周五的幽灵手中逃脱。

　　周宾的手指揉了揉腕上的符箓带，随后一改往日的严肃，用力挤出了一个十分难看的笑脸，对下面的同学说道，

　　“亲爱的同学们，大家早上好。咱们先拿出教科书，翻到第十五页哈…”

　　“……”

　　所有人都瞪大了眼睛，愣愣地看着台上的周宾。

　　像是看到了拟态成周宾的妖怪。

　　周宾皮笑肉不笑地抬了抬眼镜，重复道，

　　“亲爱的同学们？”

　　“哦哦哦…”

　　周宾似乎是以为，上周五的灵异事件是因为平时他太严格，导致学生们积攒的怨气化作了怨灵。

　　大家都拿出书，只有斯潘塞还呆在原地不知所措。

　　她瞥了一眼旁边其他人都在看的教科书，旋即又翻了翻自己的书包。

　　一瞥其中：漫画，电脑，零食，充电宝…

　　她一拍脑门。

　　忘带书了好像！

　　抱着手转头看向四周，发现身边的座位还是空的。

　　那座位的主人不知道去了哪里还没回来上课。

　　好像是一个叫…安乐的？

　　很胸的一位女孩。

　　斯潘塞一眼就看见了对方桌子上的教科书，思考了一秒过后，她十分自然地就伸手拿了过来。

　　按照周宾的话翻到了十五页，看着上面宛如天书一样的内容，她歪了歪头。

　　又俯下脑袋，凑近了一些细细阅读起了上面的字句。

　　几秒过后，斯潘塞那深皱的小脸就几乎快要过载。

　　随后，她打了一个大大的哈欠，突然变得无精打采起来。

　　困了。

　　而且，好无聊。

　　她百无聊赖地将安乐的书给摊到了桌子上。

　　却没料到就是这样一个简简单单的动作，竟然致使书中某页夹着的一张书签滑落了出来。

　　“咦，这是什么？”

　　斯潘塞歪了歪头，眼中透出了好奇。

　　伸手将那皱皱巴巴的硬纸书签拿了起来，却见上面用歪歪扭扭、仿佛孩童般的稚嫩文字写着，

　　“颜欢和安乐，要永远在一起。”

　　前后两句笔迹各不相同，似乎是由两人共同书写的。

　　看着上面书写的文字，斯潘塞无聊至极了的表情忽而一滞。

　　而后，逐渐随着她一点点瞪大的双眼而消融。