24.干物女，支棱起来！

远月学院，一年级部，女卫生间靠窗的一间隔间内。

　　安乐正打开网页，查询着小型蛇的种类信息。

　　昨天晚上她的窗台上突然出现了一条又小又奇怪的白蛇。

　　她对蛇类还算了解，毕竟当时开始养爬宠的时候她首先考虑的就是宠物蛇。

　　但是因为她爸爸妈妈实在是太怕蛇了，所以最后才换成了他们还算能接受的守宫。

　　至于剩下的蜘蛛、昆虫一类，更是想都别想。

　　而昨晚那条蛇呢？

　　明明那么小，却长得和眼镜蛇非常相似，让安乐怀疑起了它是否有毒。

　　她给那蛇喂了一点吃的，随后把它关了起来，确保它绝对不会跑出来。

　　来学校后又在网上查询起了各种资料，想看看那蛇究竟是什么品种的，是否能家养。

　　麟门这种海上巨城几乎没有本土生物，既然能出现在居民区，那么极大可能是其他人养的宠物跑出来了。

　　看它受了这么重的伤，大概原来的主人对它也不好。

　　安乐有心养它，但查了一早上却一点信息对应不上。

　　花纹，大小，外形...

　　哪一项都找不到类似对应的。

　　而且，真的有乳白色的小型眼镜蛇吗？

　　“哎，书文，今早听说会长又把送的东西全部拒了哎...”

　　“对啊，会长不睡觉压根就没机会嘛。”

　　就在隔间内的安乐放下手机准备回教室的时候，门外传来了几位同班同学交谈的声音。

　　她连忙噤声，坐在原地一动不敢动了。

　　朴书文似乎打开了隔壁的隔间，随后声音接着传来，

　　“笨哦，关键又不在会长睡没睡着...而是在那个学生会会计啦。”

　　“哎，就是之前你说的那个宅宅啊？”

　　“对啊，他和会长关系很好，而且很好说话。单独非常认真地拜托他的话，他一定会给会长送过去的。”

　　安乐偷听着她们的交谈，不由得抿了抿唇，依旧保持沉默。

　　“真的可行吗？”

　　“当然，但是人不能太多啦，偶尔一个两个还好，要是多了的话再怎么样他也会拒绝的。”

　　等待了一会，隔间的门打开，朴书文似乎又走了出去，

　　“所以嘛，咱们隔个一周拜托他就好啦。要装得可爱一点，甜美一点…”

　　说着说着，在洗手的朴书文夹着甜糯的声音说道，

　　“呜，八桥同学，你真的太好了，真不知道怎么谢谢你～”

　　“啊呀，好讨厌呀，夹死了，哈哈...”

　　“嘘，这些都是我偷偷总结的，别和其他人说。”

　　“主要是学生会高层里只有他能帮得上忙了嘛...尤安丽娜书记虽然会帮忙，但信还没送出去她就不知道看了多少遍了...”

　　“还有那个艾希莉啊，一天到晚臭着个脸，难相处死了。”

　　“至于樱宫嘛...呵呵...”

　　“哈哈哈～”

　　她们的交谈声伴随着上课铃的“叮叮”声逐渐远去，而安乐坐在隔间里，似乎还在咀嚼她们刚才的对话。

　　给那个叫八桥的会计传信，小欢就会收下吗？

　　可是，总感觉...

　　而且要是让朴书文她们知道自己偷听，也这样做的话...

　　安乐抿着唇，轻轻捂住了自己的胸口，觉得那里闷闷的。

　　她喘息着解开了领口的一颗纽扣，因为衣服被胸部撑得实在是太紧了。

　　然而在她这样做之后，那里却沉闷依旧。

　　她这才意识到，沉闷的原来不是她的胸口，而是藏于其下的内心。

　　“咕噜噜～”

　　就在安乐犹豫的时候，她的身体上，虚幻的、不知从哪里浮现的蛇形纹身蠕动着从衣物下的肌肤蠕动而出。

　　安乐捧着自己的脸，余光中却看着自己的手臂上好像有什么东西在动。

　　“！！”

　　她吓得连忙站了起来，看向自己的手臂。

　　蛇...蛇蛇蛇！！

　　怎么会在我的手里？！

　　就在她双眼含雾，不知所措的时候，那蛇形纹身却从她的手指处落下，逐渐在现实中化作了一条白色的小蛇。

　　“咕噜噜…”

　　那小蛇，与她昨晚救助的那一条一模一样。

　　“安乐，你好。”

　　那小蛇立起了身子，打量着眼前的女孩，突然在脑内开了口，声音偏向于女性。

　　“说...说话了！！”

　　安乐捂住了嘴，甚至开始怀疑起自己是不是自摸多了导致出现了幻觉。

　　那小蛇人性化地翻了一个白眼，随后看着她骂道，

　　“废物！”

　　“哎...为什么...突然骂我？”

　　“骂你废物都不反驳，你还是人吗？”

　　“可是...我也不知道为什么你要骂我啊...万一你是因为昨晚我把你关起来...”

　　那小蛇直接被气笑了，一时竟然不知道该骂一些什么了。

　　沉默片刻，它斜着眼看向安乐，无奈地小声嘀咕道，

　　“我真是服了...算了，也没其他办法了，再拖下去其他【指头】都要吃鸡了...”

　　“吃...吃鸡？”

　　安乐小脸一红，只听到对方好像说了个“吃鸡”，不知道突然想到了什么。

　　“听好了，安乐，我爱说实话，所以就开门见山了。”

　　小蛇吐了吐粉红色的半透明蛇信，对着安乐说道，

　　“你知道金手指吗？”

　　“知...知道吧，我看过很多龙国的小说...”

　　“我就是金手指，你叫我外挂也好，系统也好，总之，我是来帮助你实现你的愿望的。”

　　“实现我的愿望？”

　　“没错，你就是这个世界的主角，气运之子，你想做什么都可以。”

　　小蛇吐着信子，朝着安乐而去，缠上了她的手臂，扭曲盘旋着向她靠近，

　　【我能赐予你操纵感觉的力量，你能通过它们操纵任何人的快感，痛感...】

　　随着那小蛇盘旋而上，安乐的手臂传来了酥麻，随后是痒意，痛感，然后是...

　　安乐的脸稍稍一红，身子不受控制地一软。

　　可那感觉稍纵即逝，很快就如潮水般褪去。

　　【作为回报，你要实现你的愿望给我看。】

　　【一个个地，把细小的，宏大的，轻而易举的，不可能完成的愿望，全部实现。】

　　【随着你的使用，我能给你的力量也将愈发强大…直至进化。】

　　如夏娃偷吃的苹果般甜美，白蛇的话语戛然而止随后，语风骤转，

　　【但是，你要谨慎，谨慎谨慎再谨慎。绝对不能让其他人知道你拥有这项能力，绝对不能被发现。】

　　安乐吞了一口唾沫，下意识问道，

　　“不然的话...会怎么样？”

　　不然我们全部瞬间都要完蛋！

　　它们这些指头，连带着这整个世界一起。

　　不能让指头拥有者以外的其他人知晓指头的存在，这是那位神明订下的规则…

　　“如果能被人发现的话，还能称得上是日本番剧吗？”

　　神明大人如是说。

　　这是最主要的理由。

　　至于第二个原因么...

　　“你觉得呢？要是被其他人发现了有这种特异功能会怎么样？”

　　“被抓去研究...什么的？”

　　“还不算笨。”

　　小蛇吐了吐信子，白了安乐一眼，

　　“更有可能是研究无果后你被杀掉！”

　　虽然它倒是不会死，但是要换一个宿主重来，进度可就比其他指头慢了。

　　原先是打算绑定那个叫童滢滢的女人的，明明已经让她知晓了自己的用处，她却依然自愿选择放弃拥有...

　　所以，导致它受了很重的伤。

　　只能说，还好没有完全绑定，不然它可就寄了。

　　现在只能退而求其次，跑来找眼前这个干物女了。

　　“怎么样，要接受我的帮助吗？”

　　“我...”

　　安乐张了张嘴，看着眼前的这条小蛇。

　　看着它吐了吐信子，猩红的蛇眼中倒映出自己扭曲的身形，

　　“你确定要被其他人欺负一辈子？小学，初中，高中，再到现在...”

　　“......”

　　“你确定要胆小一辈子，连与他说话重拾记忆都不敢，要眼睁睁地看着他和其他女人在一起？”

　　“不...不是这样的！”

　　听着听着，安乐突然揪着自己的双手，激烈反驳道，

　　“我只是...想和他相认而已...至于他喜欢谁，我...”

　　不是，姐们...

　　我都铺垫到这份上了，你就和我说这个？！

　　这和有了时间暂停能力，结果却用它来增加学习时间有什么区别？

　　玛德都有这种超能力了还想着搞这种“你若安好便是晴天”是吧？

　　好好好...

　　小蛇黑着脸，一尾巴拍在了她的手上，骂骂咧咧道，

　　“没出息！！别说是那个叫颜欢的，我告诉你，你想搞谁就搞谁！！能不能有点出息！？想都不敢想？”

　　“可是，我只...”

　　“啪啪啪啪！”

　　她的下一句话还没说完，小蛇的尾巴就如同旋风一样接连而至。

　　让安乐连忙护住了自己的手背，咿咿呀呀地想要阻止它，

　　“不...不要扇我了...我...我接受你的帮助！”

　　小蛇也被她气得不轻，喘着气啐道，

　　“我这么聪明怎么就看上你这么个窝囊废？！我跟你说，从今天开始你必须给我支棱起来！”

　　“以后谁再欺负你，你就狠狠弄他们！

　　“看上谁你就把他变成你的奴隶，就像是你玩的那些游戏里的角色一样！”

　　安乐张大了嘴，其实有点想说“游戏的东西怎么能代入现实呢”。

　　但看它气的不轻，她也不敢再说了。

　　于是便问道，

　　“小蛇...既然你会说话，那你有名字吗？”

　　“...你可以叫我【小拇指】。”

　　“真是个奇怪的名字。”

　　安乐摸了摸它的脑袋，却被气呼呼地拍开。

　　不以为意，安乐只是把刚才被它打断从而没说完的话给说出来了，

　　“小拇指...我刚刚是想说，虽然你说的这么厉害，不过…只有操纵快感和痛感的能力的话，听起来好像根本什么都做不到呀...”

　　“......”

　　小拇指微微一愣，几乎要被安乐简单的一句话给弄红温，

　　“什么意思？！你是在嫌弃我弱吗？！我这么聪明帮你绰绰有余了好不好？！”

　　“没...没有啦，我只是实事求是...”

　　“放屁！而且这只是一开始的能力！随着你用得越来越多会变得更强的！！”

　　“唔...”

　　可是，这种东西就算再怎么变强不也是一点没用吗？

　　但怕给小拇指弄破防了，她还是没忍心说出来。

　　安乐是一个温柔的女孩子。

　　“好...好吧...但是小拇指你是一条蛇哎，平时我根本没办法带你来学校，在家里的话也要担心爸爸妈妈会不会看到你...”

　　“你难道以为是谁都能看到我的吗？只有你才能看到我，其他任何人都看不到、听不见我的。”

　　说着说着，小拇指就慢慢融化。

　　乳白色的身躯好像被墨色染透了一样，变成了安乐手上的虚幻纹身。

　　那纹身在她的手上一点点蠕动，随后，竟然鬼使神差地让她眼前浮现出虚幻的文字来。

　　【当前等级：1】

　　【效果：快感、痛感操纵】

　　【使用方法1：每日一次，每次持续15分钟，脑内默想半径十米内的任意目标都可生效。】

　　【使用方法2：唤出蛇形纹身，使用纹身位置与目标接触同样可以操纵感度。使用这个方法时没有持续时间限制与冷却时间，但每次只能对1人生效。】

　　看着眼前的虚幻字幕，安乐微张了口，喃喃道，

　　“真的和小说里的系统一模一样哎...”

　　“哼，知道我是金手指就好...现在你要做的，就是给那几个一直欺负你的家伙一点颜色看看，知道吗？”

　　脑内，小拇指的声音传来。

　　安乐抿了抿唇，没说答应还是不答应。

　　她只是看了一眼手机，在看见上面的时间之后颇为慌乱地站起身子来，

　　“不...不好，已经上课这么久了...我得赶快回教室才行...”

　　“喂，你到底听到我我说的话没有啊？！”

　　“......”

　　安乐悄咪咪地摸出了隔间，来到了洗手池。

　　脑内的思绪却好像被这个突如其来的小蛇搅得胡乱。

　　她没有想到要报复朴书文她们的事情，只是脑海里突然浮现出了十多年前的景象。

　　那时，她家还没有从南区搬走，住在有些脏乱差的破老社区里。

　　那时，她和现在一样，基本上没什么朋友。

　　不同的是，那时她有一个关系很好的青梅竹马。

　　社区里的孩子经常一起玩，但不怎么带她，因为她实在是太不活泼，太不惹人喜欢了。

　　她还是渴望友情，所以哪怕是一声不吭地跟在那些小孩子身后，哪怕是什么也不做地坐在一旁，她也还是想和他们待在一起。

　　社区里有一个孤儿院，社区的孩子经常去那和住在那里的孩子玩。

　　也是在那里，安乐认识了一个叫做“颜欢”的男孩。

　　一个很特别的男孩。

　　所有伙伴，只有颜欢会注意到一个人坐在角落处的她。

　　只有颜欢会主动找她，和她说话，带她一起玩。

　　安乐也会精心给他准备生日礼物，带他去自己的家里，和自己一起睡。

　　自己的爸爸妈妈也很喜欢他，自己当时还天真地向父母提议要把颜欢接到家里来住…

　　那几年的快乐时光，是安乐难以忘怀的。

　　可那美好的一切都随着安乐搬家离开麟门而烟消云散。

　　她还记得临走时自己一直抱着他哭，他没办法，就裁了一张硬纸，对自己说，

　　“别哭了，我给你做一张书签好不好？”

　　“呜呜，小欢，书…书签是什么？”

　　“书签是一种记录，能记录你与书本分离时读到的位置。”

　　“所以，这张书签也是一张记录吗？”

　　“嗯哼，所谓书签的意义，就是为了下一次重逢还能从分离的地方开始。”

　　他用笔在硬纸板上写了一行字，是他们的名字，

　　“颜欢和安乐”

　　他问自己，想不想在上面写一些什么。

　　她抬笔思量，脑内却只有一个简单至极的想法，

　　“不想要分开。”

　　于是，她在书签上写下一行文字，使得那书签变得完整，

　　“颜欢和安乐”

　　“要永远在一起。”

　　在那之后，家里回到了龙国做了好多年生意。

　　没什么起色，又搬回了麟门，住进了洛桥区。

　　她回到过南区的孤儿院，但都已经过了这么多年，颜欢早就离开了孤儿院不知道去了哪里。

　　不知道是不是命运不舍得让她寻找，在她艰难考上了远月之后，颜欢却自己出现在了她眼前。

　　原来颜欢也考上了远月，与安乐同校。

　　可是，明明内心中那样思念，一个学期过去了，为何她却不去找对方？

　　“哗啦啦...”

　　冰凉的水流划过她的手背，吸取着她的体温，让她抬头看向眼前的镜子。

　　镜面之中，长而厚的黑发将她的气质拖拽着下沉。

　　沉默片刻，将自己额前的黑发给撩拨开一些，露出了她白皙纯净的可爱面容。

　　可哪怕是看到镜中的自己，她的眼神都下意识地躲闪。

　　那躲闪晕染了自卑的阴沉，掩埋着她的一切。

　　这样的自己...

　　和已经成为会长、很多人喜欢的小欢…

　　怎么可能...

　　怎么可能永远在一起呢？

　　安乐抿了抿嘴唇，又垂下了一点头，长长的黑发又垂落，将她的面容隐藏。

　　她有些难受地走出了卫生间，朝班级走去。

　　轻轻叩了叩门，走入教室，看着讲台上正在讲课的周宾，安乐嗫嚅道，

　　“老师...抱歉，我回来晚了...”

　　已经做好了罚站的准备，安乐预备走向最后一排...

　　反正本身她就坐最后一排。

　　但反常的是，周宾只是抬了抬眼镜，挤着笑道，

　　“没事，坐回座位吧。”

　　“哎？好...好的，周老师。”

　　安乐感激地看了一眼周宾，随后低着头走向了自己的座位。

　　她舒了一口气，刚要落座，却身体猛地僵住。

　　我...

　　我的书呢？

　　书不重要，但是，我...我放在里面的书签...

　　书签...如果丢了的话...

　　她藏在黑发下的双眸颤抖着逐渐变得空洞，一条蛇形的纹身好像受到了某种恐怖的滋养变得躁动不安。

　　“咕噜噜～”

　　转头看向旁边，便看见那一头金发的斯潘塞正呆呆地拿着那条因为岁月而变得皱皱巴巴的书签。

　　在...在她手里！

　　斯潘塞转过头来好奇地看向眼前的女孩，便看见安乐十分焦急地对自己低声道，

　　“请...请把那个还给我...”

　　“哈？”

　　闻言，斯潘塞眉头一挑，上下打量起了眼前的安乐。

　　片刻之后，她那原本兴趣盎然、有着熊熊战意的表情又一点点沉落，变得百无聊赖起来。

　　“好嗷。”

　　她将那书签连带着教科书一同递回给了安乐。

　　“谢...谢谢...”

　　安乐捧着那书签，松了一口气，缓缓坐回了座位。

　　但此刻，身旁斯潘塞的声音又徐徐传来，

　　“你也很喜欢他啊？那个叫颜欢的会长...”

　　“哎...没...没有...我...”

　　安乐的脸一下子腾地就红了，连忙摆着手下意识地否认。

　　看着她的这副模样，斯潘塞眼中冒出了一点同情。

　　她撑着自己的脸颊，看着讲台的方向悠悠道，

　　“有什么不好意思的…不过没有就最好，只是顺带提醒你一嘴…”

　　“哎？”

　　安乐尴尬地收回了自己的手，抿了抿唇，似乎是认为对方也喜欢颜欢。

　　“毕竟他已经和那个樱宫瞳在一起，还做过那种事了嘛...”

　　安乐的身体微微一僵，她愣愣地转过头来，

　　“那...那种事...”

　　斯潘塞的脸上挂起了讥讽的笑，一头金发好像被阳光染透。

　　她对着安乐，红唇一张一合，比了一个口型。

　　那口型化作的含义无声传来，好像化作了某种迷乱的画面撞入了安乐脑中。

　　只是刹那，她好像已经能预想到在某个房间内，颜欢满眼爱意地看向那位一直在他身边的副会长。

　　“……”

　　不受控制地，安乐的小脸立刻变得苍白了起来。