25.早知道帮姐姐修个电脑也会...

“吸…”

　　“盯～”

　　远月学院餐厅内，靠角落的餐桌一方，颜欢正吸着苹果汁。

　　而在他的对面，尤安丽娜就这样死死盯着他手中的纸盒逐渐变得干瘪。

　　她抱着自己的手，嘴巴嘟着，一副生闷气的样子。

　　“盯～”

　　吃着菜的八桥木看了一眼身边的颜欢，又看了一眼对面的尤安丽娜，不由得问道，

　　“今天这是咋了，她怎么表情怪怪的？”

　　对面在吃饭的艾希莉呵呵一笑，头也不抬地说道，

　　“还能是怎么，考砸了呗。”

　　“盯～”

　　尤安丽娜那怨念的眼神立马扫向八桥木，让他咀嚼的动作都不由自主地放慢了。

　　“就是个开学考而已嘛，又不记入绩点，教导主任都说了，当收心。”

　　八桥木实在受不住尤安丽娜的怨念注视，只得出声开口安慰，

　　“你看，最后一名就考了66分，拟人一样。你比她高六倍多，这不是挺强的嘛？”

　　“才不是因为考砸了！”

　　尤安丽娜吸了吸鼻子，轻拍桌子，一副“我将清算所有人”的样子，委屈得不行，

　　“明明都是你们的错好不好！大家寒假在群里是怎么说的？！”

　　她锐利的目光先落在颜欢身上，

　　“会长！你先说！！”

　　颜欢处变不惊，微笑着说道，

　　“尤安丽娜你是了解我的，我平时都要在外面打工啊，寒假时间还多打了一份临时工，你不是还来我店里买过奶茶吗？我哪有时间复习啊？”

　　尤安丽娜撅起了嘴，看向身边的樱宫瞳。

　　而她优雅地擦拭粉唇，对尤安丽娜说道，

　　“你也是了解我的，我新收养了一只缅因猫，叫美月的那只。你不也来家里撸过吗？它身体很差，一个假期我都在照顾它，没有复习过啊。”

　　樱宫瞳学人精，话风已经被颜欢带歪了。

　　尤安丽娜撅起了嘴，看向八桥木。

　　不必犹豫，会计八桥木直接举手抢答，

　　“书记你也是了解我的啊，我就是个二次元，天天都在手游里肝资源充钱抽老婆，你每次叫我打游戏我都在线，书一次没翻过啊！”

　　最后，尤安丽娜的目光落在了身边的艾希莉身上。

　　但艾希莉却用更恐怖的眼神看向她，面无表情地说道，

　　“你认真的吗？就是我在群里说有开学考，最好复习一下的。他们全部都说忙不复习，你没应声，结果私底下一直在找他们玩…”

　　“呜呜呜啊啊啊，我算是听出来了，你们各个都身怀绝技！就我笨，就我懒…呜呜呜呜…”

　　她嚎啕大哭着想要扑入艾希莉的怀中，但艾希莉却伸手一挡，直接给她反弹到了樱宫瞳怀里。

　　“咚！”

　　怀中平坦，几乎没有缓冲，撞得她头疼。

　　“哎呦！”

　　随后，尤安丽娜哭得更大声了，

　　“不要啊！呜呜呜，我才不要当学生会的吉祥物！我也要当学习高手！会长，樱宫，八桥，你们快帮我啊！！”

　　樱宫瞳温柔地拍了拍她的背，任由她在自己怀中拱来拱去。

　　而旁边艾希莉额头上冒出了青筋，皮笑肉不笑道，

　　“请人帮忙就把我给漏了是吧？莫名有点不爽呢…”

　　八桥木思考了一下，对尤安丽娜说道，

　　“今早会长才说过要重启学习小组，强制那些落后的学生加入。我俩商量了一下，说一起负责这块，尤安丽娜你要参加吗？”

　　闻言，樱宫瞳微微一愣，抱着尤安丽娜的手也忽而加重了少许。

　　但面上，她只是自然地疑惑道，

　　“会长已经和八桥商量过了吗？不需要我帮忙吗？”

　　什么意思？

　　那岂不是要和那个什么斯潘塞一起学习了？

　　到时候摩擦出爱情火花了该怎么办？

　　学习小组变相亲会是吧？！

　　樱宫瞳已经自然地将其他人排除掉，愈发觉得情况危急。

　　颜欢微微一笑，解释道，

　　“啊，因为这事会比较麻烦吧…我和八桥还蛮需要暑假那个企业学习名额的，毕竟金狮集团非常有名。”

　　其实主要是因为斯潘塞的修改器很特殊，当时自己的思想诡异地被影响了，他也不确定会不会同样对樱宫瞳产生效果。

　　不知道在她的修改器里，苦主会扮演什么样的角色，毕竟类型还蛮多的。

　　为了樱宫的安全，同时也为了自己更好操作一点，颜欢决定不把她牵扯进来。

　　“樱宫的话又不需要这些，何必多此一…”

　　“没关系哦～”

　　樱宫瞳微笑起来，让怀中的尤安丽娜愣愣地抬起头来。

　　因为她突然觉得樱宫瞳的怀中气温骤降，

　　“正好我也想到了一系列帮助落后同学提高成绩的方法，说不定能尝试一下看看效果。”

　　樱宫瞳粉唇微张，内心中带着“杀死那个斯潘塞”的可怕目的如此说道，

　　“每天写两套所有科目的考试卷，十页数学练习册习题，十篇考试作文，十篇阅读理解，社会学知识背诵报备抽查，然后…”

　　斯潘塞会不会受挫还犹未可知，此刻尤安丽娜却听得脸色愈发苍白，让她面露恐惧地在樱宫瞳怀里挣扎起来。

　　“不…不要啊！！我不当学习高手了，我不当高手了！我要当吉祥物，呜呜呜…”

　　她连忙从樱宫瞳的怀抱里逃出来，扑入了艾希莉的怀中，这次没再被对方阻挡。

　　艾希莉只是无语地叹气，捏着她的耳朵说道，

　　“樱宫和你开玩笑呢，怎么可能做这么多啊？”

　　“呵呵…”

　　樱宫瞳掩嘴轻笑，却一副十分认真的样子。

　　颜欢撑着自己的脸颊，看着可怜巴巴的尤安丽娜安慰道，

　　“尤安丽娜，没必要因为一次考试就患得患失。一次开学考而已，什么都决定不了。要知道一直以来，可只有你一个人把自己当作学生会的吉祥物。”

　　“会长...”

　　尤安丽娜十分感动地看着颜欢，却被抱着她的艾希莉泼了一盆冷水，

　　“除了你还有我这样觉得哦~”

　　“艾希莉！”

　　至于樱宫瞳那边...

　　颜欢慢慢收拾已经吃得差不多的餐盘，对他们问道，

　　“好了，差不多吃好了，我准备回班上午休一会，你们怎么安排？”

　　艾希莉和八桥木准备去校外的商业街买点东西，樱宫瞳依旧选择回学生会办公室。

　　尤安丽娜全然是好了伤疤忘了痛，刚刚明明还因为成绩而死去活来的，现在就又要跑去大三部和学姐她们玩去了。

　　把餐盘还给了回收处，他们在餐厅门口分开，往大一教学楼走的便只剩下了颜欢和樱宫瞳。

　　颜欢慵懒地打了一个哈欠，微风拂过，将他歪斜的刘海垂下，稍稍遮住他的眼眸。

　　身边的樱宫瞳步伐优雅，好像接过了沾惹了颜欢气息的微风，撩拨起了末尾带着稍稍粉色的修长鬓发。

　　她身材娇小，站在一米八四的颜欢身边却一点不显得娇弱，正是那抹她独有的气质使然。

　　春意渐起、风华正茂，少年少女，并肩而行。

　　向来般配如此。

　　“会长...”

　　就在颜欢闭着眼睛打着哈欠的时候，身边樱宫瞳忽而开了口。

　　“怎么了，樱宫？”

　　“刚刚我说的想要加入学习小组的事情，好像会长还没有回复我吧？”

　　刚才因为尤安丽娜的插嘴，其实导致了颜欢与樱宫瞳话语的中断，而之后颜欢也主动结束了午餐，没再续上。

　　直到此刻，她又提起。

　　颜欢眨了眨眼，无奈一笑。

　　主要是那斯潘塞的修改器不是什么好东西，又和樱宫密切相关。

　　樱宫没有抗性，万一被修改器扭曲了意识...

　　到底是相处了半年，是要好的朋友，怎么说也不能让她遭殃吧？

　　“我读出了你的言外之意了，只是...”

　　“会长这两天好像一直都在打哈欠呢。”

　　话没说完，身边的樱宫瞳却又接着开口。

　　颜欢微微一怔，转头看向身边的樱宫瞳，这才发现她早已抬起头来看向了自己。

　　“会长平时已经很忙了，要兼顾学习、学生会的事情，下了课还要打工。现在再加上学习小组的事情，会长你一定很疲倦吧...”

　　樱宫瞳看着颜欢，一双眼眸里全是认真，

　　“所以，哪怕只有一点，我也可以为会长分担一些，毕竟...我也是学生会的副会长。”

　　“毕竟”之后的话语有所停顿，不知道是不是在心里被少女偷偷调换。

　　“......”

　　虽然颜欢的困倦并不是因为身体无法承受工作负担，他一天好像有使不完的牛劲，可能是阳气未泄，先天足满所致，但...

　　听樱宫瞳这么说感觉也不赖。

　　他没再打哈欠，却只能微笑着婉拒，

　　“向来我有需要帮忙的可都不会和樱宫你客气的，但这一次就算了，下次一定...”

　　“......”

　　樱宫瞳抿了抿唇，但话都说到这份上了，她也只能点点头结束话题。

　　之后再说。

　　走着走着，他们已经行至教学楼下，差不多是该分开的时候。

　　“会长，午安。”

　　“午安，樱宫。”

　　颜欢要去一楼的A班，樱宫瞳则从楼梯处上了楼。

　　午间的教学楼空空荡荡的，他们班上更是一个人都没有，校园外的商业街可能更热闹一些。

　　他打算回来收拾一下书本，然后带着书包直接去找个安静的地方午休一下然后自习一段时间，自习完再去打麻牌。

　　今天周二，原本选修会和叶诗语一起上手工课的，颜欢为她选这个课就是为了增加见面机会，也好随时确认她和修改器的状况。

　　但今天手工课的老师早上发了邮件，说是自愿报名去市区里买手工材料，她包了个校巴，不去的就周四再见。

　　颜欢开学的时候已经提前买过了，所以也就省了今天下午的事。

　　麻牌，我来了。

　　美滋滋地做好了安排，颜欢哼着歌往教室外面走，迎面却撞上了一抹熟悉的花香。

　　不会吧？

　　颜欢此时正行至教室门口，脚步一顿，然而探出了教室门的脑袋却还是看到了门外走廊中站着的清冷少女。

　　她穿着一条白色连衣裙，一头黑发如瀑布般垂下，面无表情的绝美面容在看到走出教室门的颜欢时才稍稍动容...

　　不用多言，是叶诗语。

　　她的怀中抱着一个布包，里面似乎装了什么东西。

　　“......”

　　然而颜欢却有一点蚌埠住了。

　　他觉得此刻他颇有一点像是周五准备美美下班迎接周末的打工人。

　　刚要乐呵呵地打卡下班，啥笔领导却走过来通知你们开会...

　　大概是这样的心情。

　　感谢完美表情管理吧，让颜欢还是那个爱笑的少年。

　　“诗语姐！”

　　他微笑着和叶诗语打了一个招呼，叶诗语闻言也面无表情地走到了他的跟前。

　　“……”

　　“怎么突然来大一部了，诗语姐，是有什么事吗？”

　　叶诗语看着眼前的颜欢，点了点头。

　　“......”

　　就在颜欢的笑都快垮掉的时候，她却突然打开了怀中的小布包，从中拿出了一个黑色小饭盒。

　　不用多说，饭盒上也写着她的名字。

　　叶诗语轻轻将饭盒打开，露出了里面排列整齐的曲奇饼干。

　　颜欢见状微微一愣，抬头看向眼前的叶诗语问道，

　　“是陈姨准备拿给我的吗？”

　　“......”

　　叶诗语歪了歪头，犹豫片刻后还是开口道，

　　“...是我做的。”

　　颜欢挑了挑眉，刚想说一些什么，眼前的叶诗语却再次出声，

　　“有一点事...想要请你帮忙。”

　　这话来得突然，好像是被她内心之中的某种情绪推搡着出口的。

　　她低下头来，又从怀中的布袋里拿出了她的笔记本电脑，对颜欢说道，

　　“从昨天晚上开始电脑就一直非常卡顿，不知道为什么，打开什么都要等很久，还会莫名其妙弹广告...麟门这边我不太熟，不知道哪里能修，也不太想麻烦妈妈，所以…”

　　“这样啊...”

　　卡顿？打不开浏览器等应用？弹广告？

　　磁盘问题还是...

　　想到此处，颜欢问道，

　　“诗语姐，你带电源了吗？”

　　“嗯...”

　　颜欢转头看了一眼时间，对叶诗语说道，

　　“我稍微懂一点电脑，我先帮诗语姐看一看吧，如果能修好就不麻烦跑一趟维修店了。”

　　“好。”

　　“那来我们班上吧，班上也没什么人...”

　　“嗯...”

　　颜欢带着叶诗语走入了空无一人的班级，来到了他的座位上，把电脑放下，插上电源开机...

　　其实并不是开机，本身电脑就待着机的。

　　叶诗语似乎以为电脑是能自愈的，一晚上放着不管，然后第二天再开机它就能恢复如初...

　　然而，并没有什么用，第二天打开，该卡还是卡。

　　坐下在触摸板上滑动着鼠标，叶诗语则坐在了他的身边，双手放在大腿上，眨着修长的睫毛看着他操作。

　　“诗语姐你最近有在电脑上做什么吗？”

　　“...没有。”

　　“那下载了什么吗？”

　　“没有。”

　　得了，一问三不知，还是自己亲自来检查下吧。

　　“密码，诗语姐。”

　　“妈妈和我的生日，06270903。”

　　颜欢瞥了一眼叶诗语，敲击键盘输入，打开界面，露出了一张穿着精致服饰的等身人偶照片作为背景图片。

　　用触摸板拖拽着鼠标，这刚开始拖，颜欢就感觉到格外地沉重。

　　像是在闪现一样，极难操作。

　　瞥了一眼桌面和右下角，发现叶诗语没下过什么奇怪的软件，小鸟壁纸之类的牛皮藓也没见着，极其干净。

　　“没有看到什么流氓软件...”

　　“嗯...”

　　叶诗语点点头。

　　“磁盘的空间也很充足啊...C盘，D盘...”

　　“嗯...”

　　叶诗语又点了点头。

　　“......”

　　闻言，颜欢转头看向身边的叶诗语，她也呆呆地看过来。

　　自己嘀咕一句、检查一项，她就在旁边点头回应一次。

　　颇有一种完全不懂电脑、不懂游戏的女孩坐在你身边看着你操作，然后一直应和你的感觉。

　　暗爽...

　　只能说暗爽。

　　不过，既然这也不是，那也不是，那这电脑到底是怎么弄的？

　　颜欢思索了一下，点开了任务管理器，打开了性能界面，准备查看一下CPU和磁盘的情况。

　　这不看不知道，一看才发现CPU利用率却已经干到100%了！

　　可现在什么应用都没打开...

　　又打开进程，颜欢才发现是系统进程把CPU占满了。

　　这种系统进程长时间占用CPU本身就不正常，而且会弹广告...

　　这是中下载器病毒了吧？

　　颜欢挑了挑眉毛，对叶诗语说道，

　　“应该是中病毒了，诗语姐。在网上下一个杀毒软件查杀一下就好，不是什么大事。”

　　“嗯嗯...”

　　颜欢，这方面也很厉害呢...

　　叶诗语在内心中默默地想，目光看向她怀中捧着的曲奇饼干。

　　这是这次请他帮忙修电脑的谢礼...

　　但之前带着愧疚的回礼，却还没有着落。

　　昨天明明都想着要问一下他喜欢什么的，但最终却还是没能问出口...

　　现在，这里只有他们两人，气氛似乎也不错，是一个询问的好时机...

　　她张了张嘴，抬起眼眸来，话语已经到了喉头。

　　“颜...”

　　然而，抬眸的瞬间，她便看着颜欢将鼠标移向了浏览器的图标。

　　而在下方的锁定栏中，那图标却已经存在，象征着浏览器已经打开。

　　她忽而想起，早上起来时她尝试打开过浏览器，想再一次进入那奇怪的网站。

　　进去是进去了，就是特别卡。

　　而那时刚好是要上学的时候，陈姨来催她，她便缩小化了页面把电脑阖上装入了书包准备让颜欢看看。

　　一上午的上课，让她突然忘了，她待着机连浏览器都忘记关了。

　　而现在，颜欢的鼠标正在要点开那浏览器？

　　“诗语姐，我帮你在网上下一个杀毒软件查一下就行了，很快就解决的。”

　　里面...

　　里面有...绝对不能让他看见的东西！！

　　身旁，叶诗语的脸色越来越白，她的手中，手机无声无息地滑落，明亮起了邪魅的紫色。

　　她的嘴唇微颤，突然念出了颜欢的名字，而且是母亲才会用的那个称呼，

　　“小欢...”

　　“啊？诗语姐，怎...”

　　听着这称呼，颜欢立刻讶异地转过头来看她。

　　然而入眼的，却是一面再熟悉不过的深紫色漩涡紫色手机屏幕。

　　【效果：个体催眠】

　　【时间：15分钟】

　　【计时，开始】

　　颜欢：“？？？？”