26.姐弟就是姐弟，是不能...

有一种说法是这样的，“我本可以忍受黑暗，如果没见过光明”。

　　所以如果现在有谁去询问颜欢到底是一种什么心情，他大可能如泣如诉地为你讲述一个本质上是“农夫与蛇”的故事。

　　不过需要简单套用一下现代背景，变为“修电脑的颜欢与义姐叶诗语”。

　　只是在颜欢抬眸看见叶诗语举起的手机屏幕时，那上方的紫色漩涡便宛如深渊一样拉扯起了他的意识。

　　和上周五被催眠时一模一样，在一瞬间的身体失控之后，颜欢的身体便陷入了酥麻的炼狱。

　　依旧可以自如操控自己的身体，不过非常不适。

　　而在那完美表情管理形成的面具之下，颜欢满脸问号。

　　不是...

　　自己这又是哪里惹到她了？

　　放着午休不去，好心好意帮你处理电脑问题，你不说谢谢就算了，二话不说就举起手机催眠是吧？

　　从哪学来的坏习惯，日本番剧吗？

　　而眼前的叶诗语看着眼前的俊美少年眼中逐渐失去神采、表情也变得茫然之后，她的神情也变得懊悔起来。

　　明明自己之前已经对自己说过，不要对他使用催眠的。

　　结果却又一次...

　　可是，如果不这样做的话，要是让颜欢看到了浏览器里面的东西，这可能比杀了她还要难受。

　　手中举起的手机仿佛有了重量，她抿了抿唇，眼眸低垂，颤着嘴唇道，

　　“对不起...”

　　可眼前少年的意识却似乎已经被她贪婪的力量所吞噬，理解不了她想要表达的歉意。

　　既然如此，那就快点把浏览器里的东西给删除掉，然后就解除催眠吧。

　　叶诗语连忙将桌面上的电脑拿过来，滑动触摸板操作鼠标打开浏览器，开始了操作。

　　然而，电脑还因为病毒而卡顿，更别说她本身还是个电脑小白。

　　寻常用鼠标都嫌烫手，现在要用触摸板更是让她举步维艰。

　　“哎，快点啊，克里斯都在等我们了...”

　　“来了来了！”

　　好死不死，班级之外同学的交谈声隐约传来，让叶诗语的心跳骤然加快。

　　“扑通...扑通...”

　　她这才想起自己现在还在颜欢的班级上！

　　这两天她在学校中大概知道了颜欢的受欢迎程度，要是他班级上的同学回来看到他现在被催眠的样子...

　　叶诗语的眼瞳微微缩小，手上的动作却越来越快。

　　鼠标费劲了千辛万苦终于点开了浏览器，花花绿绿的搜索界面弹出，显示出了上面的搜索记录。

　　“女性专区：”

　　“年下”、“弟弟”、“姐弟”、“催眠”...

　　是的，自从周六发现了这个“宝藏网站”之后，叶诗语就像是打开了新世界的大门一样。

　　一个之前从来对这些限制级、电影从来不感兴趣的孩子，现在天天钻入“女性专区”出不来。

　　她当然知道这些不是什么正经东西，可是...

　　内容真是太引人入胜了！

　　尤其是在看到电影中的女主角与比她们年纪小的年下发生各种各样的故事时，叶诗语总是激动异常。

　　可回归到此刻现实，叶诗语看着眼前的搜索栏目颇有一种无地自容的感觉。

　　她的脸色微红，甚至连催眠过后看起来已经变作人偶的颜欢都要躲避地，将脸藏在了电脑屏幕后。

　　“抱歉，我很快就结束...”

　　而颜欢呢，在看到叶诗语焦急忙慌地将电脑拿过去一顿操作的时候他就意识到了...

　　他刚刚差点打开的浏览器里可能有一些会导致叶诗语社会性死亡的内容。

　　也怪不得她这么应激了，现在想一想，上辈子他猝死之后警察是不是有可能去查他的浏览记录？

　　万一查出点什么，再解锁后作为遗物交给家里人...

　　想到此处，哪怕过去了这么久颜欢都有一种想要爬回前世把手机抢回来的冲动。

　　只是颜欢有一些讶异倒是真的，他完全没料到叶诗语也会看这些东西。

　　而且叶诗语看这些能看什么啊？

　　人偶叠叠乐？

　　别说，还真有一点好奇...

　　神情茫然的颜欢眸光悄然挪动，锁定在了电脑面前的叶诗语脸上。

　　网站页面，关闭...

　　历史记录，删除...

　　在做完这一切之后，叶诗语终于松了一口气。

　　还好，赶在小欢发现之前就...

　　哎？

　　叶诗语的神情忽而一愣，因为她这才意识到自己下意识地用母亲称呼颜欢的方式称呼了他，

　　不过...

　　并不讨厌这样称呼他。

　　总有一种给最心爱的人偶取了爱称的感觉。

　　“小欢...”

　　叶诗语看着已经变得干干净净的浏览器，口中忽而如此呢喃了一句，似乎是在回味称呼这个昵称时的感觉。

　　然而就在她的眼前，那双目无神的颜欢却好像接收到了信号一样，做出了无神的回应，

　　“诗语姐...”

　　“......”

　　是将自己的话语当作了命令吗？

　　对啊，催眠状态下的话，无论自己说什么小欢都会听从。

　　叶诗语眨了眨眼，原本已经打算将电脑放回去之后就解除催眠的，反正目的已经达到了。

　　可是，当她抬眸，看着眼前此刻完全听从自己命令的俊美少年时，一种难以言说的阴暗倏忽滋生。

　　尤其是，此刻的教学楼安静非常，班级教室内，独独只有他们两人。

　　午后正是一天最热的时候，可毕竟才初春，竟然使得气温正好。

　　暖洋洋的气温，如羽毛轻挠肌肤，让人心痒痒...

　　叶诗语张了张嘴，那本应该说出来的“停止催眠”的命令却已然卡住。

　　好想听小欢叫一声“姐姐”...

　　这种电影中为了模糊主体身份而强调的称呼。

　　欲望从无形中开始蔓延，使得她握在手心中的手机亮度更甚了几分。

　　那...

　　就下达这一个命令，听小欢叫一声“姐姐”，然后就结束催眠吧。

　　叶诗语这样想着，声音却好像迫不及待一样，对颜欢轻声道，

　　“小欢，叫我一声...姐姐。”

　　姐姐？

　　被催眠的颜欢有一些摸不着头脑，但喉咙的肌肉却率先传来了痒意。

　　感受到那股催他开口的感觉，颜欢只好张嘴，

　　“姐姐...”

　　在听着颜欢张嘴轻声说出了她期待万分的那一句称呼之后，叶诗语的瞳孔不可避免地一点点缩小。

　　耳边，也再一次传来了富有节奏的心跳声，

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　太...太棒了...

　　可是，他并没有看向自己，而且表情也很茫然。

　　虽然这样也很好，但是...

　　还差一点点。

　　那...

　　就再下达最后一个命令。

　　这个命令之后，自己一定就会结束催眠的。

　　叶诗语在心底再一次这样想。

　　“小欢...”

　　叶诗语张开了嘴，声音有一些颤抖，

　　“请你看着我，然后...笑着叫我一声‘姐姐’好吗？”

　　刹那间，那命令贯彻了大片大片的脸部肌肉，却在颜欢完美面容管理能力的存在下无形瓦解。

　　在上一声“姐姐”叫出口的时候，叶诗语的表情其实就露出了一点破绽，让颜欢读到了从她内心中泄露出的一抹兴奋。

　　不会吧...

　　发现了什么的颜欢内心有一点难以置信，好像发现了某人某方面的兴趣。

　　沉默片刻，颜欢的眼眸一点点抬起与眼前的叶诗语对视。

　　随后，他微微一笑，对叶诗语再次轻声开了口，

　　“姐姐。”

　　安静的午休时间，独处的两人教室，背着光的俊美少年。

　　微笑的刹那，好像他便和外面的日光合为了一体。

　　催眠的无神在微笑的感觉下被遮掩，因而像是叶诗语从未使用过手机上的APP一样。

　　颜欢那极其生动好看的微笑使得着那一声出口的“姐姐”超越了亲切，逐渐变得亲昵...

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　好像电影之中的场景化作了现实，催促她去做电影中女主角会做的举动。

　　叶诗语内心中的某种肮脏好像在手机的屏幕上有了实质性的展现，那屏幕上的幽紫色好像变得格外粘稠。

　　她眨了眨眼，修长的睫毛掩护着她的眼眸下瞥避难，墨发垂落间，将她红润的肌肤衬托而出。

　　不...不行...

　　自己已经说过了，刚才的就是最后一个愿望的，怎么能够反悔呢？

　　叶诗语的脸色微红，于是，那刚要蠢蠢欲动地伸向颜欢的右手也忽而被她的左手给摁在了原地。

　　内心在陷入挣扎，叶诗语的良心好像和欲望打起了八角擂台。

　　她一瞥手机，发现原来才过去了几分钟，剩下可还有接近十分钟的时间可以为所欲为...

　　那么，再下达最后一个命令就结束催眠，怎么样？

　　不行，不行，你已经下达了两个命令了...

　　接下来你还要干什么？

　　这里可是教室，而且，明明刚才他还这么友善地帮助自己解决电脑问题。

　　明明是自己不小心看那种网站把电脑搞出了问题，明明是自己来请求他帮助的，现在却恩将仇报...

　　叶诗语，难道你就是这样卑劣的人吗？

　　良心挥出了一记重拳，狠狠地将欲望打倒在地，再起不能！

　　太好了！

　　而擂台之上，叶诗语“气喘吁吁”的良心看着眼前倒地的欲望。

　　却没料到那欲望避也不避，似乎是有准备杀手锏。

　　下一刻，欲望深吸了一口气，在内心中忽而大喊，

　　“可是，现在的你做什么都可以啊！！他被催眠了，反正醒来之后记忆都会被APP修正的，有什么关系？！”

　　“什么？！”

　　良心大骇，气势逐步被欲望压倒。

　　是啊，我有这样的道具，就算做了也没什么关系，也不会让颜欢少一块肉。

　　只要他醒来时不会察觉到异常，不就等于什么都没有发生吗？

　　现在APP还有持续时间，持续时间之内，再最后下达一次命令...

　　“小欢...”

　　在经历好一段时间的挣扎过后，叶诗语好像终于下定了决心，向颜欢开了口。

　　开口时的声音稍稍颤抖，却并不是一开始时的懊悔与愧疚，而是...

　　兴奋。

　　好像是看到了电影最激动人心的第二幕时的观众那样。

　　叶诗语微红着脸，手掌紧紧握着手机，抬起头来看向了颜欢，命令道，

　　“能请你变成，最最最喜欢姐姐的弟弟，然后...向姐姐撒娇吗？”

　　？？？

　　不是...

　　啊？

　　哪怕已经做好了心理准备，颜欢的大脑好像还是受到了某种钝器的剧烈撞击，让他一瞬间被问号占据满了头脑。

　　诗语姐，你XP好像有点怪了。

　　姐弟就是姐弟，姐弟是不能变成...

　　算了，姐，你都有催眠APP了，你说了算。

　　最夸张的是，不止是颜欢本人宕机了，就连被催眠的那部分都有点宕机，居然一时之间没传来命令。

　　似乎是它也不知道该怎么像是“最最最喜欢姐姐的弟弟”，然后“撒娇”。

　　过了几秒，喉咙才传来了痒意，传达来了一些光是在脑海中想一想都能让颜欢掉鸡皮疙瘩的话语。

　　就是那种，说出来包要社死的那一种话。

　　你管这叫撒娇？

　　叶诗语你自己不小心没删浏览器，要社死了就用催眠APP催眠我避免社死；然后反过来我什么都没做，结果你却用催眠让我社死？

　　那你就别怪我了...

　　颜欢内心瞬间一黑，他可不打算老老实实按照被催眠的那部分传递来的羞耻话语那样说。

　　短暂的停顿之后，颜欢露出了阳光明媚的微笑。

　　在叶诗语期待的目光中，他突然伸出了手一把抓住了叶诗语的手。

　　“啪！”

　　软若无骨的小手瞬间被灼热的体温给吞噬，她的手很凉，像是初春该有的温度，可对比颜欢而言却实在是太冷...

　　“！！”

　　叶诗语脸色微微一变，瞬间整张脸像是被颜欢的体温给灼烧一样开始迅速升温。

　　这还是她这么久以来第一次这么近距离接触男孩子，她下意识地要缩手，但那一双手却像是一对铁钳一样让她无法脱身。

　　“小...小欢...”

　　她无法忍受，极其不适应中下意识地想要开口拒绝。

　　可在她发出“放开我”的命令之前，颜欢便抓住了时机猛地切入。

　　他抬起眼眸来，看着眼前的叶诗语亲切地呼唤道，

　　“姐姐...”

　　这一声呼唤忽而让叶诗语动作一僵，竟然忘记了抵抗。

　　她呆呆地看着眼前的颜欢，随后，手上的动作猛然加剧，竟然要将她拉向那边。

　　啊...啊？

　　不...不是这样的撒娇啊...

　　这么用力...

　　而且太...太突然了，自己一点准备都没有...

　　叶诗语这才意识到，可能颜欢理解的撒娇直接就是身体接触。

　　催眠的确会执行她的命令，但如何执行却还需要更详细地解释才行。

　　就像是不太灵光的电脑或者AI，需要仿佛训练才能得到承人心意的模型。

　　更为恐怖的是，外面忽而传来了密集的脚步声...

　　似乎是一些A班的同学回来了！

　　“扑通扑通扑通...”

　　不…不行啊…

　　心脏狂跳之中，颜欢那拉着自己的手又不肯放开。

　　挣扎又挣扎不过，一时焦急之间竟然忘了要立刻下达命令停止。

　　万一要是让第三者发现现在颜欢的状态不对，那自己不就...

　　她的脸色微红，眼角也带了一点润意，却好像分不清楚到底是兴奋还是难受。

　　似乎就是因为颜欢那一句“姐姐”一样，那一声好像化作了诅咒，让叶诗语完全无法拒绝现在颜欢过分的举动。

　　看着她的这副模样，颜欢反而倒有一些无语。

　　和当时在叶澜家里被催眠时一样，她就爱搞这些智熄操作。

　　倒是说一些什么啊，下达点命令停止不就得了？

　　然而，最后时刻，拯救这僵持局面的并不是叶诗语，而是门外传来的声音，

　　“是柏忆啊，她今天来上学了！”

　　“真是难得...”

　　原来并不是来A班的同学。

　　门外的声音让叶诗语猛然惊醒，于是她连忙开了口，

　　“小...小欢，停下...”

　　颜欢的动作忽而停下，连带着握着叶诗语的双手也忽而松开。

　　叶诗语连忙后退了一些，似乎是心有余悸，可那眼神却不断在他与自己双手之间来回打量...

　　这...

　　如果小欢最喜欢一个姐姐的话，他就会这么做吗？

　　叶诗语有一些疑惑，内心中却充斥了一种说不清道不明的感觉。

　　而门外的喧闹依旧，与A班教室里的安静截然相反，

　　“去...去哪了？”

　　“刚才不是还有应援会的同学看到柏忆往教学楼走吗？”

　　“假消息！！”

　　“淦！”