27.有一种痛，叫做别人家的孩子

“扑通...扑通...扑通...”

　　教室外的声音逐渐远去，宛如一只扼住叶诗语心脏的无形大手缓缓离开。

　　她的喘息渐止，再次抬眸看向眼前的双目无神的颜欢，好像现在理性才重新占领大脑的高地，让她意识到刚才发生了什么。

　　望向自己先前被颜欢抓住的手腕，只见那里白皙细腻的肌肤上因为力量形成了一圈红红的痕迹，丝毫没有要立刻散去的意思。

　　似乎是皮肤下气血的涌动所致，让那里酥酥麻麻的，传来一点瘙痒。

　　叶诗语是那种身体上容易留下痕迹的体质。

　　尤其是她的肌肤白嫩，像是澄净的画布一样容易显色。

　　这种象征着“别人”向她的领域扩张的动作原本是她最讨厌的。

　　外人的肢体接触和别人拿走她的东西一样不可饶恕。

　　可自从颜欢来了之后，却好像又有了例外。

　　或许是因为那晚他展现出来的善良，或许是因为他脸上的笑容，让叶诗语主动收敛起了吝啬，想要有所回报...

　　明明今天只是想要请他帮忙，顺带询问一下他喜欢什么的，结果却...

　　还是对他使用催眠了。

　　对不起，小欢...

　　下一次一定不会对你使用催眠了。

　　叶诗语在心中如此愧疚作想。

　　虽然被颜欢叫姐姐非常棒，要是撒娇的时候更温柔一些那就更好了...

　　但是，下一次一定不会对小欢使用催眠了。

　　叶诗语这样对自己保证，如同半个贤者一样聪慧圣洁...

　　至于为什么是半个？

　　因为刚才要颜欢撒娇的时候没完全爽到，所以算是半个。

　　“小欢，在我数三二一之后，你就会解除催眠...三，二，一...”

　　她在内心中这样展现了要解除APP的愿望，同时还有一些紧张。

　　因为上一次催眠时她是提前先离开房间的，所以不知道面对面解除催眠是什么样子。

　　而随着她的一声令下，那种记忆如潮水一样剥离的感觉又再次传来。

　　无论是樱宫瞳还是叶诗语的修改器都会有这种感觉，先是刚才发生的一切记忆全部离开大脑，随后会形成一段新的记忆。

　　那记忆伪造得非常好，如果没有修改器或者第三者的提醒，受术者基本上绝对不会意识到发生了什么。

　　“......”

　　颜欢茫然的眼神一点点闭上，再睁眼时，便是毫无察觉到异样的目光。

　　“诗语姐？”

　　“我们接着修电脑吧...”

　　见颜欢没察觉到任何异样，叶诗语心中一松，又恢复成了那一副如人偶一样的模样。

　　但目光却又如作案现场巡礼的凶手那样，对着颜欢上下打量。

　　颜欢微笑着转过头去，接着帮她修电脑，脑内却思考了起来。

　　一个人拿到了类似的修改器，他使用修改器的欲望其实是循序渐进的。

　　那种一步到位的想法大可能来自几十页画完的本子。

　　进化到“我不吃牛肉阶段”之前，他们一定会先进入“小心超人”阶段。

　　尤其是，现在叶诗语修改器的时效只有短短15分钟，无形中限制了她很多想法的实施...

　　但这种循序渐进的速度还是比颜欢想象的要快许多。

　　明明上周日晚他才一顿操作猛如虎，试图激发叶诗语的愧疚感来抑制她使用修改器的欲望。

　　喵酱当时也说叶诗语掉了碎片，所以操作应当是有效的。

　　结果还没消停几天，周二中午就又东窗事发了...

　　虽然她使用修改器的契机是为了防止自己社死，算是意外使用的。

　　但在那之后呢？

　　她还是经受不住修改器效果的诱惑对自己下达了一连串命令。

　　这些命令都还不算太过分，却象征着使用修改器的欲望正在死灰复燃...

　　并不是说颜欢先前刺激她良心的做法毫无作用，从叶诗语几次三番的犹豫和道歉就能看出来这一点。

　　唯一的问题就是...

　　力度还不够。

　　面对叶诗语这样的病人，还得加大药量才行。

　　颜·冒牌精神科医生·欢如是想。

　　“诗语姐，你下一个周角安全卫士就行了。不懂电脑的话用这个还是挺好用的，基本上安全不成问题。”

　　“嗯嗯...”

　　叶诗语也不懂，就干点头，任由他在自己的电脑上施为...

　　一点没在意他握着写着自己名字的鼠标，也没在意他用手指在自己电脑上的键盘上敲击。

　　颜欢一时之间也忘记了叶诗语这特殊的习惯。

　　毕竟脑内正在进行之后操作计策的思考、刚才才被催眠现在又要表演着毫无异常的义弟…

　　这两项就像是叶诗语电脑里的下载器病毒一样，占据了他大脑的运行内存。

　　而且，刚才外面的那群家伙是不是喊了柏忆的名字来着？

　　那个拥有“无关心”修改器的偶像的名字。

　　......

　　......

　　“滴滴答答...”

　　“滴滴答答...”

　　午后的教学楼中，如水滴一样虚幻的钟表运转声从虚空处响起。

　　但来来往往的许多同学都未曾听见一样，只神色如常地走过...

　　而在人群中间，一位戴着墨镜、穿着一身乳白色长袖与黑色绵麻膝裙的美少女就这样抱着手，站在来来往往的校门口处。

　　正是远月学院远近闻名的偶像小姐，柏忆。

　　她的美貌是连墨镜都无法遮盖的，一股自信、时尚和美丽的感觉从她富有朝气的身体之中喷薄而出，向看见她的人讲述起青春的美好来。

　　她正嚼着一块草莓味泡泡糖，不时对着口中的糖果吹气，让它膨胀变大，最后像是气球一样爆开。

　　“啵...”

　　发出了这样的声音。

　　她画了一点淡妆，一半的唇瓣上涂了一层高质的粉色唇釉，闪烁着可口的晶莹光芒。

　　她的唇就像是那块散发着草莓味的泡泡糖一样甜美。

　　“下午一点都不想去上课...要不然偷偷出去转一下好了，反正可以用那个...”

　　如此想着，她从怀中拿出了一块怀表一样的东西。

　　怀表虽然风格质朴，但内在看起来做工精美，与价值连城的工艺品相比也不落下风。

　　而在表盘中间还漂浮着虚幻的文字，徒增一抹奇幻色彩。

　　【无名】

　　表盘中有三根指针，却完全不对应现实的时间。

　　明明已经快下午一点，仿佛冰块制成的时针却指向最上方的12点钟方向，看起来许久没有移动过了。

　　分针则满是铁锈，落在了九点钟方向，在铁锈分针上还漂浮着一行虚幻的文字，

　　【已经积攒的使用时间：30分钟】

　　而秒针则好像完全不存在一样，只能从正在旋转的指针底部判断，表盘上似乎有一根无法被看见的指针正在走动。

　　当柏忆的意识触碰到那正在旋转的秒针时，虚幻的信息就涌动而出，

　　【欢迎使用，无名怀表】

　　【怀表等级：1】

　　【当前效果：无关心】

　　【每天10分钟，使用后使得你进入无论做什么也不会被发现的状态。如若当天不使用效果，那么时间可以积攒起来下次使用，最多积攒60分钟】

　　【效果发动期间，你的所有行为只会对你本人立即产生后果：对其他人，你所有行为的后果都会在效果结束的瞬间产生。】

　　听起来很拗口，但只要尝试一次你就能很快明白它的意思。

　　在进入无关心的时候，柏忆触碰到别人，自己立刻就会有触感。

　　可对于其他人呢？

　　她触碰别人，别人不会立刻产生感觉，而是会在效果结束时瞬间袭来。

　　无论有多少种感觉，都会在一瞬之间降临。

　　实际上还有针对物品的效果，只是修改器好像忘了说明…

　　或者说，它就是希望柏忆在效果中对人为所欲为呢？

　　说回物品的事。

　　怀表会自动修正不合理的物品改变。

　　譬如那只用来捉弄周宾的马克笔，在柏忆使用后它会自动回到原来的位置，没有指纹，墨水也不会少…

　　但周宾脸上被画的鬼画符却依旧存在。

　　只是听这描述，就能知道这力量到底有多么神奇。

　　所以自从上周五这怀表莫名其妙地出现在了柏忆的包中之后，它已经快要变成柏忆最爱不释手的玩具了。

　　有了这个东西，她能做很多她以前想也不敢想的事情...

　　譬如，周宾就是头号受害者，因为上学期他给自己母亲打了很多电话告状。

　　今天中午来时还看到他身上挂满了稀奇古怪的神学物品...

　　想必现在他还在提心吊胆吧？

　　柏忆露出了一点畅快的笑，随后，在无关心的遮蔽下转身向校外走去。

　　她打算下午直接旷课。

　　“嘀嗒...嘀嗒...”

　　四周的世界好像被那水滴一样有规律的钟表声给分割，一边是柏忆，一边则是除她以外的整个世界。

　　随后，世界交叠，形成她所看到的一切。

　　走到了校门外公园内的商业街，她在甜品店里随手拿了一串售卖的糖葫芦，肆意品尝了起来。

　　经纪人那个家伙，天天监控自己的进食规范，生怕自己吃高热量的东西长胖长痘，恨不得把沙拉轻食一类的东西塞到柏忆的脑子里去变成常识。

　　明明她私底下大鱼大肉的，朋友圈还晒出去吃火锅的照片，就留自己一个人喝青汁吃沙拉是吧？

　　想到这里，柏忆吃糖葫芦的动作都变得凶狠了起来，像是在咬她经纪人的脑袋一样。

　　“哈哈哈，会长都说了我不是吉祥物好不好...”

　　“哎，颜会长还会对你说这种话啊？”

　　“当然。不过打铁还得自身硬！我觉得嘛，是因为我太聪明了会长才会这么认为的...”

　　“哈哈哈…”

　　会长？

　　颜欢…

　　吃着糖葫芦的柏忆墨镜下的美眸朝声音的来源瞥去，在一家奶茶店的门口看见了正在和几位大三学姐聊天的尤安丽娜。

　　那个讨厌的家伙…

　　柏忆默默收回目光，准备趁着今天的十分钟效果结束前离开这里。

　　毕竟再用的话她就要把周末外加周一攒起来的时间给用掉了...

　　柏忆有一点屯屯鼠属性。

　　但余光却还是难免被校门口的一块告示牌所吸引，却见那告示牌上写着学生会的标识，上方有学生会成员的介绍。

　　“颜欢，学生会会长，以绝对优异的成绩、绝对的亲和力在秋季学期赢得了同学们的青睐，总共获得...”

　　柏忆吃着糖葫芦的动作微微一顿，只是看着告示栏上颜欢的照片，她的脸上就止不住地露出了厌烦。

　　“啧。”

　　口中的糖葫芦逐渐没了味道，她却舍不得丢掉，便带着它一起离开了午休时的远月学院。

　　......

　　.....

　　傍晚，京合区内的某间高级别墅一楼。

　　柏忆刷了指纹走进房间，厨房里传来抽油烟机的声音，应该是母亲正在做饭。

　　她瞥了一眼厨房的方向，在门关处换鞋，顺带将头上的渔夫帽、墨镜和口罩全部都摘下来，丢到了一旁的篮子里，

　　“我回来了...”

　　“今天在学校怎么样？”

　　然而，回应她的声音却是从客厅传来的，而非厨房。

　　柏忆微微一愣，将被渔夫帽弄得稍乱的柔顺黑发梳理了一下。

　　不在意地走入客厅，说道，

　　“还能怎么样，就那样呗，一节选修课而已...”

　　客厅的沙发上坐了一位穿着灰色家居服的中年妇人，正在打量她。

　　那是柏忆的母亲，左江琴。

　　听着柏忆的话语，左江琴皱起了眉头，拆穿了她的谎言，

　　“下午我让小季去学校接的你，她说没看到你出来。”

　　小季，全名季琳，柏忆的经纪人。

　　柏忆刚想要进房间的动作微微一顿，她也皱起眉头看向客厅里坐着的母亲，反问道，

　　“我不是说我下午自己回来吗？”

　　“你压根没去学校，对吧？”

　　“...所以？”

　　柏忆深吸了一口气，最终还是没走回房间，而是来到了客厅，对左江琴说道，

　　“就一节选修课而已，上不上有什么所谓？”

　　“还什么所谓，你给我好好看看...”

　　那妇人听到柏忆那毫不在意的话语后更是气不打一处来。

　　她拿出了手机，打开了邮箱，给柏忆展示起了一张信息表，

　　“你们学校的学生会今天早上给我发了邮件，通报你的开学考成绩...满分500才292！全年级178人，你152名，丢人不丢人？啊？要是让你的粉丝知道你学习成绩烂成这样，不知道网上又要怎么说...”

　　“你管他们怎么说？我天天有活动安排，课都没上过几节，怎么考？”

　　“还没上过几节...那今天下午送你去，你又不上？还不是自己懈怠，懒！”

　　“妈，你不懂就不要装懂行不行？必修课和选修课都分不清楚你指点什么啊？”

　　完全是鸡同鸭讲，柏忆烦躁地摆了摆手，说道

　　“我累了，我要回去休息了...”

　　柏忆是被念得烦了，但离开的动作却被身后的妇人厉声叫住，

　　“你给我站住！天天没个样子！小季都和我说了，你参加活动不情不愿的；去学校也懒懒散散的，你要干什么？”

　　“......”

　　活动活动...

　　那些破活动还不是你们安排的...

　　不让自己写歌，说什么曝光慢，要抓住颜粉的市场，搞得现在天天让她吃草…

　　母亲也是，那样急于变现，经纪人一说有商单就亢奋，累的却是她，跑来跑去的...

　　可纵使内心有千般话想要言说，柏忆在深吸了一口气后还是决定避开。

　　她只是俏脸一垮，懒得再和母亲废话，再次转头想要返回自己的房间，

　　“等一下，你这孩子...把桌上的沙拉吃了！”

　　“......”

　　柏忆理都不理身后的母亲，手已经摁上了门把手。

　　可身后她的母亲，却已经没再看她，似乎她们彼此都已经熟悉这一套流程了。

　　只是今天，似乎是因为那封通报成绩的邮件，让左江琴极其感慨地说道，

　　“你看看，你们学生会的那个颜欢，成绩这么好，还是学生会会长，次次考试都考第一。而且别忘了，当年带你去参加童星选拔他也在...”

　　听着母亲的话语，柏忆推开门，刚要走进房间的脚步又停在了原地。

　　但她的母亲却丝毫没察觉到，她那藏在袖子下的粉拳已经攥紧...

　　“人家笑一下，一眼就被台里的领导给相中了，死活要他签约...人家露个脸，台里求着他去他都不去。我们费了老力了，又写歌又练乐器的，才拿到名额...”

　　一说起这事，左江琴就一股子恼火，

　　“你还有什么资格不努力？啊？三天打鱼两天晒网的...人家有得选，我们是没得选，那就更要抓住机会。

　　“帮你进了演艺圈，打出了名气就要珍惜，参加活动要积极一点；投钱带你进了远月，就要好好努力，把学习成绩提上来，小季那边也好做人设...你听见没有，啊？”

　　柏忆的母亲抬起头来，却发现她不知何时已经冷着脸看向了自己。

　　用一种前所未有的眼神看着自己。

　　黑暗之中，某种欲望好像要将空气冻结。

　　哪怕厨房还煮着汤，火气都挥散不去那寒意...

　　柏忆就这样看着母亲，沉默片刻后，她嘲讽一笑，说道，

　　“既然妈妈你这么喜欢他，你大可以让他做你儿子。”

　　“你...”

　　“碰！”

　　还没等左江琴再开口，柏忆却已经拉开了房门摔门而入。

　　“这孩子...”

　　左江琴皱起了眉头，依旧一副恨铁不成钢的样子。

　　抱着手在沙发上僵持了好一会，而柏忆的房间内也没再像是往常一样响起吉他声。

　　别墅中一片死寂的气氛让左江琴终于不情不愿地承认…

　　她说话可能的确是有些重了。

　　但还不是因为柏忆一天天工作不好好弄，学习上也懒得不行？

　　这样下去怎么能行？

　　左江琴觉得自己的出发点没错，只是采用的方法出了问题。

　　她之前就经常柏忆的面前提起那个叫做“颜欢”的孩子。

　　毕竟当年公司童星选拔，那样貌出众的男孩实在是太令人印象深刻了。

　　到了远月更是，人家又受欢迎成绩也好到爆…

　　左江琴只是觉得给柏忆树立一个竞争对手能激发她的斗志，所以才不厌其烦地强调。

　　“滴滴滴...”

　　此时，厨房里的计时器突然作响。

　　是她的汤熬好了。

　　左江琴叹了一口气走入厨房，将火给关了，再拿了碗舀了一碗排骨汤出来。

　　走回客厅，端着桌子上的沙拉一起走向了柏忆的房门，

　　“咚咚咚...”

　　“出来吃饭了。”

　　这是左江琴释放和解的信号。

　　只是过了许久，房门内都不见回应。

　　见状，左江琴刚刚说服了自己冷静下来的内心又冒出了一点火气。

　　她将汤和沙拉放到了桌子上，回来准备直接打开柏忆的房门。

　　“我说了吃饭，听到了没...”

　　然而，再推开门时，其中摆放着吉他、乐谱、电脑与游戏主机的少女闺房内却空无一人...

　　“忆忆？”

　　左江琴微微一愣，吓了一跳一样地呼唤起了柏忆的乳名。

　　然而房间内一片死寂，唯独别墅外一楼的风吹过，将那打开的窗户内的窗帘吹得舞动，以作为回应。