28.周宾，链接推一下，谢谢

“会长，你猜猜，有什么好事？”

　　周三中午，学生会办公室，八桥木忽而推开办公室，让坐在“学生会会长”宝座上的颜欢抬起头来。

　　办公室中只有颜欢一个人，今天樱宫瞳中午回去了，似乎是透过手机里的监控看到家里那只叫“美月”的小猫状态不对。

　　樱宫瞳家离学校也不远。

　　此刻颜欢正在整理资料，用以组建之后校长要求的学习小组。

　　当然，主要是在思考怎么好好教育那两个拥有修改器的家伙。

　　结果没啥进展，柏忆那家伙万年不来学校，鬼知道在学校外面用没用修改器干坏事...

　　至于斯潘塞，颜欢原本还想等着她提出什么要求，随后见招拆招。

　　结果两天过去，毛都没看到一根。

　　以她考66分的智商看来，她说不定都快把这件事给忘了...

　　所以，颜欢打算主动出击，尤其是那家伙还是被强制加入学习小组的人。

　　还没给她发送邮件，思绪便被忽而闯入的八桥木给打断。

　　抬眸瞥了八桥木一眼，看见他脸上那股兴奋怎么都抑制不住，但话语却讲得神秘兮兮的，偏要你去猜。

　　颜欢顺着他的话，百无聊赖地猜测了一个合理的可能，

　　“周宾好像皈依三教，成为虔诚友善的混血信徒了？”

　　“额，这也算是一个好消息...但是不对，会长你再猜！”

　　颜欢无语地叹了一口气，又接着说道，

　　“不是欧皇附体一发入魂，就是预订的手办终于出荷了？”

　　八桥木却摇着头，抬了抬眼镜的同时，“啪”地一声将两张票券拍在了颜欢的面前。

　　垂眸看去，却见上面写着：

　　“麟门京合游戏展——入场券套票”。

　　看清了上面的文字后，颜欢一挑眉毛，

　　“所以？”

　　“所以什么？！会长，你知不知道这是多大的活动，你看看，世界上有名的游戏厂商全都来了！请了多少有名的嘉宾！我费了很大功夫才弄到的两张票！”

　　“我看你纯粹是为了四条爱去的吧...”

　　颜欢瞥了一眼入场券背面请的嘉宾名，果然在“二次元分区”中找到了极其显眼的一个名字。

　　于是，颜欢有些无语地如此说道。

　　四条爱，八桥木奉为神作的18+galgame，《八点半下班后遇到萝莉》中为萝莉女主配音的声优。

　　这算是她比较早期的作品，是里界的，有很多限制级内容。

　　而现在的四条爱早已上岸，在声优业界内非常有名。

　　基本上麟门看的番剧经常能听到她标志性的、青涩的萝莉声。

　　“我是这种人吗，会长？”

　　眼前的八桥木一本正经，颜欢却不知道该说什么。

　　“呵呵...”

　　八桥木曾经有一个壮举。

　　上个学期学校搞班级外出合宿旅行，他这个牛人把四条爱的配音设成了手机闹钟，还忘记换了。

　　于是，在第二天早晨起来的时候，那傲娇的萝莉音把B班的男生骂了个遍...

　　待得他迷迷糊糊地起来关闹钟，结果还一不小心把手机推进了床缝里，半天拿不出来，导致铃声咿咿呀呀地进入了galgame的精彩部分...

　　八桥木就这样给陆陆续续醒来的B班男生来了一点阿宅震撼。

　　从此，一举成名。

　　也怪不得C班的朴书文她们能精确抓住八桥木的弱点，因为他早已声名在外。

　　“你要去就去呗，拿两张票干什么，拉我一起？”

　　“对啊。”

　　八桥木老实地点了点头，说道，

　　“我从黄牛那买的，两张捆绑出。其他渠道都抢光了，没办法只能一起买下来。反正也多出来一张，会长你要不和我一起去算了。”

　　“我考虑考虑...”

　　虽然这么说，但实际上颜欢真的没什么去的意愿。

　　他已经够忙了，忙修改器外加其他事都已经够焦头烂额了，大周末还跑去这么火热的活动人挤人，不如在家里睡大觉更让人愉快些，

　　“比起这个，我委托你帮忙联系你们班上柏忆加入学习小组的事有消息没？学生会给她发邮件从来没回过。”

　　八桥木和柏忆是一班的，但他也很少看见柏忆来上学。

　　提起这个八桥木就一拍手，把具体的情况和颜欢说明了一下，

　　“联系不上啊，她基本都不来学校的，别说是我了，班导都不一定能联系上她，我觉得周末去场馆后台堵她成功概率比较大。”

　　“场馆后台？”

　　闻言，颜欢讶异地再次拿起了八桥木放在桌面上的入场券。

　　目光一扫而过，果然在“贵宾席”末尾看到了柏忆的名字。

　　与她同席出场的，都是海内外的大流量颜值网红一类，看来也是将她划分到了这个颜值分区。

　　接了商单吗？

　　颜欢一下子来了兴趣，摸了摸下巴，思考了起来。

　　而八桥木也凑了上来，好像突然想起来什么似的说道，

　　“说起来...会长，今天柏忆她母亲好像还来学校了。”

　　“你居然还认得她妈？”

　　面对颜欢的疑惑，八桥木摊了摊手，解释道，

　　“我们班上的人都认识吧，之前有人看到过她来接柏忆放学，主要是柏忆太引人注目了...柏忆平时还蛮和善的，没什么明星架子。倒是她母亲，感觉挺凶的一个人。”

　　八桥木说着说着就摇了摇头，坐在了办公室的沙发上，接着嘀咕，

　　“不过今天早上看她母亲焦急忙慌的，不知道出什么事了...”

　　嗯...

　　虽然搞不懂什么情况，但柏忆很少在学校露面是一个事实，鬼知道她的修改器现在发育到什么情况了...

　　要是放着不管，会不会再见面的时候已经夸张到离谱的地步？

　　想到此处，颜欢伸手扣住了八桥木递来的游戏展入场券，说道，

　　“周末我和你一起去转一转吧，到时候咱们plane上确认会和时间。”

　　闻言，八桥木眼前一亮。

　　他其实是一个社恐来的，去见偶像这种活身边带一个信赖的朋友更有底气一点...

　　主要是颜欢不知道他要不要在四条爱面前念那封他写给galgame里萝莉女主的情书。

　　要是念的话，只能说，确实需要挺大勇气的。

　　“行，会长。那到时候我联系你，咱们...”

　　“咚咚咚！”

　　就在八桥木畅想着周末就要到来的欢乐时光时，学生会的大门却突然被敲响。

　　颜欢看向门口，开口道，

　　“请进！”

　　推开门的，却是一位与他同班的、像是麻雀一样叽叽喳喳的女生。

　　“会长，不好了，你的...你的课桌好像...出事了！”

　　“我的课桌还能出事？怎么个事，你说说。”

　　“哎呀，我也说不明白，你快和我回班上看看就知道了。”

　　“？”

　　颜欢和八桥木对视了一眼，最终还是缓缓起了身…

　　......

　　......

　　“你是说，你接了个水回来，我的课桌就变成这样了？”

　　A班的教室内，刚才那位如麻雀一样地女生十分紧张地看向四周。

　　此刻，整个A班中只有颜欢、八桥木和她三人。

　　同时，刚才好像发生了什么事，让她特别没有安全感。

　　却见颜欢的课桌被几色混着的油漆泼了个满，就连椅子上都沾惹了飞溅而出的油漆，使得整个教室充斥了刺鼻的气味。

　　而在课桌上，用鬼画符一样的文字写着，

　　“去死！”、“恶心！”

　　这种人身攻击的词汇。

　　八桥木看着桌上的油漆印，看着颜欢啧啧称奇地说道，

　　“会长，你这是得罪了什么人吗？但是不应该啊，学校里的话…”

　　“会长，你...你一定是得罪幽灵了！”

　　身后那位女生一开口就让颜欢有一点蚌埠住。

　　他转头看向身后，便看着她捂着自己的嘴煞有介事地说道，

　　“我回来想去外面的净水器那里接水，明明回来拿水杯的时候这里都没有痕迹的，结果就一分钟都不到，回来的时候这里就已经写满了...和周老师的情况一模一样，会长你绝对和他一样都被幽灵缠上了！”

　　八桥木摸了摸下巴，沉思了一秒后说道，

　　“会长，你觉得这个幽灵有没有可能是一位大胸妹子，需要你晚上净化她的执念才能超脱的那一种？”

　　颜欢瞥了一眼身边的八桥木，一副“你彻底没救了”的表情。

　　其实不用同班妹子的提醒，只是听她描述的现象，颜欢大概就能与上周五周宾的惨案联系在一起...

　　罪魁祸首只可能是他和八桥木刚才还在讨论的家伙：

　　柏忆。

　　但他脸上疑惑的表情绝非虚假，他是真的不知道自己哪里惹到柏忆了。

　　满打满算，自己入学以来见她有超过三次吗？

　　自己怎么她了，就让她这么讨厌自己？

　　颜欢一头雾水，然而就在此时，身边的窗户上又传来了某种清脆的敲击声。

　　“叮！”

　　颜欢转头看去，便看见一颗小石子顺着窗面滚落下去。

　　“......”

　　“啊！幽灵来了！这绝对是灵异事件！”

　　那妹子躲在了颜欢的身后，大声叫唤了起来。

　　拿小石头丢人？

　　你几岁了，丢人不丢人啊？

　　你也要和叶诗语一起加大药量？

　　但看向外面，一楼的教室外是一片隔绝了道路的绿化带，压根没看到什么人。

　　就像是外面真有一个看不见的幽灵在针对颜欢一样...

　　柏忆呢？

　　也没看见她人...

　　要么是她真的很会躲猫猫，要么是她的修改器等级在自己看不到的时候提高了，导致抗性效果减弱无法发现她了？

　　总不能真是灵异事件吧？

　　周宾，在吗？

　　能推一下身上那些玩意的链接吗？很急。

　　“叮！”

　　又是好几颗石子砸过来，这回连八桥木都忍不住了。

　　他一把抱住了颜欢，一副十分害怕的模样，

　　“会...会长，你保护我啊！”

　　别抱着我行吗，八桥，真要变成零溢事件了。

　　不管怎么样，颜欢还是先发动了完美表情管理的技能。

　　他深吸了一口气，看起来也被外面空无一的道路上投来石子感到讶异，却还是强装镇定，退后了几步说道，

　　“你们先出教室，我去外面看看。你们离我远一点，感觉好像那东西是冲我来的...”

　　“叮！”

　　颜欢说着说着，余光却猛地在窗户右边的草丛中看到了一抹隐约的半透明黑发。

　　他深吸了一口气，随后突然打开了窗户，朝着外面看去。

　　正好看见一棵树下，一个头戴着渔夫帽、身上戴着一副墨镜的半透明少女正蹲在那，手里还握着一颗小的石子...

　　其实也有大一些的石头，但是体积太大了她似乎就丢不动这么远，索性遗弃。

　　是柏忆！

　　看着宛如村姑一样的柏忆蹲在那树下，颜欢心中无语的同时调整起了脸上的表情。

　　他皱起了眉头，神情疑惑地同时对着外面大喊一声，

　　“别动！！”

　　说罢，他直接翻过了一楼的窗台朝着外面而去。

　　“会长！”

　　身后的八桥木下意识地想要跟上，但宅宅的身体却像是生锈了的木偶一样。

　　抬起腿都费劲，更别说快速扶着窗台一跃而过这种轻盈的操作了。

　　于是，只能作罢，扭头从教室外的走廊出去。

　　柏忆捏着石头，刚想再丢一颗，抬头却忽而看见颜欢冷着脸越过了窗台跑出来。

　　她被吓了一跳，一屁股坐在了地上，却突然想起自己身上还有无关心的效果...

　　于是，她就这样坐在了原地，一动不动地看着颜欢追了出来，停在了自己的不远处。

　　颜欢...

　　果然，看见你这张脸无论多少次都觉得这么讨厌呢...

　　柏忆抿了抿唇，望着不远处的颜欢眼神愈发恼火。

　　她望着颜欢的那张脸，一个肮脏的想法突然涌上心头...

　　那是连发动修改器的她都会觉得肮脏的想法。

　　她上下打量着颜欢，殊不知，那装作疑惑朝着四周扫视的颜欢也在打量她...

　　打量着她脸上那抹墨镜也遮掩不住的愠怒。

　　颜欢是真的不知道自己哪里惹到她了，以至于让她这样做。

　　叶诗语其实都情有可原，好歹是能被分析出来的，但柏忆你...

　　难不成是随机发疯的那种类型？

　　而下一秒，半透明的柏忆忽而冷着脸站起了身子来。

　　她抿了抿唇，居然一点点朝着颜欢走去。

　　颜欢不知道她要做什么，但直觉告诉他最好离现在的柏忆远一点。

　　然而，就在他刚要装作找寻无果转头离开时，校门口却突然传来了警笛声。

　　颜欢和柏忆同时一愣，转头看向校门口的方向。

　　便看见警车上下来了一位流着泪、捧着手机的中年妇人，以及好几位警官，

　　“警官，你们帮帮我，这孩子她昨晚出去之后就不知道去哪里了...监控我们也查过了，完全没看到她，我真是担心，担心她...”

　　“别急，女士，我们慢慢来...”

　　警察？

　　柏忆这是...

　　离家出走了？

　　颜欢眨了眨眼，刚要用余光去找身后的柏忆，却发现她不知何时已经不见了踪影，不知道跑去哪里去了。

　　......

　　.....

　　走廊之中，疾跑而出的八桥木刚要转身走向教学楼外面，迎面却差点撞上一个低着头很胸的女同学。

　　“小心！”

　　他连忙闪身躲开，随后准备从她的身边过去，却没料到她又走到了他的面前。

　　八桥木微微一愣，看向眼前这位被厚重黑发遮盖了白皙容颜的女孩，

　　“同学，你...”

　　刚想发问，眼前的女孩却好像鼓足了莫大的勇气一样，朝着他递来了一份纯白色的、完全没有装饰的信件。

　　“那…那个…八桥同学…”

　　开口时如小动物一样含糊不清，于是八桥只能看向她递来的信件。

　　上面写着，

　　“小欢收”

　　“安乐”

　　又是拜托自己给会长送情书的？

　　如果是寻常，八桥木或许真的不知道该如何拒绝女生，哪怕是眼前看起来比他还要社恐和胆小的女孩。

　　但现在情况紧急，他哪里顾得上这些。

　　于是他轻轻伸手将那递出的信件推了回去，在她焦急的目光之中连忙跑向了外面，

　　“会长，你等一等我！！”

　　“......”

　　安乐张着嘴，嗫嚅着半天说不出话来，只能用可怜的眼神看向自己手中未能送出去的信。

　　时间...不对么？

　　安乐有一些气馁，但那气馁却被内心中想要与小欢相认的情感所覆盖。

　　那就...

　　之后再送一次吧。

　　安乐鼓起了勇气，如此在内心中下定了决心。

　　然而转过头准备回到班上时，安乐却忽然在走廊上看见了几位抱着手打量着她的女生...

　　为首的，是脸上带着冷笑的同班同学，朴书文。