3.办公室里，叶女士

“喵~”

　　夕光渐红的教学楼走廊上，拎着书包的俊美少年身后跟着一只黑猫，而八桥木那家伙已经不见了踪影。

　　现在已经是放学时间了，接下来的事情也与他无关，颜欢在群内回复、对八桥木表达感谢后便没让他再送。

　　走到了校长办公室所在的楼层，极其安静的空气中，他好像已经隐约听见了一点办公室中传来的交谈声。

　　他没有接着向前，只是转过头去对着窗面理了理自己的仪容，将拎着的书包改为背后单跨，同时回头看向身后那坐在地上舔着毛的喵酱，

　　“喵酱，等我出来接你吧，你别到处乱转，被人发现就不好了。”

　　“放心，不用管我。”

　　喵酱看起来对颜欢起的这个名称不太满意，但却又不是那种斤斤计较的样子。

　　它眨巴着澄净的碧眼，在颜欢脑内开口，

　　“如果需要的话，我可以只让你一个人察觉我的存在。也不用担心我的去处，只要你在脑内呼唤我，我随时都可以出现在你面前。”

　　“这么神奇？那就好...”

　　“喵~”

　　得到回复，颜欢点了点头，不再顾及身后的黑猫，朝着他不知已经去过多少次的校长办公室走去。

　　行至门前，屋内隐隐传来的交谈声让颜欢有些踟蹰。

　　主要是孤儿开局突然跑出来一个自称自己母亲的存在，这要么是什么都市怪谈，要么就和修改器有关了。

　　于是，他不由得靠近了一点门扉，倾听起了里面的声音，

　　“是的，是的，他非常优秀，他可是远月学院学生会的会长。虽然需要负责一些学校事务，但无论是学费减免，推荐信还是相关大学的保送名额都...”

　　这声音是远月学院的校长赫密斯的声音，他的声音偏细，很容易分辨。

　　“可是，我记得，无论如何减免，也才到学费的三分之二吧，那剩下的钱他要怎么办呢？”

　　与校长对话的是一道温和的、带着润意的女音，听不出来具体年纪，只觉得语气很温柔，像是一道微风一样抚摸脸颊。

　　“这个...虽然学校并不禁止闲暇时兼职，但我也的确在考虑向董事会申请设立奖学金以减缓家庭的经济负担，尤其是对他这样少有的优秀生。”

　　“这样啊...正好，我这次来本就是要以叶氏国际的名义在远月学院设立龙国移民专项助学基金，希望能对赫密斯先生的申请有所帮助。至于募捐款项，之后会有专人同你联系...”

　　“您太慷慨了，叶女士...哎呀，让您久等，今天学生都在考试，他可能把手机设成飞行模式了。”

　　“没事。”

　　没听出个所以然来，颜欢决定面对疾风。

　　旋即，他抬起了手轻轻叩门，

　　“叩叩...”

　　“校长先生，你找我？”

　　“啊，他来了...”校长笑呵呵地再对先前说话的女人开了口，这才提了声音对门外的颜欢道，“请进，颜欢同学。”

　　颜欢推开门，便看见里面装修豪华的校长办公室中，赫密斯校长坐在正对着颜欢的真皮沙发上。

　　他穿着正装，一头花白的头发被打理得整整齐齐，一如他唇边修长的羊角胡那样，看起来非常古典。

　　而坐在他的面前的，是一个背对颜欢，扎着黑色发髻的女性。

　　颜欢的视线很快被其脑后髻中一根仿佛浑然天成的玉簪抓住，却也同时抓住了那背影晕染的点点韵味。

　　她的鬓角有一缕黑发别在耳后，而另一只耳朵后则没有，因而露出了白皙的耳朵，耳垂下，翡翠耳环正微微摇晃。

　　在颜欢推开门后，她立刻转过头来，露出了恰好处于成熟与年轻交界处的姣好面容，以及她一点点缩小的瞳孔。

　　很漂亮的一位女士。

　　她微张着嘴挽着墨绿色带花旗袍的裙摆站起身子来，一双眸子上下仔仔细细地打量过有些疑惑的颜欢，重点关照对象是他的脸。

　　只是刹那间，她的眼圈就红了，她也连忙抬起了手捂住了自己的嘴，

　　“像...太像了，呜呜呜...”

　　什么玩意，竟能如此相像？

　　颜欢瞪大双眼，愣愣地看向了眼前的美妇人，又看了一眼笑呵呵的赫密斯，没搞懂到底发生了什么。

　　但再一次地，他的脑海里又蹦出了先前遇到柏忆时的感觉。

　　您又是哪位？

　　我们好像没见过面吧？

　　颜欢询问似的看向跟随眼前的妇人同样站起身子来的赫密斯校长，而校长也笑呵呵地对他介绍道，

　　“颜同学，这是叶氏国际在海上麟门新调任的负责人，叶澜，叶女士。”

　　海上麟门，远月学院所在的海上独立巨型城市国度，以高度现代化、繁荣经济与多移民著称，前世并没有这样的地方。

　　叶氏国际，这个世界龙国有名的百强企业。至于龙国，听名字就知道，和前世的天朝有异曲同工之妙。

　　这足以说明，眼前女人的身份非同小可。

　　道理颜欢都懂，但他现在还没弄明白对方自称是自己“妈妈”到底是什么意思。

　　“额，叶女士，您好...但是，请问我们之前见过面吗？”

　　叶澜用捂着嘴的手擦了擦自己的眼角，一边快步走向颜欢，一边又准备说些什么。

　　但喉头涌动间，她即将出口的话语却又变成了哽咽。

　　她再也忍不住地伸手环抱住了颜欢，将他搂入怀中。

　　感受到紧贴而来的柔软与温热，颜欢被吓得身体一僵差点没蹦出去，甚至开始怀疑对方是不是拥有需要近距离才能触发的修改器。

　　刚要有所动作，他的耳边便已然传来了叶澜微颤的声线，

　　“抱歉...呜呜，你和你妈妈实在是太像了...呜呜呜...”

　　“...妈妈？”

　　颜欢微微一怔，身体的动作稍稍放松了一些，却依旧一动不敢动。

　　而片刻后，叶澜的情绪终于是收整好了一些，她捏着颜欢的肩膀退开了一些距离，眼眶通红地看着他，

　　“嗯，你的父母曾经是我在龙国很要好的朋友，尤其是你的母亲王羽璐，她是我以前最好的朋友...

　　“我和你的父母曾经是大学同门，毕业之后他们来到海上麟门发展，而我一直待在龙国。这么久没联系，怎么知道他们...呜呜...”

　　原来是这一世父母的朋友啊...

　　听到那既陌生又熟悉的母亲名字，颜欢终于了然，心中一块石头落了地。

　　老实说，自从穿越过来之后颜欢一直不怎么关注上一辈的关系。

　　原因也很简单，颜欢只和这一世的父母相处了很短的时间。

　　婴儿时期大脑发育不完全导致他刚来时浑浑噩噩的，等过了很久不见父母才知道，他们因为空难去世了。

　　一个婴儿远在异国他乡，直系的亲属没有，倒是一大堆牛鬼蛇神的旁亲别戚跑来麟门，就为了瓜分他亡故父母的财产。

　　这事有个不太光彩的名字：吃绝户。

　　等到长大了些，颜欢穿越来的灵魂完全清醒过来时，亲戚们早就吃干抹净跑走，徒留颜欢喜提孤儿院艰难开局。

　　十几年来他都已经习惯了孤寡一人，直到今天他已逝父母真正的友人才现身，虽然不知道为何隔了这么久才堪堪寻来。

　　想到此处，颜欢立刻变了称呼，

　　“叶阿姨。”

　　“哎，真乖。”

　　叶澜收回放在颜欢肩膀上的手，擦拭了一下眼角的泪，喜悦地说道，

　　“抱歉，我不该说这些让你伤心的事的。来到麟门后我一直在打听你的下落，没想到你这么坚强，还变得这么优秀了。不仅能好好照顾自己，还考上了这么好的学校，你的妈妈如果能看到现在的你一定会很欣慰的...”

　　说着说着，她又忍不住提起了颜欢的母亲。

　　颜欢也只好顺着她的话说道，

　　“我想母亲也一定会很高兴能再见到叶阿姨的。”

　　哪成想不说还好，一听到颜欢的话语，叶澜的眼睛又红了，就连嘴唇都一点点撅了起来，一副忍不住要哭泣的模样。

　　再次见到那副不符合年龄的哭泣表情，颜欢连忙摆手说道，

　　“对不起，明明都说了不提这些伤心的事的。”

　　“呜呜，小欢...阿姨可以这么叫你吗？”

　　“当然。”

　　他瞥了一眼叶澜身后脸上皱纹笑得和菊花一样的赫密斯校长，他晓得，这是这位校长拉到投资时的招牌笑容，一有人捐钱他就这一副死样。

　　感受到颜欢的视线，赫密斯校长后知后觉地连忙伸手在桌面上抽了几张纸巾递给了叶澜，

　　“叶女士，请用。”

　　“谢谢你，赫密斯先生...”

　　叶澜一边擦拭眼泪，一边又用纸巾擤了鼻子，这才撅着嘴抬头来看向颜欢。

　　但一看到颜欢那张与故人相似的脸，她的唇角还是难以控制地向下撇。

　　好在，此刻颜欢才得到的完美表情管理能力起了作用。

　　他内心斟酌一二，旋即抿了抿唇，眉头也微皱了一些，目光慌乱地在对方通红的眼眶附近打转，

　　“叶阿姨...”

　　他也好像被叶澜流露的感情所触动，却又因为对已逝父母记忆的空白而感到茫然。

　　明明能觉察到对方与自己父母的情感之珍重，却又苦于自己心中没有强烈的共鸣，茫然与触动夹杂，从而最终变作了一抹恰到好处的不知所措。

　　看到他的表情，叶澜的心就微微一痛，她这才自觉失态反而给了故人之子太多压力，她连忙整理表情，向颜欢提议道，

　　“没关系的，阿姨已经到麟门了，之后小欢你的所有事情阿姨都会帮忙的...这边的事情已经处理得差不多了，待会阿姨带你回家去吃晚饭。赫密斯校长，今天下午麻烦你了。”

　　看到叶澜终于缓和过来，颜欢的内心才放松了一些。

　　这位长辈看起来和自己亡故的父母关系非常要好，所以才显得这样情绪化。

　　虽然颜欢的确不太擅长处理这样的长辈，但好消息是，目前看起来叶澜与修改器应该没甚关联，只是单纯来学校找自己的...

　　“不麻烦，叶女士，远月学院才是，要感谢叶氏国际的认可与支持。”

　　叶澜打起了精神，从怀中拿出了手机解锁，似乎准备发送什么信息，同时，她又微笑着看向颜欢，说道，

　　“正好，你姐姐也才到麟门不久，没什么认识的同龄朋友。今晚也让小欢和她相互认识一下，她一定会很高兴的，我这就和她说。”

　　等一下，你说什么？

　　还有高手？

　　刚刚放下了一些的心又提了起来，颜欢眨了眨眼，精准提出了叶澜话语中的某个词汇，

　　“姐姐？”

　　叶澜笑呵呵地点了点头，思考了一下说道，

　　“对啊，阿姨的女儿，算起来的话应该比小欢大一岁，之前在龙国读的大二。之后你们也会成为同校同学的哦，待会阿姨就介绍给小欢认识。”

　　看着叶澜眸中雀跃的满眼期盼，颜欢一时找不到任何拒绝这个合理安排的理由。

　　只是，不知是不是因为方才喵酱描述的现状，颜欢的心中突然涌起了一种不详的预感。

　　但面上，他依旧保持着礼貌的笑，

　　“好的，叶阿姨。”