30.既生忆，何生欢？

“哎呦，你们可要帮帮我啊，一定要把她找回来，她周日还要参加活动...”

　　刚下车，左江琴就跟在了警察身后，十分焦急地对他们强调找回柏忆的重要性。

　　听她说话的警察则理了理自己头上带着麒麟图标、写着京合区警署的警帽，反过来瞥了左江琴一眼，只是问道，

　　“左女士，你现在该关心的不是什么活动，找不到你的女儿想什么都白瞎...而且据你所说，你女儿是自己离家出走的，对吧？”

　　“我...”

　　被对方一句话堵住，左江琴张了张嘴，却不好再说什么。

　　“好了，左女士，我们会尽全力找到她的，我保证。别急，好吗？”

　　一句话语便足够，这位警察却并未再露出其他神色。

　　毕竟他知道自家社区的警署福利是靠哪些人缴的钱有效运转的...

　　他们就是为这些人服务的。

　　警察适时地收回了目光，朝着校园内走去。

　　身后的几位同僚四处散开，找安保的找安保，找老师的找老师...

　　同时，他摁着自己的蓝牙耳机，对另外一头的某人通话道，

　　“小莱特，小区那边的监控查到没有？”

　　“查到了，江户队长。那边说别墅附近的监控都查遍了，昨天下午五点到七点没看到有人出去...”

　　那姓江户的警察讶异地皱起了眉，沉吟片刻后接着说道，

　　“...再往后查几个小时，顺带让人去看看有什么监控盲区没有？”

　　“好。但是队长，我以为她会去学校的可能性不大，毕竟从左女士提供的信息看，她很少去学校...”

　　“是啊...但是昨晚都找了一晚上了，只能来这里碰碰运气了。左女士特别紧张，问信息像是挤牙膏一样，一会蹦出来一句，我也没办法。”

　　“嗯呢，我知道...昨晚忙活了这么久，结果今早才说她经常在女儿面前提起一位叫颜欢的同学，她女儿似乎就是因为这个离家出走的...”

　　江户无声地叹了一口气，但左江琴还在眼前，他也不想多说，只好悄声道，

　　“她满脑子都装着她女儿走了之后周末的那场盛大活动该怎么办...不去的话，违约金要赔很多吧？”

　　“哈，那当然。”

　　江户本想让对方接着工作，而他去找一找那个被称为“颜欢”的少年。

　　但耳机内，却突然传来了新的消息，

　　“哦，队长...信息课来消息了，说昨晚柏忆的身份信息没有登记任何酒店。如果我们的小明星没有屈尊睡在京合区的桥洞底下的话，那么...”

　　江户突然停下了脚步，嘀咕道，

　　“她有落脚处？”

　　江户转过头来，看向身后撑着太阳伞的左江琴连忙问道，

　　“左女士，你的女儿有家里以外能住的地方吗？或者说，她在麟门认识什么熟人能给她提供住所吗？”

　　左江琴被问得微微一愣，过了几秒又一拍脑门，宛如醍醐灌顶一般地说道，

　　“她好像有一个闺蜜！比她大好多，在京合区有房子，说不定...”

　　“...这种事，左女士你怎么不早和我们说？”

　　“她...哎呀，主要是那个女的一看就是社会上不三不四的那种，身上一堆纹身。我早就给她们联系掐了，让她们绝交，怕给我家忆忆带坏。谁知道她们私底下有没有再联系，我也给忘了...”

　　“......”

　　江户已经彻底无语了。

　　饶是以他的心气也被左江琴整得有一点气血上涌，甚至有点想吃速效救心丸。

　　阿西...

　　他揉着自己的眉头，只是在此刻，他真的无比痛恨自己的职业。

　　算了...

　　钱难挣屎难吃...

　　谁叫这群京合区的有钱人他们都惹不起呢？

　　看江户久久说不出话来，左江琴从名牌包包里拿出了手机，试探性地问道。

　　“要不...我试着联系一下她？”

　　而江户则头疼地点了点头，顺带看了一眼这所京合区的顶级学校...

　　远月学院。

　　随后，他对左江琴挤出了一个笑容，

　　“好的，您请，那我们先去找一下她怎么样？”

　　“好...我...哎呀，电话我也不记得了，我先找一下忆忆的经纪人，你等一下...”

　　“嗯嗯...”

　　女儿，看好了！！

　　你爸爸就是这样努力工作生活的口牙！！

　　你以后一定要努力学习，爸爸会为你攒钱读这所贵族大学的！！

　　江户心中流着血泪，如此无声呐喊。

　　护送着左江琴重新坐上警车，江户顺带用对讲机通知那些散出去的同事全部回来。

　　“嘀呜嘀呜！！”

　　警车上重新响起警铃，朝着学校之外开去，让学校内的学生全部都一头雾水地看着他们来也匆匆去也匆匆...

　　这其中也包括姗姗来迟的颜欢。

　　原本是想了解一下情况的，但人都走了，当然让他愿望落空。

　　本质上，颜欢其实是希望警察最好别调查一些什么出来的。

　　毕竟要是让其他人发现更多关于修改器带来的异常现象，从而展开刨根问底的调查...

　　这完全是在暴露修改器的边缘走钢丝。

　　万一她实在没有安全感，修改器直接爆了，可就操作都没得操作了。

　　仔细想想，目前已知的几个修改器拥有者只有柏忆的修改器最容易暴露。

　　其他的修改器拥有者在结束之后对受术者都有记忆修正等一系列措施，唯独柏忆这个好像会留下直接的痕迹。

　　周宾脸上的痕迹，自己桌上的油漆...

　　一次两次还好，要是弄的多了，惹人关注几乎是必然。

　　真是...

　　颜欢深吸了一口气，表情却十分平静。

　　就在这时，大门外凉亭的保安也满脸疑惑地走了过来，看着门口。

　　颜欢看见他挑了挑眉，随后主动打了招呼，

　　“何叔！”

　　“哦，颜欢呐，刚好你在这啊...刚才说是咱们学校一个叫‘柏忆’的学生离家出走之后失踪了，来学校找找，还指名道姓要找你...他们和你聊了啥吗？”

　　找我？

　　所以柏忆离家出走的事也极有可能和自己有关咯？

　　再加上她这么记恨自己...

　　颜欢心中如此作想，面上却微笑着摇了摇头，

　　“没呢，我只是好奇过来看看，没见到人都走光了。”

　　“真是怪事了...算了，但愿别出什么事吧，也是个年轻的小娃娃哩...”

　　保安摇了摇头，摆着手转身离开，回到门外的凉亭去值班。

　　而冥冥之中，颜欢总觉得身后好像有什么人在看自己。

　　忽而转头看去，而身后的校园中只是有无数同学好奇的目光传来...

　　颜欢默不作声地转头离开。

　　没看见在教学楼一处隐蔽的边缘处，一抹黑发被微风拂起，又短暂地落回了原处。

　　在那阴影处中站着的，正是头戴着渔夫帽、墨镜和口罩等全套装备的柏忆。

　　并非是半透明的，而是真实的她。

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　此刻，躲藏起来的姑娘心脏跳得飞快，口中也干涸得吓人。

　　毕竟还是第一次被警察这样寻找，更何况她身上本就有这种数不清道不明的超能力...

　　万一自己无关心效果结束时暴露在了摄像头下面，那不是跟幽灵一样很诡异吗？

　　要是被人发现...

　　“滴滴...嗒嗒...”

　　就在柏忆十分担心自己到时候解释不清会被抓去研究的时候，如水滴一样的钟表声忽而作响，在她眼前浮现出了文字。

　　【已经积攒的使用时间：3分钟】

　　从昨晚开始连着使用，时间已经快要使用完了啊...

　　每天只有十分钟，就不能再长一点吗？

　　就算能积攒时间，也难免太少了一点吧？

　　柏忆捏着怀表，连带着先前的担忧一起，变作了心中简单的质问。

　　也正是在这个想法冒出来的瞬间，周围的空气好像无形中变得更加寒冷...

　　好像，被冻结了一样凝固。

　　“咔咔咔...”

　　【恭喜，因为您的持续使用，怀表的等级上涨了！】

　　【等级1→2】

　　【每天的无关心效果时限增长到了20分钟！】

　　【获得了新的特性：透明人间补正】

　　【您在使用无关心效果前后产生的、可能被发现的不合理现象均会被怀表修正。】

　　【修正方面包括但不限于摄像头、手机、相机等科技产品或其他记录方法。但人类和动物的肉眼依旧会察觉到异样，因此，请您依旧小心谨慎，以确保不会暴露怀表存在】

　　柏忆藏在墨镜之下的美眸一点点瞪大，随后，看着那积攒的时限忽而上涨了20分钟...

　　“......”

　　她没说话，被口罩遮盖的面容也看不清任何表情。

　　唯独能看见，她握着怀表的手攥得越来越紧了。

　　......

　　......

　　夕阳逐渐西下，颜欢背着书包从更衣室出来，已经将排球课的体育服给换掉了。

　　樱宫瞳下午没回来上选修课，因为家里那只叫做美月的小猫，她下午直接请假了。

　　颜欢在自动贩卖机买了一瓶运动饮料，一边喝一边往班上走。

　　依旧和周一一样，教学楼没什么人，一片安静与祥和。

　　一路上除了夕阳照耀柱子落下的阴影之外，就只有抱着手站在走廊上的半透明口罩女...

　　等一下，好像混进来了什么奇怪的东西？

　　就在意识到不对劲的下一刻，喝着运动饮料的颜欢差点没一口气全喷出来。

　　好在关键时刻，完美表情管理又瞬间发动了。

　　他十分自然地从对方的面前走过，而身边那面容被遮得严严实实的女孩目光只是一直跟着他，不知道想要干什么。

　　而且这个家伙的修改器使用时长是不是有点太超标了？

　　上周五考场上他应该没听错啊，倒计时15分钟...

　　今天中午怎么都应该过了15分钟了，怎么现在下午了还能用啊？

　　喂，你好，我是家长，我要举报！

　　请为修改器设置防沉迷系统，把我家子涵都带坏了！！

　　虽然不知道柏忆想干什么，但颜欢却意识到，自己必须要出牌了。

　　喝着饮料，他的表情愈发自然，步伐缓缓走向A班。

　　“......”

　　甚至都还没走到教室，颜欢手中500毫升的饮料就已经只剩下了空瓶，看得身后的柏忆有一些瞠目结舌。

　　是太渴了吗？

　　这么多一口就喝光了？

　　她抱着手，看着颜欢将空瓶丢进可回收的垃圾桶中，脑中再一次浮现出了中午的阴暗想法。

　　沉默片刻，她也悄然跟上了他的脚步。

　　夕阳沉落，两人走在染红了的走廊上。

　　一人的影子拉得修长，而另一人则全然站在红光里，好像她自己已然化作了阴影本身。

　　颜欢拉开教室门，走到了班上，他靠窗被油漆泼了的桌子向学校上报之后已经被更换。

　　是来收拾东西的吗？

　　但他不是身上已经背着书包了吗？

　　下一刻，颜欢已经将新更换的桌椅给拉开，露出了被桌子遮盖的墙面来。

　　墙面上，还留着不少杂色油漆的痕迹。

　　颜欢就这样看着墙面上的痕迹，随后默默将书包放下，将外套也给脱下，露出里面的黑色短t来。

　　转身走向班级外，没过多久就取回了一块打湿了的抹布和厕所门口用以消毒的酒精喷剂。

　　就在柏忆一头雾水的目光中，颜欢缓缓撸起了袖子。

　　先用酒精喷剂在墙面上的油漆上喷了一道，随后蹲下身子来，用打湿了的抹布细细擦拭起了上面的痕迹...

　　这家伙，居然在打扫墙面上的油漆印？

　　柏忆微微一愣，原本想要上前接着实施阴暗想法的动作稍稍一滞。

　　因为油漆已经渐干，哪怕有酒精的帮助擦拭起来也颇为费力，但颜欢却十分用心地一点点反复擦拭上面的印子...

　　而那些印记本就是因为她的记恨才莫名其妙留下的。

　　可能在他眼中，就和那个A班的女同学一样，还以为是遭遇了灵异事件吧？

　　莫名其妙被泼了油漆，还莫名其妙地被小石子丢窗户...

　　“......”

　　就在这时，擦着瓷砖的颜欢忽然想到了什么，忽然将手机拿了出来。

　　他用的手机牌子一般，虽然因为近些年智能手机都很卷，有很多性价比高的机型，不至于太寒酸...

　　但他的那款看起来的确用了有很长的一段时间了。

　　柏忆对电子产品非常了解。

　　却见他拨通了一道电话，随后偏着头将手机夹在了耳侧与肩膀之间的缝隙处。

　　“嘟...”

　　“童姐，是我...嗯...那个，今晚我稍微晚点到店里打工。”

　　“...嗯，有点事要先在学校处理，估计赶不上校车，要坐其他班车回来...”

　　“对不起哈，实在是抱歉...”

　　一边这样微笑着打电话向打工的地方请假，一边却用抹布清理着墙面上的油漆。

　　徒留酒馆二楼那边正呈大字躺在床上，同时睡眼惺忪的童滢滢握着电话一头雾水。

　　嗯？

　　这小子抽什么风？

　　突然这么客气做咩啊？

　　难不成是我在做梦？

　　一定是我睡迷糊了...

　　“嗯嗯...嗯...”

　　童滢滢以为自己是在做梦，便随意答应了几句，将电话挂掉。

　　随后，她挠了挠自己那在睡衣与睡裤间露出的肚皮，又翻了个身抱着枕头接着睡过去了...

　　而此刻，远月的A班教室内。

　　听着颜欢通电话的声音，柏忆这才意识到原来她偶尔一两次来学校听到的传言竟然是真的...

　　远月学院的学生会会长颜欢，那个受很多人欢迎的人居然真的在打工维持生计？

　　而且就连迟到一会去上班都要这样“低三下四”地向老板道歉...

　　看到这一幕，柏忆的内心突然卑劣地涌起了一股子优越感来。

　　自己这些年参加了不少综艺，还拍摄了电影，也算是小有名气。

　　她为家里挣了不少钱，身上穿的衣服、用的东西、住的地方也都很不错...

　　就算妈妈说得他多么聪明、多么勤奋又怎么样？

　　就算被台里的领导一眼相中又怎么样？

　　就算长得...

　　可能大概也许...

　　是非常不错的。

　　还不是要这么辛苦地为了生活挣扎？

　　柏忆如此想着，看着颜欢挂掉了电话。

　　看着他将手机放进了兜里，却好像难掩疲惫地打了一个哈欠。

　　哪怕如此，他也依旧接着用心地将墙面上的油漆一点点清理干净，丝毫不见烦躁...

　　望着这样如此的他，柏忆内心中的那股子优越感却好像如烟花一样，绽放后却难以久久维持。

　　无关心遮掩之下的她从不会被任何人发现，因而在这个状态下的她也是最真实的她...

　　那股卑劣的优越感更像是弹簧被压久后骤然松开而迸发的，一如那催使着她做出冲动之举的愤怒那样。

　　只要理性地想一想其实就能理解，自己和颜欢压根就没有什么交集。

　　在他的视角之中，他可能什么都没做，就遭遇了这样的对待。

　　平时要努力学习、要处理学生会的诸多杂事、还要放课后打工维持生计...

　　这样的他还要无缘无故被“灵异事件”缠上，以至于此时此刻放学后默默回来打扫那些彩色油漆的痕迹...

　　这的确是柏忆的过错。

　　经济学原理假设所有人都是理性人，假设所有人在选择时都会选择最合理的选项。

　　但现实是，人不可能时时刻刻保持理性。

　　尤其是当你日日夜夜被与一个人比较，被诉说他比你优秀、他比你勤奋、他比你更有价值时...

　　当然会讨厌，那个将你与他作比的人。

　　却也难以逃避，在内心的最深处涌起一抹对他的厌恶与抗拒。

　　尤其是当你拥有一个能使你进入无关心状态的怀表时...

　　那是一块放大镜，将肮脏无声放大的工具。

　　但现实同样也是，人不可能时时刻刻是不理性的。

　　譬如此刻。

　　陷入了无关心状态的柏忆微微张了张嘴，原本想要执行的肮脏计划却始终难以下手。

　　是啊...

　　自己不是最讨厌母亲和经纪人安排的路线了吗？

　　“自身条件这么好，当然要把握优势，抓住颜值粉市场...”

　　所以，自己才一直想要写歌，想要创作的。

　　而看着对方和自己一样，甚至有优于自己的外貌却并没有走上这条路时，自己却反而因为靠颜值取得的地位感到优越了？

　　柏忆同时感受到了懊悔、嫉妒以及疑惑。

　　懊悔的是，她使用修改器对无辜的他做了这样的事，她先前如此优越地讥讽他的现状。

　　嫉妒的是，她似乎真的体会到了母亲说的那些话，体会到了他的辛苦与优秀。

　　人教人，教不会；事教人，一教就会。

　　可是，这样的人凭什么要让她遇到？

　　既生忆，又何生欢？

　　柏忆咬紧了牙，粉拳也逐渐捏紧。

　　而最后她疑惑的是...

　　当初他都已经被台里的领导相中了，为什么宁愿现在这样辛苦也不去？

　　不管怎样，至少也比现在轻松吧？

　　真是让人好奇...

　　你到底是真的如此优秀和吃苦耐劳，还是…

　　那就让我再看看，被母亲一直在我耳边念叨的你，究竟是一个什么情况...

　　“呼...终于搞定了...”

　　过了好一会，颜欢终于将瓷砖上的油漆给擦拭干净了。

　　他深呼了一口气站起身子来，拍了拍沾惹了浓郁酒精气息的手掌。

　　随后转过身来，装作收拾东西准备离开。

　　实则是想要确定身后柏忆的状态。

　　然而当他视线扫去时，教室内却已然一片空旷，哪里还有那位少女的身形...

　　“......”

　　嗯，看起来这波攻势是暂时化解了。

　　颜欢揉了揉手腕，瞥了一眼手机的时间，正是该出发去打工的时候。

　　他背起了书包，内心却丝毫没放松警惕。

　　因为他有预感，柏忆和他今天还没完呢...