31.保护员工可是老板的职责

天气渐晚，远月校园外。

　　背着书包的俊美少年身边，忽然出现了一只别人看不见的黑色猫咪。

　　喵酱眨巴着碧眼，不时回头看一眼身后不远处一直跟着的某人。

　　那人并非半透明，头上戴着掩盖身份的渔夫帽、墨镜和口罩，从颜欢离开学校起就一直不远不近地跟着...

　　“喵~”

　　喵酱喵了一声，抬起头来瞄准了颜欢的肩膀。

　　肉垫原地踏步酝酿了一下，然后稍稍用力后一跃而起，轻盈地落在了他的肩头。

　　如液体一样的身子灵巧地从他的右肩走到了左肩，随后向前探出了毛茸茸的猫头看向了颜欢。

　　柔软光滑的毛发顺着颜欢的脖颈游动，最后迟来那弯弯的尾巴勾勒过他的喉结。

　　颜欢眨了眨眼，便听到喵酱道，

　　“柏忆好像还在跟着你喵。”

　　“我知道，她乐意当个跟踪狂就让她跟着吧...”

　　颜欢一边在脑内和喵酱对话，一边也回想着刚刚教室内发生的事，勾勒起了思路，

　　“她修改器的效果我还算是了解，以前看过挺多类似的本子，各种玩法都大概知道…

　　“我觉得，她修改器发动时能操作的点其实比叶诗语的要多，而且性别转换之后效果没有那么猛...如果这个修改器没有附加其他功能的话。”

　　无关心的作用对象主要是她自己，本质上只需要颜欢装作不会发现她就可以，没啥硬控和强制效果，算是几个修改器中最好操作的一个。

　　“不过，她这个人我了解得不多。性格也好、习惯也好，以及为什么对我有这么大仇怨。”

　　喵酱回头看了一眼身后鬼鬼祟祟的柏忆，问道，

　　“所以，刚才你是打算采取和叶诗语一样的套路吗？利用她的良心？”

　　颜欢摇了摇头，

　　“只是想试探一下她这个人是什么情况，所以卖了一点惨。

　　“让一个人直接看到她犯下过错带来的后果，有的人会感到懊悔、有的人会觉得无所谓，还有人会觉得更兴奋...”

　　说着说着，颜欢已经走到了公交站。

　　他瞥了一眼手机，轻声说道，

　　“社交里面对不同的人便需要不同的社交手段，我觉得对付这些修改器的宿主也一样。”

　　喵酱歪着脑袋点了点头，一副深以为然的样子。

　　“嗯，我明白了...”

　　实际上完全没搞懂！

　　但感觉应该很厉害！

　　反正听颜欢的没错！

　　“你明白个der，我都还没明白呢...她一直站在后面一言不发，开着无关心还戴着口罩，我基本上什么都没发现...”

　　“喵！”

　　喵酱伸出手拍了拍他的脸，余光却看见他打开了浏览器，显示出了搜索引擎的界面。

　　“不过，她算是半个公众人物，网上应该有她的信息...”

　　原来是准备借助网络的力量去搜索柏忆的信息吗。

　　还没搜，颜欢便看见搜索框下面就跳出了相关搜索，

　　“柏忆电影”

　　“柏忆演技为什么这么差”

　　“柏忆神图”

　　“柏忆是男的还是女的”

　　颜欢点击了搜索，这才转到了柏忆的词条。

　　首先映入眼帘的是一张她穿着JK制服的侧颜照，头前的空气刘海带着弧度。

　　一双眼眸与你隔空对视，仿佛青春时班级上那个最喜欢女孩的目光不经意间与你相撞，彼此都稍稍一愣。

　　本应下一秒就羞涩地错开视线，可照片却让此刻定格，化作了心动。

　　“柏忆：麟门少女演员、新生代偶像、歌手。”

　　“清美的容颜：11岁经由麟门八坂演艺公司试训选拔发掘成为童星，两年后转型，在《青人》综艺中一经亮相便惊艳四座，被国内外网民捧为‘最有青春感的偶像’...”

　　八坂演艺公司...

　　想到了一些不太好的回忆啊...

　　颜欢接着向下看。

　　“演艺生涯：出演的首部文艺恋爱电影《相恋黄昏后》，讲述了女主角阿檬（柏忆饰）与平行世界的阿柠（柏忆饰）相遇、相知、相恋的故事。”

　　“故事简介：从小家庭不幸的内向少女阿檬与平行世界家庭美满却性格叛逆的阿柠在黄昏后逐渐交织的世界线中逐渐萌发了情感...”

　　“票房情况：于东洲地区除龙国以外地区上映，市场反响与口碑均不佳，其中柏忆关于阿柠的部分更是被部分媒体评为‘灾难级别的演技’...但该电影于一年后西洲的彩虹电影节展中获得奖项提名...”

　　彩虹电影节奖项...

　　啊，想起来那是个什么电影奖了。

　　怎么形容呢？

　　这么说吧，去年得金奖的作品是一部樱国古代历史剧。

　　讲述一个黑人武士为了给自己效忠的主公复仇，对敌方首领展开刺杀的故事...

　　当电影反派质问他为什么这么执着时，他一边吐血一边大喊道，

　　“哪怕彼此都是男人，也不要小瞧我对主公的爱啊！！”

　　差不多是能被这样内容感动的奖项。

　　而词条向下滑，很多都是关于她参加的综艺和活动之类的。

　　直到最后一个词条，才介绍了一两句她创作并演唱的歌曲。

　　《青春告急时》、《星非月》...

　　几首流行风格的歌曲。

　　将一切全部看完，颜欢发现自己唯一可能与她有交集的地方就只有两个。

　　一个八坂演艺公司、一个远月学院。

　　远月学院可能较小，毕竟她都基本不怎么来学校。

　　而八坂演艺公司...

　　先前提过，颜欢为了爬出南区尝试了很多方法，童星便是其中一条路。

　　他本身是不打算干这行的，毕竟他自认为自己不擅长表演，也不是喜欢抛头露面的那种人。

　　但八坂的星探来南区和他商量，说可以先去试训，每个月给工资的那种，还不少。

　　颜欢是本着暑假挣个生活费、学费的想法去的。

　　但没料到他本身条件很好，去那之后的顺利程度简直超乎想象。

　　连试训都不需要，八坂说什么都要和他签约，一副只要你敢来什么offer我都敢给的样子。

　　一切看起来都不错，对吧？

　　如果忽视掉对方老板那热切得像是要把他给吃掉一样的眼神的话...

　　是的，八坂的老板是个不折不扣的变态，就类比于前世的杰尼斯事务所的老板。

　　在发现了那老头看自己的眼神不正的情况下，这种情况下颜欢能不跑吗？

　　不跑等着被撅？

　　于是，钢筋一样直的男孩浑身写满了抗拒，直接强硬地拒绝了八坂的所有邀约，然后跑路...

　　“滴滴滴...”

　　“京合远月站，到了。”

　　公交车进站的声音将颜欢的思绪拉回了现实，他抬眸看向眼前，眼中还是有一些疑惑。

　　该不会...

　　就是因为八坂里面的事情？

　　可那里的事情能怎么得罪她啊？

　　难不成才11岁的她就走上了磕邪门CP的道路？

　　颜欢如此疑惑地想着，取出了自己的耳机盒，戴上了耳机。

　　打开音乐软件，输入了“柏忆”。

　　嗯，刚好有版权...

　　“各位乘客，请有序上车~”

　　“喵~”

　　肩头上的喵酱动作比可爱的喵叫声还要更快，轻轻一跃就跳入了公交车内。

　　而颜欢则先点开了柏忆的一首叫做《星非月》的歌曲，随后才迈步上了车。

　　车上没什么人，他便找了后排一个靠窗的座位坐下。

　　“寂寞的夜，星星点点...”

　　“了然生趣，眨着眼~”

　　“银河溅落，月据视野...”

　　“各自璀璨，何须比？”

　　嗯...

　　挺好听的，声音也很干净，不知道是不是自学过声乐课程。

　　柏忆动听的歌声伴随着吉他声传来，让靠在窗台上的颜欢又多看了一眼手机屏幕，

　　“作词：柏忆，作曲：柏忆，编曲：柏忆...”

　　正是此刻，车门处走上来了一位全副武装的口罩人。

　　她瞥了一眼颜欢的方向，默默坐向了他的更后方，最后一排。

　　盯~

　　颜欢则全然不理她，只是靠着窗听着歌，看着外面的剪影，不知道在想什么。

　　怀中一只黑色的肥猫端庄地抱着爪爪坐下，回头看他。

　　“喵~”

　　微微一笑，他悄悄把一只耳机摘下来，放到了它竖起的一只耳朵里。

　　没听到什么歌，倒是惹得喵酱痒得不行。

　　它连忙摇头晃脑，用后爪挠起了自己的耳朵，顺带出声抗议，

　　“喵！”

　　......

　　......

　　“滴滴...”

　　“滴滴...”

　　直到手里的手机作响，柏忆那几乎快要睡着的混浊意识才堪堪清醒了一些。

　　从京合区坐到南区实在是有点远，昨天心惊胆颤地离家出走，今天又在外面跑了一天，这一偏头就有一点困。

　　看向前面，看见那位少年依旧靠着窗听着歌，她才放松了一些。

　　瞥了一眼手机，原来是上面传来了几条消息。

　　“一诺姐：”

　　“小忆，警察刚才给我打电话了哦。”

　　“你妈正在满世界找你呢。”

　　看到这消息，柏忆的意识瞬间清明起来。

　　她连忙坐直了身体，皱着眉头敲起了字，

　　“不用管她，一诺姐，你就说你不知道我去哪了。”

　　那边的名字变成了“正在输入中”，

　　“倒是不用担心我会出卖你啦...不过你不可能这样一直下去吧，你和你妈的问题必须要解决。

　　“你现在在哪呢？”

　　我在...

　　我在跟踪那个家伙呢。

　　就在柏忆想随口敷衍几句过去的时候，车辆缓缓停下，前面的颜欢也背起了书包站起身子来。

　　到站了！

　　柏忆连忙先将手机锁上，随后也悄悄跟着颜欢下了车。

　　车站附近是一个十字路口，算是南区中非常热闹的地方了。

　　夕阳已然落下，南区的夜是属于霓虹灯、喧闹与烟火气的。

　　这些气氛好像簇拥着那位少年，带着他走入了一家名为“童谣”的酒馆。

　　相反，脸被遮得严严实实的柏忆就显得那样格格不入。

　　四周不时走过的路人纷纷投来目光，让柏忆非常不自在地低头略过。

　　手指间，一枚精致的怀表不知何时被握住。

　　他在那家酒馆里打工吗？

　　就在柏忆在门口打量着那家已经坐了不少客人的酒馆时，她手里的手机又响了，

　　“滴滴...”

　　低头一看，这回的是plane的来电显示。

　　“一诺姐”

　　柏忆没有怀疑，直接接了电话凑到了耳边，

　　“一诺姐，你...”

　　“柏忆，你现在到底在哪？！”

　　是左江琴的声音。

　　柏忆的身体微微一僵，她不可置信道，

　　“妈？”

　　“你还知道我是你妈？大晚上的跑出去一晚上不回来，你知道我有多担心吗？！”

　　听到母亲那有一些颤抖的声音，柏忆抿了抿唇，还是心有不忍。

　　可此刻，内心被母亲那些话语刺痛的地方还在隐隐作痛。

　　那疼痛拒绝着和解，逼迫着她反抗...

　　哪怕，反抗的结果向来都是爆发矛盾。

　　沉默片刻后，她最终咬着牙说道，

　　“我之后自己会回去的，你不用来找我了...”

　　“什么叫我不用来找你了！不是来找你我都不知道你居然还在和这个李一诺联系！”

　　果不其然，左江琴被柏忆的反抗给激怒了，

　　“让你不要和这些不三不四的人来往，你就是被这纹身妹给带坏的！！放着康庄大道不走，天天想着鬼混，你看我怎么收拾你...你到底在哪？！”

　　一听到这话，柏忆内心里的那股积蓄的愤怒也同样被点燃了。

　　她捂着自己的电话，对着电话那边吼道，

　　“什么都是我的错，什么都是别人的错！你从来就没有一点错吗？！”

　　“我错哪了你说说？生你养你，天天照顾你吃照顾你穿的，你还有什么不满意的？”

　　“你...”

　　柏忆的脸都涨红了，她握着电话刚要说什么，这才发现路边已经有很多人看过来了。

　　一股害臊的感觉涌上脸颊，她眼角带着水汽连忙握着电话朝着旁边的小路上走去。

　　但就是这一段时间的不说话，让电话那头的左江琴也动了真火。

　　从昨天晚上到今晚，她找了足足一天，而她认为这都是柏忆的不懂事造成的，

　　“你看看你，平时课也不好好上，活动也不好好参加，做什么都三心二意的，我看着不着急吗？你都这样做了我说你两句你还不乐意，我是不是要给你供起来才行啊？！”

　　“我需要你这样做吗？明明你什么都没问过我自己的意见！参加各种活动也好，去远月也好，什么都是你决定的！既然你全部都决定了，那你去做好了，还需要我干什么？”

　　“你以为我是为了谁？还不是为了你好！这些资源你瞧不上，人家求都求不来！你叔叔为了你欠了多少人情你知道吗？你以为演艺圈有这么好走吗？”

　　此刻，电话那头，一家纹身店二楼的房间内，一堆警察以及被警察围住的一位彩发、打了唇钉的纹身女人同时叹了一口气。

　　原本都已经告诉过左江琴了，无论如何先把孩子劝回来再说。

　　但左江琴一听到那边杂乱不堪的声音，一想到柏忆的不懂事就动肝火。

　　尤其是被柏忆顶嘴之后，这种火气甚至越来越大。

　　“你有我和你蒋叔叔帮你忙前忙后，你看你们学校的那个颜欢有吗？他家里没爹没妈的，到现在都要打工赚生活费！你不想走演艺圈，不满意我们的安排，行啊！那你倒是在别的什么方面做出一点成绩来啊！

　　“学习上从小就一塌糊涂！这么喜欢写歌，有多少人买你的账？好歌都要讲发行、讲曝光，更别说你那三脚猫的歌了！明明什么都做不好，还要讲这个讲那个...哪有这么多问题可讲，我问你？！”

　　电话这头，被口罩覆盖口鼻原本就沉闷，听着母亲一句句否认自己选择的一切，更是让她喘不过气来。

　　尤其是，当她终于听到母亲评论自己的歌曲时。

　　当然感觉到愤怒，似乎有千言万语想要说，可不知为何，眼泪却已经完全抑制不住，

　　“左江琴，我真的...最讨厌你了...”

　　下一秒，她忽而猛地将自己手中的手机给砸了出去。

　　“砰！”

　　那没有手机壳包裹的手机瞬间摔在了墙上，玻璃屏幕迸发出巨大的裂缝又狠狠摔在地上。

　　里面，左江琴的声音断断续续地传来，

　　“...你给我...听到没...”

　　随后，彻底熄屏，声音断绝。

　　柏忆靠在墙边，低着头，墨镜镜片的内侧，一滴滴水珠汇聚，又倾泻而下，滴落在口罩上。

　　她的身体一点点变软，靠在墙上的身体也一点点滑落，最终坐在了地上。

　　抱着自己的膝盖，她终于忍不住哭了起来，

　　“呜呜呜...呜呜...呜呜呜...”

　　她真的不知道该怎么做，要怎么做才能让母亲满意。

　　她知道自己学习上真的不够用功，她知道明星的路不是那么好走，不可能万事遂意...

　　但这一切真的和自己的索求矛盾吗？

　　她只是不想再被拿来和颜欢比较了，不想听着自己的母亲一直说别人优秀，一直说要让自己向别人学习。

　　她只是想要干一点自己喜欢的事情，想要母亲认真倾听她写的歌曲，然后说一句“还不错”。

　　可一直以来，她想要的什么都没能得到。

　　自始至终她得到的...

　　只有否定。

　　“呜...呜呜呜...呜呜呜...”

　　“咔哒...”

　　就在柏忆在这不知名的小路上哭泣的时候，旁边小路上的门却忽而开了。

　　柏忆连忙抬起头来，透过泪水与墨镜的双重遮掩，她只能模糊地看见一个拎着垃圾袋、穿着酒保服饰的身影。

　　对方似乎也微微一愣，没料到这里居然还有一个人在哭泣。

　　随后，一个熟悉的声音传来，

　　“小姐姐，这里是丢垃圾的地方，不能坐哈。”

　　“......”

　　不是，林北在这伤心得不行，你在和林北说这里能不能坐？

　　柏忆愣愣地抬头。

　　而这一抬头，调整了角度，她便从镜片上某一块未被泪水沾惹的清晰处看到了那带着微笑的少年模样。

　　是颜欢？！

　　这…这是他工作的酒馆后门！

　　此刻他已经走到了柏忆的身边，把垃圾丢进了她身旁的垃圾桶里。

　　柏忆后知后觉地想要起身离开，却又听见他说道，

　　“要来店里休息一下吗？

　　“......”

　　柏忆抽着鼻子，微不可察地摇了摇头。

　　她抬起手指擦了擦自己的墨镜内侧，随后又尴尬地指了指旁边的手机，轻声道，

　　“手机坏了...我付不了钱...”

　　“没事，坐一会不收费。”

　　颜欢微微一笑，替她将掉落在地、已经碎屏的手机给捡了起来。

　　随后，递到了她的面前，

　　“店里还有位置，如果到时候人满为患了再走也不迟。”

　　柏忆抬起眸子打量了他一眼，一时之间不知道该如何选择。

　　然而颜欢只是重重地将手机放到了她的手中，随后走在了前面带路道，

　　“跟我来。”

　　“...嗯。”

　　柏忆只好跟上。

　　从酒馆的后门进去，这里是内侧，摆了一两张桌子，寻常不会有什么客人来，只有童滢滢那个酒鬼会在这里偷偷喝。

　　颜欢就让柏忆坐在这里休息，顺带说道，

　　“这里可是南区，小姐姐。小街小巷的最好还是注意一点，不要独身一人走进那里，明白吗？”

　　在旁边接了一杯温水递给了她，还贴心地附赠了一根吸管，

　　“混南区的可不会管你遮没遮住脸，对他们而言这就像是开盲盒一样刺激。”

　　“嗯...嗯。”

　　看着眼前的热水，柏忆没喝，只是转头又看向身边的他。

　　离得愈近，柏忆真的愈发觉得，当时他被台里的领导一眼相中真是不假。

　　哈，学习这么好，还能做学生会长...

　　柏忆想着想着，愈发觉得心中难过无比。

　　母亲的话语真的宛如一柄手术刀，将她内心的一切给剖开。

　　就连她唯一喜欢的唱歌都被否认了，她真的不知道...

　　“叮叮...”

　　店里传来按铃声，但柏忆不知道那是什么含义，只是听颜欢说道，

　　“那你就先在这坐会，什么时候走都行，走的时候记得注意安全。”

　　她垂着头，沉默片刻突然哑声问道，

　　“那个...你看起来长得真的很帅，就没有星探来找你去做明星吗？”

　　“嗯，倒是也有...”

　　“…那为什么你不去呢？”

　　颜欢眨了眨眼，刚想说一些什么，那边又传来了按铃声。

　　他回过头去看了一眼，又转过头来看着眼前这低着头，全身下意识蜷缩的少女。

　　看起来是真的被打击惨了。

　　越是亲近、了解你的人，对你造成的伤害就越深。

　　其实刚才她和她母亲的对话颜欢是听到了的。

　　看着她没追上来，颜欢还疑惑她去哪了。

　　但也不可能主动去找她，所以就先打着工看看情况。

　　哪知道准备去后面丢垃圾就吃到了瓜...

　　他好像大致知道为什么柏忆这么讨厌自己了。

　　你能说完全怪她么？

　　颜欢也不知道。

　　不过从解决修改器的视角看来，此刻多关照一下她是必要的。

　　他思考了一下，随后，微笑着说道，

　　“虽然被人赏识感觉的确不错，但我总是觉得，那不是我想做的事情，所以才没去的...”

　　“叮叮...”

　　“...但是，这是因为你有得选，不是吗？”

　　“叮叮...”

　　“在这打工也叫有选择吗？”

　　“叮叮...”

　　“......”

　　柏忆被他无奈的自嘲给弄得停止了哭泣。

　　她垂着眸子，刚想说一些什么，便看见颜欢的身边，出现了一个眼神介于“把你杀了”和“把我杀了”之间的红发漂亮女人。

　　她手里拎着一个摁铃，似乎是用来呼唤员工去干活的“神奇资本家道具”。

　　哦...

　　在看到戴着口罩哭泣的柏忆之后，她的眼神更偏向于“把你杀了”。

　　童滢滢打量着柏忆，其实刚才自从颜欢把柏忆领进来她就感觉要出事，现在果然如此。

　　本来戒烟戒酒就烦...

　　你以为你是发了善心救了别人，殊不知这样很容易被坏女人给缠上的。

　　你看，一进来就被人缠上一直搭话个没完。

　　之后再加个plane，对你死缠烂打一下，多给你点钱…

　　岂不是直接化作坏女人的狗？

　　而且你才大一，没什么恋爱经验，长得又招女孩子喜欢，那些坏女人最喜欢你这种男孩了。

　　小欢，南区的水很深的，你把握不住。

　　保护纯洁的员工可是老板的职责呢。

　　颜欢眨了眨眼看向身边的童滢滢，

　　“童…童姐？”

　　刚要说些什么，便看到童姐坐在了柏忆的面前，对着颜欢挥了挥手，吩咐道，

　　“你去忙吧，客人都等急了。”

　　旋即，她转头看向眼前还带着泪的柏忆，拿出了烟盒，如此说道，

　　“这里就交给我安排就行了。”