32.我一盘焦糖布丁...

颜欢瞥了一眼已经坐下的童滢滢，一副“你确定？”的表情。

　　虽然童滢滢这个一天在店里无所事事的家伙终于能派上一点用场的确是一件好事，但是以她“点子王”的过往事迹来看...

　　别聊两句直接给柏忆的修改器聊爆了。

　　“叮叮！”

　　见颜欢还站着，童滢滢摁着手上的摁铃，就这样看着他。

　　那样子，要是再加一个指人的动作就和前世哈士奇的那表情包差不多了。

　　意思是：“别bb，快去嗷！”

　　“......”

　　算了，反正今天童姐没喝酒，她没喝酒之前脑子还是挺正常的...应该。

　　“好，那我去忙了。”

　　颜欢一挑眉毛，倒也没有再执着。

　　毕竟店里现在的确需要帮忙，而且童姐又不会什么领域展开，他待会也能随时回来的。

　　他最后看了一眼柏忆，随后转头离开。

　　看着颜欢离开，柏忆原本被他一杯热水与几句话暂时稳定住的悲伤又开始冒头。

　　她下意识地想要抽鼻子，可在眼前童滢滢的打量下又不得不放弃...

　　自颜欢离开之后，童滢滢的眼神好像无意识地变得更加锐利了一些。

　　她呼了一口气，打开了烟盒，露出了里面竖着几根排列整齐的女士香烟。

　　左手的手指间一柄翻盖火机灵活地转动，摩擦着迸发火焰，点燃了她取出的香烟。

　　红色的微斜刘海下，她的眼眸好像也被唇中的香烟点燃。

　　透过弥散的烟气便能看见，她的眼神正由半死不活逐渐转化为魅惑慵懒。

　　但童滢滢的确给了一种柏忆很不好相处的感觉，有一种很典型的南区的感觉。

　　随后，柏忆便看着她伸手在自己的外套内侧摸索着什么。

　　“啪！”

　　一柄电棍就被放在了桌上。

　　柏忆瞪大了眼，小心翼翼地瞥了一眼童滢滢，却见她还在摸索。

　　“啪！”

　　又是一把折叠好的蝴蝶刀被拍在了桌子上。

　　“......”

　　看童滢滢还要再从怀里掏出一些什么，柏忆连忙站起身子来，怯声说道

　　“...我马上就走，不用麻烦你们了。”

　　“急什么？坐...”

　　柏忆不敢坐，但童滢滢最终也没拿出什么M1917史密斯维森，而是从怀里拿出了一个小巧的铁制酒壶。

　　却见童滢滢比柏忆还要更小心翼翼地看了一眼颜欢离开的方向，随后打开了酒壶抿了一小口。

　　原来是拿酒出来喝啊...

　　不过为什么要这么小心？

　　柏忆不懂，但犹豫片刻后又坐到了椅子上。

　　一口热酒下肚，童滢滢的脸上露出了舒爽的神色，连对柏忆说话都轻巧了许多，

　　“大晚上的还穿戴这么整齐，口罩、墨镜，真的，不知道的还以为是尾随的变态呢...再说了，现在要走，你看得清楚路吗？”

　　“......”

　　还真别说，柏忆这一天下来的行程真的就是如此。

　　全副武装地一路跟踪颜欢，直到此刻来到南区。

　　有一些做贼心虚，柏忆撇开了目光，

　　“嗯，可以的...”

　　闻言，童滢滢立马翻了一个白眼，

　　“没听出来？我的意思是让你摘下墨镜和口罩我们再聊。”

　　“我...不太方便。”

　　“哦，长得丑所以不敢见人？”

　　“......”

　　柏忆低着头抿了抿唇，没回答。

　　而看她一直这样一言不发，童滢滢忽而凑近了她一些。

　　我抓！

　　下一秒，她直接伸手将柏忆眼前的墨镜抓了下来。

　　眼镜突然脱离脸庞，便露出了柏忆早已被泪水打湿的一双美眸...

　　“你...你干什么？”

　　柏忆被吓了一跳，想要把墨镜给抢回来。

　　而童滢滢直接靠在了椅背上，拒绝归还的同时，表情带起了一点讶异，

　　“这不是长得挺漂亮的嘛，有什么不敢见人的？”

　　“我...”

　　“而且大晚上一个人哭唧唧地来酒馆干什么？这里不是炸鸡店的儿童游乐乐园，不欢迎未成年人知道吗？”

　　柏忆别过一点眼神，小声嘀咕道，

　　“那你店里不也请了未成年人来打工吗？”

　　“...你们这群小孩一个个能说会道的，都要考研是吧？”

　　童滢滢将她那被泪水沾惹的眼镜放在桌上，顺手从后座拿了烟灰缸过来，

　　“麟门兼职法许可，一周最多工作28小时，我聘用员工合规合法，有什么问题？”

　　“......”

　　弹着烟灰，童滢滢垂眸看向桌面上的墨镜，表情认真了一些，

　　“韦伯墨镜，五千多的款，能用得起这个，你不住南区吧？从哪里跑过来的，长这么漂亮，大晚上的在外面边哭边晃会发生什么不知道吗？把口罩解了，说不定我能帮上你...”

　　柏忆没应声，只是伸手将墨镜拿了回来。

　　一边起身，她一边低声说道，

　　“不用了，我这就走...”

　　“随你，反正你走了我也会报警的。”

　　童滢滢挥手说拜拜，百无聊赖地拿出了手机，准备刷视频。

　　“报警，为什么？”

　　柏忆不可置信地转过头来看向童滢滢，但她却用看傻子的眼神看了回去，

　　“痴线...你手机坏了，身上穿着这身破裙子，看起来也没带现金的习惯，你能去哪？能保证安全？这可是南区！我现在不报警难道等着第二天警察来调查影响我做生意吗？”

　　柏忆看了一眼自己手中握着的手机，那儿破碎的屏幕正对着童滢滢，一眼就能被她看见。

　　张了张嘴，眼睛却愈发酸涩。

　　童滢滢的担忧对于有怀表的她而言不是什么太大的问题。

　　但是，她现在是真的不知道该去哪里了...

　　一诺姐那被妈妈发现了，而且估计因为自己的缘故，妈妈一定会痛骂她一顿。

　　自己和妈妈吵架还冲动地把手机给砸了，结果身上也没有现金，付不了钱什么都做不了。

　　“.......”

　　想着想着，柏忆又控制不住地流下泪来。

　　她不知道该怎么做，却还是三番五次地想要离开。

　　为什么？

　　因为她一点都不想回家，一点不想看到母亲。

　　她甚至只想躲起来，躲到一个永远不会被母亲发现的地方...

　　两行沉默的眼泪缓缓落下，她的手中握着怀表的力道也越来越紧。

　　童滢滢原本还在看手机，却突然感受到了一股恶寒感...

　　她皱起了眉头放下了手机，余光却看着那站起来的女孩满眼都是泪水，好像是被自己几句话说哭了一样。

　　？？？

　　不是，妹子你...

　　这就哭了？

　　“丢雷...”

　　刚要爆粗口，那边却传来了颜欢收银的声音，

　　“承惠，一共298，plane还是...”

　　童滢滢的粤韵风华瞬间熄火，她坐直了一点身体，只能无语地在烟灰缸上点了点烟灰

　　对着眼前哭唧唧的柏忆勾了勾手，轻声说道，

　　“看你年纪轻轻的，能哭着跑来这里，八成是因为家里的事，两成是因为学校里的事...”

　　柏忆愣愣地抬头看童滢滢，正好对上她打量的眼神。

　　童滢滢微微一笑，说道，

　　“说对了，因为家里的事？”

　　“...嗯。”

　　“这有什么，我老大不小了也天天和家里人吵架。以前他们瞧不上我，现在也差不多，在他们眼里我永远都有让他们不满意的地方...你看，我不也还是好好的，天天吃香的喝辣的，还有帅哥看。”

　　柏忆眨了眨眼，表情好像因为童滢滢的一点话语产生了变化。

　　沉默片刻，她还是坐回了童滢滢面前，轻轻将自己的口罩给解开。

　　童滢滢瞥了她一眼，随后讶异地一挑眉毛。

　　眼前的这个姑娘长得真的很漂亮。

　　“那是因为你已经长大了，能自立了，我和你的情况不太一样...”

　　童滢滢抿了一口酒，翻了个白眼，

　　“是咯，等我到你这个年纪就懂咯。”

　　“我不是这个意思...”

　　柏忆吸了吸鼻子，说道，

　　“我只是不明白怎么才能和我妈妈相处，明明我只需要她简单的一句认可，但为了换取这个认可，我却要违心地付出好多好多...每次她都只会拿其他人和我比，我有时真不知道她到底想要的是我，还是其他的人...”

　　“所以，你既不想让自己活得这么累，又想得到她的认可？”

　　“......”

　　柏忆没应声，但童滢滢却撑着自己的脸颊问道，

　　“你爸爸呢？”

　　柏忆摇了摇头，说道，

　　“我妈妈再婚了，不过叔叔工作很忙，很少回来。”

　　“对你怎么样？”

　　“其实...很好。他和妈妈不太一样，至少会听我说话。”

　　喝着酒，童滢滢突然眼前一亮，就像是两个小电灯泡一样。

　　她竖起了一根手指，突然笑着说道，

　　“哎，我有一个点子！”

　　“啊？”

　　柏忆张了张嘴，刚要说什么，便感觉到身边有什么人过来了。

　　她转过头去，刚好看到了面无表情的颜欢，

　　“童姐...”

　　童滢滢那竖起手指阳光明媚的表情瞬间僵硬。

　　旋即她撇了撇嘴，撤回了自己的手指，摊着手对柏忆说道，

　　“现在没了。”

　　顺带还把还剩下半根的香烟给摁在烟灰缸里给熄灭了。

　　童滢滢悄咪咪地将桌上的酒壶扯着收回怀中，颜欢则瞥了一眼脱下口罩和墨镜的柏忆，露出了讶异的表情。

　　“等一下，我怎么觉得你有一点眼熟...你是我们学校的柏忆？”

　　随后，那表情一点点从讶异变成了兴奋。

　　“啊...啊？”

　　柏忆微微一愣，表情有一些紧张，

　　“不是...我...那个...”

　　颜欢居然认得自己吗？

　　她躲闪着眼神，刚要支支吾吾地解释，童滢滢便问道，

　　“你同学啊？”

　　“不止，她可是明星来的，还出演过电影...我还是她歌迷，唱得很好听，只可惜她很少来学校。”

　　歌...歌迷？

　　柏忆的脸腾地一下就红了，她连忙抬起头来看向颜欢，不可置信地问道，

　　“颜欢...不...那个...颜会长，你真的听过我写的歌？”

　　童滢滢眨了眨眼，目光在柏忆那突然激动起来的微红脸颊与眼前微笑的颜欢之间来回打量。

　　同校同学，俊男美女，偶像粉丝，同龄俊偶...

　　嘶...

　　怎么这么一对比下来，自己才像是那个诱骗年轻少年的坏女人口牙？！

　　“当然...”

　　颜欢微笑着点了点头，打开了手机，将音乐软件打开，露出了里面的歌单。

　　一个名为“柏忆”的歌单里独独存着两首歌，正是她演唱的两首...

　　PS：下午在车上的时候才添加的。

　　但此刻，他却像是个关注了柏忆很久的粉丝那样热情，

　　“很早之前就开始关注你了，之前听说你来远月就读了还觉得挺庆幸的，只可惜一个学期都见不到一次。”

　　十年老粉，不请自来！

　　所以，母亲一直说的那个颜欢...

　　竟然是她最瞧不起的自己写的歌的粉丝？！

　　“不过你好久都没写过新歌了，也不知道...”

　　“会...会写的！马上就会有新歌上传的！！”

　　柏忆张着嘴，连颜欢的话都没听完就连忙如此开口。

　　“是么...”

　　柏忆的心脏扑通扑通直跳，她此刻真的恨不得用手机把颜欢说的话给录下来。

　　然后之后每次母亲说颜欢如何如何，自己要如何如何的时候，她就把这个视频放给母亲看！

　　不！

　　要录下来，每天晚上在母亲耳边循环播放才行！

　　感受着柏忆那热切的眼神，颜欢也意识到自己的猜测没错。

　　刚才他的确是听到了外面的柏忆和她母亲吵架的声音，可没听到她母亲说了什么。

　　只能通过她对其他活动的厌恶来猜测她的所求...

　　近些年她参与的综艺和电影很多，但既然这些都不是“她自己做的决定”，那颜欢猜测，她真正想做的其实是目前人气并不高的唱歌。

　　至于她为什么讨厌自己...

　　颜欢也从刚才她与童滢滢的对话中察觉到了端倪。

　　可能与她的母亲有关。

　　“是么，那太...”

　　“喂喂，你们俩稍等一下...”

　　看那边粉丝见面会气氛正好，一副青春恋爱喜剧里男女女主初次见面的情节。

　　而童滢滢这边已经快要蚌埠住了，她揉了揉眉心，连忙开口打断，

　　“现在的问题不是应该怎么解决她独自一人跑到南区的问题吗？你一个明星，家里也有钱，还读远月...你离家出走的啊？”

　　“...嗯。”

　　柏忆不好意思地点了点头。

　　童滢滢眼前一亮，再次露出了“我有一个好点子”的表情，

　　“那不就得了，你现在给你家里人打电话，让她来把你接走。”

　　“不...不行！”

　　柏忆连忙拒绝，她握紧了手中的怀表，而怀表之上原本停止转动的指针却在此刻开始摇晃起来。

　　“嘀嗒...嘀嗒...嘀嗒...”

　　如水滴一样虚幻的钟表声缓慢响起，而且不知道是不是错觉，外面客人们的交谈声好像也变慢了一瞬。

　　不...不想再听到母亲对自己的否认了...

　　要是再像是之前那样的话...

　　感受到她使用修改器的欲望开始上涌，颜欢眼瞳微微一缩，连忙打断了那满脸“觉得麻烦”的童滢滢，

　　“不用这么急，可以再坐在这里好好想一想...”

　　而自己的绝妙点子再次被眼前的俊男靓女给否认，童滢滢的额头上不自觉地冒出了青筋。

　　手有点痒，得握住电棍才能止住的那种痒。

　　“她总不能一直不回家吧，待在外面会很麻烦，待在店里我可负不起这个责任...”

　　柏忆捏紧了裙摆，自己当然也知道不可能这么一直僵持下去。

　　“童姐！这边有点事，你来帮我看下！”

　　就在此刻，吧台里的田力传来了声音，让童滢滢原本就烦的表情更上一层楼。

　　她抓了抓自己的红色头发，旋即不情不愿地站起身子来，

　　“行行行，你们聪明，你们商量...我已经是个老女人了，跟不上你们的脑电波...”

　　童滢滢离开，颜欢则显得十分乐观，看向柏忆问道，

　　“对了，周末的游戏会展柏忆你也要参加吗，到时候会唱歌吗？”

　　“哎...”

　　柏忆微微一愣，随后却摇了摇头，

　　“应该...不会，只是会在那和大家见面。”

　　“这样啊...”

　　“我从来没有在公众面前唱过歌，甚至已经很久没有去过录音棚了。”

　　“是么，真是可惜，还以为能在那听到柏忆你唱歌呢...正好学生会的会计有两张票，我特意要了一张想要去看你的。”

　　颜欢微微一笑，从兜里取出了那张八桥木给自己的票展示给柏忆看，有一些遗憾地如此说道。

　　柏忆的眼瞳微微一缩，她转头看了一眼颜欢，却又连忙缩回了视线。

　　周日的活动，周五就要彩排，周四就要对接，而现在是周三晚...

　　而且，妈妈肯定不会同意自己在那上面唱歌。

　　毕竟在她眼里，自己的歌曲不过是三脚猫的程度...

　　但颜欢却专门抢了票，是去那看自己的？

　　不知为何，原本极其抗拒的内心，竟然产生了一点回家去，然后周末去参加活动的想法...

　　“小欢，这边！”

　　“来了，稍等一下...”

　　“快点，很急！”

　　而且，一直待在这里也会妨碍别人...

　　柏忆张了张嘴，沉默片刻后，最终小声地对颜欢说道，

　　“那...待会要是打电话给母亲，你能替我和她说吗？”

　　颜欢转过头来，挑了挑眉毛。

　　“...当然。”

　　“......”

　　“要打给你妈妈吗？”

　　“...嗯。”

　　颜欢微笑着递出了手机，而柏忆伸出了白皙的手指，在拨号盘上的摁了一串电话号码。

　　点击，拨通。

　　颜欢接过了手机，将之附在了耳边，过了几秒便被接通了，

　　“喂，你好，阿姨，请问是柏忆的妈妈吗？我是她的同校同学，颜欢。是这样的...”

　　听着颜欢那边得体的交谈声，柏忆却只低下头，连听也不敢听，生怕听到母亲责怪的声音。

　　而没料到，此刻她的肚子还不受控制地打起了饿饭鼓，

　　“咕噜噜~”

　　她的脸通红起来，连忙捂住了自己的肚子。

　　柏忆只早上在闺蜜那吃了一顿，随后一天都在外面跑，此刻到了晚上，自然是饿得不行了。

　　她连忙悄悄瞥了一眼身边的少年，在看到他还在与自己的母亲交谈，似乎没发现自己的窘迫，这才松了一口气。

　　“...好，我将电话交给她。”

　　那边的电话到了尾声，颜欢如此说着，将电话递了回来。

　　柏忆有些害怕地退缩，一点不想接。

　　然而看向眼前的颜欢，她犹豫了片刻，还是接过了电话，

　　“喂...”

　　“在那待着，我马上过来。明天做好准备，周末还有活动...”

　　没有责备，甚至再没有多余的情绪，左江琴像是通知一样冷漠的声音传来。

　　那声音刺得柏忆的内心生疼，她张了张嘴，答应了一声，

　　“嗯...”

　　心中却无比后悔，后悔给她打了电话。

　　“嘟嘟嘟~”

　　挂断了。

　　柏忆的身体好像被那一通电话给卸了力，她将颜欢的手机给放下，迟了一会才向颜欢道了一声“谢谢”。

　　“没事，那你在这坐一会，我还有点事...”

　　“嗯...”

　　柏忆点了点头。

　　此刻直到颜欢离去，内心中的情绪才又逸散开来。

　　万一回去之后又与母亲吵架该怎么办？

　　或者说，连吵都吵不起来，说不定母亲早就对自己失望了，反正自己一直都做不到她想要的那样...

　　万一自己真的不适合唱歌该怎么办？

　　也许自己一直以来的夙愿真的只是自己的一厢情愿而已，自己真的没有天赋，根本不可能让别人喜欢自己的歌曲...

　　好讨厌...

　　别人的评价...

　　要是自己不存在就好了。

　　可是，现在自己不就是这样吗？

　　自己有无关心，可依旧这样痛苦...

　　如果是这样的话...

　　为什么要自己不存在？

　　其他所有人都不存在不就好了？

　　“咔咔咔...”

　　当这个想法冒出来的时候，她手中的钟表加速转动。

　　那原本一动不动的【时针】开始颤抖，似乎象征着某种力量的苏醒...

　　而她的身周，酒馆内部墙面上的钟表却好像正在一点点变慢，就像是被她体内逸散而出的某种力量拖拽着变得沉重。

　　“嘀嗒嘀嗒嘀嗒...嘀嗒嘀嗒...嘀嗒...”

　　“嗒...”

　　就在柏忆如此想的时候，一个盘子忽而被放在了她的眼前。

　　她忽而回过神来，而四周那寒冷的气息突然消散。

　　柏忆看向自己的身前，那里正放着一盘焦糖布丁。

　　布丁？

　　转头看向身边，正是微笑着的颜欢。

　　“我...”

　　看着桌上的布丁，柏忆连忙举起了自己已经坏掉的手机，

　　“谢谢...但是我手机坏了，之后等妈妈来再付给你...”

　　“不用了...刚才你不是已经饿了吗，快吃吧。”

　　“哎？”

　　刚才自己的肚子叫，他听到了？

　　柏忆的脸一下子不好意思地红了，显得有些手足无措。

　　而那边，童滢滢的声音又传来，

　　“小欢！过来收钱，打单子...”

　　柏忆刚要说一些什么，颜欢却竖起了手指放在了嘴前，一副噤声的样子，

　　“嘘，我偷偷给你做的，要是被童姐发现估计会很麻烦。”

　　“这...怎么好意思...我...”

　　颜欢微微一笑，只说道，

　　“我是你粉丝嘛，请偶像吃一点东西怎么了？”

　　粉...粉丝？！

　　我...

　　柏忆的呼吸急促了起来，连忙向颜欢道谢，

　　“谢谢...”

　　“没事。”

　　颜欢微笑着刚要离开，却好像突然想到了什么回过头来，

　　“对了，柏忆...”

　　“啊？”

　　柏忆看向他，不知道他要说什么。

　　而颜欢转过头来，十分真诚地说道，

　　“你的歌真的很好听，我很期待之后你能上传新歌...然后，周末也请加油，我会去现场看你的。”

　　“......”

　　“小欢！”

　　“来了！”

　　柏忆就这样看着眼前的颜欢，看着他说完之后就应声离开去忙自己的事情。

　　可他的话语却好像还没离开，反而与眼前停留的焦糖布丁一起，晕散出了香草味。

　　似乎是有些饿了，她微张着嘴，轻轻用勺子舀了一块放进嘴里。

　　恰到好处的甜腻绽放开来，一如她刚才听到的话语一样...

　　果然，他说的一切都藏在这里了。

　　而这，还是第一次柏忆听到有人喜欢她的歌曲。

　　母亲的否定声音犹在耳，日复一日的比较让她怨恨...

　　怨恨那个处处比自己优秀的少年。

　　然而却没料到，她等待了如此之久的承认，竟然来自那个她厌烦透了的少年。

　　“呜呜...呜呜...”

　　只是吃了一口，她却已经垂下了头，无声地哭泣起来。

　　手中的怀表也好像被那块入口的布丁融化，上面的指针旋转不情不愿地一点点变慢。

　　“嘀嗒...嘀嗒...”

　　随后，彻底安静了下来。