33.哎呦，一不小心加多了！

“嘀呜嘀呜...嘀呜嘀呜...”

　　没过多久几辆警车就来到了南区，还把街对面小巷子里洗头房里的几位衣衫不整的客人给吓得四处逃窜。

　　颜欢带着柏忆走出了酒馆，便看见了披着一件毛披、脸色不太好看的左江琴。

　　她皱着眉瞪了一眼那低着头的女儿，随后又看向了身边带着微笑的少年。

　　左江琴的眼前微微一亮，说道，

　　“实在是麻烦你了，颜同学。”

　　“没有的事，阿姨，我也没料到能在这见到柏同学，我可是她粉丝。”

　　左江琴讶异地瞥了一眼身边的柏忆，随后笑着说道，

　　“这样啊，那阿姨加你个联系方式，到时候有什么活动阿姨一定邀请你来。”

　　“好嘞，阿姨。”

　　左江琴笑呵呵地扫了颜欢的plane，然后回过头去看柏忆的时候表情又冷了下来。

　　“上车。”

　　“......”

　　柏忆点了点头，却在上车时又回头看了一眼店门口的颜欢。

　　彼此对视一眼，颜欢对着她微微一笑。

　　而她的眼眸闪烁了一下，这才转身上了车。

　　车门关上，警笛声响起。

　　警车们纷纷离开，留下站在店门口的颜欢表情一点点变淡。

　　肩膀上，一只黑猫不知何时又出现。

　　喵酱看着离开的警车，松了一口气，

　　“刚才我感受到她的欲望突然暴涨，都快要吓死了喵~”

　　“是啊，不然我也不会突然把送给其他桌的布丁直接拿给她...”

　　那布丁其实不是专门为她做的，但感觉气氛不妙，颜欢中途又连忙调转了方向。

　　喵酱有一些疑惑，侧过头来看向颜欢问道，

　　“所以，你是怎么知道她喜欢唱歌的捏？”

　　颜欢瞥了喵酱一眼，揉了揉它的脑袋。

　　“...早上她干了坏事，我想仿照对叶诗语的操作让她感到愧疚，但效果很差，她基本没什么感觉，所以只能换一个方法来扼制她的攻击性。”

　　一边走回酒馆，颜欢一边解释道，

　　“所以我查询了不少她的资料，她参与了不少综艺和电影，颜值上无可挑剔，但参加得多的演艺、综艺的评价方面嘛...呵呵。

　　“她和她母亲打电话的时候我听到了，她说她母亲现在的安排都不是她想要的，可刚才与童姐交谈却又说希望能得到母亲的认可...”

　　说到这里，颜欢看向身边的喵酱，

　　“喵酱，你知道吗，人只有认真做了某事，自以为自己尽力做了的事情才会如此希望得到别人的认可。

　　“既然她母亲安排的这一切不是她想要的，那她必然不会付出全力，也必然不会如此渴求认可...

　　“但刚才我们听她的歌时，那些歌曲的作词、作曲、编曲、录音、演唱，全部都是她一个人负责的。这些歌曲关注度不高、耗费工作量大，而她却一首后又出了一首，所以我笃定，她真正喜欢、希望得到认可的是歌唱方面。”

　　喵酱点了点头，恍然大悟地说道，

　　“所以你才装作是她的歌粉，给她想要的认可，这样反而能抑制她使用修改器喵！”

　　“没错...”

　　“那这样下去，岂不是很快她也会像是叶诗语一样掉落碎片了喵...这么快就找到了对付她的方法，不愧是你！”

　　被夸奖的颜欢却一点不高兴，他揉了揉喵酱的脑袋，叹了一口气说道，

　　“没有这么简单...这个方法有用肯定是有用，但别忘了，她的母亲并不认可她唱歌。”

　　颜欢的眸光冷静，一瞬间就抓住了其中的关隘所在，

　　“我是谁啊？一个与她不相干的路人，而那可是她的母亲...

　　“母亲的否认和一个路人的肯定，喵酱你觉得谁的效果要更强一些？更何况，我可能连路人都算不上，我应该算是她讨厌的仇人。”

　　颜欢此刻已经走回了店内，揉了揉自己的肩膀，

　　“这样下去完全是治标不治本，除非，要么让她的母亲承认她，要么...让大多数人认可她，足以压过她母亲承认的大多数...”

　　其实还有一个办法，那就是让自己成为能替代她母亲承认她的重要的人，例如恋人。

　　但颜欢并不想这么做，所以也没说出来。

　　喵酱眨了眨眼，想说一些什么来帮助颜欢，却又不知道说一些什么。

　　“喵~”

　　于是，它卖萌地“喵”了一声，用自己毛茸茸的脑袋蹭了蹭颜欢的脸。

　　颜欢微微一笑，转头看向店内。

　　店内气氛祥和，童滢滢又含了烟，准备开抽，看起来是肺痒了。

　　颜欢熟稔地伸手将她口中的香烟取下，握在了手中。

　　往常抽烟被颜欢逮童滢滢都是不反抗的，但这回她却反常地伸出手，对颜欢道，

　　“返来。”

　　颜欢一挑眉毛，只是说道，

　　“还抽？前天才说要戒，今天就破戒...而且童姐你天天把烟酒带在身上戒烟戒酒，这不是抱薪救火吗？”

　　童滢滢丧着眼，无话反驳，最终靠在了旁边的桌子上，

　　“是咯，一身烟酒味的我怎么比得上人家香香软软的同龄偶像嘛...啧啧，你看人家哭起来，梨花带雨的，跟电视剧里的女主角一样，甜得哟~”

　　颜欢点了点头，深以为然，

　　“是啊，童姐你要是被你老妈骂，只会一直‘丢丢丢’，‘丢’个没完。不是‘丢’这个就是‘丢’那个的...”

　　“...我电死你你信不信？”

　　童滢滢黑着脸举起了怀中的电棍，而颜欢连忙微笑着举手投降，顺带把手中的香烟递了回去，

　　“算了，我被她弄得都快累死了，结果弄完还要被童姐你电...喏，还你，你还要抽的话。”

　　原本别过头去的童滢滢听到颜欢忙柏忆的事情是“累”而不是“高兴”，她这才幸灾乐祸地转过头来。

　　却也没接他递过来的香烟，只是突然说道，

　　“我要吃布丁。”

　　“自己做去。”

　　“丢，你是老板我是老板，你信不信我扣你工资？”

　　“大佬，布丁还是你手把手教我做的，我做得还没你好，你让我做？”

　　“我不管，只要不是自己动手做的就是香。”

　　“是是是...”

　　颜欢微微一笑，而童滢滢也抱着手哼起了歌，一副暗爽的样子。

　　今晚的南区出了一点小插曲，除此之外，一切如常。

　　......

　　......

　　周四中午，远月学院一年级部，女卫生间内的某个隔间内。

　　“小拇指，你觉得这样...这样会好看一点吗？”

　　安乐对着化妆镜，正打量着里面新弄的空气刘海。

　　脸前的黑色长发被撩起一些，因而将她不着粉黛却已足够清纯美丽的面容给显露出来。

　　先前和斯潘塞加了好友之后，她就说过自己发型的问题，跟一个女鬼一样很吓人。

　　于是，安乐这才想着变一下发型，说不定之后给颜欢寄信的时候会更轻松一些。

　　而盘踞在她肩头，吐着信子的小拇指翻了一个白眼，气呼呼地说道，

　　“先前那几个欺负你的家伙你要靠那什么斯潘塞解决，现在更是，人家说什么你听什么？你能不能有一点主见啊？！”

　　安乐一脸无辜地看着小拇指，在脑内嗫嚅道，

　　“可是，斯潘塞同学真的很厉害哎...朴书文她们被她打了竟然真的一点办法都没有，今天甚至都没来上学。而且，我之前就觉得自己的头发有一些太厚了，说不定弄起来会好一些...”

　　“......”

　　主见不主见的其实小拇指并不关心，主要是这家伙一直不用修改器，给它都快要急死了。

　　玛德，身上带着这么猛的金手指，还有我这个天下第一聪明的智囊，你还在这玛卡巴卡...

　　不行，得想个办法让她用修改器才行！

　　小拇指没回话，只是在脑海之中酝酿着毒计，

　　“好吧，我觉得这样也行...不过你不去看看吗？”

　　“看什么呀？”

　　“斯潘塞不是说中午要去学生会报到吗？学习小组这事是那个颜欢负责的。”

　　“斯潘塞又不喜欢颜欢，我不担心呀。”

　　小拇指被气得不轻，它连忙拍了拍安乐的脸，

　　“你是个傻子吗？她才考了66分，跟头猪一样，怎么可能老老实实地让颜欢辅导她。这又是学校的安排，颜欢没办法违抗，要是给斯潘塞逼急了，她把你的颜欢给打了该怎么办？”

　　“小欢...还不是我的...”

　　安乐的脸一下子红了，小拇指却已经快要心肌梗塞。

　　“现在是讨论他属不属于你的时候吗？你到底听没听我在说什么？！快，起来！走！我们去看看那边是什么情况！！！”

　　“好...好吧...”

　　听小拇指说到了这份上，安乐才有些怯懦地起了身。

　　其实她不是听不懂小拇指的意思，她没有斯潘塞那样笨。

　　主要是她还是有一些自卑和害怕，不敢去直面颜欢，所以才一直推脱。

　　但小拇指话都说到这份上了，她也只能走出了洗手间，悄悄朝着楼上走去。

　　学生会...

　　我记得是在楼上？

　　“扑通...扑通...扑通...”

　　安乐的心脏一点点加快，她悄悄走到了走廊的一侧，正好从这个走廊的窗台能看到学生会门口的那条走廊。

　　“你来这干嘛？！过去啊！”

　　“我...我不敢，就在这看一看吧...”

　　“哎呦，我不行了...你把我杀了吧要不...”

　　安乐抿了抿唇，就这样悄悄咪咪地看着对面，但压根看不到学生会里的情况。

　　但没过多久，斯潘塞就迈着六亲不认的步伐上了楼，在门口用脚踢了踢门，宣告着她的到来。

　　出乎安乐意料的是，斯潘塞不仅没有进去，反而是颜欢单独走了出来。

　　安乐瞪大了眼，她肩膀上的小拇指也不可置信地瞪大了眼，

　　“不是吧，这也能预判？！你怎么知道他们要出来的？”

　　“啊？我也不知道啊...”

　　安乐不好意思地摸了摸自己的头，给小拇指整沉默了。

　　而那边，走出来的颜欢看着眼前抱着手的斯潘塞，随后指了指走廊的另一侧。

　　“那边说...”

　　现在学生会办公室里只有他一个，但待会说不定樱宫就会回来。

　　她在群里说了，小猫已经差不多好了，中午就会回来。

　　所以为了让斯潘塞这个家伙和樱宫避开，颜欢打算和她在外面说这件事。

　　斯潘塞皱了皱眉头，不情不愿地跟在他身后，走向了那边。

　　远处，偷偷摸摸的安乐也悄悄跟上，到了对面能远眺查看的走廊上去。

　　“给你发的邮件你已经收到了？”

　　斯潘塞揣着手，却突然笑着问道，

　　“这事是你负责，那个樱宫呢？”

　　颜欢冷着脸回头看她，说道，

　　“这事和樱宫无关。”

　　“是是是...”

　　颜欢停在了另一个拐角处，看向了眼前的斯潘塞，一副公事公办的样子，

　　“教务处的意思很明显，之后每周你必须线下参加两次我负责的学习小组，然后额外完成作业，交由我批改、教务处审查。”

　　斯潘塞一脸不可置信地说道，

　　“我连老师布置的作业都不做，还会做你的作业？”

　　“那从现在开始最好就开始写作业。”

　　斯潘塞抱着手冷笑，

　　“我要是不呢？”

　　“那上报给教务处后，他们可能会联系你的家长。”

　　斯潘塞的冷笑忽而一滞，她颇为心虚地转移了一下视线，随后有一些烦躁地揉了揉自己的后脑勺，

　　“你先前不是答应了我一个要求吗？我要把那个要求用了，我不想参加学习小组！”

　　颜欢深吸了一口气，有一点无语。

　　不是，师傅就你这...

　　还想做高手？

　　这也太丢人了吧？

　　反正颜欢是从来没见过哪个黄毛会拿威胁的事情来让自己免除学习之苦的。

　　颜欢能让她跑咯？

　　他思索了一秒，随后脸上泄出了一点轻松，

　　“行，那我去试一试，看能不能向他们上报，把你给免了。”

　　“......”

　　看着他那松了一口气，看起来终于摆脱了自己的模样，斯潘塞不爽地咬了咬牙。

　　但比起每周写那作业，不写就要被上报给家长什么的...

　　还是勉为其难地把这个要求给用了吧！

　　她抱着手点了点头，刚要走，颜欢却又叫住了她，

　　“先说好，我会尝试，但如果不成也没办法，毕竟这是学校要求的...然后不管结果如何，你都要把照片给删了，我们两清。”

　　“什么？”

　　斯潘塞瞪大了眼，虎牙也露了出来，

　　“你不能确定能做到还要把这次要求给用了？”

　　“这也是没有办法的事吧？”

　　颜欢却厌恶地看了她一眼，对斯潘塞解释道，

　　“谁叫你考得这么差，才66分，比倒数第二都低这么多...但凡你要是再高点都好说，这个分...我只能说我尽力而为。”

　　“什么意思，你是在说我笨嘛？”

　　“难道不是吗？”

　　颜欢看回去，一副不想多说的样子。

　　那一上一下的打量，似乎在悄悄将她与自己内心之中某个喜欢的人做对比。

　　是那个叫...樱宫瞳的副会长对吧？

　　啊，肯定是觉得她学习如何如何好，自己如何如何差，连她的一根头发都比不上，对吧？

　　斯潘塞头上的青筋一点点暴起，丝毫没意识到自己已经中了颜欢的激将法。

　　“呵呵，我改主意了，颜欢...”

　　“什么意思？”

　　“那个要求我不用了，我参加，那个学习小组。”

　　“你要反悔？”

　　“对，学习小组我参与...至于，那个要求，呵呵...你等着，颜欢...”

　　颜欢却惧也不惧，反而从怀中抽出了一张早已准备好的纸条递给了她。

　　“这是什么？”

　　斯潘塞微微一愣，接过了这纸条。

　　打眼一瞧，上面写着一排书单，

　　《三年高中，两年模拟》、《数学大成一百练》、《文法阅读一本通》

　　“？？？”

　　斯潘塞微张着嘴，虎牙正好对上眼前皮笑肉不笑的颜欢，

　　“好啊，那请你在下周一之前把这些我们学习小组要用的练习册给准备好，下周要是少一本...你懂的。”

　　斯潘塞咬牙切齿地看着眼前这个英俊的少年，怎么看怎么觉得讨厌。

　　你等着，颜欢...

　　我一定要把你给...

　　“哼！”

　　斯潘塞冷哼一声，随后转头就走。

　　而颜欢也冷着脸，一副针锋相对的模样，看起来也满脸愠怒。

　　而远处的安乐虽然没听清楚他们在说什么，却还是感觉到了气氛的不对劲。

　　“他们...吵架了吗？看起来小欢很生气的样子...”

　　安乐并不知道，那表情是颜欢专门表演出来激将斯潘塞的。

　　她只是抿了抿唇，一下子焦急起来。

　　一边是自己从小的青梅竹马，一边是自己才刚刚交到的朋友。

　　她不想看到他们就这样闹矛盾啊，而且还让小欢这么生气...

　　小拇指察觉到了身边安乐的情绪，好像意识到了什么。

　　难不成...

　　机会来了？！

　　小拇指抑制住了自己的兴奋，连忙说道，

　　“想让颜欢变得开心起来吗？”

　　“想...但是，我不敢过去见他...要不然，我之后去找斯潘塞同学，让她不要和小欢吵架了...”

　　“蠢，你觉得她会听你的吗？”

　　“......”

　　也是，斯潘塞同学看起来我行我素的，应该不会听自己的。

　　“我倒是有一个办法。”

　　“啊，小拇指，你...有办法吗？”

　　“笨，之前我不是告诉过你吗，你可以操纵别人的快感...高兴其实也是由快感所形成的，你少少地在这里给他一点快感不就行了？”

　　“真...真的嘛？”

　　小拇指轻哼一声，循循善诱道，

　　“当然，而且这也不是什么坏事吧？你只是想要让小欢不要这么生气，说不定还能不让他和斯潘塞闹矛盾哦...”

　　“......”

　　安乐吞咽了一口唾沫，内心有一些蠢蠢欲动。

　　是啊，自己又不是在干什么坏事...

　　自己只是想要帮小欢变得开心一点而已。

　　那就...

　　试一试吗？

　　“那个能力，该怎么用呢？”

　　终于...

　　终于上当了啊！

　　小拇指在此刻化作了黄渤饰演的孙悟空，它强压着自己的兴奋，只是介绍道，

　　“在内心中想着就行了，然后，锁定他，给一点快感试一试...”

　　想着？

　　安乐心念一动，一道无形的波纹便扩散开来，形成了一个半径15米的巨大圆形。

　　在这个圆形之内，安乐的眼眸瞬间锁定了无数个对象。

　　但她只想要让小欢获得快乐...

　　于是，她便集中了注意力，将目光放在了颜欢的身上。

　　两道红色和白色的雾气虚幻地浮现，似乎等待着她命令。而安乐见状露出了疑惑的神色，小拇指见状连忙解释道，

　　“红色的雾气是操纵痛感的，将红色的雾气注入对方体内，对方就会感觉到疼痛；而白色的是操纵快感的，与红色的用法一样...”

　　那就，给小欢一点白色的雾气？

　　安乐如此想着，随后操纵着白色的雾气一点点靠近颜欢。

　　却没料到，因为是第一次用，那雾气的活动比想象之中的要轻盈无数倍。结果导致，一个没把握好，竟然让大量的白色雾气涌了进去。

　　“呀！不...不小心...加多了！”

　　安乐连忙捂住了嘴，而身边的小拇指也张大了嘴，一脸震撼的样子。

　　姐...

　　你比我想象中的还要狠呐！

　　而下一秒，那边原本打算走回学生会办公室的颜欢忽而一愣，好像感觉到了什么。

　　随后，一股如潮水一样的强烈电流从他的脊柱一如上升，直直撞入他的大脑。

　　“轰！”

　　丸...

　　丸辣！！