6.该操作了，少年

叶诗语是什么时候得到的这个APP？

　　她记得，那是才搬来麟门的第二天早晨，当她从沉睡中苏醒，打开手机确认时间时，那紫色的APP就那样突兀地出现在了桌面上。

　　是手机出了问题吗？还是中病毒了？

　　叶诗语这样想，因为当她长摁那APP时才发现，压根就没有删除的选项。

　　好奇之中，她决定打开这个APP看看里面到底有什么，只是打开的瞬间，无数虚幻的讯息便涌上了心头，奇幻地在她的眼前浮现了文字，

　　【欢迎光临调制器APP，叶诗语宿主】

　　【APP目前等级：1——等级会随着使用频率与次数而提升，当等级升高时，APP效果、持续时间等属性会增强。】

　　【APP效果：个体催眠——使得单一目标陷入短暂的催眠状态。该对象处于催眠状态时会完全听从您的指令，效果结束后该对象会忘记期间发生的所有事情。】

　　【使用方法：每周两次，每次持续15分钟。只需在内心中浮现使用APP的愿望，随后将手机屏幕展现给希望催眠的对象即可。】

　　【注意事项】

　　【1.不可透露APP存在】

　　【2.APP会出现在您最常使用的手机中，但使用时需要保证手机有电】

　　【3.任何催眠期间下达的延迟指令在15分钟期限后不会保留】

　　【4.虽然效果结束后，APP会自动修正被催眠对象的不合理记忆，绝对不会察觉到异样，但仍需宿主小心谨慎第三方存在，请避免犯下任何可能导致APP暴露的错误】

　　叶诗语的瞳孔一点点变大，面上的表情也充斥着不可置信地盯着那虚幻文字的最后一行，那里，用粉红色的花体写着，

　　【请无所顾忌地使用吧！】

　　这可能只是一个愚蠢的玩笑？

　　手机绝对是中病毒了，在国内的时候叶诗语听过，麟门有很多这样的网络犯罪...

　　直到此刻，因为颜欢的到来，她怀着忐忑的心情第一次使用，甚至还将这个过程包裹在了“交换联系方式”的行为下。

　　如果没成功，对方露出疑惑的表情，她就会说，

　　“抱歉，点错了。”

　　然后再打开plane就行了。

　　但是，看着此刻双目彻底失神，站在原地一动不动的俊美少年时，叶诗语的心跳正一点一点加快...

　　“扑通...扑通...”

　　那心跳声像是密集的战鼓一样狂乱，象征着她的难以置信。

　　“竟然...是真的！”

　　而颜欢看着眼前瞪大眼睛的叶诗语，发现她与柏忆一样，应该都是第一次使用修改器。

　　因为有抗性存在的缘故，虽然刚看到那APP界面的时候他有一点难受，但现在基本上已经恢复如常了...

　　就是全身上下还有一点酥酥麻麻的感觉，就像是戳到麻筋后缓慢恢复时的感觉，不大舒服。

　　颜欢有一点无语，亏他之前还因为叶阿姨而抱有侥幸，认为叶诗语不一定有修改器，结果第一晚就变成了阿伟...

　　并且果不其然，这些修改器的内容都是这种不堪入目的限制级内容。

　　好好好，这么玩是吧？

　　你先开的！

　　发动完美表情管理，他完美表演着被催眠瞬间时的那种迷蒙状态，身体也一动不动。

　　叶诗语深吸了一口气，转头小心翼翼地看了一眼昏暗的走廊。

　　确认没人发现这里的事后，她轻轻伸手摁在了颜欢的胸口上，企图将他推进去，进入到封闭的房间中再进一步行事。

　　结果这一碰却像是碰到了一堵灼热的墙那样，不仅怎么都推不动，那体温还让叶诗语仿佛被烫到一样缩回了手。

　　男孩子的体温都这么高吗？

　　寻常与冰冷的人偶相处惯了，此刻她才发现人与人偶的巨大差距来。

　　怎么办，搬不动的话...

　　对啊，现在他是听自己的话的！

　　叶诗语想起了这一茬，她试探性地对颜欢轻声道，

　　“进房间去。”

　　“......”

　　颜欢瞬间觉察到酥麻的身体传来了一阵微弱的悸动，似乎是在催促他走回房间。

　　面上，他保持着失神的迷蒙，自己就走回了房间之中，随后又回头看向叶诗语。

　　叶诗语再度瞥了一眼楼梯口的方向，随后也走入了房间，再转身将房门给彻底关上...

　　“咔哒。”

　　似乎还觉得不安全，她轻轻一拧，将门给锁上了。

　　“呼...”

　　密闭的空间中，少女如花一样的体香传来，让颜欢忍不住去寻找来源，最后停在了她长长的黑发上。

　　当叶诗语松了一口气地转过身来时，颜欢又连忙放空眼神。

　　此时宛如独处的状态下，叶诗语脸上的表情终于不是白日里的面无表情，反而有了明显的波动。

　　眉头会皱了，白皙如雪的肌肤似乎因为加快的心跳多了几分血色，那一双平静如水的眸子也会上下打量人了...

　　就像是画中人突然走到了现实那样鲜活。

　　“那么，该怎么处置你呢...”

　　她摸着自己的下巴，在颜欢的面前走来走去，似乎是连催眠颜欢之后该做什么都没想好，一直在自言自语，

　　“明天催眠他让他告诉妈妈断绝联系？不行，就算这样APP能修正他的记忆，妈妈也会一直打电话询问他的...要是出了问题发现不对...”

　　颜欢看着他，如人偶一样安静地倾听，只悄悄地将那些话装入内心，

　　“催眠他在家里做一些坏事呢？让妈妈讨厌他...对...就这样...而且这个家伙肯定也...”

　　叶诗语抬起了头，心中似乎已经有了决断，她转过头来突然看向了颜欢。

　　她带着香风靠近了颜欢，看着他的面容，轻声问道，

　　“你来这里有什么目的？”

　　“来叶阿姨家吃晚饭。”

　　听着颜欢毫无起伏的声音，似乎没得到想要答案的叶诗语张了张嘴，她推敲了一下措辞，又换了一个说法问道，

　　“那，来到这里你是怎么想的？”

　　结果问得还是模棱两可的，估计真要被叶诗语催眠了都不知道该怎么回答...

　　她的确不善与人相处，从只言片语中都能感受到。

　　颜欢迷蒙的眼微微抖动了一下，他说道，

　　“我...有一点害怕...”

　　“害怕...什么意思？”

　　叶诗语一愣，一点没读懂颜欢的话，而听他接着说道，

　　“我害怕和父母有关的人往来...以前，他们就在我的面前，把我的家，把爸爸妈妈的一切从我的面前带走，好像我不存在那样...明明他们都是爸爸妈妈的亲戚、朋友，为什么...我不知道为什么会这样..我害怕这一次也是一样，我好不容易才从孤儿院走出来...”

　　叶诗语的指尖一点点捏紧，她看着哪怕在催眠之中也面容颤抖，好像是陷入了某种苦痛回忆的颜欢，忍不住说道，

　　“好了，停，别再想了！”

　　“是。”

　　颜欢的表情又缓慢地恢复如常，从那痛苦的泥潭之中挣脱，变成了混沌的迷蒙。

　　见状，叶诗语才长出了一口气，又像是自己对自己嘀咕道，

　　“妈妈才不会这么做呢...”

　　虽然如此说，但颜欢仿佛真心流露的话语却好像打乱了她的思绪，让她一下子想不起自己要做什么，只好又抬眸看他。

　　对了，得先把plane加上，这样催眠结束之后他的记忆APP应该会帮他自我修正的。

　　反正今天本来也只是尝试一下效果有没有用，至于其他的...

　　来日方长。

　　“把手机解锁，打开plane后给我。”

　　颜欢看叶诗语站在原地不知道思考了一些什么，但听她这么说，还是从怀中掏出了手机。

　　指纹解了锁，露出了一片蔚蓝海洋作为背景的桌面。

　　将plane打开，叶诗语被里面密集的聊天框与红点给惊到了。

　　这...这么多聊天框？

　　这都是什么群？

　　学生会总管理群？数学1001一群？拳法社交流群？田径社群？击剑群？司机群？麻牌群...

　　叶诗语还是第一次见到这样的plane，因为她通常都只会有寥寥几个聊天框，和妈妈，和陈姨，之前在国内上学也没加过同学的群...

　　“叮！”

　　就在这个时候，颜欢的手机突然响了。

　　“！”

　　叶诗语被吓了一跳，连忙看去，发现是一个备注为“樱宫副会长”，头像是一只白猫的人发来了消息，

　　“有事需要和会长商量，请问现在会长有空吗？”

　　怎么办？！

　　这又是谁啊...

　　叶诗语看着屏幕，又抬眸看着眼前眼神迷蒙，一动不动的颜欢。

　　啊，不管了，等催眠结束了让他自己回复吧。

　　她视若罔闻，准备点开右上角的“添加朋友”。

　　看到这操作，颜欢都不禁为她感到智熄。

　　要不，你试着让我帮你回？

　　你不是已经催眠我了吗，结果就让我在这干站着冒充人偶？

　　不过这似乎也说明，叶诗语和颜欢这种前世耳濡目染的绅士有所不同，她对这方面一点不了解，所以第一次下手显得那样捉襟见肘。

　　就在叶诗语的手指即将触碰到“添加朋友”的时候，整个屏幕突然一黑，随后被一个语音通话的界面给占据了。

　　“叮叮叮~”

　　“语音通话：樱宫副会长”

　　！！！

　　打...打电话过来了？！

　　那突然放大的白猫头像把叶诗语吓了一跳，听着那吵闹的电话铃声，她浑身一抖，显得格外慌乱。

　　做贼是会心虚的，此刻正在做坏事的叶诗语便是如此。

　　她连忙伸出手指，摁下了拒接键，断绝了那吵闹的铃声。

　　“嘟嘟...”

　　“呼...”

　　电话铃声终于消失，叶诗语松了一口气。

　　随后为了避免对方再打过来，她便迟疑着在樱宫副会长的聊天框内打了字，

　　“抱歉，我现在有事，没办法接电话。”

　　那边一时之间没有回复，自以为过了关的叶诗语伸出手准备点左上角的关闭聊天框。

　　就在这时，对方的plane名变为了“对方正在输入中”。

　　“叮~”

　　提示音过来，对方发来了消息，只有简单的三个字，

　　“你是谁？”

　　！！？？

　　叶诗语被震得一动不动，像是死了有好一会。

　　笑死了...

　　看到她如遭雷击的模样，颜欢差点没绷住。

　　就在这时，在颜欢那迷蒙最深处泛起同情的眼神中，她那粉嫩的唇居然一点点地撅了起来，虽然幅度比较小...但的确是撅起来了，像是受了什么天大的委屈一样。

　　啊？

　　此刻颜欢才发现，原来叶诗语居然会做叶澜同款的表情！

　　樱宫副会长，你做的好啊你做的好！

　　叶诗语颤颤巍巍地抬起手想要去翻之前他们之间的聊天记录，企图找到颜欢与这位樱宫副会长聊天时的特征，但入眼的，只有许多通话记录...

　　怪不得她会直接打电话过来！

　　其余的呢，都是学校内下发的各种文件，其余两人基本上没怎么聊过天？

　　那对方是怎么仅凭一句话就知道手机这头不是颜欢的？

　　不...不管了，就让他自己解决好了。

　　叶诗语选择自己骗自己，顺带把先前那句发出的话给撤回了。

　　“？”

　　在她这样做了之后，对方又发来了一个问号，那问号如死神的镰刀一样，只是看到就让人觉得胆颤。

　　而叶诗语已经佯装看不见地退出了聊天框，将他的plane二维码给打开，用自己的手机扫了添加好友，再点击一下通过...

　　“叮~”

　　完成了。

　　“呼...”

　　叶诗语又松了一口气，如同阖上通向地狱的大门那样将颜欢打开的手机给关上。

　　做完这一切，叶诗语看了一眼自己的手机，发现已经过去了十分钟，嗯，极其漫长的十分钟。

　　今天，就先到这里吧。

　　看向眼前的颜欢，她重新将手机放入了他的兜里，可同时，叶诗语的眸子里闪过了一点迟疑。

　　实际上妈妈早在来麟门的前几天开始就一直在打听颜欢的消息，当然也将这些消息告诉了自己，更何况从小妈妈就和自己说过她有一个非常好的朋友。

　　叶澜说了如此多，直到此刻面对面，叶诗语才好像对这位少年有了一点了解。

　　他或许的确是一个很优秀的人，而且遭遇很可怜，但是...

　　叶诗语眼中的迟疑逐渐被某种欲望吞没，她重新拿起了手机，对颜欢开口道，

　　“在这里坐好，别动。醒来后你应该会忘记现在发生的一切，然后...就这样...”

　　“是...”

　　待得颜欢坐下，叶诗语便转头离去，重新将门扉解锁，走出了门外。

　　“咔哒...”

　　颜欢瞥了一眼门口，伸展了一下身上的酥麻，等待着修改器的效果彻底过去。

　　几分钟过后，颜欢身上的酥麻如潮水一样抽离，距离催眠开始时刚好过去了十五分。

　　只是刹那间，他的脑海里便多出了一段记忆。

　　记忆中，叶诗语过来敲门，待打开门后，她拿出了自己的手机与颜欢加了好友，随便攀谈了几句之后便转身离去。

　　不知为何，回到房间后他觉得有些困，于是准备坐下歇息一会，结果差点眯过去。

　　就在迷糊中，他听到了手机里樱宫副会长发的消息，但因为太困的缘故，他拒接了电话，并且发了一句平日里压根不会这样发的消息。

　　在得到樱宫副会长奇怪的询问后，他又后知后觉地撤回了，直到现在他彻底清醒。

　　颜欢咀嚼着脑海里多出来的记忆，不由得感到有一些骇然。

　　关键不仅在于叶诗语的修改器能够增添记忆，更在于这多出来的记忆竟然让颜欢觉得这确实是自己会做且做过的事。

　　记忆完美掩盖了过去十五分钟发生的事情，而且颜欢觉得，如果他没有抗性存在他百分百不会察觉异样。

　　除非，有不受影响的第三者指出记忆与现实存在的矛盾，才可能让凭空生成了一段记忆的个体产生怀疑。

　　真是够狠的啊，这些修改器...

　　颜欢的表情认真了一些，一边打量着完全恢复了的手掌，一边将刚才真实发生的事情梳理起了细节。

　　看来，叶诗语不希望自己留下，或者，不仅仅是不希望自己留下，更进一步地，她甚至不希望自己和叶澜往来。

　　嗯，如果修改器与欲望有关，那么叶诗语使用修改器催眠自己也是为了满足自己某方面的欲望。

　　欲望，欲望啊...

　　颜欢又不自觉地想起了陈姨先前提起过的，叶诗语在每一样东西上都要写名字。

　　他挑了挑眉，脑海里隐约出现了一个答案，可就在这时，门又响了，

　　“咚咚咚~”

　　不是吧，还来？

　　颜欢扶住沙发，停顿片刻后才出声问道，

　　“哪位？”

　　“小欢，是陈姨，我给你热了牛奶呢。”

　　“来了。”

　　闻言，颜欢彻底放松了身体，起身去开门。

　　门外笑呵呵的陈姨正端着一杯牛奶，在她的身后不远还站着同样拿着一杯牛奶，正面无表情地看向自己的叶诗语。

　　有个理论说，罪犯通常会再次返回案发现场查看情况。

　　叶诗语恐怕也同样如此，她应该是在确认效果结束后的颜欢有没有察觉异样。

　　“喏，你们俩都把牛奶喝了，喝了好睡觉...我加了一点蜂蜜，你试试口味看看能接受不，不行的话明天我就不放了。”

　　“没问题的陈姨。”

　　颜欢表演着丝毫没有察觉到刚才发生之事的样子，而看到他面色如常的模样，叶诗语终于才心满意足地拿着牛奶默默转身离去。

　　陈姨也说道：“小欢你拿进去喝吧，牙刷和洗漱用品卫生间里有，都是新的，你看还缺什么就和我说啊。”

　　“好嘞，谢谢陈姨。”

　　“早点睡哈，小欢。”

　　颜欢拿着牛奶转身回了房间，将牛奶放在了桌面上，他又拿出了手机。

　　先是打开了才加的叶诗语的聊天窗口，那里因为才加上，什么都没发。

　　他思考了一下，发去了消息，

　　“诗语姐，之后学校内有什么问题都可以问我。”

　　再配上了一个在前世有潜台词的微笑表情。

　　停顿片刻，那边发了一个“OK”的手势回来。

　　一副姐友弟恭和睦友好的氛围，像是刚刚发生的日本番剧情节不存在一样...

　　颜欢无语地靠在了沙发上，喝了一口牛奶，随后又突然想起了什么，连忙打开了樱宫副会长的聊天记录。

　　那里，一个问号还醒目异常。

　　颜欢有一些忍俊不禁，他打开聊天框，唤出了表情列表。

　　里面，装载了无数题材、分好类了的表情包，猫猫的、动漫的、熊猫人的、动图的...应有尽有。

　　手指熟稔地快速滑动，他发了一个流汗低头的猫猫表情过去，上面写着，

　　“抱歉。”

　　对方正在输入中...

　　“刚刚会长的手机在别人手里吗？”

　　竟然是秒回，难不成是担心自己被歹徒做掉了？

　　一个猫猫点头的表情包发了过去：“嗯嗯。”

　　“在打工，是一个朋友帮我回的，刚刚有点事。”

　　话说，自己是不是平常太爱发表情包了，居然一次没发就被樱宫副会长直接识破了...

　　嘛，不过樱宫副会长对管理层的大家都很了解，她记忆力非常好，能做到这种事很正常。

　　想到此处，颜欢打字问道，

　　“之前你说的急事是什么？”

　　跟着这句话的，还有一个带着问号的猫猫表情。

　　对方正在输入中...

　　但是过了好一会都没发过来消息，也没打来电话——她比较喜欢打电话和人沟通，据她所说，这样沟通更高效。

　　就在颜欢准备打开其他群聊看一看随后等她消息的时候，她才迟迟说道，

　　“已经解决了，会长。”

　　颜欢瞥了一眼聊天框，把先前发的那个猫猫点头的表情包又发了过去，

　　“那就好，早点休息，樱宫同学。”

　　“好的。”

　　牛奶已经饮尽，手机也被丢到了一旁，颜欢的身体终于放松了一点，在沙发上舒展开来。

　　“喵~”

　　肥嘟嘟的喵酱又悄然出现，在一旁颇为担心地歪着头看他。

　　颜欢瞥了一眼它，伸手拍了拍身边的沙发。

　　喵酱心领神会地跳了上来，将毛茸茸的柔软身体靠在了他的怀中。

　　伸手撸着它柔顺的毛发，颜欢无奈一笑，

　　“看来再不操作，怕是以后都没有活路了，喵酱。”

　　“喵~”