7.一头金毛狮子

昨晚屋子没有关窗，窗帘被晨风吹得稍稍抖动，也将床上的少年给唤醒。

　　迷蒙地睁开了眼，看着陌生的天花板，颜欢只觉得身体沉重，浑身酥酥麻麻的。

　　而这感觉又唤起了他昨晚不好的记忆，让他无奈地揉了揉自己的眉心。

　　“嗷呜~”

　　温暖的被褥中，一团热乎乎的黑色毛球也挣扎着爬了出来，在床沿抖了抖身体，随后前伏后翘地抓着床单，张大了自己的猫嘴伸起了懒腰。

　　颜欢顺势撑起一点身子，拿起了床头充满电的手机，发现已经九点出头了。

　　看完时间他叹了一口气，又重新躺下，将头深深地埋到枕头里。

　　昨晚他思考着如何应对叶诗语的修改器入睡，结果导致他做了噩梦。

　　他梦到他站在悬崖的边上，身体不受控制地一步一步走向悬崖边缘...

　　那种明明知晓面临危险却身不由己的感觉宛如酷刑，伴随着他摔至粉身碎骨。

　　不用想，就是因为昨晚直面了叶诗语的修改器，搞得他睡都睡不安稳。

　　要是真的在此长住，不仅在学校要面对柏忆的无关心，回家还要被叶诗语催眠...

　　真的，感觉这辈子都要完了。

　　不行，得润...

　　颜欢面朝枕头，头沉似铁地如此想到。

　　好就好在，他昨天被危机意识驱使转圜了下，没一口答应住下；坏就坏在，他至少还是得在这度过周末才行。

　　不然突然莫名其妙地就离开，叶澜可能只是觉得疑惑，但叶诗语恐怕会察觉到异样，猜测颜欢知道昨晚催眠的事...

　　所以，只能再熬着了。

　　“哎...”

　　枕头中，颜欢闷闷的叹息声响起。

　　平常哪怕是周末他起得都很早，还会去晨练，今天他是指定不行了，只好当是给自己放一天假...

　　“喵~”

　　喵酱叫着贴了上来，让颜欢忍不住伸手揉起了它的脑袋，想到了什么，他问道，

　　“喵酱，你也不需要吃东西吧？”

　　“不需要喵。”

　　“真是可惜，你没办法吃到好吃的猫条和罐头了。”

　　明明是你没办法喂我猫条和罐头才觉得可惜吧？

　　喵酱已经看透了一切，旋即它棒读道，

　　“不过如果非要喂我吃的话，我也可以吃一点点。”

　　“那好吧，真是贪婪的小猫。”

　　“......”

　　颜欢坐了起来，没理会那嗷呜嗷呜要扑过来咬他的喵酱，起床去卫生间洗漱。

　　等搞定一切他也走下楼时，在下方被晨光点亮的客厅中，叶澜与陈姨都已经早早在那了。

　　“小欢，你起了呀？昨晚睡得好吗？”

　　叶澜穿着一身白色的家居纱裙坐在餐桌前，亮白的晨光便在那纱裙上染出她纤细身体的模糊轮廓。

　　背对着那有轨迹的光，她翘着腿，足尖艰难地挂着上下摇晃的拖鞋。

　　颜欢用无瑕的笑掩盖了昨晚的噩梦：“睡得很好，没有什么不习惯的。”

　　如果没有关于修改器的限制，他现在就要告发叶诗语不学好乱催眠人，罪不容诛。

　　“那就好，快来吃早饭，你姐姐还在睡。她是个小懒虫，平时就喜欢赖床。”

　　叶澜依旧声音温柔，明明是母女，两人间却有天差地别的感觉。

　　一个是天使，一个是恶魔。

　　陈姨端上了富有龙国特色的早餐，一些面点、豆浆之类的，还有一盘熟鸡蛋。

　　叶澜只拿了一个鸡蛋，手边不出意料地放着一杯散发香蕉味的牛奶。

　　看着颜欢还穿着昨天学校制服里的白衬衣，叶澜剥着蛋壳笑道，

　　“昨天回来的路上都忘记给小欢买几件衣服了，今天咱们出去买点哈。听说这附近有一家很大的水族馆，靠着有名的商业中心，咱们待会就出发！”

　　“好嘞，叶阿姨。”

　　叶澜笑眯眯地看着眼前坐下的少年，见他鬓角还有一点润意，便知道他才洗漱。

　　头发还有一点凌乱感，显然没有认真打理。

　　虽然有颜欢这样的脸怎样都好看，不至于让人生厌，但如果更注重这些的话，说不定能把女孩子迷得死去活来的。

　　到底是男孩，在这方面就不如女孩那样细致了，之后再手把手教他吧...

　　“来，吃鸡蛋。”

　　如此想着，叶澜把底部留了一点壳从而更好拿的鸡蛋递给了颜欢。

　　“谢谢阿姨。”

　　接过鸡蛋，刚刚吃了一半，腮帮子都还鼓鼓的叶澜又剥好一个递过来。

　　颜欢眨了眨眼抬头看她，那副模样逗得叶澜捂嘴轻笑，连忙道，

　　“乖乖，慢慢吃，吃完再吃这个哈。”

　　叶澜将剥好的鸡蛋先放下，又拿起旁边的纸巾准备向颜欢的脸庞伸去，似乎是想要帮他擦拭什么。

　　就在这时，背后的楼梯间传来一阵轻微的脚步声，颜欢没回头，却好像有了“蜘蛛感应”一样知道是谁下来了。

　　于是，颜欢连忙主动伸手先一步抓住了叶澜递来的纸巾：“谢谢阿姨，我来就好。”

　　说罢，他拿过纸巾擦了擦嘴。

　　叶澜眨了眨眼，“噗嗤”一笑。

　　又抽了一张纸，这次颜欢左手拿着未吃完的鸡蛋，右手还在擦嘴，她已经轻轻为颜欢擦拭起了鬓角了，

　　“脸都没擦干，要当小花猫吗？”

　　看来，颜·失败的man·欢的蜘蛛感应对叶澜没效果。

　　不是，这是个人都觉得拿纸是给自己擦嘴的吧，谁知道还有二段的？

　　颜欢瞪大了眼，不巧的是，那换了一身黑色长裙的叶诗语已经杀到了身后。

　　毫无感情的眼神宛如无形刀刃，看得颜欢汗都要下来了。

　　催眠大神，别看我了，求你了。

　　“诗语姐，早上好。”

　　他强撑着内心中的无语，和叶诗语打了招呼，叶澜也连忙招手让她过来吃早饭，

　　“起来啦，快去厨房拿碗筷吃早饭了。”

　　“嗯。”

　　叶诗语点头，默默地去厨房拿碗筷，那独属于她的黑色瓷器。

　　她来了之后，叶澜才终于停止了对颜欢的投喂行为，转而去投喂她去了。

　　这让颜欢觉得自己和叶诗语就像是鸟巢里嗷嗷待哺的两只雏鸟，嗯...其中一只还会对另一只催眠的那种。

　　但若有若无地，颜欢察觉到叶诗语的余光一直瞥向他这边。

　　不像是在看敌人，也不像是在看人...

　　已老实，求放过。

　　颜欢埋头专心吃饭，一顿饭就这样安静地度过。

　　吃完饭有很长的一段休息时间，叶澜和叶诗语说了之后的行程安排，她没有拒绝，于是便要各自去收拾一下。

　　女性出门前要做的准备总要比男性多的，从最重要的脸部化妆开始，再到发型、衣服和鞋子，通通都是需要考虑的点。

　　颜欢早晨刷个牙洗个脸就已经算是整装待发了，要是洗澡洗头再捯饬下衣服，不是出席重要场合就是去约会。

　　趁着她们都在楼上，颜欢水了一会群，顺势用手机给打工的老板发了请假短信，昨晚因为催眠的小插曲给忘了。

　　“童姐，再请两天呗，周末有事，没在南区。”

　　“真算旷工，扣400。”

　　“真无情，我们不是天下第一好了吗？”

　　发了个“水獭抬头”的表情过去。

　　“呵呵，你说呢？”

　　就在颜欢对着冷漠无情的手机聊天框比中指的时候，叶澜的声音从楼梯间传来，

　　“小欢，准备出发咯~”

　　“来了阿姨。”

　　颜欢从沙发上站起，抬目望去，叶澜身着一身白色的褶皱雪纺长裙走下来了。

　　脸上画了一点淡妆，头发也梳理成了公主结，再戴上镶嵌水晶的发饰与耳环...

　　如果说昨天穿着旗袍的叶澜是古典的东方美人，那么现在就是欧式的皇家公主。

　　而她之所以这么穿，显然是因为身后的叶诗语同样穿着黑色的雪纺连衣裙、拎了个小小的手提包。

　　这算是母女装，有羁绊的。

　　和叶诗语昨天穿的家居款不太一样，这一件在胸口处还加了一点复杂的纹饰，裙摆也更长一些。。

　　一头黑色长发高高盘起，因为耳朵没打耳洞，所以没有耳环之类的装饰品，但偏偏她这样的姑娘又不需要装饰品的衬托。

　　年轻颜色正好，只是站在那，便让人目光流连。

　　哪怕昨晚被这个冷酷的女孩突袭了，这依旧是颜欢不可否认的事实。

　　真像是一对姐妹。

　　原本颜欢是准备如此夸赞的，但一想到这可能是会踩到叶诗语尾巴的一句话，便又作罢了。

　　万一接连在叶澜面前高强度互动给叶诗语弄红温了，晚上直接杀过来催眠他跳楼，他可真就是进退维谷了。

　　跳了直接寄，不跳让她发现修改器没用，然后修改器直接超进化，抗性失效，最后还是得寄。

　　颜欢决定忍一手...

　　所以，今天的颜欢是低情商的颜欢。

　　“好嘞，阿姨。”

　　他愣头愣脑地如此说道，但没料到叶澜只是看到他的脸都会被逗笑，于是捏了捏他的肩膀打趣道，

　　“待会要是买什么东西，小欢要帮我们两个拎哦~”

　　盯——

　　叶诗语那不看人的目光又再次投来，而颜欢已经像是死人一样想放弃挣扎了，

　　“没问题...”

　　“小欢真乖。”

　　“......”

　　......

　　......

　　坐在车上，颜欢发现叶澜很喜欢用哄小孩子的方式和自己说话——这是在被前排叶澜第二次投喂香蕉牛奶的时候他发现的。

　　前面有司机开车，叶澜坐副驾，颜欢便和叶诗语这个瘟神坐在后排。

　　他喝着香蕉牛奶，不自觉地将叶澜对自己说话时的语气与她对叶诗语说话时的对比。

　　这一比他才觉得，不知道是不是因为母女的缘故，所以和叶诗语说起话来明显没这么宠溺...

　　这种区别对待的感觉让颜欢内心中再一次产生了不妙的感觉，这让他又偷偷看了一眼身旁同样在喝香蕉牛奶的叶诗语。

　　此时她安静得如人偶娃娃，但昨夜颜欢明明见识过她生动的模样，她还会像叶澜阿姨一样可爱地撅嘴...

　　想着这些有的没的，他们很快就到达了目的地。

　　叶澜所说的水族馆占地很大，估计能在里面待很久。

　　而且因为是周末，快到中午的时候显得人比较多，还有不少学校的学生组织过来团建，水族馆前的广场上站满了人。

　　看着外面聚集的人群叶澜没说什么，看到外面太阳正盛时反而面露难色。

　　“太阳太大了，来，你们两个宝贝涂点防晒霜再出去。”

　　她从包里取出防晒霜，在自己手心里涂了一点，转头伸出手笑眯眯地对后面的两人道，

　　“诗语先来？”

　　叶诗语抗拒地退后了一些，不断摇头。

　　但叶澜已经凑了上去，白皙的手一下子放在了她的脸上轻轻揉搓起来。

　　“呜~”

　　冰冰凉凉的触感刺激着叶诗语，她闭着眼，十分不自在地微皱着眉，抿着唇，脑袋却又跟着叶澜那宛如揉搓面团一样的手轻轻摇晃。

　　等到一切都涂好了之后，她脸上还残存着一点苦巴巴的韵味。

　　“下一个，小...”

　　颜欢见状，视死如归地伸出手接过了叶澜手中的防晒霜，说道，

　　“我自己来，阿姨，我最会涂防晒霜了！”

　　“真的嘛？”

　　“保真。”

　　颜欢挤出了防晒霜，煞有介事地在自己脸上点了四点，随后也同样一阵揉搓，最后铛铛地摊开，给叶澜展示，

　　“好了。”

　　“噗...发际线那都还有呢。”

　　“......”

　　他的确擅长涂防晒霜，这并非谎言。

　　因为前世看番的时候总会有一集是泳装回，然后里面总会莫名其妙地需要人涂防晒霜，他的经验就是从那学来的。

　　目前看来，纸上得来终觉浅。

　　早知道他在看的时候应该多关注一下手法，而不是只看那白花花的娇嫩肌肤。

　　颅内反思完成，也涂好了防晒霜，他们在海洋馆门口处下了车。

　　身后的叶澜带着遮阳伞下来，因为已经早早托人买了票，所以只需要排队检票进去就行。

　　“叶阿姨，这边排队。”

　　颜欢很快找到了检票的地方。

　　叶诗语站在叶澜身边撑着遮阳伞，刚要带着她过来，叶澜包里的手机却突然响了。

　　叶澜掏出手机瞥了一眼来电显示，无奈地对颜欢道，

　　“小欢，等一下，阿姨暂时有点事要接个电话，需要一点时间，你和姐姐先在这等一下哈？”

　　“没问题。”

　　颜欢眨了眨眼，回过头来，看着她歉意地一笑，指了指身后。

　　似乎是知道叶澜工作上的事不能在这谈，于是叶诗语懂事地将遮阳伞递给了母亲，看着她走向远处更安静的地方去接电话去了。

　　熙熙攘攘中，两位站在原地彼此又相隔了一段距离的俊男美女显得那样扎眼。

　　叶诗语站在原地一动不动，而颜欢则自然地走了上去，提议道：

　　“诗语姐，咱们换个地方站一下？这里比较晒，路中间也挡着别人。”

　　“...好。”

　　叶诗语点了点头，旋即打量了一眼四周，指了指售票口旁边的纪念品商店。

　　那商店挺大的，里面挂着不少文创以及海洋馆的周边，还卖饮品。

　　她道：“那边。”

　　“OK。”

　　颜欢先一步迈开腿，叶诗语默默跟在他的背后，走到了商店门口。

　　走到门口处，颜欢打量起了四周，而叶诗语又在扮演人偶，一动不动地看着面前排队的人群。

　　她生得漂亮，那不带一点波动的视线反而看得眼前路过的人不太自然，于是纷纷避开她的目光，再到避开她这个人。

　　少许时间，她的眼前像是形成了一个力场一样，将游客纷纷弹开，唯独颜欢还站在他的身边，只不过也不太自然就是。

　　“诗语姐，你要喝点什么不？”

　　为了缓解沉默下来的尴尬，颜欢瞥了一眼旁边卖饮品的地方，有一些意动。

　　而叶诗语则转头扫了一圈宽敞的纪念品商店，好像在其中看到了某些感兴趣的东西，于是说道，

　　“...我想进去逛逛。”

　　所以你到底是喝还是不喝啊？

　　颜欢无语，只好道：“那诗语姐你去转转，我买来。”

　　“嗯。”

　　她转头走入了纪念品商店。

　　看着她离开的背影，颜欢走向旁边的饮品店，抬头瞥了一眼菜单，说道，

　　“两杯檬檬蓝萃，一杯大香蕉甜甜...这都什么鬼名字。”

　　“好的，马上给您做哈~”

　　......

　　......

　　“欢迎光临！”

　　商店里放着舒缓的歌，有不少人在里面打量货架上售卖的纪念品，店员露出了营业笑容欢迎每一位客人。

　　叶诗语站在货架前，目光一一扫过上面的商品。

　　鲸鱼模型、海豚玩偶、鲨鱼公仔...

　　嗯，这些可是海洋馆的明星了，一想起大海恐怕多数人的印象也与它们有关，可是非常畅销的商品呢！

　　但叶诗语只是扫了一眼便挪开了目光。

　　不感冒？

　　那...海龟五子棋、魔鬼鱼拼图呢？

　　这些小众些，但也是非常可爱的周边形象了，有许多人喜欢！

　　叶诗语依旧默默移开目光，向前走。

　　商店门口的货架上放的永远都是更受流量青睐的东西，这些没能留住叶诗语，站在门口的店员见状也收回了目光。

　　看来只是进来闲逛一下的游客呢。

　　叶诗语在别人心里被下了这样的定义。

　　“欢迎光临！”

　　听着门口店员欢迎另外游客的声音，叶诗语默默地打量着四周的商品，直到在某个角落，她终于看到了先前让她产生兴趣的东西。

　　那是一个蔚蓝色的水母钥匙扣，水母的触手下可以挂很多钥匙，做工非常精美，有一种水晶的质地，就那样孤零零地被挂在货架的边缘处。

　　叶诗语没有犹豫，像是发掘到某种珍宝的探险家，眸子微微一亮，仿佛被那只水母抓住了所有视线。

　　旋即，她迫不及待地伸出了手，想要将之取下买走。

　　可也就是在这时，她的身边，几乎是同时同刻，另一只伸出的白皙手掌也同样抓住了那水母的钥匙扣。

　　一人一边，刚好让将要离开货架的水母滞在了原处。

　　已经抓住了钥匙扣的叶诗语微微一愣，旋即转过头去，这才看到了因为专注从而没能注意到的另一位游客。

　　那里站着一位似乎同样怔愣了一瞬的同龄少女。

　　入眼的，先是一头厚而稍稍卷曲的天然金色长发，然后才是近在咫尺的美丽容貌。

　　其五官比之叶诗语更立体，瞳孔也是发出璨意的澄净蓝色，显然与叶诗语人种都不同。

　　因而，对比叶诗语的精致美，眼前的金发女性五官更飒爽，也更具有进攻性。

　　她身高与叶诗语差不多，穿着一身轻快的运动黑色短T，头上带了一顶带着某种签名的黑色鸭舌帽。

　　身材要更有起伏一些，肌肉也更加紧实，看起来经常锻炼。

　　在察觉到同样有人抓住那钥匙扣时，她眉头稍稍一挑，粉唇微张间，一颗特别突出的虎牙便钻了出来。

　　像是一头金发的小狮子一样，那女孩开了口，语调都比寻常人要高一些，

　　“嗯？”

　　“......”

　　叶诗语不为所动，只是抓着那钥匙扣。

　　而那金发女孩也同样如此，一点没放开的意思。

　　这一模一样的选择无形间晕染了火药味，沉默片刻，眼前的金发女孩轻“啧”了一声。

　　她瞥了一眼那钥匙扣的价格牌，扬头对叶诗语道，

　　“这个我很中意嗷，是我的了。同样价格的东西你另外挑一件，我来付就行，接受吗？”

　　免费拿到一样纪念品的诱惑能避免争抢的矛盾，只可惜，看似大方的提议对叶诗语并不奏效。

　　叶诗语一动不动地看着她，似乎没体会到对方话语里的不爽，开口语气也不像在与争抢之人说话...

　　当然，也不像在和人说话。

　　她轻声道，

　　“不。”

　　“哈？”

　　闻言的金发女孩脸色一下子就沉了下来，她冷笑了一声，说道，

　　“有意思...那如果我今天就是要这个呢？”

　　她手上的力气一点点加码，让叶诗语抓着那钥匙扣的手指逐渐泛白，足可见其力气之大。

　　叶诗语面无表情，好像是感应到了她情绪的变化，她握在手里的手机竟然自己就诡异地亮了起来...

　　而她的语气依旧。

　　“我说了，不。”