8.三好少年，尤其是品德好

“请拿好，感谢惠顾。”

　　颜欢左手拎着刚刚做好的三杯饮品走到了礼品店里，由于礼品店是半开放式的，颜欢便从另一个门走进去。

　　虽然距离较远，但遥遥地颜欢便看见了叶诗语，以及她面前的仰起头、带着冷笑的金发美女。

　　颜欢挑了挑眉，很快意识到叶诗语是与人起了矛盾。

　　他连忙止住脚步，将其余两杯饮品放在了旁边的货架上。

　　一边拿起了自己的檬檬蓝萃插入了吸管开喝，一边又偷感十足地观望那边火药味渐浓的场面。

　　吃瓜.jpg。

　　哦哦，似乎是一号选手叶诗语与不知名的二号金发选手因为某件商品的归属起了争执！

　　二号选手从身体素质上看要远胜于一号选手啊，不仅如此，就连语言也说得要比一号选手更多更有压迫感吗？！

　　“什么意思，你说不就不嗷？我要拿走你有任何办法？”

　　“......”

　　面对着那金发狮子的咄咄逼人，叶诗语宛如冰山一样岿然不动，或者说，她完全不知道该如何回复。

　　哎呀，这对不善与人交往的一号选手可真是棘手啊，一时间落入下风了！

　　面对这样的敌人，会赢吗，诗语姐？

　　颜欢一边在脑内激情解说，一边爽爽地喝着饮料。

　　开什么玩笑，昨晚叶诗语才跑来催眠自己，搞得自己一晚上都在做噩梦。

　　在叶澜面前颜欢已经够给面子了，现在有机会看她吃瘪，颜欢才不过去呢。

　　可力气上，叶诗语真的与眼前的女孩有很大差距，她死死攥着那钥匙扣的手也越来越白，

　　“要被抢走咯，钥匙扣。”

　　“......”

　　金发少女脸上的冷笑更甚，甚至带起了一抹奇奇怪怪的兴奋。

　　看得吃瓜群众颜欢咬住了吸管，有些无语。

　　什么玩意，就因为一个钥匙扣都能吵起来。

　　叶诗语会这么偏执很正常，按照她那种什么都要写上名字的性格而言，看上某样东西不肯罢手颜欢并不意外。

　　但对面的选手又是个什么情况？

　　她不正常你也不正常？

　　颜欢对这优秀的匹配机制感到啧啧称奇，而余光中，便突然看见叶诗语那握在左手的手机一下子就亮了。

　　“......”

　　打不过对面的一号选手选择...开挂？

　　那么，颜欢教练对此的反应是...

　　教练，教练正在热身！！

　　颜欢拎起了旁边放着的饮料，无语地走向战场。

　　理论是这样的：

　　修改器通过开挂来帮助宿主达成目标，而宿主尝到甜头就会频繁使用修改器来满足自己的愿望。

　　这反过来使得修改器变得更强大，能帮宿主达成更多的愿望的同时，对现实的影响也就越深。

　　一言蔽之，这是一个使得日常彻底堕入地狱的恶性循环。

　　而颜欢觉得，想要断绝这种循环有两个要点：

　　一是，量变引起质变，所以要尽可能降低她们使用修改器的频率，这样不至于到她们做任何事都需要修改器来帮忙的地步。

　　二是，让她们就算使用了修改器也不能得偿所愿，从而让她们最终意识到使用修改器这条路行不通，得使用更正常的办法来解决问题。

　　说实话，两者都难如登天，但至少，现在颜欢能不让叶诗语用修改器来解决这一次的麻烦。

　　谁叫他是三好少年呢，尤其是品德好。

　　颜欢的满脸怨气被完美表情管理的能力所覆盖，变作了与叶诗语同款的面无表情。

　　他快步走向那边，直到离得近了，还沉浸在争执中的金发少女才意识到有人正走过来。

　　她抬眸一看，便看到了一个有一点...眼熟的俊美少年朝这边过来。

　　她下意识地手一松，让还在用力的叶诗语不受控地退了一步。

　　而正是这一退，让叶诗语刚好撞入颜欢的怀里。

　　感受到炙热体温的叶诗语身体一僵，可连在那怀中停留片刻都做不到，一只手已经毫无停留地握住了她的肩膀，将她拉至身后与对方隔开。

　　看似是在保护叶诗语，实则是避免了她对其他人使用催眠。

　　昨天晚上他听到了对方身上传来的虚幻声，效果是【个体催眠】，也就是说只能在与别人独处时使用。

　　第三者加入时，她目前的修改器就无用武之地了。

　　叶诗语眨了眨眼，美眸望向眼前的背影。

　　而颜欢也适时侧过一点头，似乎是才刚买完饮料过来对局面还一无所知，便又担忧又疑惑地问道，

　　“发生什么了，诗语姐？”

　　“...没什么。”

　　叶诗语握着那钥匙扣，如此说道。

　　颜欢表情不变，身后的金发少女倒是炸毛似的说道，

　　“什么没什么，她手上的钥匙扣是我先拿到的！”

　　颜欢转头，面无表情地看向眼前的金发少女，问道，

　　“你先拿到的，真的吗？”

　　金发少女被问得一滞，不知是不是觉得眼前的人眼熟的原因，她下意识地没有持续这个谎言，反而冷笑道，

　　“就算我们是同时拿到的，我不是也给了她补偿吗？我都说了，剩下同样价格的东西她随便挑，我付钱就行。”

　　颜欢瞥了一眼货架上的价格，这一个小小的钥匙扣竟然要接近一百，比这店里的很多东西都要贵了。

　　旅游景点宰人buff外加本身不错的做工，让唯一挂在上面的水母钥匙扣显得那样昂贵。

　　“我付两倍价格的钱，剩下的你随便挑，我来付，你接受吗？”

　　闻言，身后叶诗语不紧不慢地开口，让人分不清她到底是提议还是挑衅。

　　反正，金发少女以为是后者。

　　她脸上的冷笑愈发瘆人：“呵呵，我警告你，你别以为带了个男朋友撑腰就有恃无恐了...”

　　叶诗语先是摇了摇头，只是看着她，似乎没读懂她这句话的含义，还在等待她的回复。

　　“啪！”

　　就在这时，颜欢面无表情地在金发少女面前打了一个响指，不仅吸引了她的注意力，还如火柴一样点燃了她暴怒的读条，

　　“你干嘛？！”

　　金发少女刚要炸毛生气，颜欢却理都懒得理她，转头对着叶诗语无奈一笑。

　　那对着那黑发女孩的笑容明明无奈却又那样耐心，让金发少女的表情微微一怔。

　　她诡异地中断了发怒的动作，反而就这样看着颜欢抬起了手，对着门口大声喊道，

　　“你好，这里需要帮助！”

　　“来了，请问有什么事？”

　　门口的店员闻声赶来，颜欢指了指叶诗语手中的水母钥匙扣，说道，

　　“这个钥匙扣货架上只有一个了，我们和她都想要，还有存货吗？”

　　“有的，有的，您请先来结账。另一位客人，稍等一下，我马上给您拿来。”

　　颜欢转过头去，看向身后炸毛中断的金发少女，脸上的表情就像是前世某个摊手黑人主播那样无语。

　　就这么点破事，硬是要搞这么麻烦吗？

　　他似乎想要评价一句“SB”，但又考虑到伤害会溅射到身后他保护的那个女孩身上，于是便又作罢。

　　颜欢没再和那金发少女说任何一句话，看也不看她，只是拎着饮料，微笑着看向叶诗语说道，

　　“诗语姐，我们走吧。”

　　叶诗语看着他，这一次，她罕见地避开了颜欢的目光，似乎也觉得自己刚才做的事有点蠢，

　　“嗯...”

　　颜欢站在他身后，依旧隔绝着她与身后的金发女孩，就这样走向了前台。

　　而身后的金发女孩也没再纠缠，只是默默地看着他们离开，目光不断在颜欢与叶诗语之间的背影打转。

　　前台处，水母扫了价格，准备付款，别说服务还挺到位的，就这么个钥匙扣还要整个包装，颇有点浪费的意思。

　　叶诗语拿起了手机，直到此刻颜欢才看到上面有一条几分钟前的消息提示，是叶澜的消息。

　　感受到颜欢的视线，叶诗语打开了plane看了一眼，转过头对颜欢说道，

　　“刚才妈妈发来的，说还要等一会，让我们找个地方坐一下休息。”

　　等一下，该不会刚才手机亮是因为...

　　“......”

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　意识到刚才叶诗语可能并没有用催眠APP的想法，颜欢脸上的笑容有能力差点都没绷住。

　　“嘀！”

　　“plane到账，99元。”

　　“谢谢惠顾，您慢走。”

　　叶诗语拎着那袋子走出了门口，和颜欢找了个休息凳坐下。

　　刚坐下，她便迫不及待地将那包装拆开，随后从自己的手提包里拿出了很小的一种告示贴。

　　颜欢瞥见，每一张告示贴上都打印了她的名字，

　　“叶诗语。”

　　她取下一张，撕下背面的胶条，粘贴在了水母钥匙扣的侧面，再用手指紧紧摁压，确保不会掉下来。

　　这样，这个东西便是属于她的了。

　　颜欢打量着她的动作，看着她行云流水地将名字贴好，爱不释手地把玩了一下，再将所有物品重新放回了自己的包包里。

　　做完这一切，叶诗语才抬起头来，刚好与颜欢打量的目光对视上。

　　“......”

　　彼此对视，都未挪开目光，但她的眼瞳却微不可察地缩小了一点。

　　还是带着笑的颜欢率先将刚刚买的饮品递给了她，说道，

　　“诗语姐，这是刚买的饮料，不知道你爱喝什么，所以随便买了点...”

　　“谢谢。”

　　叶诗语点了点头，看了一眼饮品，她毫不犹豫地将手伸向袋子里的大香蕉甜甜。

　　那是给叶阿姨买的...

　　颜欢眨了眨眼，刚要如此说，但又突然想到了什么缄了口。

　　啊，难不成，叶诗语其实也爱喝香蕉味的饮料吗？

　　但拿过饮料的叶诗语并没有立刻开始喝，反而又再一次目光放空地看向前方。

　　白皙的手指摩挲着纸质的杯面，勾勒着别人读不懂的犹豫。

　　顷刻过后，那犹豫才终于画了句号。

　　她抬起头来看向颜欢，突然说道，

　　“刚才的事，谢谢...”

　　“没事，应该的，诗语姐。”

　　颜欢微微一笑，一如他的名字那样。

　　他是个爱笑的人么，可刚才对那个女生却没什么好脸色呢...

　　“......”

　　叶诗语没什么表情，转过头去拆吸管的包装。

　　嘛，虽然误会了叶诗语使用APP的事，但也不算做了坏事。

　　叶诗语拿到了她想要的，修改器没有被使用，还阻止了一场可能发生的愚蠢纷争，双赢嘛。

　　哦，不对，刚才那女孩不也同样拿到水母钥匙扣了吗？

　　三赢啊三赢。

　　喝着饮料，颜欢如此想。

　　余光中，他看到叶诗语轻轻捏着吸管尝了一口大香蕉甜甜。

　　随后，她的眼睛一点点亮了起来，嘴唇也好像回味甜意一样抿动几分，无意识地露出了浅浅的微笑。

　　果然，和叶澜一样，叶诗语也爱喝香蕉牛奶。

　　......

　　......

　　“嘀！”

　　“plane到账，99元。”

　　“谢谢惠顾，您慢走。”

　　付过款，那金发少女拿着店员迟迟从仓库中拿来的水母钥匙扣从另外的出口走出了纪念品店。

　　方向是海洋馆出口的广场，所以没再与入口处的叶诗语颜欢他们撞见。

　　一边走，她一边将那水母钥匙扣放在了阳光下细细打量。

　　沉默片刻后，她撇嘴评价道，

　　“丑死了。”

　　说罢，她便走向了旁边的垃圾桶，准备将这东西丢掉。

　　但走到一半，路旁一个拿着廉价塑料风车、穿着小学生制服的小女孩从她身边奔跑而过，似乎玩风车玩得很开心。

　　目光追随着那小女孩奔跑，金发女孩脸上的无聊逐渐被一抹感兴趣的坏笑所覆盖。

　　“哎~”

　　旋即，她走向了那小女孩，

　　“喂，小朋友。”

　　“嗯？”那玩风车的小女孩闻声停下了奔跑，懵懵懂懂地转头看向她，“怎么了，大姐姐。”

　　金发少女笑着蹲了下来，问道，

　　“小朋友，你叫什么名字？”

　　“...妈妈说了，不能随便告诉陌生人名字的。”

　　“阿蕊娅·斯潘塞，你可以叫我斯潘塞。”

　　“...我，我叫雯雯。”

　　互报名字似乎是小朋友间程序性的礼仪？

　　“你手里的风车我很喜欢，我拿这个好看的水母钥匙扣和你换怎么样？”

　　“啊？”

　　斯潘塞将那做工极其精美好看的水晶水母拿了出来，一时之间那闪闪发光的水晶质地便吸引了小女孩的所有目光。

　　哪怕是个四五年级的小学生，她也知道这种做工的东西会很贵。

　　可是，她看了一眼手中旋转的小风车，仍然十分犹豫。

　　但斯潘塞却冷笑一声，直接将水母塞到了她的手里，随后一把抢过了那陪伴她玩了一早上的塑料风车，

　　“风车是我的了，拿好水母，去玩吧。”

　　小女孩唯唯诺诺地看着霸道的斯潘塞，随后低着头抱着那水母钥匙扣快速跑开了。

　　斯潘塞心满意足地站起身子来，随口吹了吹手里的风车。

　　但因为做工很便宜，那塑料风车一动不动，可能需要很努力地奔跑才能转起来。

　　简而言之，将近一百的水母钥匙扣换这个不到五块钱的玩意真是亏大发了。

　　但哪怕如此，斯潘塞也不见郁闷，反而还十分开心。

　　斯潘塞捏着小风车，忽而回想起了刚才纪念品店里发生的事。

　　说到底，在纪念品店里闲逛的斯潘塞原本就对那水母挂饰没什么兴趣。

　　只是察觉到那黑发少女一直在打量水母挂饰，发现她很中意那水母钥匙扣。

　　于是，她便来了兴趣，就像是此刻她用钥匙扣去抢小学生喜欢的风车一样。

　　这才发生了刚才同时与叶诗语争抢一个钥匙扣的矛盾。

　　现在好了，钥匙扣虽然拿到了，但她要的可不是这个，她要的是叶诗语手里的那个。

　　不过没想到，那种奇怪的家伙居然还有个这么宠她的男朋友啊...

　　说起来，那个好看的男生是不是有点眼熟来着？

　　是在哪里见过？

　　斯潘塞摸了摸下巴，很用力地思考了起来，但最终，她还是放弃了思考，似乎是因为这样很麻烦。

　　嘛，想不起来算了...

　　只是，没抢过那个家伙有点烦，还让她如愿拿到了喜欢的东西。

　　啧，明明那声音不是说我想要抢的东西全部都能归我吗，果然是幻觉？

　　哦，不对...

　　是要自己主动开启一个模式什么的，而且持续时还有副作用来着？

　　记不得了。

　　就在斯潘塞吹着风车这样想的时候，一个熟悉的虚幻界面突然浮现在了眼前，

　　【是否开启掠夺模式？】

　　啊对对对，就是这个模式。

　　但看着眼前的虚幻提示，斯潘塞沉吟片刻，又想起了先前叶诗语那张面无表情的脸...

　　片刻后，她的脸上突然浮现了一抹坏笑，与抢夺小女孩风车前的笑容几乎一模一样。

　　那就，试一试？

　　旋即，她在心中默念，

　　“是。”

　　只是刹那间，她那好看极了的容颜在此刻被鸭舌帽的阴影遮蔽得难以分辨，唯独那一头金发变得愈发璀璨。

　　紧接着，她的头上浮现了两道黄色虚影，宛如一对天线、也如一对牛角。

　　那虚影迸发了光芒，朝着远处传出了一道不可视的奇异波动...

　　似乎是有什么效果正在发动。

　　但她本人却毫无察觉，甚至还将信将疑地看了一眼周围，

　　“真的假的，感觉什么都没有发生嗷？”

　　【效果已经发动】

　　“......”

　　斯潘塞只好先选择相信。

　　走到一个垃圾桶旁边，看着手中的风车，她又觉得玩腻了。

　　再说这风车本就不是什么有趣的东西，要不是看那小屁孩玩这么开心，她都懒得抢呢。

　　没意思，丢掉吧。

　　斯潘塞露出了无聊的表情，准备将小风车丢进垃圾桶。

　　“妈妈，呜呜呜呜，就是她，她抢我的风车！我一点都不想换，她非要换...呜呜呜呜！”

　　就在这时，身后，一个小女孩大声哭泣的声音一下子打断了她的动作。

　　她愣愣地转过头来，便看到刚才的小学生正满眼泪水，身旁跟着一个脸红脖子粗的阿姨满脸怒火地看着她，

　　“他妈的，连小姑娘的风车都抢，你过来！”

　　“啊？”

　　斯潘塞被对方的气势吓得身体一僵，她有点想说“我明明是拿水母钥匙扣和你女儿换的”，但仔细一想，先前她的确没听到对方答应...

　　况且，对方答应了再拿走还有什么意思？

　　只不过此刻那阿姨身旁还跟着几个保安，她一下子就慌了。

　　不是...啊？

　　那小女孩到底是怎么和她妈妈说的，怎么保安都来了？

　　她的身体被吓得微微一颤，不敢答应，捏着手里的小风车扭头就跑。

　　一边跑，她一边在心中狂骂，

　　“不是说效果已经发动了吗？为什么连一个小屁孩的风车都抢不了啊？！”

　　【效果已经发动】

　　“你这个骗子！你发动了什么，我要取消！”

　　【效果已经关闭】

　　“靠，只有这种时候你才有反应？!”

　　【效果已经关闭】

　　“啊啊啊啊！”

　　她彻底将心中那虚幻的声音打入幻觉的行列，并决定要去看心理医生。

　　当然，脚下跑路的动作却一点没慢。

　　“呼呼~”

　　小风车，吱呀吱哟哟地转...

　　随着她撒腿狂奔，先前那怎么都吹不转的风车终于转起来了，十分神奇。

　　“还跑，还跑！？你个臭不要脸的欺负我女儿！老娘打死你个龟孙！”

　　前方的斯潘塞跑步速度奇快无比，让身后的阿姨只能喘着粗气、无能狂怒地对着远处斯潘塞的背影大喊大叫。

　　那斯潘塞闻言，跑得更快了。