9.滴滴，叶诗语一级警报！

“宝贝，让你们久等了，抱歉。工作上的事，又是国内打来的不能不接...”

　　又等了十几分钟，打完电话的叶澜才带着歉意的笑容赶来检票口。

　　“没事，阿姨，我和姐姐在礼品店逛了会，顺带买了一点东西。”

　　颜欢见状站了起来，将另一杯新买的大香蕉甜甜递给了她。

　　“香蕉味的哎，真好，谢谢小欢哈~”

　　叶澜笑眯眯地接过了饮品，发现还是去冰微糖的，脸上的笑意更深了。

　　而身后同样喝着大香蕉甜甜的叶诗语美眸在颜欢的背影上流转，她瞥了一眼自己手中同款的饮料，似乎明白了什么。

　　紧接着，她又多看了一眼颜欢微笑的侧颜，以及他手中多出的另一杯饮品。

　　“......”

　　吮吸的速度稍慢了一些，她跟在了母亲的身边，默默接过了她手中的遮阳伞。

　　可以检票进去了。

　　“各位游客，欢迎来到海上麟门海洋馆旅游景区。本馆通过专业的海洋生态模拟，向各位游客展示丰富的海洋生物。”

　　“本馆收录保育各类海洋生物千余种，数万尾，长期与社会各界展开文化、经济、学术交流...”

　　在介绍场馆的女声陪伴下，颜欢他们徐徐步入巨大的展厅。

　　展厅向下延伸，首先一个巨大的海底隧道便呈现在了颜欢他们的眼中。

　　被玻璃隔绝的海水半透着远处的灯光，将海水染成了蔚蓝，也在隧道的行人的身上打出波光粼粼的纹路。

　　上方的海水中，大片大片的鱼群悬空而过，像是大小不一的阴影云朵悬浮在蔚蓝天空上。

　　颜欢喝着饮料，低头看着路，像是小孩子跳格子一样跨过那些光纹与阴影，玩着“绝不能踩到它们”的游戏。

　　“真漂亮啊。”

　　叶澜收了遮阳伞，摸着自己的脸颊笑呵呵地说道，

　　“说起来，我记得我之前投的一部电影就是在这拍的。”

　　颜欢转过头来面露惊讶：“电影？叶氏国际还做娱乐相关的内容吗？我记得业务应该都与...”

　　“半导体、新能源有关？”

　　颜欢点了点头，毕竟叶氏国际在麟门还是挺出名的，被称为龙国“半导体巨头”、“新能源扛把子”。

　　前世这无论哪一个单拎出来都很夸张，偏偏叶氏两个都占，颜欢愿称之为异世界豪门神中神。

　　八桥木那个技术宅买的高端设备里的芯片可都是叶氏造的，出新产品还得熬夜挂梯子，算时差去龙国网站上去抢...

　　麟门大街上满街奔腾的电车十有八九是他们供应的电池，充电桩等基础设施也得靠他们搭建...

　　昨天他说要“拜为义母”可不是开玩笑的，眼前这个笑呵呵的美妇人是实打实的真总裁，霸道不霸道再另说了。

　　只需抱紧她的大腿，一声“妈，我不想努力了”，日子有多美颜欢是真不敢想。

　　“是这样啦，公司也暂时没有进军娱乐圈的意图，所以我说的是‘我’投的嘛...”

　　叶澜笑着解释道，

　　“我以个人名义投过一些有意思的传媒公司，其中有家公司来麟门拍了部叫做《相恋黄昏后》的文艺片，还在国际上得了点小奖。”

　　“这么厉害？”

　　“噗，可和我没关系，我只是单纯地投钱而已。而且，当时出演女主角的那小姑娘长得还蛮漂亮的，叫柏...”

　　“柏忆？”

　　叶澜的话还没说完，颜欢已经下意识地将那名字说出来了。

　　跟在叶澜背后的叶诗语瞥了一眼颜欢，而叶澜也被提醒着想起了对方的名字，

　　“对，好像就是叫柏忆...她在麟门很出名吗？”

　　“嗯，也还好。只是她的姓氏比较少见，而且还就读我们学校大一，所以还算认识。”

　　尤其是昨天她在考场上进入无关心状态对周宾的脸乱涂乱画之后。

　　叶澜惊讶地转头看向身旁的叶诗语，

　　“哇，诗语，你以后可以和明星当同校同学了哎。”

　　叶诗语却只是兴趣缺缺地点了点头，看起来满是敷衍。

　　她的眼睛早就被四周的海洋生物抓住了。

　　叶澜掩嘴轻笑，没再打扰女儿的雅致，只是跟在她身后，颜欢便也游览起四周的海洋美景。

　　“咔嚓！”

　　颜欢拿出手机拍了一张外面飘过的鲨鱼，随后发在了学生会管理群里，

　　远月学生会管理群（5）

　　颜欢：“鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼。”

　　发了一只猫猫摆头的表情包。

　　过了一会才有人冒泡。

　　樱宫瞳：“这应该是白鳍鲨，不是什么虎纹鲨鱼。虎纹猫鲨不会长这么大的，会长。”

　　尤安丽娜：“会长去海洋馆玩了啊！怎么突然想着去那玩了？”

　　八桥木：“@尤安丽娜。海洋馆，约会圣地啊！我猜他一定是和哪个女孩子一起去的。”

　　八桥木：“【坏笑】”

　　尤安丽娜：“【坏笑】”

　　艾希莉：“【坏笑】”

　　艾希莉，远月学生会的风纪委员长，算上她，五位管理层齐活了。

　　颜欢：“【微笑】”

　　颜欢选择破坏队形。

　　樱宫瞳：“【微笑】”

　　樱宫副会长学人精，又不知道自己发这个微笑的潜台词。

　　八桥木：“樱宫副会长别跟着会长打乱队形啊！”

　　八桥木：“@颜欢。从实招来，我是不是猜中了？！”

　　颜欢：“在和昨天来学校找我的阿姨出来玩，是我以前父母的朋友。”

　　八桥木：“啊？真的假的。”

　　樱宫瞳：“【微笑】”

　　颜欢简单回复了一句，将手机锁屏。

　　八桥木那小子，galgame玩多了套路都能总结出来了。

　　不过说的也是，不是和别人一起去，大多数男生都不会在周末专门来这种地方吧？

　　想到此处，他倒是瞥了一眼站在身边的叶诗语。

　　她已经走到了海洋隧道的中途，在能容纳两车道的宽阔隧道中间放了很多水族箱，里面养着许多小巧一些的海洋生物供游客观赏。

　　一些水温需求不同的小鱼，但更多的，还是各种形态各异的水母。

　　高挑清美的叶诗语就那样站在那些水族箱面前，目光专注地看着箱内的水母。

　　隧道内不算明亮，水族箱旁提供了一些灯光，可依旧晦暗，便使得那些会发光的水母轮廓格外明显。

　　宛如荧光点亮了夜空，化作了一颗颗会呼吸的星星，用力地跃动着、舞蹈着...

　　那星光舞动着飘落，落在了叶诗语漆黑的眸中，成就了活着的星河。

　　星河流长未断，又随着那女孩的侧颜一起，顺着隧道撞入颜欢的视野，为他所察。

　　她真的很喜欢水母。

　　颜欢如此想着，却并未走近去打扰她的专注，转而想要去找寻叶澜的身影。

　　刚一转头，便看到叶澜举着手机对着自己，对着自己轻声道，

　　“小欢，茄子。”

　　“叶阿姨？”

　　颜欢微微一怔，叶澜却已经微笑着将举起的手机放低了些，啧啧称奇地观赏起了拍下来的照片，

　　“小欢，这个画面...你可以去拍电影了哦~。”

　　“啊？”

　　颜欢愣愣地走到叶澜身边，看着她打开的相片。

　　不知道叶澜用的什么手机型号，聚焦之下竟不显得太暗，画面十分清晰。

　　头顶的波光刚好打在他的侧颜上，将他的面容给点亮，使得画面的主体明确。

　　一个帅气无比的黑发少年带着在人群中找寻某人的故事感就被勾勒出来了。

　　颜欢看着手机，又看了一眼笑眯眯的叶澜，愣愣地问道，

　　“开美颜了吧，叶阿姨？”

　　叶澜立马不乐意地撅起了嘴，用手轻轻敲了敲他的脑袋，

　　“只是加了点滤镜好不好，小笨蛋自己长什么样子都不知道啦？”

　　这当然只是开一个玩笑。

　　颜欢又没有自拍的习惯，对这些懂得不太多。

　　只是长久不自拍又没有照相习惯的人，在看到镜头里的自己时还是会觉得有一些陌生。

　　哪怕是天天照镜子，恐怕也觉得自己与相片里的样子有所出入。

　　“你看看，多帅啊，要是笑起来就更好了，小欢你笑起来很好看哦...下一次阿姨再投电影的话一定请你来拍。”

　　叶澜十分满意地将这张照片保存，如此说道。

　　说起拍电影这事，颜欢初中之前还真的差点就跑去麟门的演艺公司当童星了。

　　他以前为了从南区的孤儿院爬出来什么都尝试过，尤其是当那孤儿院附近满是烟味麻味、附近的大学天天举办性病大逃杀的时候...

　　真的，说多了都是泪。

　　那首歌是怎么唱的来着？

　　没妈的孩子像根草~

　　往事不堪回首，颜欢看着那摸着自己下巴正在思考拍照角度的叶澜，不知道突然想到了什么，对她道，

　　“阿姨，我帮你和诗语姐拍一张照？”

　　“哎？好啊...诗语，过来拍照啦！”

　　闻声的叶诗语终于从缸中的水母身上挪开眸光，转头看过来，

　　“来了。”

　　叶澜拍了拍自己的身侧，让她过来，而后准备将手机递给颜欢。

　　递到一半，她又忽而缩了回去。

　　颜欢疑惑地看着她将相机给关上，又打开了一款美图APP的拍照功能，随意调整了几下，交给了颜欢。

　　“得开美颜才行。”

　　“......”

　　其实颜欢觉得完全不用，但还是顺了叶澜的意。

　　于是让叶澜与叶诗语站在对光的方向，颜欢则在玻璃前蹲了下来，这样能在视角上拔高一些女性的身高。

　　身后行人察觉到有人在拍照，也礼貌地停顿了片刻，于是时机正好。

　　“咔嚓。”

　　拍好了。

　　画面中，叶诗语表情很淡地站直，而叶澜则环抱着她的手，以颜欢的拍照水平，已经能算是得意之作了。

　　颜欢微微一笑，站起身子来，决定给这超越之作评价，

　　“完美。”

　　叶澜走过来拿起了手机，端详了起来，

　　“嗯，不错不错...”

　　就在颜欢起身准备带着她们往前走时，叶澜却轻轻拉住了他，拉着他来到了叶诗语身边。

　　“来，小欢，你和诗语站一起，我给你们拍一张。”

　　“啊？”

　　颜欢脸色微变，看向那边的叶诗语。

　　她也看过来，站立的拍照动作却没变。

　　这是，可以拍照的意思？

　　见状，他眨了眨眼，只好答应道，

　　“好嘞，阿姨。”

　　颜欢走到了叶诗语的身边，而她原本双手放在身侧的动作不经意间改变，变为了将双手放在了身前交叉。

　　一股淡淡的花香传来，随着她的黑发摇曳。

　　颜欢的身高稍高一些，而叶诗语就比他矮个几厘米，又是俊男美女，站在一起特别养眼。

　　颜欢摆出了笑容，而叶澜也眼前一亮地举起手机，一点没总裁姿态地弯下一点腰，指挥着他们在手机的画面里移动。

　　“向左一点...太过了，再向右一点，光都把你们照成鬼了...”

　　叶诗语低着头，看起来要找到让母亲满意的拍照点十分困难，黑色的小皮鞋便一点点挪动，向颜欢靠近了一些。

　　“笑起来，别垮着脸，诗语...笑起来才好看，对，你看，这样就对了。”

　　叶诗语抿了抿唇，嘴角颤抖着向上扬起了一点，微末的幅度。

　　听着叶澜的夸赞，颜欢的眼眸下意识地去看她的表情。

　　但似乎是因为颜欢这样做，她艰难构建的笑容一下子垮塌，重新变成了面无表情。

　　“......”

　　我的错。

　　不管怎样，是要照相了。

　　姐弟俩的第一张照片。

　　“好了，准备，茄子！”

　　......

　　......

　　“真好看，你看看你们姐弟俩，都能上时尚杂志了。”

　　夕阳西下，海洋馆旁一家豪华购物中心的西餐厅包厢中，潦草吃了点沙拉的叶澜打量着早上拍的这张姐弟照，如此评价道。

　　照片在手机里定格，一位带着笑的英俊少年，看向镜头十分阳光地笑着伸出手比了个耶。

　　而他身旁的黑发少女娴静，双手典雅地放在小腹前，那样漂亮，就是表情有一些欠缺。

　　但已经足够完美了。

　　眼前，拿着刀叉、身边放了几个购物袋的颜欢抬起头来，无奈一笑。

　　这已经是从中午开始叶澜第三次念叨这张照片了，从中午在海洋馆里吃了午餐，到下午出馆来隔壁的奢侈品店买衣服，再到现在...

　　看起来，叶澜真的很喜欢这张照片。

　　叶诗语优雅地用餐，无悲无喜，对母亲说什么好像都没反应。

　　但经过一天的相处，颜欢知道她一直都在默默倾听叶澜说话，她只是内心想法很少表现出来而已。

　　只在看水母以及给刚买的衣服贴名字的时候，她的表情会消融少许。

　　下午叶澜给他们俩各挑了几件合身的衣服，给颜欢买了几件春季可穿的衬衫、长袖外套还有一套正装。

　　不算是毫无用武之地，远月学院这地方除了关键的几个日子之外，都允许学生穿私服的，就是要佩戴学院胸章而已。

　　而其中无论哪一件衣服，到手都让颜欢觉得自己因为请假扣掉的工资只是一根毛。

　　不提也罢，晚饭吃完过后，天空已经完全黯淡下来，时间也到了七八点，叶澜便通知了司机准备带他们回去。

　　才刚刚开春不久，别看早上太阳这么大，实际上晚上温差还是很大的。

　　叶诗语甚至已经将购物袋里新买的外套披上了，叶澜也从她那蹭了一件披上，唯独颜欢觉得还行。

　　这让叶澜觉得感叹地捏了捏他的肩膀：“冷不冷啊，小欢？”

　　“还好哎，阿姨，可能是在这边待习惯了。”

　　“真好，隔着衣服摸都暖洋洋的，我和诗语都可怕冷了。”

　　听到“暖洋洋”这个词，披着衣服的叶诗语眼眸一颤，似乎是想起了昨天晚上催眠时发生的事。

　　别说，等车回洋馆时颜欢也想到这茬了。

　　今天晚上回去要是这瘟神又偷偷跑来催眠自己该怎么办？

　　昨天晚上她是小试牛刀，今天呢？

　　该执行她所说的“让叶澜讨厌自己”的计划了？

　　不行，晚上回去要不锁门吧？

　　无论她怎么敲门，自己都装睡不开的那一种。

　　想着这些有的没的，那辆早上送他们来的黑色电车已经停在了他们面前。

　　驾驶座上的年轻西装女人下车，将后备箱打开，准备接过颜欢手中的购物袋。

　　他微微一笑，说道，

　　“我来就好，谢谢。”

　　那女人瞥了颜欢的侧颜一眼，脸色微红了一些，随后点了点头，转身上了车。

　　“麻烦你了，小刘。”

　　“哪里，叶总。”

　　那女司机系好安全带，随后打开了导航，瞥了一眼披着外套的叶澜母女俩，还将暖风打开了。

　　电车平稳地启动，颜欢依靠在车窗边上，打开手机刷起了plane群。

　　麻牌群的大姐姐又叫他去打麻牌...

　　有一点意动。

　　不行啊，颜欢，上个学期结束的时候你可是自我反省过了的。

　　不能再每周去她们那里打麻牌了！

　　就在颜欢在脑内激烈地做着思想斗争，敲字在“远月麻牌一番”这个群聊中回复那群@自己的大姐姐的时候。

　　身边的叶诗语低头看着自己的手提包包，不知道想到了什么，嘴角微微翘起。

　　于是便将包的拉链拉开，准备将其中的什么东西拿出来把玩一下。

　　“......”

　　然而，在包里翻找了一圈，却依旧没有找到那个东西。

　　她今天，明明一次包都没有打开过吧？

　　还是说，自己记错了？

　　怎么可能？

　　她的眼瞳一点点缩小，又将手机拿出来，打开手电筒，在手电筒的光照下翻找起来。

　　突然打开的灯光吸引了颜欢的注意力，他转过头去，刚好看见叶诗语在那不大的手提包中翻找完第二遍。

　　就在他疑惑准备张口询问的时候，叶诗语突然面色冰冷地抬起头来，对着前面的叶澜开了口，

　　“妈妈，我的东西，早上买的水母钥匙扣，不见了...”

　　颜欢眨了眨眼，还没意识到发生了什么。

　　整辆车却突然减速，旋即缓缓地停靠在了路边。

　　啊？

　　颜欢扶住了车把手，而随着车辆徐徐停下，坐在前面的叶澜与女司机同时瞪大了双眼地转过头来，看向那气息正逐渐变得冰冷的叶诗语。

　　彼此对视一眼，在她们的眼神碰撞中，颜欢的耳畔似乎也感同身受地响起了剧烈的警报声。

　　显然，这并不是她们第一次经历这种事了。

　　那是名为“叶诗语一级警报”的危险信号。

　　就着那暖气不暖的车内氛围，叶诗语抿了抿唇，轻声说道，

　　“我想要回去找一下，可以吗？”