上架感言

大家好，俺是伊巍蟹。

　　时隔一个月，这本书也终于要到了上架的日子，按照惯例是要说一些什么的，这本书也不例外，所以也让我和大家聊聊吧。

　　上本书写完原本是打算创作一部赛博朋克为背景的故事的，但编辑考虑到受众问题还是劝我换一个分类，最终还是作罢。

　　正好，我也想尝试写一下更轻松有趣、没有任何刀子和沉重内容的风格，所以最终选择了这本偏日轻风格的恋爱文。

　　这本的大致背景来自于上一本我因身体原因太监掉的书，但无论是故事、人设都被我彻底更改，变作了截然不同的样子。

　　而归根结底，这个故事最根本的灵感其实来自于《辉夜大小姐想让我告白》这部番剧。

　　我很中意其中【恋爱即战争】这个理念，这也和这本书男主颜欢与各个拥有修改器的女主博弈、对抗和恋爱的主线符合。

　　恋爱博弈除了“辉夜大小姐”这部番剧之外其实有很多作品都写过，哪怕是再加上金手指的元素在起点站内也并不罕见，因而我才引入了“怪异金手指”这个概念...

　　如果女主们拥有日本番剧内危险的金手指，那么无疑会使得男主面临的博弈更加危险、有趣，我很喜欢这一点。

　　那么，作为要被使用修改器的男主，他一定要有非凡的吸引力，即优秀的外貌、良好的性格、健康的体质。

　　反过来想就很好理解，如果番剧内女主如果是一个丑女、有着令人作呕的性格，你作为男主恐怕连使用修改器的欲望都没有，不是么？

　　另外，我不太想设置男女主用金手指魔法对轰的场面，所以减弱了男主的金手指。

　　可能修罗场中女主之间这样会很有趣，但男女主如此只会降低博弈的危险性、减少女主们的进攻机会。

　　但这并不意味着女主们的进攻是高枕无忧的。

　　在“恋爱博弈”中，颜欢拥有着一种恐怖的能力，以至于单个女主必须要借助修改器才能勉强与之抗衡。

　　总的来说，拥有修改器的女主们总体是占优的，目前处于防守方的颜欢是稍弱的。

　　这个进程会随着男女主的感情变化、修改器的进度、修罗场的发生而缓慢发生改变。

　　而作为进攻方的女主们，我仍然需要强调，她们的性格是具有缺陷的，而修改器无疑会放大这种缺陷。

　　我不太想描述五个完全无缺、百依百顺的女主，然后让她们来操使修改器，让博弈变成一种异样的情趣。

　　五个修改器也并不是传统意义上的外挂、金手指，它们是五种【罪】，五位女主所蕴含的异常欲望。

　　我为所有的修改器设置了严格的背景与设定，但我不会直接将它们写出来，而是会从情节中一点点展现出来。

　　属性、强弱、性格、克制关系等等...

　　除了这些有趣的设定，然后就该谈谈感情线的事情了。

　　和上本的女主单线不同，这本采取的是多线并进的方法。

　　好处是，女主和男主的感情进度彼此不会相差甚远，而是一起慢慢培养起来的。

　　比较刺激，有一种此起彼伏的感觉，我也会插入一些有趣的【日常和幕间】来过渡。

　　坏处是，对应到单个的女主故事线上会显得断断续续的。

　　所以有时我也会写一段属于特定女主的单线，以及综合许多内容的大事件来确定节点。

　　这些大概就是这本书的设计和之后的规划。

　　其实在我看来，上架感言比起作者抒发情感的碎碎念，还是更合适为之后的收费内容作一些“提前说明”。

　　写书写得愈久我就愈发意识到，我是永远无法满足所有读者的。

　　无论是行文风格、人设还是情节，有多少人喜欢就往往有多少人讨厌。

　　这是没有办法的事情，我自认为我也还没有厉害到让大多数人认可。

　　所以，为了不让各位花冤枉钱，在前33章，我已经将所有女主写了个遍，写作用语、节奏潜藏其间，让各位尽可能地了解这本书。

　　同时也在上面解释了“日常”、“男主金手指”、“女主缺陷人设”等问题，希望各位能认真读完再订阅。

　　然后是关于更新问题。

　　其实大多数时候章节都是码完了的，只是我有完稿之后再审阅、修改的习惯。

　　有时会有码完之后特别不满意就要大修，却又在修改时卡文。

　　这样的情况屡见不鲜，例如昨晚和之前的一些天，所以有时让各位久等。

　　这个故事会很长，我也不打算写短篇，但无论如何我都不会太监，会把它写完的。

　　明天是两万字，之后每日五千到六千，遇到关键情节会写得很长，就像是第十四章那样...

　　上本书的读者应该都知道，我有时会写超过万字的长章，基本上都是顺着情节切。

　　言而总之，上架后会努力码字的。

　　然后就是，还是希望各位有能力的支持一下正版，这对我而言很重要。

　　也希望能在本章说看到各位的评论，我本人没事是比较喜欢读评论的，基本上你们的评论都会看。

　　之后会创建有门槛进入的全订V群，里面会放一些番外之类的，和上本书没啥差别，等稍微写长一点我再建...

　　好了，各位，这就是碎碎念的所有内容了，感谢你们愿意聆听到此。

　　明日中午之后会开始上传章节，一直持续到晚上，各位敬请期待！

　　✧(≖◡≖✿)

　　以上。

　　7.31.2024