伪之章·卷末语

大家好，俺是伊巍蟹。

　　到目前为止，《限制级幻想入侵中》真正意义上的第一部分就已经完成了。

　　其实按照原本的预想，是不打算按上本一样弄个分卷的。

　　就像是序章粉丝A过后的那样，以喵酱修改器的进化作为承上启下就好了。

　　但后来琢磨了一下，毕竟每卷的主题和侧重点都会有所不同，有些读者可能会感知不太明显，因而还是做个分卷做个提醒，也会使得结构更加明晰。

　　顺带，每卷的末尾我也好做个总结，说一些下一卷内容的预告。

　　如大家所见，这一卷的名称是【伪之章】。

　　作为本卷的主题，本卷的内容理所当然地围绕着“虚伪”来进行展开。

　　在我看来，“虚伪”对颜欢来说就是一枚带着严重副作用的“止痛药”。

　　从一开始，颜欢就戴着完美表情管理的面具，靠表演解决了包括叶诗语与柏忆在内的两次危机。

　　看似是解决了问题，也是当时能做到的最优解。

　　可这却为未来叶诗语将他视作所有物、柏忆表达好感碰壁后逐渐开始变得下头埋下了伏笔。

　　其实对比看来，你就会发现，颜欢那时采取的做法和欧文短视地注重利弊的思路本质上是一致的。

　　所带来的后果，也如同末尾时欧文的失败一样，让颜欢直接化身传奇抗压王。

　　故事内的短短一个多月，就收获了战败CG等诸多名场面。

　　而这还是颜欢尚未被揭穿虚伪的压力。

　　归功于修改器宿主优秀的匹配机制，就已经能初见端倪了。

　　可想而知，当虚伪被揭穿的时候，将会带来多么严重的恶果。

　　无论是撒谎的那个人还是被骗的那个人，都将会遭受重创。

　　这一点，樱宫瞳已经用亲身经历去告诉了颜欢。

　　不仅彻底葬送了她的天胡开局，也让本卷后半段的原本用真心待她的颜欢遭受重击。

　　解决修改器的主线是这样，感情线上也同样如此。

　　一直用面具去完成任务，去被动地见招拆招、用表演构造一个让宿主们喜欢的人设，这样是无法展开恋爱的。

　　所以，这才是本卷侧重于斯潘塞的真正原因。

　　只有这个天真却无比真挚的笨蛋会毫无后果地揭穿他的虚伪，承担他因为解决修改器带来的压力。

　　并且，教会他真诚的可贵，以至于让他最终回归修改器来临前的初心，选择为斯潘塞而战。

　　在这个意义上，颜欢和斯潘塞其实是互相帮助，互相成就的。

　　而且其实大家放大了就会发现，虽然斯潘塞本人没这么想过，但展开的确是符合她的修改器的调性的。

　　因为原配（樱宫瞳）做了对不起自己的事，导致心灰意冷的自己被黄毛趁虚而入，最终彻底身心沦陷...

　　怎么样，对味了吧？

　　本卷的一些总结大概是这样，接下来是关于之后的预告以及一些安排的。

　　首先我想说，各位不用担心斯潘塞会下线，被ban掉。

　　无论是现在还是将来，她都对颜欢和解决修改器的进程十分重要。

　　正如这一卷明明是斯潘塞为侧重女主，其余除了安乐之外的女角却依旧存在感很强那样。

　　这是已经在上架感言中就说好了的，各位女主的故事会一点点并线前行。

　　好处是，不会像上本书的女主一样，一卷结束立马就查无此人。

　　坏处是，此起彼伏地写，字数就会拉得很长。

　　所以到某一个女主的卷，其进度就会稍微加速超过其余人一些，但不会拉得太长的，其余人的线很快就会赶上。

　　下一卷各位就能看到。

　　关于下一卷的发展，本卷160章的标题就是最完美的概括：

　　“焉知祸福”

　　其实，如果华钊锋不擅作主张地去策反本子社的两人，那么本子社正面是跑不过田径社的。

　　往往好心会办了坏事，福事也会招致祸患，这正是命运的无常，也是戏剧性吸引人的一面。

　　现在，颜欢已经打破了自己的桎梏选择直面本心，斯潘塞与他的感情线也肉眼可见地更进一步...

　　但反方面来说，斯潘塞的惊天一吻也会带来难以预测的灾难。

　　她不仅刺激到了在场的叶诗语、柏忆和樱宫瞳，还引起了远在大洋彼岸的斯潘塞母亲的注意。

　　最为重要的是，这一吻已然酝酿了一场其余四个修改器宿主都难以抗衡的风暴

　　接下来，安乐会很重要。

　　......

　　......

　　这就是关于下一卷的展开预告，但在风暴来临前，我是打算先度过一段和斯潘塞的蜜月期发发糖的。

　　然后，这个月一天假没请，8000字往上的爆更爆了8天，这几天更是万字万字的码，实在是需要休息两天了。

　　周六周日休息，然后下周一，就正是开始下一卷的故事。

　　【春季学期·色之章】

　　以上。