关于书名与设定变更的说明

大家好，我是伊巍蟹。

　　接审核通知，本书将进行以下书名、设定的相关修改。

　　1.本书书名修改为《怪异幻想入侵中》。

　　2.本书相关出场角色皆已成年，即，麟门高中年龄段成年，之后的设定会基于这一点展开。

　　3.内容上，修改器的对应名称也会发生一定变化，前文已经修改了相关内容，后文再提及时会再度用【】符号标注。

　　另有一些关于后续剧情的预告：

　　这一段安乐的剧情后，接下来的几章高潮都是关于柏忆的，之后麟门游戏展就会结束。

　　随后会是关于斯潘塞的一段单线，当然其间也会插入其他女主和修改器的剧情。

　　斯潘塞的单线会比较重要，毕竟前期她基本是处于反派的愚笨形象，之后会着墨她的另外一面。

　　顺带也会展示其未透露的信息，第一个大事件【社团大战】也与她直接相关。

　　最后，本月月底还会请假一天，之后会再另行通知。

　　如有任何建议意见都请随意提出，大多数的内容我都会看，不必担心。

　　希望以上变更内容不会影响各位的观感。

　　以上。