惧之章·卷末语

大家好，我是伊巍蟹。

　　如各位所见，到此为止，《限制级幻想入侵中》，或者说《恋爱净化协议》的第四部分已经结束了。

　　一如既往，这次的卷末语亦是关于本卷创作层面的二三事以及关于下一卷的一些预告。

　　其实早在一开始重启这本书，重写大纲的时候我就考虑过关于叶诗语的修改器，是要采用原先的火机设计还是手机...

　　那段时间恰巧，在网络上高速冲浪，看到了很多关于情感方面的内容，企图获得经验。

　　结果越看越焦虑，越看越害怕，差点没直接红温。

　　虽然事后冷静下来思考，那大概率不会发生。

　　但当时所看，真觉得“总有刁民想害朕”的感觉，看完后一遍多疑，还一边觉得自己“西格玛”、“看破”、“拿捏一切”。

　　我认为，互联网这样操纵人心的魔力其实和叶诗语的修改器很契合。

　　恰巧，叶诗语的性格缺陷也让她对这样的魔力毫无抵抗之力。

　　而让一个能催眠别人的人，反倒被修改器拿捏人心，这是一件很讥讽和有趣的事。

　　本质上来说，叶诗语是一个非常没有安全感，领地意识很强，很害怕失去的人。

　　其实如果没有颜欢一开始用完美表情管理面具诉说的情话，叶诗语大概率只是会慢慢消磨掉叶澜对他的感情，然后将他赶走。

　　但，应该说是命运弄人还是怎么说呢...

　　“涉修改器未深”的颜欢不得不解决修改器要靠近她，又被她吓到了，所以直接选择了“最惊扰witch”的做法。

　　一番卑鄙的操作，将叶诗语的内心触动，宛如猛兽出笼般离开了她固守的一亩三分地，反倒让颜欢感受到了什么叫做“重力”。

　　和安乐、樱宫瞳一个遇到问题不说话，一个遇到问题躲起来的内向两鼠不同，叶诗语遇到问题就会应激，随后开始展现进攻性。

　　回顾过往的每一次催眠，其实除了那次夜袭之外，她的催眠都是在感到不安和害怕时才会触发的底层逻辑。

　　她渴求得到颜欢，却又不知如何是好，只能在黑暗中探索。

　　或错误地用催眠、恐吓其他女生。

　　在前两卷，是如此。

　　正确地改过自新，想要走正途吸引颜欢...

　　在第三卷，是如此。

　　这种矛盾和尝试，皆来自于她心底对感情上未知的恐惧和猜疑。

　　而在食指的添油加醋下，颜欢和叶诗语彼此，都对对方的印象愈发极端，这又导致了现实他们的隔阂愈重。

　　本卷唯一想做的，只是试图消除这种隔阂，让他们更进一步。

　　虽然但是，效果如何，只能说是见仁见智了。

　　毕竟几卷覆压下来的印象宛如冰冻三尺，再者叶诗语的性格也的确存在缺陷而非绝对纯良，要想扭转实并非易事。

　　上一本类似于这样的角色，比如伊丽莎白，我选择了一条路走到黑，塑造了一个悲剧。

　　写悲剧其实比较在我的好球区，所以上本还算是得心应手。

　　这一本不太想再重蹈悲剧，因而才想做对应的尝试...

　　在我看来，可能影响效果的最大原因是日常的一些铺垫。

　　在本卷一开始的职场上、在颜欢破除叶诗语战败CG后被关押、在未来的这几个时间节点，其实都有机会营造和叶诗语相处的日常氛围来改善的。

　　但...

　　怎么说呢，写日常是最容易被喷水的。

　　每每一到日常环节，这种声音就会冒出来。

　　而毋庸置疑，这和我兼职导致的更新量不够有关。

　　每天下班后就这么多时间码字，每日的更新量大致固定，就必然得陷入二择。

　　是推进度，还是缓一下节奏写一下日常？

　　而且其实对比早已构造好的主线，其实日常反而更费时间。

　　所以有时我也不由得会想，与其费力不讨好，反而不如快速推主线算了。

　　就比如这卷，才53章，全程被主线占满，没有一丁点节奏缓和和日常。

　　当然，会此起彼伏的，剧情非常之刺激。

　　但与之而来的，却也是节奏过热，到最后发现临门一脚上不去不完整的缺憾...

　　既然写到这了，或许我也可以看一下各位的意见，做一些相应的调整。

　　也许，是时候增加一些日常了？

　　不过，不必为叶诗语的人设感到遗憾，因为这本书还有两卷呢。

　　正如我上一卷在卷末语承诺的那样，我会补足樱宫瞳在上卷不同的人设。

　　对于叶诗语，我依然会有这个承诺。

　　她一定会更进一步的，各位放心。

　　但下一卷的柏忆卷，我是一定要写完写好柏忆这个人物的，因为到最后一卷就没有更多机会了。

　　对此，我非常有信心。

　　作为五个修改器收尾的无名指，其人物和修改器的复杂度和有趣度是我一开始就觉得最棒的，因而也才会压轴登场。

　　下一卷的故事，显然是围绕柏忆展开的。

　　现在，叶诗语虽然已经和颜欢和解，但他们之间的感情却才刚刚开始。

　　彼此之间如何更进一步？

　　其他修改器宿主还怨恨着叶诗语，显然不会轻易接纳这个催眠大神。

　　而且，包括叶澜在内的几位家长或许已经对颜欢的所作所为知晓一二...

　　柏忆方面...

　　她正逐渐被世界遗忘，似乎与她在过去和那位“修改器化身”燕叶做了一些什么事有关。

　　无名指和柏忆如此消失，难道真的是跳关了吗？

　　或许，无名指的能力，远不止颜欢发现的这些。

　　......

　　......

　　好了，以上便是我想要在这卷末告诉各位的一切。

　　下一卷中会有非常多颜欢和柏忆的solo环节，而且世界观也会变得稍稍复杂一些。

　　其余女主当然也会悉数登场，不论是真正的她们，还是if线中虚假的她们...

　　今天暂且休息一日，整理一下下一卷的大纲。

　　明天，我们就会进入下一卷，关于柏忆的世界线。

　　【暑期·悔之章】