臻之章·卷末语

大家好，我是伊巍蟹。

　　如各位所见，到此为止，《限制级幻想入侵中》，或者说《恋爱净化协议》的第三部分已经结束了。

　　也还是按照惯例，先谈一谈这一卷创作层面的事，随后会是一点对下一卷简单的预告。

　　每一卷虽然是围绕一个女主来进行主线，但因为每一卷聚焦的都是该女主的“问题”，所以常常会导致一个让人忍俊不禁的现象：

　　到哪一个女主的卷，哪一个女主就猛吃瘪，其余女主的进展反而飞快。

　　这其实不能说是在所难免吧，因为本质上除了第二卷会是如此，其余卷都不该是这样的。

　　按照设计来说，除了第二卷我钦定了“BOSS”，也就是传统意义上的“对立面”是安乐。

　　其余卷都是颜欢和该卷女主共同对抗一个“敌人”，以此来解决修改器...亦或者是她们身上有问题的心理。

　　但这卷原本的“敌人”露西安娜被删去，所以改变了大纲，将“对立面”如同第二卷一样变为了“樱宫瞳”，或者说是“完美樱宫”，造成了这样的问题。

　　虽然我也经常调侃“敌人就应该是妻子”这样的话，但当矛盾和诸多问题的发起点都是女主时，在解决矛盾之前，就很难和女主有明显的进展。

　　所以，像序章、第一卷就不存在这样的问题：

　　因为不论是柏忆还是斯潘塞，他们对抗的，是名为“母亲的支配”、“学校内无形的恶”，诸如此类的统一“对立面”。

　　虽然也有“与颜欢的对抗”，不过总体而言，那种对抗只是前期的。

　　随着相互了解、情感的进展，他们会自然而然地走到一起，共同合作，自然进展迅速。

　　这也是为何从一开始我就要借由喵酱强调：

　　敌人不是宿主，而是修改器。

　　而到目前为止，我只能借由下一卷的开头，去补全因为这样改变大纲从而造成的人设以及进展缺失。

　　不过，有时候可能不论怎么选都会后悔吧。

　　因为我也不能保证，按原计划大纲将露西安娜推上BOSS台效果会更好。

　　或许那样做的话，又会出现更多更大的问题...

　　不管怎样，虽然大纲有所变化，这卷我想表达的关于樱宫瞳的主题并没有歪曲。

　　正如在斯潘塞卷讲述的主题“真与伪”，安乐卷讲述的“爱与欲”一样...

　　我只是想要诉说“好与坏”这个主题，仅此而已。

　　追求至善、企图变得更好诚然可贵，却也需要明白，攀登的过程是那样艰辛，总会有懈怠的时候。

　　容纳爱人和自己不完美的地方，看到爱人和自己足够好的地方。

　　善待爱人，善待爱着爱人的自己。

　　没关系，下一卷的开头还会有许多情节来补全樱宫瞳除了“完美”之外的人设的。

　　而且，下两卷的大纲没有太大的改变。

　　“对立面”将不再一直是女主本身，而是其他的东西，因而会有所不同。

　　同时诸位也许发现了，这卷我也做了些许角色人设上的调整，正如我上一卷末承诺的那样。

　　小说嘛，字数多了、情节多了，东西总有写尽的时候。

　　尤其是这样的都市日常文，所以难免有丧失新鲜感的弊端。

　　所以在这一卷内，我才力求“更新”每一个角色的人设，让她们变得更生动的同时也带来更多有意思的新内容。

　　譬如这卷叶诗语的改过自新、柏忆的清纯女大以及魅魔安乐...

　　在下一卷里，我依然会延续这一点。

　　在不OOC的基础上，每一个角色的形象将再度发生改变，也会有一些很有意思的桥段。

　　我了然这些只是一点杯水车薪，不到完结开新书是无法根治的。

　　所以，我也许会衔接一些日常来调节紧张的情节，但总体来说，下两卷会加速一些，争取平稳落地、早日完结。

　　而显然，下一卷的故事是围绕叶诗语展开的。

　　现在，在全校面前共舞的颜欢之前所做的一切伪装都已经彻底无效了。

　　为了解决修改器而戴上面具构造的“攻略人设”将被无情撕碎，从而真正进入解决修改器的深水区。

　　和笨蛋斯潘塞，或者基础好感都很高、只是小打小闹的安乐和樱宫瞳不同...

　　叶诗语和柏忆，解决的难度一个比一个更高。

　　而且有事是真爆战败CG。

　　接下来即将赶到战场的，是恐怖催眠大神叶诗语。

　　在暑期即将一起实习的前夕，她已经窥见了自己喜欢的义弟竟然是一个擅长欺骗人的“坏男孩”...

　　看来，是不得不出重拳了。

　　在下一卷中，颜欢将会在AI部门实习过程中遭遇前所未有的危机。

　　同时，将会此起彼伏、如同放烟花一般地出现超级多不同的战败CG...

　　当然，在大恐怖来临之前，还是先来一点甜点以及开胃菜吧。

　　比如，樱宫瞳继承了所有樱宫的记忆，自然也知晓了修改器...以及，颜欢和安乐之间发生关系的事。

　　随后，是同样被高桌晚宴舞蹈引爆的柏忆，她已经从“颜欢爱我我爱颜欢”的幻梦中醒来...

　　......

　　......

　　好了，以上便是我要在这卷末想要告诉各位的一切。

　　今天暂且休息一日，整理一下下一卷的大纲。

　　明天，我们就会进入下一卷，关于叶诗语的故事。

　　【暑期·惧之章】