色之章·卷末语

大家好，我是伊巍蟹。

　　如各位所见，到此为止，《限制级幻想入侵中》的第二部分以颜欢与安乐建立的亲密关系划上了句号。

　　在此，比起本卷的内容，其实我更想聊一些关于创作层面上的事情。

　　主要有两个方面，一个是主角们戏份和塑造的事，另一个则是关于支线的事。

　　其实在我看来，对多女主文而言，一直都有一个核心的矛盾：

　　塑造出一个生动的角色所需要的大量剧情、篇幅，与一段内剧情、篇幅容纳信息的极限的矛盾。

　　所以往往作者们（包括上一本书的我）都会采取一个很聪明，或者说取巧的办法来规避这个矛盾。

　　也就是：一段时间内专注塑造一个女主。

　　同时间，将其余女主放在舞台下，短暂下线或偶尔登台。

　　这样当然也有其坏处，先前提过，在此不过多赘述。

　　正如在上架感言中我说过的那样，我采取了另外一种同时登台的方案，以避免任何一个角色被落下...

　　这种方法的好处恰是能避免上一种方法的坏处，但产生的弊端或者说困难也同样超乎想象。

　　尝试任何新的工具、方法，其实无论在开始前准备多么充分，往往在实践时依旧会产生多如牛毛的灾难。

　　首先一个最大的问题是：采取这种方法时，女主数量过多了。

　　我在序章和第一卷中创作了整整六个性格迥异、困境各自不同的女主角，这也就导致一同登台时，她们会相互挤压戏份空间。

　　一方面，是本应此刻站在舞台中央的女主角被其余的女主挤压，塑造不流畅。

　　另一方面，又是此刻稍微边缘些的女主角标签化、脸谱化。

　　一根筋，两头堵。

　　有读者可能会疑惑，质疑这个困难：

　　“怎么就会互相挤压戏份空间了？”

　　这个问题其实不难回答。

　　可能各位听过一个说法，写小说时，写着写着人物自己就会活过来。

　　这种说法不是创作者可能体会并不深切，但我必须强调，这是真的。

　　而故事过程中，这六个女主就像是活过来一样。

　　你为了塑造这个角色而产生的故事，将会不可避免地和另外角色的性格、位置、修改器等因素强烈矛盾。

　　所以，其实舞台这个意象并不准确，那更像是一个巨大的水缸。

　　水缸中是清水，六位女主是投入其中的颜色各异的颜料。

　　投入其中后，往往你想要一个颜色走向水中央，另一个、几个颜料就会顺着水流搅和在一起。

　　最后，搞得一些颜料和主要的颜料搅和在一起，致使出于原本位置的它们颜色单薄。

　　而中间本来应该占据大部分位置的颜色又因为染上了其余的颜色而不够艳丽、引人注目。

　　当然，又会有读者问了，

　　“你放屁！第一卷的时候你不是也是采用这个方法吗？不好好的，怎么现在就这样了？”

　　问题在于，序章和第一卷时，其实比起塑造人物、更像是介绍、走近这个人物。

　　那时，每个人物所需求的信息和戏份都不多，只能算是浅水区。

　　就像是刚刚将颜料投入水缸，那时它们还没开始随着时间扩散，只安分地待在一角，自然也就不会出现这种矛盾。

　　而随着剧情深入，进入深水区，她们的欲望、困境愈发披露，这种问题就会展现无疑。

　　好，这是主角方面的问题。

　　第二点，我其实是想谈谈一些支线的事。

　　也就是一些配角的内容、铺垫等。

　　在我看来，有些配角的描写是必要的，只是往往在描述他们时会要求减少他们的呼声。

　　其实我完全可以理解发言的读者，也从不责怪基于理性感受发出建议、做出评论的读者。

　　毕竟，正如我描述的上一条问题中所说的那样：

　　主角们各自都已经开始为了舞台的份额打来打去了，还要往里面塞配角，难道是嫌戏份太多了？

　　我理解，所以当看到读者的反馈时，我便难免畏手畏脚起来。

　　譬如上一卷内，我就删掉了大量学生会成员的戏份，包括林晚晚这位老师的所有戏份。

　　但如此一来，上一卷的内容就缺失了一块，使之变得不完整起来。

　　不知道各位还记得否，在上一卷最后一幕颜欢宣称自己是学生会长时，曾出现过各位学生会员的闪回。

　　其实各位只需要考虑一下就能知道，他们曾经都是被霸凌者、学校的边缘人物，是因为颜欢帮助才走出阴影，甚至加入学生会的。

　　那时只写了他们的过去，可被帮助后，他们应对霸凌的反馈、所作所为，在学校的新的生活也应该写出来。

　　如此，才能在观感上使得学生会处理霸凌案件时更加合理、也能让这个学校不至于像现在这样满地神人。

　　然后，在最后一幕反而会反哺主角形象，使得颜欢和樱宫瞳的爱恋关系更加生动。

　　别忘了，正是因为颜欢对这些同僚的帮助才使得她最终芳心暗许的...

　　颜欢的故事线在修改器等问题上已然满满当当，这些侧面描写由配角们来描述最为妥当。

　　所以，这些支线其实长远来看，都是为了塑造主角，而非由一无是处。

　　而其余的，露西安娜，这个与樱宫瞳一同长大的秀智学院的学生会长，将在下一卷为“樱宫瞳”的形象和困境添砖加瓦...

　　樱宫镜在叶诗语卷，也就是颜欢去往金狮集团实习时，对帮助完善叶诗语的人物形象会很重要...

　　但你说支线真的必要么？

　　也不尽然。

　　缺少了依旧可以运转，不会影响主线。

　　只是到头时，或许会少那么一点滋味？

　　......

　　......

　　当然，我罗列目前故事遇到的困境和困难，并不是想要向读者们诉苦，向各位说“啊，我都这么困难辛苦了，你们还不体谅我？”

　　只是我认为，将已有的问题摆出来、正视它，往往比藏着掖着更能提振信心。

　　从开始写第一本书我尚且稚嫩时就意识到，写作是一门美妙的谜题，除了多写外，还得要多总结、试错，如此才能变得更好。

　　除此之外，当然还因为各位是花钱的读者，向各位陈明处境，是对各位的负责，也是希望各位能更清晰地了解你所购买的故事和内容。

　　所以，根据以上的两个问题，我其实有考虑更多的改善之法。

　　在下一卷，风格会更偏向于日常、幽默，当然，也会有一些小小的惊悚元素。

　　毕竟，下一位着重描写的女主不是一位喜欢打打杀杀的人...

　　学生会的戏份会提升，但并不一定是单独出现，而是融合在与主角团的戏份中...

　　增加一些女主的戏份，点名批评叶诗语和柏忆，使得她们尽可能摆脱脸谱化、标签化，变得更加可爱、讨喜...

　　决心走“我全都要”道路的颜欢将会接过故事的主导权，与安乐、童滢滢、斯潘塞组队，迎接修改器提出的挑战...

　　......

　　......

　　好了，以上便是我要在这卷末想要告诉各位的一切。

　　今天暂且休息一日，整理一下下一卷的大纲，今晚我会在群内搞一下三月番外的投票，很快写完上传。

　　明天，我们就会进入下一卷，关于樱宫瞳的故事。

　　【春季学期·臻之章】