第一章 我不干了！

我的妻子失踪了。

　　警察找了很久都没有找到她。

　　我很难过，做什么事情都提不起精神，导致今天我开车撞死了一条狗。

　　他们都认为我是不小心的。

　　但其实我是故意的！

　　因为，那条狗太会找东西了！

　　……

　　“梁老师，你太厉害啊，竟然打破了台里的收听率记录！”

　　电台助理周梦梦激动的挥舞着手中的报告，兴奋之情溢于言表，丝毫不见熬夜的疲惫。

　　她的眼睛闪烁着光芒，仿佛手中握着的不是报告单，而是自己工作的转正通知书。

　　梁锌则在一旁打着哈欠，随意地揉了揉被耳机压得扁塌的头发，当他的目光落在报告上那1.9%的收听率时，也忍不住露出了笑容。

　　刚穿越过来的时候，梁锌发现自己成了一个深夜电台的主持人，而主持节目内容就是讲恐怖故事。

　　可因为这个世界的人对灵异知识的了解十分匮乏，那些老套的恐怖故事不仅没有恐怖的气氛，反而听得有些催眠。

　　导致这个节目的收听率一直处于垫底状态。

　　甚至有传言说台长打算取消这个收听率一直垫底的节目

　　然而，梁锌并不在意，作为一个穿越前的灵异网文作者，他有着丰富的知识储备。

　　也算是专业对口了！

　　之后，经过了几天的努力，梁锌的节目收听率就飙升到了1.9%，打破了电台的纪录。

　　“对了，梁老师，主任说让你去找他，没准是要给你调个黄金档呢！”周梦梦似乎是想到了什么，连忙开口说道。

　　“好，我知道了！”

　　梁锌笑了笑，随后直奔主任的办公室而去。

　　沿途，他遇到了几位早上来上班的同事，大家互相点头问好，简单的寒暄了几句。

　　来到办公室门前，梁锌轻轻敲响了门。

　　“进！”屋内传来回应。

　　梁锌随即推门而入。

　　主任似乎也是刚到办公室一会，他一边脱下外套，一边走向衣架，熟练地将衣服搭好，随后，他一屁股坐进办公桌后的椅子上。

　　在他身边的不远处的沙发上，坐着一个青年模样的男人，装扮很潮流，戴着个墨镜，墨镜下的目光似乎是在审视着梁锌。

　　主任指着自己对面的椅子。

　　“坐！”

　　梁锌坐在主任对面的椅子上，心里不免有些期待接下来自己能得到什么奖励。

　　“知道找你来做什么吗？”主任开口询问道。

　　梁锌说道：“和我的节目有关？”

　　“嗯。”主任点了点头，随即露出一个很是为难的表情。

　　“梁锌啊……你最近节目的收听率升的很快，我很欣慰，但你的节目出现了一个事故。”

　　梁锌有些疑惑的看着面前的主任，他的印象中原身并没有做什么奇怪的事情，而自己更不可能了。

　　到了这个世界以后不是讲恐怖故事就是编写故事的稿子，哪有时间搞事情。

　　“什么事故？”

　　“有个老人听了你的节目被吓到住院了，老人家已经80多了，家属都找过来了！”主任叹了一口气后说道。

　　梁锌：“？？？”

　　80多岁？

　　不是，你说80后我都认了，你说80多的老人半夜2点多听我讲恐怖故事？

　　梁锌道：“主任要不你直接点吧，想说什么？”

　　“你也知道，现在的大环境不好，经济不景气，电台为了帮你摆平这件事也费了不少的事……”

　　主任从抽屉里面拿出一份文件，递到梁锌面前的桌子上。

　　“从今天开始，你的节目由其他人接手了，你暂时被调配到其他的岗位上了！”

　　梁锌眉头紧锁，拿起桌面上的文件看了起来。

　　“助理？我被调配到助理岗位？”

　　“只是暂时的，而且你还可以待在你的直播间！”主任说道。

　　“把我调给谁当助理？”梁锌再次开口问道。

　　“我！”

　　坐在一旁沙发上的男人在这时站了起来，走到梁锌的面前。

　　“你是谁？”梁锌看着面前的男人，他确信自己的记忆中没有出现过这个男人。

　　“你好，我叫裴霖，初次见面，很高兴认识你！”裴霖露出一个和善的笑容，说道。

　　“裴霖？台长好像也姓裴！”梁锌眼神微眯，不知为何他感觉面前的男人露出的笑容很假。

　　“他是我叔叔！”裴霖说道。

　　“所以你是想捡现成的？”梁锌也笑了出来，不过他的笑容发冷！

　　自己好不容易把节目做到第一，现在你直接过来就把节目拿走了，还让我当助理？

　　“不要误会，我并不会抢走你的岗位，之后你依然可以做回你的主持人，我只是暂时需要这个职位。”

　　“现在国内的恐怖故事板块有着巨大的潜力，就像是一块摆在店里的大蛋糕，但想要吃到这块蛋糕却需要入场券！”裴霖一边慷慨激昂的说着，一边转头看向梁锌。

　　“电台的广播只是一个跳台，未来的恐怖恐怖故事一定会推向一个新高，改编成电视剧、拍成电影、推向国外，成为家喻户晓的故事！”

　　“你讲述的恐怖故事令我觉得很新颖，与以往出现的所有恐怖故事都不同，我对这些很感兴趣！”

　　梁锌问道：“所以呢？你想说什么？”

　　裴霖说道：“我们一起合作，你为我提供故事，再加上我的本事，一定可以将国内的恐怖市场吃下！”

　　梁锌：“所以我能得到什么好处？”

　　裴霖：“你的故事在未来会成为家喻户晓的传奇，这还不够吗？”

　　梁锌忍不住笑了出来：“现在的保胎技术是好啊，连你这种人都能活到现在！”

　　主任：“梁锌，注意你说的话！”

　　裴霖摆了摆手，随后看向梁锌开口道。

　　“我知道你认为自己在恐怖故事方面很有天赋，但是与国外已经成型的恐怖故事相比，还是差的太多了！”

　　“国内的恐怖故事市场还处于半空白状态，但国外的恐怖故事已经呈现出了一个完整的体系。”

　　“就像是在你的故事中，鬼为什么会是女人或者孩子的形象？他们天生就是弱势的一方，怎么会给人带来恐惧？”

　　“而我从国外留学回来，知道怎么可以更好的发展，你的故事只要经过我的改良，就一定能有更高的成就！”

　　“呼……”

　　梁锌吐出一口气，平静的拿起文件，将其撕成碎片，随后用力抛向空中，纸片如同雪花般在空中飘散，缓缓地、一点一点地飘落到地面。

　　“我不干了！”

　　没有一点犹豫，他转身就走了！

　　主任目瞪口呆地望着梁锌的背影，没想到梁锌竟然这么轻易就辞职了。

　　“梁锌，你不会以为这个电台没有你就不行了吧？不要觉得自己收视率破了记录就能怎样。”

　　裴霖：“如果离开了电台，我保证你在外面不会找到更好的平台，而且除了我也不会有人帮你发展恐怖故事！”

　　梁锌没理会两人的说的话，直接离开了电台，甚至连自己直播室里的东西都不想要带走了！

　　看着梁锌离去的背影，主任看向一旁的裴霖。

　　“裴少，就这么让梁锌离开了？”

　　裴霖：“无所谓，有点天赋就自以为是，以为自己一夜爆火就很厉害，却不知道在这个时代，能让他一夜爆火，也能让他再一夜泯于众人！”

　　“呵，我看他离开了电台还能去哪！”