第二十四章 红色睡裙

“这是一套位于老旧小区的房子，据说前房主是在屋子里上吊自杀的，原因至今无人知晓。”

　　“按照要求，我在晚上10点前抵达了这里。”

　　“其实，干我们这一行的很简单，只需要遵守两个硬性要求——胆大，听话。”

　　“不要问为什么，不要对屋子里的东西好奇，更不要做多余的事情。”

　　“当然，除了这些以外，凶宅试睡员还需要遵守自己中间人的要求，而我的中间人要求有很多！”

　　“比如，如果屋子里有奇怪的味道，不要急着开窗户，只需要点燃一根白蜡烛，过一会儿，味道就会消失。”

　　“再比如，如果在屋子里发现了不属于这里的东西，就整理出来放在门外，明早会有人来处理。”

　　“最后，要记住一点，这个世界没有鬼！”

　　“如果发现屋子里有其他人的存在，那么立刻离开房间，那可能是凶手回来了。”

　　“按照要求，我在屋子里点燃了一根白色蜡烛，等屋子里的奇怪味道消散后，才打开窗户。”

　　“之后，我打开房间内所有的灯，在屋子的各个角落安装了摄像头，并清理出不属于屋子里的东西。”

　　“以往的凶宅里，总会多出一些特殊的物品，甚至会有流浪汉进来居住留下垃圾。”

　　“但这间屋子不同，里面很干净，像是被人整理过一样。”

　　“然而，在衣柜里却挂着一件红色的蕾丝睡裙。”

　　“睡裙很新，像是刚买的一样，很难想象在一处凶宅中会放着一件新的睡衣。”

　　“咚咚咚……”

　　“就在这时，一阵急促的敲门声响起。”

　　“我打开房门，门外站着一个满面怒容的老太太。”

　　“老太太见到我的一瞬间便开始怒骂：你是谁啊？为什么会出现在这里？大半夜的在搞什么搞？”

　　“我愣了一下，这才反应过来，可能是我在整理房间时发出的动静太大了，毕竟老人家睡眠浅。”

　　“我向她解释了我的工作，之后连忙向她道歉，并保证不会再发出声音了。”

　　“老太太嘟囔着又骂了几句后，就转身回去了！”

　　“我将收拾好的东西放在门外，随即开始了第一次拍摄。”

　　“按照要求，我需要在不同的时间段内将屋子里的四处都拍摄视频，并且将房子内出现的问题详细说明，然后发给中间人才算完成。”

　　“拍摄结束后，我本打算先休息一会儿，但就在这时，敲门声再次响了起来。”

　　“咚咚咚……”

　　“我打开房门，还没等看清外面的人，就听到一阵怒骂。”

　　“老太太尖锐而犀利的声音：你是不是听不懂人话？你那个耳朵是塞了驴毛吗？大半夜搞出声音来，谁睡得着？”

　　“我明明只是在屋子里拍摄视频而已，怎么可能搞出太大的声音？”

　　“但做了这一行，什么样的邻居没遇到过？不过是个神经衰弱的老太太而已，这已经很好了，至少是个普通人！”

　　“我安抚了她，并再三保证不会再发出声音，才将她劝了回去。”

　　“处理完事情后，我订好闹钟，躺在床上准备休息。”

　　“夏天的屋子里很闷热，偶尔才会有一阵风吹进来，带着些许凉意。”

　　“可屋子里的吊灯却被风吹得摇晃不停，发出“吱呀吱呀”的声音，吵得我难以入睡。”

　　“忽然——”

　　“咚咚咚……”

　　“那该死的敲门声又响了！”

　　“隔壁的老太太又一次敲响了我的房门。”

　　“房门被砸得哐哐作响，将我从半梦半醒之间一下子吵醒了。”

　　“我猛地拉开大门，就看见门外的老太太一脸怒意的瞪着我：你是不是故意的？你个小鳖子，半夜故意熬我这个老太婆是不是？”

　　“我忍无可忍了，要说之前我在屋子里可能会发出声音就算了，可我已经都躺下睡觉了，怎么还会发出声音？”

　　“我与她发生激烈的争吵，吵到其他的邻居出来劝解，最后警察都来了，这件事才算结束。”

　　“那个老太太被劝了回去，不过看她的样子，显然不会善罢甘休。”

　　“我看了看手机上的时间，也差不多到了第二次拍摄的时间，随即便再次拍摄视频发给我的中间人，详细地向他说明这里的情况。”

　　“就在我拍摄视频的时候，屋子里突然响起了一阵敲击墙壁的声音。”

　　“我猜到她不会这么轻易就放过我，但没想到她这么快就开始报复。”

　　“我立刻来了脾气，跟着她对着墙壁敲了起来。她敲一下，我就敲两下，反正我也经常会熬一整晚不睡，索性陪她耗下去！”

　　“一直熬到天色渐亮，敲击墙壁的声音终于消失了。”

　　“然而，打破这寂静的，却是救护车刺耳的警笛声。”

　　“我透过窗户看到，住在隔壁的老太太被人抬上了救护车，她的脸色苍白，看起来有些不太好。”

　　“我心中涌起一丝愧疚，但随即又想到，是她先来找我麻烦的，我不过是自卫罢了。”

　　“想到这里，我决定拍摄最后一条视频，完成任务后就立刻离开这里。”

　　“可是，就在这时，那熟悉的敲击墙壁的声音再次响起。”

　　“我本能的想要再次敲击回应，却忽然意识到，隔壁的老太太已经离开了，那么这敲击声是哪里来的？”

　　“循着声音我回到屋内，借着天色微亮的光线，我忽然发现，屋子里好像多了一个人影。”

　　“当我仔细看去时，才发现那并不是人影，而是一件衣服。”

　　“一件红色的蕾丝睡裙。”

　　“睡裙挂在屋子的吊灯上，随着吊灯的晃动，一摇一摆，像是一个被吊起来的人在空中摇曳。”

　　“在光线的照射下下，那件睡裙的影子投在地上，仿佛是一个没有头的躯体，随着晃动扭曲变形。”

　　“奇怪了，这条裙子不是已经被我扔出去了吗？怎么又出现在屋子里？”

　　“而且现在明明没有一丝风，为什么这吊灯还在晃动？”

　　“不知怎么的，我忽然有一种冲动，想要把这个画面拍摄下来。”

　　“随着我将拍摄视频的手机对准那件裙子，画面中出现了一个令人毛骨悚然的景象。”

　　“画面中，出现了一个穿着红色睡裙的女人。她吊在吊灯上，脖子被拉得老长，一双眼睛死死地盯着镜头后面的自己。”

　　“她随着吊灯的摆动，双脚一下一下地撞击在墙壁上，发出“咚咚”的声音。”