第九章 陪我去厕所

“小鹿是女高高三的一名学生。”

　　“这个学期一开学，学校就通知她们要重新分配宿舍。”

　　“小鹿同寝室本来有一个特别好的朋友，但这一下子就将她们两人拆开了。”

　　“小鹿对学校重新分配寝室这件事一直耿耿于怀，跟新室友们的关系处的也很不好！”

　　“一天上晚自习，小鹿和朋友说这件事情后，朋友说自己也一样，和新室友相处的特别不习惯！”

　　“所以当晚自习下课的时候，她们也没有离开，而是选择在教室里多待一会。”

　　“既能避开晚自习下课人流量的高峰，下楼没那么拥挤，也能不用面对自己的室友。”

　　“小鹿和朋友越聊越久，不知不觉间教室里只剩下她们两个人了！”

　　“于是她们关灯关门，一前一后走出了教室。”

　　“教室外的走廊一片漆黑，隐约还有一股穿堂风在脖颈处吹过，凉飕飕的。”

　　“朋友忽然拉住小鹿说想要去厕所，想让小鹿陪她一起去。”

　　“厕所的位置在走廊的尽头，因为教学楼内熄灯的缘故，一眼望去只有无尽的黑暗。”

　　“小鹿点了点头，陪着朋友去厕所。”

　　“尽管小鹿打开手机的手电筒，但那光线似乎照不透黑暗，四周入眼依然是一片漆黑。”

　　“小鹿一路上都在和朋友说话，试图缓解紧张的气氛，但朋友却没有回答，只是低头向着厕所走去！”

　　“走到厕所门前，小鹿并不想上厕所，就站在门外等待，让朋友自己进去了。”

　　“厕所内，水滴滴落的声音在空荡荡的厕所内发出回响。”

　　“细小的声音在此时无限放大，挑拨着小鹿的神经。”

　　“那阵穿堂风再次吹过，仿佛是一只手轻轻掠过，将她的发丝挑起！”

　　“由于晚自习一直玩手机的缘故，此时她的手机已经快要没电了，手电筒的光线渐渐变得微弱。”

　　“小鹿忍不住冲着里面喊了一句：你上完了没有？”

　　“里面没有回答。”

　　“不一会，厕所里面传来冲水的声音！”

　　“小鹿以为冲完水，朋友也该出来了。”

　　“可是等了许久，都不见朋友从厕所内走出来！”

　　“厕所里面黑漆漆的，没人说话，只有那响个不停的水滴声！”

　　“望着那黑洞洞的厕所，小鹿有些急躁，便提着手机向着里面照去，大喊一声：你还没上完吗？”

　　“厕所里再次传来冲水的声音，可就是不见人出来！”

　　“小鹿不知道哪来的勇气，一股脑冲了进去，打着手电筒推开一间又一间厕所门寻找起来。”

　　“直到最后一间厕所，门锁上了，小鹿推不开了。”

　　“她本想低下头顺着门下的缝隙向着里面看看，但就在这时，手机忽然没电了。”

　　“光线消散，黑暗再次将小鹿笼罩。”

　　“不知怎的，一股异样的感觉将小鹿笼罩，她冲着门内大喊：你要不出来我就先回去了！”

　　“说完，小鹿头也不回的跑了出去。”

　　“可小鹿刚到门外，她就呆愣在原地，一动也不敢动，她就隐约看到走廊那里站着一个人影。”

　　“走廊很黑，看不清那人是谁！”

　　“可不论是谁，小鹿都不敢再往前走了。”

　　“直到那人开口说话，小鹿才认出那个人是自己的朋友！”

　　“可是不对啊，自己的朋友不是正在上厕所吗？厕所只有一个门，如果她从厕所出来了，自己怎么可能没看见呢？”

　　“小鹿怒气冲冲的质问朋友，为什么故意吓唬自己！”

　　“可是朋友也懵了，因为她完全不知道小鹿在说些什么！”

　　“朋友说，刚才两人关灯离开教室时，小鹿就一个人走了出去，直直的走向了厕所。”

　　“朋友以为小鹿是去了厕所，便打算等她回来。”

　　“可是等了许久都没见到小鹿回来，便决定过来看看情况，谁知道见到小鹿第一面，小鹿就质问朋友为什么吓唬她！”

　　“听完朋友的解释，小鹿人傻了，一股凉意顺着脊柱直冲向大脑。”

　　“自己明明是陪着朋友来厕所的，并且亲眼见到朋友走进厕所，但朋友却说她在教室等着自己。”

　　“那和自己来厕所的人是谁？”

　　“小鹿不敢再想下去了，拉着朋友急急忙忙的就要离开教学楼。”

　　“这个时间，教学楼里的人都走的差不多了，感觉整个教学楼里就只剩下她们两个。”

　　“她们走出大门，操场空无一人，四周一片寂静，仿佛整个世界都只剩下她们两个人。”

　　“一路上，小鹿都感觉身后好像有人一直在跟着自己，直到自己回到寝室的那一刻，她感觉自己好像重新活过来一样，就连她的室友此时看起来都格外顺眼！”

　　“这一晚上，小鹿睡得并不安稳。每次她刚进入梦乡，就会梦见朋友喊她一起去厕所。”

　　“她跟着朋友走进厕所，来到最后一间隔间，自己被黑暗吞噬。”

　　“每次梦到这里，小鹿就会惊醒，反复折腾直到天亮。”

　　“小鹿被手机的闹钟吵醒，跟随其他学生一起洗漱去上早自习。”

　　“可等她到达教学楼的时候，却发现这些学生没有在教室里上自习，反而是聚在厕所门外议论着什么。”

　　“小鹿心中猛地涌起一阵不祥的预感，她挤进人群，向厕所内部望去。”

　　“厕所的地面上满是杂乱的脚印，一潭红色的鲜血从最后一个隔间缓缓流淌出来。”

　　“她向前走了几步，目光紧紧盯着那个隔间。”

　　“就在这一刻，小鹿看到了她一生中最恐怖的画面……”

　　“小鹿的朋友被吊在隔间的门板上，鲜血从她身上滴落，发出令人毛骨悚然的滴答声。”

　　“那昨晚和自己离开的人是谁？”

　　“一瞬间，小鹿的大脑仿佛丧失了思考能力一般，呆呆地站在原地一动也不动。”

　　“直到周围的人触碰她后，小鹿直挺挺的倒在地上，昏了过去。”

　　“当小鹿再次睁开眼睛的时候，发现自己已经躺在寝室的床上了。”

　　“室友告诉小鹿，她已经晕过去一天了，晚自习也帮她请假了，可以好好休息！”

　　“小鹿点了点头，可能是因为昨晚没有休息好，再加上受到惊吓，她现在感觉异常的疲惫，翻了个身，继续睡去。”

　　“朦朦胧胧间，小鹿似乎听到了有人在喊自己，那声音好像是……自己的朋友！”

　　“小鹿猛地睁开双眼，她发现自己此时竟然站在了教学楼的走廊里，仿佛自己从来都没有离开过这里！”

　　“身旁，朋友拉着自己的手，指着走廊尽头的黑暗。”

　　“走，陪我去上个厕所！”