第三十二章 假警察

安皓峰和张健愣住了，他们的身体僵硬地站在原地，眼神中满是震惊和不解。

　　直播间的观众也愣住了，屏幕上弹幕飞速滚动，充满了惊愕和猜测。

　　【梁老师是不是袭警了？】

　　【我们要不要报警？】

　　【我已经报警了，梁锌跑不掉了！】

　　【梁老师在做什么？】

　　【会不会这个人不是梁老师？】

　　这条弹幕一出来，安皓峰和张健两个人顿时不好了。

　　他们的心跳瞬间加速，呼吸也变得急促起来，生怕梁锌此时转过头，阴恻恻地看着他们说——该到你们两个了！

　　“你俩别傻站着，找个东西把他绑起来，这个人不是警察！”梁锌看着身后的二人说道。

　　“啊？不是警察？”两人愣住了，他们的目光齐齐落在地上的假警察身上，看着他穿着的警服。

　　“你们没常识啊？警察出警一般都是两个人以上！”梁锌叹了一口气，眼神中闪过一丝无奈。

　　“那你……直接打昏过去是不是太武断了？”张健犹豫着说道。

　　梁锌有些诧异的看着张健：“那你把他叫醒？”

　　张健赶忙摇头：“不了不了！”

　　“那你废什么话，找东西把他先绑起来，等真的警察来！”梁锌催促着说道。

　　“拿什么绑啊？”安皓峰问道，他的眼神中满是迷茫。他环顾四周，试图找到可以用来绑人的东西。

　　“去把窗帘拆下来，先给他绑上再说。”梁锌他指了指墙边的窗帘，示意他们先把屋子里面的窗帘拆下来再说。

　　“哦……”两人应了一声，迅速将屋子里的窗帘拆了下来。

　　他们的动作显得有些笨拙，但最终还是成功地将假警察绑得结结实实。

　　张健还特意多绕了几圈，确保绑得足够牢固。

　　随即两人就看见梁锌正盯着地面上的刚刚拆下来的镜子仔细检查起来，他的眼神中带着一丝专注，仿佛在寻找什么线索。

　　梁锌用手轻轻敲了敲镜子的边缘，发出“当当”的声响，但似乎并没有发现什么异常。

　　“梁老师，刚刚的声音真的是镜子发出来的吗？”

　　经历刚刚的事情，安皓峰十分确定无论什么时候，跟在梁锌身边就是最正确也是最安全的。

　　“不知道，我随便瞎说的！”梁锌检查了一下镜子后，也没有发现什么异常，最终无奈地将镜子放下。

　　“你们说的声音是什么时候消失的？”梁锌忽然想到了什么似的，开口询问道。

　　“就在他进门的那一刻就消失了！”安皓峰指着地面上的假警察说道。

　　“你们确认敲击窗户的是从屋内传来的而不是从屋外？”梁锌再一次开口问道。

　　他转过身，目光紧紧盯着安皓峰和张健，仿佛在等待他们的确认。

　　“嗯，靠近窗户边后很清楚地能听到是屋子里面传来的声音。”

　　安皓峰点了点头，表情十分认真。

　　他走到窗户边，用手轻轻敲了敲窗户，试图重现那种声音。

　　梁锌走到窗户边，探出头左右看了一圈。

　　他的眼神中闪过一丝疑惑，似乎在思考着什么。

　　“隔壁房间……”

　　“旁边没有人住，我最开始就打算爬到隔壁房间，然后吓你的，但隔壁房间没有人，我没进去！”张健忽然开口说道，语气随着说话而转变，就好像对自己想出来的计划很骄傲，但却因为没有实施成功而惋惜。

　　安皓峰诧异的看向张健。

　　怎么的？

　　你对自己的计划还挺骄傲呗？

　　三更半夜私入民宅失败你还挺惋惜啊？

　　梁锌摇了摇头，目光看向地面上的人道：“不，隔壁有人，就是他。”

　　安皓峰和张健齐齐看向梁锌，又看向了地面上的假警察。

　　“他？”安皓峰的声音中带着一丝疑惑。

　　张健也是一脸震惊：“为什么？”

　　“因为我上楼的时候正好看见他从隔壁房间里出来！”梁锌十分平静的说道。

　　“多出来的那个摄像头应该就是他安装的，他应该就一直待在隔壁监视这里，发现摄像头掉落之后，就赶忙过来了！”

　　“不是，你凭什么断定他就是一直住在隔壁监视这间房间？而不是警察在监视你们？”张健反驳道，他的声音中带着一丝不满。

　　“因为你还能在这里和我说话，而不是因为私闯民宅而被逮捕！”梁锌呵呵一笑，平静的说道。

　　“那你凭什么断定他在监视这间屋子？”张健像是在抬杠一样，再次开口问道，他的声音中带着一丝挑衅。

　　“瞎猜的，猜猜又不需要证据！”梁锌耸了耸肩，随意地说道。

　　他转过身，继续检查地上的假警察，试图找到更多的线索。

　　“那梁老师，他监视这间屋子的原因是什么？”一旁的安皓峰忽然开口问道，他的声音中带着一丝好奇。

　　“也许是在找什么……”梁锌低头沉思起来，忽然一个念头出现在脑海当中。

　　“那个小女孩还在这间房子里，他在找那个女孩！”

　　“他就是另一个凶手！”安皓峰忽然插话，像是一个答对问题的小学生一样，等待着梁锌的夸奖。

　　他的眼神中闪过一丝兴奋，仿佛为自己的推理感到自豪。

　　直播间的弹幕瞬间热闹起来：

　　【梁老师推理的样子有点小帅啊！】

　　【爱了爱了……】

　　【真能瞎白话啊，警方搜索那么久都没发现，你一句话就定下来了？】

　　【不说你有没有袭警了，就算没有地上的真是假警察，那你也算是故意伤害罪！】

　　【虽然警察出警是两个人以上，万一另一个人还在隔壁呢？你怎么办？】

　　【还直接就说人家一直在隔壁监视这间房间？你可真能联想，不愧是讲鬼故事的，有被害妄想症吧？】

　　安皓峰看着直播间不停刷新的弹幕，走到梁锌的身旁轻声问道：“梁老师，要不然咱们先把直播间关了？”

　　梁锌摇了摇头。

　　直播间是不能关的！

　　当初协商好的约定就是，来这里直播就要确保所有人都出现在镜头内，并保证没有人随意行动。

　　“说的比唱的都好听，上嘴唇下嘴唇一碰就说出来了？你比警察都厉害啊，警察好歹还要证据办案，你直接靠猜的。”张健站在一旁忍不住讥讽起来。

　　梁锌没有理会他，而是继续盯着地面上的镜子，随即又看向一旁的瓷砖墙，一点一点搜寻起来，不时还会用手敲两下，

　　但很可惜，他并没有发现什么异常。他的眼神中闪过一丝失望，但很快又恢复了平静。

　　“你还真觉得那个小女孩藏在这里啊？还真的是会想象呢，那小女孩要真在这里藏这么久，怎么可能还有力气整出动静来，没准都……！”

　　后面的话张健没有继续说下去，他知道什么话不能在直播间里说。

　　明明刚刚他还被吓得要死，但在见到梁锌的那一刻，他还是忍不住讥讽了起来。

　　只要见到梁锌好一点，张健就觉得浑身难受。