第五章 两个脚步声

南大，寝室内。

　　安皓峰一个人无聊的躺在寝室的床上。

　　临近期末，寝室也没人来查寝了，室友也都出去与对象开房住了，独留安皓峰一个人在寝室。

　　他熟练的打开手机里的一个软件，软件失效了！

　　他没有气馁，再次熟练的打开一个网站，网站被封了！

　　安皓峰：“？？？”

　　最终，他打开了自己的直播软件，翻了许久后进入到了悠悠的直播间。

　　因为悠悠cos的角色是他喜欢的角色之一。

　　但他一进来却发现有些不对劲，好像不是唱歌、跳舞、擦边，而是在讲故事。

　　对面那个有点小帅的人出轨了？

　　还带回来一个孩子！

　　有点劲爆，听听看。

　　然后，安皓峰越听越觉得不对劲。

　　这好像不是在讲八卦啊，怎么有点像是恐怖故事呢？

　　但恐怖故事不应该是那种有噱头，但没什么意思的故事吗？

　　邻居家的母猪为何半夜频频哀嚎？

　　森林中凭空出现的图案是什么？

　　80岁的老人号称不喝水就能活！

　　而梁锌讲的故事却听得安皓峰头皮发麻。

　　恐怖的故事加上梁锌精湛的口技，仅需片刻就能令观众深陷其中。

　　再加上那诡异的背景音效，瞬间便将人的恐惧无限放大！

　　他自己本身也是玩网络短视频的，清楚的知道梁锌有多么的厉害！

　　安皓峰心里想着退出去切换到其他的直播间，但手上却没有半点动作，内心依然好奇后面的剧情。

　　要不然听完这个？

　　要不再听一个？

　　然而下一个故事听得安皓峰想要抽自己两巴掌。

　　为什么自己忍不住要听呢？

　　而且还听完了！

　　自己一个人在寝室里，憋到现在连厕所都不敢去，就是不想去开门！

　　“哒…哒…哒…”

　　直播间内，梁锌模仿的脚步声响起，外放的声音仿佛寝室里真的凭空出现了一串脚步声。

　　吓得安皓峰整个人都僵在床上了，差一点就要在床上泄洪了。

　　随即安皓峰反应过来，这是直播间里那个主播模仿的声音。

　　“差点被这主播给骗到，一群大老爷们待的寝室，能出现啥事？”

　　想到这里，安皓峰翻身下床打算去解决一下。

　　然而，他刚走到门口就停了下来，光线透过门下的缝隙照射进来，光线之中两道长长的黑影映射。

　　有人站在门外！

　　“咚咚咚～”

　　敲门声响了，与直播间内一模一样的敲门声。

　　但现在这敲门声就在自己面前！

　　安皓峰大气也不敢喘，僵硬的站在原地，脑海中一片空白，不知道现在该如何处理面前的情况！

　　“艹，安皓峰，干啥呢还不开门啊，在寝室里导上了啊？”门外传来一阵怒骂声。

　　声音很熟悉，是安皓峰的室友。

　　“门没锁，你自己开门进来！”虽然已经确认了是自己室友的声音，但安皓峰还是没有开门的动作。

　　“你爸爸我给你带宵夜回来了，没手开门了。”

　　说着，外面的人还重重的踹了几下大门。

　　安皓峰将信将疑的透过门上的小窗口向着外面看去。

　　门外自己的室友拎着两个大袋子，一脸怒意的正在踹门。

　　“等一下。”

　　安皓峰将门拉开，门外的室友没有直接走进寝室，而是先用鼻子闻了闻。

　　“没完事呢还是已经完事有一会了？”

　　“去你大爷！”安皓峰一声怒骂，随即看着他开口问道。

　　“不是和对象出去住了吗？怎么回来了？”

　　“她来亲戚了，我就翻墙回来了！”

　　“那嘴……”

　　“今晚吃的有点辣！”

　　“哦……”

　　“回来的时候路过烧烤店，买了点烧烤回来，晚上喝点！”

　　“也行！”

　　安皓峰侧开身子，让自己的室友走进来。

　　可是……

　　走进寝室的明明只有室友一个人，但安皓峰却听到了两个脚步声！

　　……

　　电台。

　　原先属于梁锌的播音室，现在坐着却的是裴霖，甚至连门外的广告牌的头像都已经换成了裴霖的样子。

　　播音室内，裴霖正在主持节目，姿态从容，眼神坚定，声音稳定而有力，每一个动作都显得游刃有余，透漏出对自己以及今晚节目的绝对自信。

　　他相信，一个原本垫底的小主持人，都能用恐怖故事打破全台纪录，自己这个国外进修过的天才，一定能更轻松的超过梁锌做的一切！

　　然而，站在玻璃窗外面的主任此时面容有些阴沉，他盯着后台不时跳动的收听率。

　　1.9％……

　　1.7％……

　　1.5％……

　　1.3％……

　　原本被梁锌打破纪录的收听率，现在却一掉再掉。

　　虽然对于夜间档节目来说这个成绩已经很好了，甚至可以比较一些黄金档节目。

　　但主任心里清楚，裴霖一定不会接受这个成绩！

　　看着播音室内充满自信的裴霖，主任一时间有些不知道该怎么和他说这个消息了。

　　裴霖背景很大，不仅叔叔是台长，他的父亲在国内更是有着很大的能量。

　　这事情要是处理不好，自己可就麻烦了…

　　忽然间，他注意到节目后台的留言区里刷新了许多条评论。

　　【这哥们谁啊？不是梁锌啊！】

　　【我和我朋友大半夜的蹲广播，结果不是梁锌？】

　　【为啥一直在讲吸血鬼和狼人啥的啊？这不是外国的吗？】

　　【感觉他讲的还行，但就是没有梁锌之前讲的有感觉！】

　　【不过这个小哥哥的声音也挺好听的！】

　　【溜了溜了，没意思！】

　　【兄弟们，梁锌开直播了，我把链接发下面了，大家冲啊！】

　　梁锌在直播？

　　主任带着一丝好奇点开链接，随即一个直播间映入眼帘。

　　直播间里，梁锌正在讲述恐怖故事，他的声音充满张力，牢牢抓住了听众的注意力。

　　屏幕下方，观众们的评论如潮水般汹涌而来，礼物特效接连不断。

　　“呵……直播的门槛真低啊，什么人都能去直播了，白天被开除，晚上就能直播了！”

　　主任在直播间里听了一会，心底里也不免得将梁锌与裴霖进行对比。

　　裴霖的专业素养很高，做一个广播电台主持人绰绰有余。

　　但要是将两者放在一起对比的话，不得不承认梁锌的故事真的更加有吸引力，恐怖的气氛更浓郁！

　　“你在看什么？”

　　裴霖不知何时来到了主任身后。

　　“梁锌被离开电台后开始了直播讲恐怖故事。”说着，主任将自己手的手机递给裴霖。

　　当裴霖接过手机时，梁锌的恐怖故事已接近尾声，他专注地凝视着屏幕，看了一会后，便将手机递还给了主任。

　　“有点小聪明，不过也就是一点了。”

　　在心底里，裴霖并不觉得在直播平台讲恐怖故事能有什么发展。

　　国内的恐怖故事目前的发展还是很小众，在电台这种本身就拥有恐怖故事版块地方，还可能会得到资源进行试错。

　　但到了外面，不会有人因为你一时的成功而砸入大量的金钱试错。

　　裴霖很清楚这种新兴的项目在没有资源与后台在背后推动的话，基本不会有发展起来的可能。

　　所以他认为在不久之后梁锌就会回来找自己，到那时自己再许诺一些好处，一定会令梁锌感恩戴德！

　　但没想到，梁锌所做的却是将恐怖故事扔到了网络直播，这种所有人都能掺和的地方。

　　在裴霖眼中，本应该是高档的东西，却被梁锌拉的更加廉价了！

　　梁锌很有潜力，但他却太傲慢了，宁愿离开电台挤进直播平台，也不愿意与自己合作。

　　“不用管他，终究也只是个网络直播而已，一时的名气撑不了多久的！”

　　看着裴霖重新走回播音室。

　　思考片刻后，主任掏出手机播了一个电话号。

　　“老赵，帮忙找点人来。”