第七十二章 贴吧论坛

梁锌将仲孙瑾他们送走后，独自坐在沙发上，思考着仲孙瑾刚刚说的话。

　　仲孙瑾开出的条件无疑极具诱惑力，仿佛是一笔从天而降的巨额财富，足以改变他目前的困境。

　　这就好像是一个社畜，被老板打压、被同事欺负，面临生活已经彻底失去了希望，在这时忽然一个人找到了他，告诉他有一笔300亿的遗产要继承！

　　自己好像真的没有拒绝的理由！

　　就在这时，梁锌的手机响了起来，来电人是赵豪。

　　“怎么了？”梁锌接起电话，语气平静。

　　“梁锌，现在有一个好消息和一个坏消息，你想要先听哪个？”赵豪的声音听起来疲惫不堪，仿佛一夜之间老了许多。

　　“好消息吧！”梁锌回答。

　　“你有刷贴吧论坛吗？”赵豪问道。

　　“没有。”梁锌摇了摇头。

　　相比现在的短视频时代，贴吧论坛的知名度已经小了很多，他也很少关注上面的消息。

　　“贴吧论坛上面在凌晨更新了三个视频，视频的内容都和你有关。我把链接发给你，你现在去电脑上看一下！”赵豪说道。

　　梁锌带着疑惑打开电脑，登录赵豪发过来的链接，页面跳转到一个贴吧论坛的帖子。

　　这篇帖子挂在论坛的最顶上，热度极高，评论区已经盖了无数层楼。

　　帖子中有简短的文字介绍，内容是关于他昨晚直播的“敲魂”故事，末尾用加粗的字体标注了一句话：【敲魂究竟是否为真实！】

　　下面还有三个视频链接。

　　梁锌没有点开第一个视频，而是直接翻到第二个。

　　视频画面中，一个人顶着一根蜡烛，另一个人拿着一根骨头敲击着他的脑袋。

　　大概敲了一分钟后，视频切换到下一个片段。

　　画面里依然是两个人，只不过是换了人，依然是一个人顶着蜡烛，另一个人拿着骨头敲脑袋。

　　视频不断切换，人物频繁变化，男人、女人、老人……

　　骨头也在不断变化，鸡腿骨、大棒骨、排骨……

　　但内容始终不变，始终是一个人顶着蜡烛，另一个人拿着骨头敲脑袋。

　　这个视频长达3个小时，内容却毫无变化。

　　梁锌将视频拉到结尾，也没有看到任何其他的变化。

　　看来这些人里面没有像安皓峰那样倒霉的，随便拿一根骨头就能蒙对。

　　不过，那根骨头最后他们两个拿走了吗？

　　梁锌正想着，第三个视频的画面忽然变了，不再是手机录制的视频，而是变成了监控画面。

　　第一个画面是在医院里，一个保安慢慢悠悠地走到电梯间，等待电梯下行。

　　当他刚进入电梯时，电梯门刚要关闭却又再次打开。监控显示，保安似乎在侧身让某个人进入，但画面中却空无一人。

　　梁锌仔细盯着画面中的保安，那好像是昨晚医院里的王大爷！

　　第二个画面是王大爷到达15楼，电梯门刚一打开，王大爷便走了出来。

　　他似乎带着愤怒，转身看了一眼电梯内，随即陷入了迷茫，站在原地许久没有动弹。

　　第三个画面是在住院部的走廊里，护士站里的两名小护士突然从护士站跑出来，对着走廊尽头喊着什么。

　　画面忽然模糊起来，随后黑屏。等画面再次清晰时，两个护士已经趴在护士站睡得很熟。

　　中间那一段视频像是被剪辑过，两段画面完全接不上。

　　最后一个画面是在病房内，梁锌看到了自己和安皓峰，以及躺在床上的刘彻。

　　画面中的梁锌与安皓峰正在交流着什么，随后安皓峰递给梁锌一根骨头，但梁锌并没有接过来。

　　接着，梁锌拿起一根蜡烛，将其点燃后托起在病床上刘彻的身上，让烛光将刘彻笼罩其中。

　　过了一会儿，画面中的梁锌似乎有些累了，便将蜡烛交给安皓峰，自己则坐在一旁休息。

　　画面继续播放了一会儿后，梁锌忽然起身，先是走到门前静静站立了一会儿，随后又走到安皓峰面前，拿走了他手中的烟盒。

　　梁锌从烟盒里掏出一支烟，点燃后立在门前。

　　烟头的火光在漆黑的画面中显得格外明亮，如同一只萤火虫在黑暗中闪烁。

　　又过了一会儿，梁锌再次点燃几根烟，立在门前，更多的红色光点浮现，让画面显得有些诡异。

　　再次过了好一会儿，烛光熄灭，床上的刘彻醒了过来，似乎还在与安皓峰交谈。

　　这时，病房的门被打开了，王大爷走了进来，与梁锌交流了几句后，将梁锌带了出去。

　　梁锌打起精神，虽然不太清楚这个视频是怎么出现在贴吧论坛上的，但他现在也很想知道在自己离开后发生了什么。

　　画面中，在梁锌刚刚离开的瞬间，安皓峰立刻绷直了身体，目光警惕地看向病房的大门，仿佛有什么东西站在那里。

　　随后画面突然消失，彻底黑了下去。当画面再次出现时，是梁锌走进病房，看到安皓峰撅在地上的画面。

　　中间的画面再次丢失，似乎被剪辑过一样。

　　直到视频彻底播放完毕，都没有再出现其他异常状况。

　　继续往下翻，可以看到一些视频的截图，以及一些标注的话语。

　　其中一张截图是梁锌与安皓峰交流的瞬间，安皓峰掏出的一根骨头，画面中虽然不太清楚，但能确定那就是一根骨头。

　　被人用红色的圆圈圈出来，并且旁边还有文字标注。

　　第二张截图是梁锌与安皓峰相互交还托着蜡烛的画面，图片同样被标注出来，与之前的骨头图片联系在一起，特别标注了两个字【敲魂】。

　　第三张截图是梁锌将烟立在门前的操作，旁边依然配上了标注，标明了梁锌之前直播讲过的故事——敲门声、不能开门。

　　红色的文字标注暗示了门外应该是有人敲门，但梁锌并没有开门，反而是在门前点燃了香烟，令人费解。

　　第四张截图是发帖人标注解释最多的，是最后画面中梁锌进病房的瞬间。标注的位置在地面上，被一个个红色的圆圈圈了起来，与另一张图片拼接在一起。

　　左边的图片上，一个个红色的光点在地上散落，像是黑暗中的星星一样，那是散落在地上的烟头。

　　而右边的图片上，则没有了这些光点。

　　发帖人声称自己的视频没有剪辑过，包括之前的两个护士和保安的异常，中间黑屏的时间就是监控画面黑屏了。

　　也就是说，在短短几分钟的时间里，这些烟就烧完了。