第二十六章 窗外的人影

“梁老师，现在怎么办？”安皓峰压低自己的声音，似乎是害怕声音惊扰到什么东西一样。

　　【那个……你们有没有听到敲击声？】

　　【好像真的听到了！】

　　【为什么我什么声音都没有听到？】

　　【你们别吓我，刚听完故事，立马就出状况？】

　　【我记得现在和梁老师一起直播的人，就说是因为听了梁老师的故事以后，遇到了特殊状况吧？】

　　【都是炒作，这你们也信啊？】

　　【可我好像真的听到了啊！】

　　梁锌没有说话，只是迅速地比了一个“嘘”的手势，示意安皓峰保持安静。

　　他压低脚步声，小心翼翼地向隔壁的主卧室走去。

　　安皓峰心底其实并不想去主卧室，但又想到要一个人待在次卧，那种孤独和不安更让他难以忍受，还不如跟着一起主卧了！

　　于是他提着拍摄设备，蹑手蹑脚地跟在梁锌身后，每一步都像是踩在自己的心跳上。

　　刚走进主卧室，安皓峰就看到了惊恐的一幕，他只觉得全身的汗毛瞬间竖起，喉咙里像是被什么东西堵住，差点喊出声来。

　　还好梁锌反应迅速，及时用手捂住了他的嘴。

　　主卧内的阳台拉着厚厚的窗帘，外面的月光透过帘子的缝隙，投射出一道道诡异的光束。

　　窗帘上，一个黑色的人影轮廓分明，仿佛在上演一场诡异的皮影戏。

　　那黑影缓缓抬起手，轻轻敲击一旁的墙壁，发出“咚咚咚”的声音。

　　“窗外有人！”

　　这个念头划过他们二人的脑海。

　　安皓峰的脑海中瞬间闪过故事中的那个敲墙的女鬼，但很快他就意识到，窗外的人影明显是一个男人的轮廓。

　　他的心猛地一沉，随即又想到了故事中凶宅试睡员的剧情——凶手会重新返回现场。

　　所以，窗外的就是凶手！

　　安皓峰为自己猜测到正确答案而感到一丝兴奋，心跳不由自主地加速。

　　他迅速环视四周，寻找可以用来防身的工具。他的目光最终落在了一个木制的鞋耙子上，一头还带着一个铁钩。

　　他弯腰拿起鞋耙子，紧紧握住，挥舞了两下，感受着它的重量和平衡。

　　木制的鞋耙子在手中沉甸甸的，手感竟然出奇地不错。

　　“一晚上了，终于轮到我发挥一下了，只要外面的是人就行！”

　　安皓峰低声自语，声音中带着一丝坚定和兴奋。

　　而梁锌的想法则比较简单。

　　他觉得正常人不会蹲在窗户外面敲墙玩，如果真的是凶手回来了，那么他也不会故意制造声音来暴露自己的存在。

　　梁锌的眉头紧锁，眼神中透出一丝不解。他短暂地思考了片刻，像是下定了某种决心！

　　突然，他大步走过去，一把将窗帘猛地拉开，露出外面的情况。

　　窗外那人站在空调外机上面，手扶着一旁的排水管，正在有节奏地用手敲击着墙壁。

　　他似乎并没有注意到身后的窗帘已经被拉开，依然沉浸在自己的世界中，每一次敲墙过后，都会忍不住偷乐一番。

　　“啧……”

　　梁锌认出了窗外这个人。

　　是张健！

　　安皓峰也走了过来，看到窗外的人，先是一愣，感到一阵疑惑。

　　他总觉得这个人在哪里见过，但一时又想不起来。

　　他皱着眉头，努力在记忆中搜寻。

　　突然，他想起了那晚自己室友给自己看的一个直播，那个主播就是窗外的这个人，好像是梁老师曾经的同事！

　　张健完全没有察觉到屋内两人的目光，继续沉浸在自己的世界里。他笑了一阵后，又抬起手准备再次敲墙。

　　突然，他感觉到了一丝异样，似乎有什么不对劲的地方。

　　刚刚窗帘是拉开的吗？

　　他的视线缓缓向屋内移动，当他的目光最终落在屋内的两人身上时，他愣住了。

　　两人正像看动物园里的猴子一样盯着他看。

　　“呦，看星星呢？”梁锌笑微笑着跟张健打了个招呼。

　　张健的脸色有些难看，勉强挤出一个笑容：“啊，好巧啊，你们也在看星星呢啊！”

　　“没有，我们在看猴呢！”

　　梁锌轻笑一声，随即走过去，将窗户完全拉开，看着外面的张健，语气轻松地说：“你打算继续看星星，还是先进来再说？”

　　张健的脸色彻底黑了下去，他下意识地看了一眼身下楼层的高度，犹豫了一下，最终还是翻窗进了屋子。

　　梁锌将这里发生的情况和赵豪说了一声，赵豪与警方联系过后回复消息。

　　警方要求张健在之后必须去警局接受进一步的调查。

　　毕竟这么晚忽然出现在现场外面，还半夜爬窗户进来，这行为实在可疑。

　　不过，警察没有当场将他带走，大概是因为张健本身没有犯罪记录，而且在凶杀案发生的时候，他有不在场的证明。

　　“我突然有点好奇，你是怎么跑到窗户外面去的？”

　　梁锌顺着窗外向下看去，外面没有吊着安全绳，也没有可攀爬的地方。

　　要是硬说有什么可以爬上来，那就是一旁的排水管了。

　　“你不会是顺着排水管爬上来的吧？”梁锌的语气中透出一丝好奇。

　　张健没有说话，只是沉默着，眼睛瞪着梁锌，仿佛想要用眼神将他给秒杀。

　　他能说什么呢？

　　难道要说自己为了争一口气，大半夜顺着排水管爬上来，就为了在外面敲墙吓唬梁锌？

　　事情虽然就是如此，但要是让他亲口说出来，他是如何都说不出口的！

　　这事就不像是正常人能干出来的！

　　与张健的沉默不同，直播中的弹幕可是异常的活跃。

　　【卧槽，我眼睛都挡上了，你给我看这个？】

　　【我裤子都……不行，这个我真脱不下来！】

　　【这哥们就是张健啊？】

　　【张健算是火了，也算是蹭上梁老师的热度了！】

　　【不是，顺着排水管爬上来，你有这个毅力，你做什么都能成功的！】

　　【离大谱，我刹车踩断了都想不到是这个结果！】

　　【张健不会就是凶手吧？刚刚梁老师讲的故事不是说凶手一般都会回到案发现场吗？】

　　【应该不会吧，如果张健有嫌疑的话，现在早就被警察抓了，不可能会让他之后自己去警局接受调查了！】

　　梁锌收拾好直播设备，转身看向身旁的张健，语气随意地问道：“你是打算跟我们一起离开，然后去警局接受调查，还是自己先过去？”

　　张健没有说话，只是默默地拉开大门，大步走了出去。

　　随着他用力将门随手带上，一声沉闷的“砰”响在空荡的走廊中回荡。