第三十五章 娃娃

昏暗的房间中。

　　男人坐在床上看着手中一家三口的全家福，轻轻抚摸着照片，目光注视着照片内的小女孩，随即叹了一口气。

　　“这孩子躲得可真好。”

　　他随手将手中的全家福照片抛向地面，相框撞击地板的瞬间，发出了沉重的闷响。

　　玻璃破碎的声音在房间中回荡，碎片散落在地板上的血迹之中，在血泊中静静躺着的两具尸体，正是那张照片上的男女主人公。

　　“啊……”

　　床下传来一声稚嫩的惊呼，仿佛是一个孩子受到了惊吓而不小心发出的叫声。

　　听到这叫声，男人笑了。

　　他一直知道这孩子就在床下，但他并不着急杀了他。

　　就像就餐前的摆盘，这会极大程度的增加自己的进食欲望！

　　男人来到床边，将头缓缓探到床下，他想看看那孩子惊恐的表情，那一定很美妙。

　　然而，床下空荡荡的，什么也没有！

　　“嗯？不在吗？”

　　自己刚刚明明听到了床下的声音，难道听错了吗？

　　“砰～”

　　一声突兀的响声打破了黑暗的寂静。

　　声音的来源是在隔壁的房间，仿佛是有人匆忙躲进柜子里面后关门发出的声音。

　　“原来在隔壁啊！”

　　男人拿起放在枕边的刀子，整理了一下自己的衣服，好似做好了餐前的仪式。

　　走下床，径直走向隔壁的主卧室，轻轻的将房门关上，然后站在柜子前面，握紧了手中的刀。

　　“孩子……我们的游戏该结束了！”

　　男人一把拉开柜门，期待中小女孩的身影并未出现，只有一件红色的裙子在昏暗的光线中轻轻摆动。

　　“跑了吗？”

　　男人的目光在房间内四处巡视。

　　昏暗的房间中，仿佛每一处都可能躲藏着那个孩子。

　　刚刚失去的兴致再次提了起来，他很享受这个过程。

　　猎物躲藏起来。

　　猎人寻找猎物。

　　猎物露出惊恐的表情……

　　真美妙啊！

　　他忽然不想那么快的杀掉这个孩子了，追寻猎物的快感会在杀死猎物的那一刻达到高潮，然后就是一阵空虚。

　　他想延长这段时间。

　　让猎物再多恐惧一些吧。

　　这是身为猎人的权利！

　　“砰！”

　　一声闷响如同炸雷般在这死寂的房间内炸开，男人的心脏猛地一紧，几乎要跳出胸膛，因为这突如其来的声音正是从他的背后传来。

　　那被打开的柜门竟然自己关上了。

　　男人很确定，自己刚刚已经检查过衣柜里面，里面没有任何躲藏。

　　那这柜门是怎么自己关上的？

　　他迈着沉重的步伐走向柜子，深吸一口气再次想要拉开柜门。

　　然而柜门没有被拉开，仿佛柜子内有一股力量在与他较劲，不想让他拉开柜门。

　　男人心中惊喜，原来那孩子在这柜子里面，看来自己刚刚是没有仔细检查清楚。

　　他再次加大力气，可柜门依然没有打开的迹象。

　　一个孩子不可能有这么大的力气，难道这柜子里有机关吗？

　　想到这里，男人猛地对着柜子捅了几刀，看着破破烂烂的柜门，男人这次轻松的将其打开了！

　　像是拆开了礼物的盒子一样，他迫不及待的想看看装在盒子里的礼物。

　　吱嘎一声，柜门缓缓打开，一张破碎的全家福照片静静地立在那里，玻璃碎片反射着微弱的光线吸引着他的目光。

　　正是他刚刚打碎的那张照片。

　　照片中的一家三口露出幸福的笑容，而目光却死死地盯着眼前的男人，那视线盯得男人不寒而栗。

　　忽的，照片中的父亲与母亲眼中流出了血泪，似乎是在哭诉，但表情却笑了起来。

　　而照片中的小女孩却消失了……

　　那件红色的裙子摆动的越来越厉害，就像是一个人在荡着秋千。

　　“嘻嘻嘻……”

　　小女孩的笑声忽然在房间内回荡起来，男人似乎受到了什么刺激一般，一下子跳进衣柜里面，手中的刀飞快的挥砍着面前的裙子。

　　忽然间。

　　男人的视野瞬间变得狭窄，他仍身处衣柜之中，但身体却动弹不得，仿佛被强行塞进了一个狭小逼仄的空间。

　　他想不明白自己是如何被塞进这个连小孩子都勉强能容身的狭小角落的，更无法理解自己庞大的身躯为何能被硬生生塞进来！

　　“嘻嘻嘻……”

　　小女孩的笑声再次响起，清脆又带着几分诡异。

　　男人惊恐地瞪大眼睛，只见外面有一双稚嫩的小手将一块木板缓缓盖在自己面前，将他彻底封在了这黑暗的囚笼之中！

　　狭小的空间里，黑暗仿佛无边无际，将他紧紧包裹。

　　氧气在一点点减少，每一次呼吸都变得艰难无比，仿佛成了奢望。

　　男人拼命地抓挠着那块木板，手指在粗糙的木板上划出一道道痕迹，可无论他如何挣扎，都毫无作用。

　　只能安安静静的等待死亡！

　　……

　　当梁锌他们接受调查完后，天色已经有些亮了。

　　走出警局大门的那一刻，梁锌就看到了一直等在门外的熊小小。

　　她的身影显得有些单薄，眼神中带着一丝焦虑和担忧。

　　她看到梁锌走出来，立刻迎了上去。

　　熊小小走到梁锌的身前，没有说话，而是抓着梁锌的衣角，用脑袋一下一下地撞击他。

　　梁锌拍了拍她的脑袋，带着歉意的说道：“让你担心了。”

　　“梁老师，可以商量一件事吗？”安皓峰在这时凑了过来。

　　梁锌：“什么事？”

　　“我可以先去你那里住一段时间吗？”安皓峰挠了挠头，有些不太好意思的问道。

　　“你不回学校吗？”梁锌疑惑道。

　　“昨天直播拍到我们主任，现在他在群里通缉我，我不太敢回去，先躲一段时间再说吧！”安皓峰苦笑着说道，他的眼神中带着一丝无奈。

　　梁锌思索了一下：“其实也不是坏事，以当时的情况看，手机直播是拍不清楚他的脸的，所以你只要说你当时看错了，这事就好处理了！”

　　安皓峰仔细想想好像也是啊，没准和黄主任商量一下，还能顺利答辩呢。

　　而且和黄主任一起的那个女生，好像就是我班的……

　　嘿嘿……

　　“不对啊，梁老师，我好像在当时喊黄主任了！”安皓峰忽然想起了什么，连忙开口说道，原本的喜悦瞬间就被冲散了。

　　“那我就爱莫能助了！”梁锌耸了耸肩说道，无奈的说道。

　　安皓峰：“梁老师，您不能见死不救啊！”

　　架不住他的哀求，梁锌将自己房子的地址告诉安皓峰，并且将钥匙交给他，让他先回去，自己则要先把熊小小送回家。

　　乔峰从警局内走出来，他的眼神中带着一丝疲惫，但看到梁锌他们后，还是露出了一丝微笑：“我送你们回去！”

　　“不用了，我们自己回去了！”梁锌摇了摇头，拒绝了他的好意。

　　“那好，后续如果有什么问题，及时与我们联系！”乔峰简单交代了一下，准备去医院审讯那个差点被自己姐姐一脚踹死的假警察。

　　得亏他的体格结实啊，要是再给打废了，自己的报告可有的写了。

　　乔峰心里暗暗想着，正准备离开，忽然，他的手机响了起来。

　　看着电话上是在医院里值守的同事，心中顿时有了不好的预感。

　　“喂？”乔峰接起电话。

　　“队长，嫌疑人自杀了！”电话那头传来同事的声音，

　　“什么？你们怎么没看住他！”

　　“看住了……但他好像是自己把自己给憋死的！”

　　……

　　“咚咚咚……”

　　安皓峰被这突如其来的敲门声吵醒。

　　他从沙发上爬起来，身体还有些僵硬，迷茫地看了一眼自己的手机，屏幕上显示的时间让他愣了一下。

　　“才睡了半个小时吗？”

　　安皓峰自言自语道。

　　一晚上的经历令他从肉体到灵魂都十分疲惫，刚一进入梁锌家的大门，躺在沙发上就睡着了。

　　“咚咚咚……”敲门声再次响起，像是在催促着安皓峰一样。

　　安皓峰揉了揉眼睛，努力让自己清醒一些，他确认自己没有听错以后，便起身准备去开门。

　　他还以为梁老师把钥匙给自己，让自己先回家，是要借着送那个叫熊小小女孩的名义顺便一起住下来。

　　没想到啊，梁老师还是个好人啊！

　　安皓峰走到房门前，打开房门。

　　门外空无一人！

　　低头看去，地面上却放着一个布娃娃。

　　娃娃穿着一条红色的裙子，脖子上面还挂着一个蓝色的金属U盘。

　　安皓峰捡起地面上的娃娃，一阵思索。

　　“这娃娃……”

　　“怎么看着这么眼熟呢？”