第二十五章 敲击声

“好了，这篇故事现在讲完了。”

　　梁锌此时的嗓音有些沙哑，频繁地切换声线和拟声，对他的嗓子产生了极大的负担。

　　【不是，哥们，要不要这么狠啊？真按照自己的环境改编啊！】

　　【果然，成功的男人对自己就是够狠啊！】

　　【竟然还是上一篇故事的续集，厉害了！】

　　【梁老师这个沙哑的声音我太爱了！】

　　【主播主播，如果晚上你的屋子里也出现了敲墙声怎么办？】

　　【你身后的吊灯摇晃了！】

　　【对对对，吊灯摇晃了！】

　　【快看身后！！！】

　　这些弹幕出现后，梁锌似乎毫无反应，依旧保持着镇定。

　　然而，安皓峰却像是被针扎了一下，猛地抬头看了一眼屋子里的吊灯。

　　确认一切正常后，他才松了口气，但紧张的情绪仍然在心头徘徊。

　　但尽管如此，他的心中不免也开始胡思乱想起来。

　　每个人心中难免会对这些诡异的事情产生好奇，安皓峰也不例外。

　　此时，他的脑海中开始浮现出各种恐怖的画面，在这房子的某个角落里，是否就有鬼魂在盯着他们呢？

　　如果那些鬼魂突然窜出来，自己和梁老师该怎么办？

　　想到这里，安皓峰猛地打了个激灵，仿佛背后有一股寒意在蔓延。他连忙扇了自己一个大嘴巴，试图让自己清醒过来。

　　“有怪莫怪，有怪莫怪！”他小声地念叨着，声音里带着一丝颤抖，试图用这种方式安抚自己的恐惧。

　　“我好奇一下就好，你们可千万不要满足我的好奇。我就随便幻想一下，见一面就大可不必了！”

　　他心里默默祈祷着，希望自己的幻想不会成真。

　　每念叨一句，他的心跳就加快几分，仿佛那些鬼魂真的在某个角落里，静静地听着他的忏悔。

　　“梁老师，您也真是的，讲个鬼故事干嘛讲的这么真实，咱还在凶宅现场呢！”

　　梁锌没在意安皓峰的嘟囔，而是继续看着直播内的弹幕。

　　此时的直播间热度再次上涨，已经比开始直播的时候翻了两倍多了。

　　【梁老师，求问凶宅试睡员这个职业真的有吗？】

　　【求链接，想工作！】

　　【可是这工作听起来很危险吧！】

　　【哥们，这世界还有什么比没钱更危险的？就这个工资，有鬼我都搂他唠两句！】

　　【兄弟，这工资要是没鬼我拿着都不踏实！】

　　【要是凶手重返现场呢？】

　　【那不更好了，还有意外收获！】

　　“很抱歉啊，其实并没有这份工作。”梁锌微微一笑，摆了摆手。

　　“要是真有这份工作，我早就去了！”

　　要是说原本的世界，倒是的确有这份工作，但在这个灵异知识匮乏的世界里，根本不会有这份工作！

　　【所以，您老为了讲个故事，还编造了一个职业出来？】

　　【新的就业领域！】

　　【大学生就业指南！】

　　【我是大学生，我先来！】

　　【要是真有这活，早就被人抢走了，还能轮到你们？】

　　【梁老师，你能不能按照你故事里讲的流程，带我们沉浸式体验一下凶宅试睡员的工作？】

　　【苦命打工人送出一辆跑车！】

　　【二手阳光送出一个航空母舰！】

　　【高速走高速送出一个嘉年华！】

　　【梁老师，让我们体验一下！】

　　【对对对，体验一下，就一下！】

　　“稍等，我问问！”

　　梁锌给赵豪发了一条短信，询问是否可以拍摄房间内的其他情况。

　　虽然梁锌是开着直播来到这间房子的，但因为要求不允许破坏屋子里的任何物品，所以他只是匆匆在各个房间安装好摄像机，就回到客厅里面开始直播了。

　　对于房间里的其他部分，他也没有仔细探索过。

　　得到了可以的回复后，梁锌拿起架在身旁的手机，迅速调整了一下镜头，开始对着房间内拍摄起来。

　　“可以带你们看一看，不过这里毕竟属于特殊地点，所以我也不好多拍。你们挑一个地点，我简单带你们转转吧！”

　　【主卧室！】

　　【卫生间，卫生间！】

　　【要不看看冰箱？】

　　【次卧吧，应该是女儿的房间，没准可以找到什么线索！】

　　【对对对，去次卧！】

　　“好！”梁锌点了点头，缓缓走进次卧。

　　当然，在进入房间之前，他已经穿好了鞋套，戴好了手套，确保不会对房间造成任何影响。

　　再次走进次卧，梁锌仔细打量着屋子里的每一个角落。

　　墙壁上贴着一幅幅动漫海报，看起来像是《小魔仙》那一类的动漫。

　　海报旁边还有用水彩笔画的涂鸦，仿佛有人在给海报上的人物添加妆容。

　　手机的灯光在海报上扫过，海报中的人物瞳孔反射出微弱的光芒，仿佛在盯着梁锌看。

　　床边摆放着许多玩偶，它们表面布满灰尘，隐约能闻到一股发霉的味道。

　　尽管如此，从它们摆放的整齐和磨损的痕迹来看，不难看出它们的主人曾经很爱它们。

　　梁锌走到书桌前，目光落在书桌上的画本上。

　　仔细看去，画本上是几幅潦草的铅笔画，隐约能看到画中是两个大人牵着一个小人，在云层中飞翔。

　　看起来像是全家福。

　　在书桌周围，还零散地放着一些绘画用的图书，显然主人走得匆忙，来不及将它们整理好归位。

　　梁锌的目光在屋子里扫过，每一个角落都逃不过他的眼睛。

　　他微微皱眉，脑海中飞快地思索着。

　　屋子里没有一丝打斗的痕迹，但小女孩匆忙离开的迹象却随处可见。

　　如果房间里没有发现女孩的血液，那或许可以推测，女孩在凶手到来之前，就已经找地方躲起来了。

　　但是……

　　时间已经过去这么久，这小女孩还有可能藏在房子里吗？

　　如果她一直藏在房子里，她还活着吗？

　　如果她已经逃离了房子，那她又是怎么逃出去的呢？

　　除非这屋子里有通往外面的通道！

　　可是如果已经逃出去的话，为什么不和警方取得联系呢？

　　“梁……梁老师……”

　　安皓峰的声音带着一丝颤抖，他小心翼翼地靠近梁锌，仿佛害怕惊动了什么，低声喊着梁锌。

　　“怎么了？”梁锌转过头，眼神中带着一丝疑惑，看着安皓峰开口问道。

　　“您有没有听到一阵敲击声？”安皓峰的声音微微发抖，他的眼睛不时地向四周扫视，似乎在寻找声音的来源。

　　“敲击声？”梁锌的眉头紧紧皱起，他停下手中的动作，静下心来，仔细聆听。

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　在死一般的寂静中，清脆而有节奏的敲击声突然响起，声音在空旷的房间里响起，每一下都像是敲在心脏上。

　　安皓峰的脸色瞬间变得煞白，他的身体微微颤抖，眼神中满是惊恐。

　　他下意识地向后退了一步，脑海中想起了梁锌刚刚讲过的故事。

　　敲击声这么快就来了？

　　梁锌的表情也出现了短暂的变化，但很快他就恢复了镇定，他深吸一口气，仔细辨别着声音的来源。

　　这声音，分明来自隔壁房间！