第七十章 仲孙晋

“很抱歉，没有提前打过招呼，就擅自登门拜访！”老人露出和善的笑容，语气中带着一丝歉意。

　　梁锌打量着面前的老人，他的笑容虽然温和，但梁锌却能感受到一种隐藏在笑容下的锐利。

　　假笑脸！

　　他的目光又转向一旁的黑衣女人。

　　她扎着马尾，穿着一身黑衣，戴着口罩和墨镜，整个人看起来有些神秘。

　　她的注意力从始至终都没有落到梁锌的身上，感觉不出什么异样。

　　保镖？

　　但好像又没有保镖的那种威慑。

　　“你们是谁？”梁锌语气平静地问道。

　　“自我介绍一下，我叫仲孙瑾。”老人微微一笑，声音温和而有礼。

　　然而，当他看到梁锌露出并不认识的表情，他的脸上闪过一丝意外。

　　“我曾经也和你一样，想要发展国内的恐怖文化。”仲孙瑾再次开口，语气中带着一丝怀旧。

　　梁锌静静地看着他，等待他说出重点。

　　“你有一场线下直播，探险凶宅并创作故事，那次直播是多平台联合开展的，是我帮你运作的。”仲孙瑾淡淡地说道，语气中带着一丝自豪与骄傲。

　　梁锌微微点头，语气礼貌地说道：“您请进，喝茶吗？红茶还是绿茶？”他侧身让开大门，邀请他们进来。

　　“不用了，普通的水就可以了。”仲孙瑾笑呵呵地走进屋内。

　　“那她呢？”梁锌指了指仲孙瑾身边的黑衣女人。

　　“她不用的。”仲孙瑾依然保持着温和的笑容。

　　梁锌点了点头，将他们安置在客厅的沙发上，为他们倒了两杯水。

　　最初梁锌并没有认出眼前的人是谁，但当仲孙瑾说出名字的那一刻，梁锌便想起了这个老人是谁。

　　仲孙瑾，一个已经消失在大众视野近六十年的人。

　　在恐怖文化刚刚起步的年代，他选择了发展国内的恐怖文化，是国内恐怖文化的开创者之一。

　　他和一些朋友撑起了恐怖文化的担子，奠定了国内恐怖文化的基础。

　　然而，当年国外的恐怖文化较为激进，血腥、暴力、恐怖元素频繁刺激肾上腺素，发展迅速。

　　而国内的恐怖文化发展较为保守，更加缓慢，再加上那时“国外的月亮比较圆”，喜欢国外恐怖文化的人越来越多，而国内的恐怖文化反而是后继无人，这些开创者也慢慢消失在大众视野中。

　　“所以您来这里有什么目的吗？”梁锌开门见山地问道。

　　当初他也好奇过是谁帮他推动了那次直播挑战，能做到多平台联合开展的直播，能量绝对不小。

　　但猜来猜去，梁锌想不到自己原身究竟接触过什么人，也没有什么线索，后来也就懒得猜这个问题。

　　反正肯定不是平白无故帮忙，帮了自己之后肯定是要收利息的，无非是早来晚来的问题。

　　但当这个人出现在自己面前的时候，梁锌还是有些不敢置信。

　　仲孙瑾啊！

　　祖师爷啊！

　　这号人物竟然亲自下场了！

　　“你不打算猜猜吗？”仲孙瑾轻笑一声。

　　“挖我？”梁锌直截了当地说道。

　　仲孙瑾微微停顿了片刻，惊讶于梁锌的直白，但很快又恢复了笑容，点了点头：“你比我们当年更加优秀，能从现在的国内市场中将恐怖文化发展起来很不容易，能以国内的恐怖文化发展这一切更不容易！”

　　“你是个天才，很优秀，但你不懂得商业的价值！”仲孙瑾继续说道，语气中带着一丝惋惜。

　　梁锌点了点头，这点他不否认。昨晚想了半个晚上，他也意识到了这个问题。

　　“所以这一次直播平台新开展的版块捧起来的明星是陆星文，因为国外的恐怖文化IP带来的价值是实打实能看得见的。”仲孙瑾继续说道，“你很优秀，潜力很大，但潜力不值钱，至少没有让人看到钱！”

　　“老爷子，您可以直接进入主题的！”梁锌微微一笑，语气平和地说道。

　　仲孙瑾微微一笑，眼神中闪过一丝赞许，似乎对梁锌的直率感到满意。他缓缓地靠在沙发上，语气平和却透着一股不容忽视的威严：“梁锌，你是个聪明人，我也就不跟你绕圈子。我这次来就是想拉你一起合作，如果有可能的话我想培养你成为我的接班人。”

　　梁锌呼吸短暂的停顿片刻，随即平静地回应：“具体的呢？”

　　仲孙瑾向前倾了倾身子，带着笑意：“我也有一个直播平台最近打算开展恐怖故事版块，你有什么想法吗？”

　　梁锌沉默了片刻，他意识到仲孙瑾的话里藏着巨大的信息量。

　　首先，仲孙瑾的名气虽然近些年来不怎么显露，但能量一定很大，资金也会比较充足。

　　就以仲孙瑾刚刚的那句话来看，明明国外的恐怖文化故事版块很成功，而且肯定是能挣钱的项目，但他却想要带着梁锌一起做国内的恐怖文化版块。

　　举一个不恰当的例子，其他人都开始用枪了，仲孙瑾却像是觉得梁锌的弓箭更有破坏力。

　　“条件呢？”梁锌没有急着答应，而是谨慎地问了一句。

　　仲孙瑾微微一笑，点了点头：“首先，我投资的是你的潜力以及我的商业眼光，所以后续的创作内容上我会插手。例如一些商业上的问题，就像你之前的一个故事讲到的‘凶宅试睡员’，后来有人联系过你吧？但你应该没有理会，这其实也是一个商业的价值。”

　　梁锌低头开始思考。说实话，他并没有觉得意外，反而觉得这个条件反而很简单。要知道上一个找自己合作的直播平台，说什么都不管自己，由自己来发挥，现在已经把自己给套进去无法脱身了。

　　现在仲孙瑾提了条件，梁锌反而觉得有些轻松。

　　“以目前的情况来看，你的时间不多了。陆星文与张晨的电影名声很大，最近一直在炒作，如果电影上映了，那你应该也清楚会发生什么。”仲孙瑾的语气中带着一丝严肃。

　　“所以如果我们合作了，我不会让你这么慢慢悠悠地发展下去，要更快一些。如果上面有压力我会顶住，你需要做的就是在一年内发展起来，击垮陆星文他们的电影。”

　　随即，仲孙瑾站起身，拍了拍梁锌的肩膀，语气中带着一丝长辈般的安慰：“当然，不要有这么大的压力，我相信你的天赋。不着急回答我，好好考虑一下，不过抓紧一点时间，毕竟现在也就一年的时间了。”

　　话语中难掩对梁锌的欣赏，仿佛打算将梁锌当作继承人来培养一样。

　　但这前提是梁锌能在一年的时间内发展起来，并且在一年后击败陆星文的电影。