第三十七章 乔菲入伙

梁锌现在只好奇一个问题。

　　难道人类已经进化到可以不用休息了吗？

　　从离开熊小小家的那一刻起，梁锌的手机就几乎没有停过，电话铃声仿佛一波又一波的浪潮，不断冲击着他的耳膜。

　　首先是赵豪打来的电话。昨晚的直播让他在公司里的地位大大的提升，他能够调动的资源也变得更多了。

　　赵豪在电话那头兴奋地说，接下来要全力投资梁锌，这让梁锌顿时来了兴致。

　　“恐怖故事版块什么时候可以开展？”梁锌迫不及待地问道。

　　赵豪支支吾吾了半天，最终只说：“上面的领导还在开会讨论，具体情况还没有定下来。”

　　梁锌又问：“昨晚的直播还能再复制一次吗？我自己有信心再次掀起一场浪潮。”

　　赵豪沉默了许久，才开口道：“我只给你买了网络上的热搜，至于多个平台联合推动，并不是我的手笔。”

　　“那是谁的手笔？”梁锌追问。

　　“我也不知道，但很显然那不是我能联系上的人！”赵豪无奈地说。

　　“所以我现在想要的东西你目前都给不了？”梁锌有些失望。

　　赵豪沉默了片刻，最终说：“如果有需要的话可以随时联系我。”

　　梁锌其实还想问问，赵豪是怎么和警方沟通的，才能让自己去案发现场直播，而且这个直播地点究竟是谁定下来的。

　　但他猜赵豪可能也不知道，问出来的结果应该和刚才差不多。

　　赵豪的电话刚挂断，紧接着无数个房产中介的电话就打了进来。

　　梁锌之前有过想要租一套别墅来直播的打算，所以留了许多房产中介的电话。

　　然而这些中介给他打电话并不是因为有了好的房源，而是问梁锌哪里可以联系到“凶宅试睡员”，甚至问梁锌一个小时500干不干！

　　梁锌一脸懵：“？？？”

　　他们有病啊？

　　都说了这职业是我虚构的，我哪知道啊？

　　挂掉这些中介的电话后，又有其他主播打来电话想要和梁锌谈合作。

　　梁锌实在难以理解，为什么婴幼儿产品的直播要和自己合作？

　　这两者之间到底有什么关联？

　　最终，梁锌把手机调成了免打扰模式，世界终于清净了。

　　他打算回家先睡一觉，经历了一晚上的事情后，他现在感到极度疲惫。

　　然而，梁锌刚准备回家，就被乔菲给堵住了。

　　乔菲站在他面前，眼神中满是兴奋，坚持要和他聊一聊。

　　梁锌看着面前亢奋的乔菲，再回想起之前遇到的那些人，每一个都是干了一晚上的活，第二天依然能精神抖擞的。

　　难道他们都背着自己进化了？

　　“所以你有什么想要说的！”梁锌叹了口气，强打精神和乔菲说道。

　　“我想要加入你的团队！”乔菲直截了当地说。

　　“嗯？你？加入我的团队？我才几百万粉丝啊？”梁锌有些发懵，他清楚自己昨晚虽然声势浩大，但粉丝增长并不算多。

　　而乔菲则不同，她有800多万粉丝，巅峰时期甚至达到千万粉丝。

　　光是冲着她的颜值来的粉丝，就比梁锌的粉丝多得多。

　　“几百万粉丝很少吗？你直播几天就有了几百万粉丝，一般人做梦都不敢这么想！”乔菲反驳道，她的声音中带着一丝兴奋，眼神中满是期待。

　　的确，要是和别说自己几天就弄了几百万粉丝，而且很少……

　　那祖宗十八代肯定是不够喷子分的，得往盘古开天时候算！

　　但梁锌心里清楚，自己的这些粉丝大多是出于好奇来的，说不定过两天新鲜劲一过，就把自己打入冷宫了。

　　所以，他必须持续制造新的话题，才能保持热度。

　　“咱俩的路子不一样，玩不到一块去！”梁锌说完，就想离开。

　　“昨晚跟在你身边的那个呆呆的傻子，应该是你新找到的团队成员吧？”乔菲忽然开口说道，眼神中透着一丝好奇。

　　见梁锌没什么反应，她继续往下说道。“我猜你应该也意识到了，单纯的直播讲恐怖故事，流量一定会慢慢减少，而且越来越多的模仿者出现，如果无法创造出更多的价值，后期一定会被取代。”

　　乔菲的声音中带着一丝认真，她的眼神紧紧盯着梁锌，仿佛在等待他的回应。

　　梁锌从一开始就知道这件事，网络的世界他很清楚，一定会出现越来越多没有下限的模仿者，为了流量不择手段。

　　盘子就那么大，自己没办法吃下一个盘子里面所有的流量，而挤进来的人却会越来越多。

　　自己要么限制进来的人，要么就要将盘子扩大。

　　如果只是单纯地限制进来的人，那这盘子早晚会被舍弃。所以自己能选择的就是扩大盘子！

　　梁锌微微点了点头，他的眼神中透着一丝认同：“嗯，没错，我确实有这个打算。”

　　乔菲见到梁锌停下脚步继续与她交谈，的脸上露出一丝满意的笑容：“所以你现在应该是想要尝试扩展自己的领域吧？再招募其他拥有长处的人进你的团队！”

　　梁锌很坦诚地点了点头：“没错，我需要更多有特长的人来丰富我的团队。”

　　乔菲向前迈了一步，眼神中透着一丝自信：“那我很合适啊！”

　　梁锌转过身来看向她，眼神中带着一丝疑惑，开口问道：“那你说说你有什么长处？”

　　乔菲微微一笑，随即开口说道：“我有病！”

　　梁锌愣了一下：“看出来了，那又怎样？要给你颁个奖吗？”

　　乔菲摇了摇头，眼神中透着一丝认真：“我的肾上腺素分泌要比一般人更多，同时会带来更多的快感，所以我喜欢刺激的事物，同时这也就意味着我做事情会很冲动。”

　　梁锌微微皱眉，随即想明白了什么：“你的恐惧会转化为快感，所以你觉得我这里很适合你？”

　　乔菲见到梁锌理解了自己的意思，连忙继续说道：“对，你的团队里难道不需要这样的人吗？”

　　梁锌沉默了片刻，他的眼神中透着一丝思考。

　　的确团队里如果带一个胆子大的人，做事情一定会方便很多。

　　但她也说了弊端，做事冲动！

　　乔菲以前是警察，为什么现在不干了，自己都懒得思考这个问题。

　　所以让她入伙，弊大于利！

　　“我觉得你可以考虑一下其他人，毕竟现在模仿者很多，我觉得他们也很有潜力！”梁锌礼貌的笑了一下，转头就要离开。

　　乔菲愣住了，没想到梁锌这么果断的就拒绝了，连忙再次开口道：“让我加入，我可以不要工资，而且我的账号流量可以给你，我相信这会对你提供一定的帮助！”

　　梁锌的眼神中闪过一丝惊讶，他是真没想到乔菲能做到这个地步，也是真的很想要乔菲手里的流量。

　　正当他思考的时候，乔菲的手机忽然响了起来。

　　乔菲迅速从口袋里掏出手机，看了一眼来电显示，眼神中闪过一丝意外。

　　她接起电话，说了几句之后，就将手机递给梁锌。

　　“找你的！”

　　“我？”梁锌疑惑地接过手机，为什么找自己的电话会打到乔菲的手机上，带着疑惑接起了电话。

　　“喂？”

　　“是梁锌吗？”电话那头传来乔峰的声音。

　　“是我！”

　　“你的手机我打不通，乔菲说去找你，我猜你们应该在一起！”乔峰简单的解释了一下。

　　“乔警官，有什么事吗？”梁锌问道。

　　“你的朋友是不是有一个叫安皓峰的？”乔峰说道。

　　“嗯！”梁锌回道。

　　“他在警局，你来接他一下吧！”