第五十六章 不要随便捡钱

当晚，梁锌坐在电脑前，正准备开始今晚的直播。

　　赵豪却再次给梁锌打来电话。

　　“梁锌，今晚的热度你一定要炒起来！”赵豪不放心的叮嘱道。。

　　梁锌平静的回答道：“放心。”

　　“没有与张晨合作也没什么，只要今晚的恐怖故事版块顺利开展，那咱们依然是成功的！”赵豪像是在安慰梁锌，但更多的是在安慰自己。

　　“我知道。”梁锌简短地回应。

　　“所以你一定要调整好心态，准备好今晚的直播！”赵豪又叮嘱了一遍，就像是一个老妈子一样，操尽了心思。

　　梁锌耐心地听着，赵豪反反复复嘱咐了很多次，直到直播时间快到了，才挂断电话。

　　今晚的直播只剩下梁锌一个人。

　　安皓峰和学校的主任一起出去吃饭了，听说关系已经变得十分融洽。

　　熊小小则说有一些私事要处理，也没有过来。所以今晚，直播间里只有梁锌独自面对观众。

　　直播开始后，观众如潮水般涌入直播间，弹幕瞬间被各种评论和问题淹没。

　　【第一！】

　　【梁老师，我看张晨导演的微博说他和陆星文合作了？为什么啊？】

　　【那还能是因为什么，肯定是陆星文的实力比梁锌强呗！】

　　【没准昨晚的比赛都是梁锌买的水军！】

　　【在现场，我就是水军！】

　　【说啥呢？我从梁老师直播第一天就在看，他的实力我还不知道？】

　　【昨晚的故事对比就是梁老师更惊艳，赢得实至名归！】

　　梁锌平静的看着弹幕上此起彼伏，开口道：“我知道大家对张晨导演的合作很关注，但因为一些特殊的原因这次合作并没有促成……”

　　话锋急转，梁锌微微一笑：“你们今晚有福了，今晚的睡前小故事原本可是即将变成电影的！”

　　【你这么说我竟然有点好奇了！】

　　【哦？那我可得仔细品鉴一下了。】

　　【我嘞个睡前小故事啊！】

　　【梁老师的实力我是认可的！】

　　【智齿！】

　　【@导演张晨，我大哥开始讲故事了，来听！】

　　【@导演张晨，我希望你的电影能胜过今晚的故事！】

　　【陆星文为啥没有直播平台的账号啊？@不到她！】

　　【人家不稀罕呗，瞧不上网络直播！】

　　梁锌看着弹幕言论，微微一笑：“好了，各位，如果大家已经准备好了，那么故事现在开始！”

　　【等会，我先把脚收回来！】

　　【等我先去个厕所！】

　　“今天的故事叫做《不要随便捡钱》！”梁锌的声音低沉而富有吸引力，瞬间吸引了直播间所有观众的注意。

　　“过年期间，小美的公司因为经济不景气将她开除了。”

　　“这件事她不敢和家里人说，只能天天待在自己的出租屋里，足不出户。”

　　“眼看着自己银行卡里的余额越来越少，小美却依然没有找到下一份工作。她投出的简历如石沉大海，没有任何回应。”

　　“看着朋友圈里，自己的闺蜜每天都能晒出新的名牌衣服、名牌包、名牌化妆品，小美心里很不是滋味。”

　　“直到有一天早晨，她在出门的时候发现自己家门口有一个黑色袋子，袋子鼓鼓囊囊的，像是一个装满东西的垃圾袋。”

　　“小美本以为是谁故意将垃圾丢在自己门口，再加上最近事事不顺，一气之下，她抬脚将垃圾袋踢了出去。”

　　“黑色的袋子在空中炸开，一沓沓百元大钞从空中掉落，噼里啪啦的声音在楼道里回响。”

　　“小美愣在原地，呆呆地看着楼道里的百元大钞，似乎不敢相信眼前的一切。”

　　“随即，她扇了自己一巴掌，火辣辣的疼痛反而让她感到一阵兴奋。”

　　“小美一边感谢着自己记得的所有神仙，一边拼命地捡起地上的钱，生怕晚一步就被其他人发现。”

　　“直到她回到屋子里，将所有钱抱在怀里时，她的心还在砰砰直跳。”

　　“她将钱数了一遍又一遍，崭新的钞票被她摸得皱巴巴的，确认了这里的钱足足有20万！”

　　“她有些犹豫了，这么一大笔钱，自己捡了会不会出问题？这会不会是谁的救命钱？自己会不会犯法？”

　　“但转念一想，小美又觉得这就是老天爷给自己的钱，要不然怎么会放在自己的门口？”

　　“起初几天，小美还很小心，不敢随便花这些钱。直到后来几天也没有任何异常，没听说有谁报案丢失钱财，她才放下心来。”

　　“她越发觉得这就是老天爷看自己太可怜，特意给自己的钱。”

　　“于是，她开始了报复性的消费。想起朋友圈里一直炫耀的闺蜜，她买了比闺蜜款式更新的包包，更昂贵的化妆品，在朋友圈里炫耀起来。”

　　“她还给家人买了很多东西，说自己找了份更好的工作，挣了一大笔钱。家里人都在夸奖她，小美一瞬间感觉生活又美好了起来。”

　　“再后来，闺蜜多次询问小美最近是不是有了发财的路子，能不能带一带她。”

　　“这一刻，小美感觉自己的人生达到了高潮，死了也无憾了！”

　　“可是慢慢地，小美觉得有些不对劲了。”

　　“最近每天早上起床，小美都觉得自己浑身酸疼且沉重，就好像昨晚翻云覆雨了一整晚一样。”

　　“可是自己是一个人住，而且也没有男朋友，不可能有这样的事情！”

　　“起初，小美并没有特别在意，毕竟现在的年轻人有几个早上起床是神清气爽的呢？”

　　“可直到一天晚上，小美敷了面膜上床，准备等零点抢购新出的商品。忽然袭来的困意让她沉沉睡去。”

　　“迷迷糊糊间，她感觉自己的后背凉凉的，硬硬的，但却不像是墙壁，像是靠在了一个坚实的胸膛！”

　　“仿佛在这被窝里多出来了一个人，他靠在小美身后，将她抱在怀里，不时地用手轻抚着她的脸颊。”

　　“就在这时，手机的闹钟响起，一下子将小美从梦境中唤醒！”

　　“这是小美防止自己睡着错过抢单而设定的闹钟！”

　　“小美一下子就惊醒过来，下一瞬间，她感觉被窝里传来一阵寒意，就像是躺在冰箱里一样！”

　　“小美想起刚刚的梦，猛地掀开被子，却发现被子里面什么也没有！”

　　“她以为是自己的错觉，缓缓地舒了一口气，但随即她发现脸上有些不舒服！”

　　“她照着镜子看了过去，发现脸上贴着的面膜上面，有一个清晰的手印！”