第七十五章 深夜故事会

“大家好，欢迎来到《深夜故事会》，我是你们的老朋友，张子恒！”镜头前，张子恒脸上画着夸张的彩妆，对着镜头热情洋溢地打着招呼。

　　他随即指向身旁一个戴着口罩的男人，神秘兮兮地说：“今晚直播间来了一位重量级嘉宾，大家猜猜他是谁？”

　　坐在一旁的梁锌则眼神带着疑惑的看向了镜头后面的赵豪。

　　最近因为贴吧论坛上的帖子，梁锌出门就会被人围堵，他本打算近期都宅在家里。

　　然而赵豪突然登门拜访，恳求梁锌帮忙，也没说具体要做什么，只是给他戴上口罩，匆匆拉他出门。

　　等他们抵达目的地时，已是晚上。

　　梁锌一进门就看到张子恒已经开始直播，瞬间明白了赵豪的用意。

　　但梁锌又不免有些疑惑。

　　为什么赵豪要让自己来帮《深夜故事会》炒热度？

　　难道他和平台达成了什么协议？

　　还是说，赵豪认为自己除了妥协，真的没有其他路可走了？

　　赵豪似乎察觉到梁锌的目光，连忙双手合十，小声恳求道：“算我求你了，就帮我这一个忙。这次事情过去了，什么都会好起来的！”

　　梁锌只是淡淡地看了他一眼，并没有回应。

　　他知道，这次事情过后，平台对于自己也不会有什么好转。

　　对于平台来说，他只是变得更“听话”了而已。

　　梁锌深吸一口气，摘下口罩，露出一个阳光的笑容：“大家好，我是梁锌。”

　　他清楚，赵豪也许有私心，但也是为了自己着想。

　　毕竟好不容易得到的资源，就这么让出去谁都不会甘心的。

　　但赵豪和梁锌选择的道路终究不同。

　　今天过后，两人或许再无交集。

　　随着梁锌的露脸，《深夜故事会》的直播间瞬间沸腾，流量如火箭般飙升，弹幕如同潮水般汹涌而来：

　　【？？？】

　　【梁锌？】

　　【卧槽，你属兔子的啊？我在你直播间蹲着呢，结果你跑来串门了？】

　　【张子恒也太厉害了，能请到梁锌！】

　　【你们再说什么？两人的直播风格完全不一样，怎么算是抄袭啊？】

　　【就是啊，张子恒的直播比梁锌有意思多了！】

　　【就是，我觉得张子恒更好（一条评论5块）】

　　【哥们，括号里面的内容忘记删了。】

　　【好家伙，水军这么挣钱的吗？一条评论就5块钱，那我这单身20年的手速岂不是一晚就成亿万富翁了？】

　　【是不是水军都无所谓了，梁锌，“敲魂”是不是真的？】

　　【对啊，梁老师，“敲魂”是不是真的啊？除了这个还有其他东西吗？我们能学吗？】

　　【梁老师，请收下我的膝盖，我想成为您的大弟子！】

　　【梁老师，求购敲魂的那根骨头！】

　　张子恒看到直播间的热度暴涨，脸上露出满意的笑容。

　　他并不在意弹幕里全是梁锌的话题，毕竟请梁锌来就是为了炒热度，粉丝是他的也很正常。

　　不过，再过不久，这些粉丝到底是谁的，可就不好说了！

　　梁锌终归会变成过去式。

　　“梁老师，要不您跟直播间的观众聊一聊？”张子恒看向梁锌，笑盈盈地说道。

　　梁锌摇了摇头，语气平和地说：“大家还是要相信科学，封建迷信不可取。”

　　【我呸！】

　　【我信你个鬼！】

　　【哥们，我最后信你一次，但要是哪天让你发现你在天上飞，我可取关你了！】

　　“是啊，梁老师，可别到时候你在天上飞了，我还得在地上跑。有什么好东西，私下可得带带我！”张子恒一边读着弹幕，一边调侃梁锌，看起来两人关系十分融洽。

　　“好啊！”梁锌平静地回应。

　　“按照咱们直播间的传统，先来个鬼故事热热身，之后是户外探险环节。既然梁老师来直播间做客了，不如您先讲一个鬼故事？”张子恒看着梁锌，眼神期待。

　　梁锌微微一笑，摇头说道：“我就不了，我可是客人，哪有客人抢主人风头的。”

　　张子恒哈哈一笑，调侃道：“只是在外面蹭蹭却不进来，那不是白来了吗？要不这样，我先讲一个鬼故事热热场，您再来讲一个收尾，之后咱们再去探险，怎么样？”

　　他十分擅长用各种梗或者是整活的方式吸引直播间的流量。

　　“可以！”梁锌点了点头。

　　“那我就献丑了！”张子恒笑了一下，随即从口袋里掏出一张早已准备好的纸条，脸上带着夸张的表情。

　　“很久很久以前，有一个叫小妮的女孩子，她租了一间房子。”

　　“小妮是一个很胆小的人，特别害怕黑暗。每晚关灯睡觉时，她都会把被子紧紧蒙住脑袋，生怕房间里会突然出现什么可怕的东西。”

　　“直到有一天晚上，小妮像往常一样关灯上床，把被子蒙在头顶……”

　　张子恒突然提高音量，身体微微前倾，制造出一种紧张的氛围。

　　“突然！”

　　他猛地一拍桌子，大喊一声，吓得镜头后的摄影师手都颤抖了一下。

　　“小妮听见有人在叫她的名字，她鼓起勇气掀开被子，发现外面站着一个穿着红衣的女鬼。”

　　“小妮吓得‘啊’的一声尖叫起来！”

　　张子恒也随即发出一声夸张的尖叫，摄影师的耳朵一瞬间都耳鸣了。

　　“啊！”

　　他故意拖长了尾音，让直播间里的气氛瞬间降到冰点。

　　“红衣女鬼赶忙安慰小妮，说她不会伤害她，只是想寻求她的帮助。”

　　“女鬼说，她被人杀害了，尸体被镶嵌在屋子的墙壁里，希望小妮能帮忙报警抓到犯人。”

　　“小妮虽然害怕，但还是按照红衣女鬼的描述，报了警。”

　　“警察根据她的描述，找到了女鬼的尸体，抓到了凶手。”

　　“红衣女鬼感激小妮的帮助，从此之后，小妮也变成一个勇敢的人，克服了恐惧，不再害怕黑暗。”

　　故事讲完了，张子恒带着笑容的看向了一旁的梁锌。

　　梁锌微微一愣，脸上露出一丝疑惑：“讲完了？”

　　“讲完了！”张子恒点了点头，语气中带着一丝自豪，随即开口问道。

　　“梁老师，您觉得怎么样？”

　　梁锌沉默了……

　　不太好评价！

　　这故事……总给人一种看小品最后来了一句“包饺子”的既视感。

　　张子恒讲故事根本不在乎内容，纯粹是为了互动，讲着讲着就喊嗓子，甚至还会跳到椅子上。

　　如果这个世界有直播带货，张子恒说不定是个天生的带货主播，只要喊几声“家人”，再嚎两嗓子，互动一下，应该能挣到钱。

　　“还……还好！”梁锌斟酌着措辞，实在不知道该怎么夸。

　　“梁老师，到您了！”张子恒兴奋地说道。

　　“您来一个！我可是听着您的故事长大的！”

　　梁锌点了点头，从一旁的桌子上拿过一本笔记本，在上面写了一句话，然后撕下那一页，叠成一个小纸团，放在镜头前。

　　“接下来我会讲一个故事，故事的答案由你们来猜。”梁锌的声音平静而低沉，瞬间吸引了直播间所有人的注意力。

　　“我会连线几个观众，观众可以问我问题，但我只会回答‘是’或者‘不是’。答案我已经写好了，会在最后公布。”

　　“现在，故事开始！”