第二十二章 小雅

“这个故事的主人公是一个叫做小雅的女生！”

　　“小雅是一个普通的社畜，因为工作调动，她被迫一个人来到外地，人生地不熟的她需要重新找一个新的住处。”

　　“那几天，小雅四处奔波，却始终找不到一个称心如意的地方。”

　　“直到那个阴冷的傍晚，小雅在一条昏暗的街道上看到了一则出租广告。”

　　“那是一套位于老旧小区的房子，小区里几乎没有年轻人，显得格外冷清，小区离公司也很远，但是房租却出奇地便宜，每月只需500元。”

　　“更让小雅意外的是，房东是个和蔼的老人，他只收了房租，连押金都不要。那一刻，小雅几乎以为自己捡到了宝，当天，小雅就搬了进去。”

　　“房间比小雅想象的要好一些，虽然陈旧，但出奇地整洁，对于小雅这种白天忙得昏天黑地、晚上只回来睡觉的人来说，这样的条件已经足够。”

　　“当天晚上，小雅从公司加班出来，拖着疲惫的身子往家赶。”

　　“也许是老人家睡觉都早，老旧的小区里一片漆黑，连一家开灯的都没有，小区内部也没有路灯，而小雅的手机也早就没电了，只能借着头顶的月光摸黑前行。”

　　“四周阴森森的，连风都好像消失了，一丝声音都没有，就像是有一双手捂住了小雅的耳朵，小雅甚至可以听到自己的心跳声。”

　　“小区里老树的枝丫在黑暗中扭曲着，像无数只干枯的手指，随时要抓过来。”

　　“压抑的感觉弥漫全身，小雅心跳得厉害，每一步都像是踩在自己的心跳上，咚咚作响。”

　　“突然看到前面走过来一个人。”

　　“那是个女人！”

　　“穿着一条红色长裙，头发披散下来，遮住了大半张脸。她在黑暗里不紧不慢的走着，就像是穿着睡衣下楼买东西一样悠闲。”

　　“起初，小雅并不在意，甚至在这漆黑的小区里遇到一个邻居，她还觉得有些开心。”

　　“可慢慢地，小雅忽然觉得有一阵莫名的心慌，越是和那女人贴近，心慌得就越厉害。”

　　“小雅也不清楚这是为什么，但她还是本能地绕开了女人，从另一侧回家。”

　　“走着走着，小雅忽然发现那女人似乎跟在了自己身后，依然慢慢悠悠地走着。”

　　“女人行走的速度一直是匀速，身体几乎没有起伏，就像是在飘着一般。”

　　“想到这里，小雅忽然意识到自己为什么发慌了——她好像一直没有听到那女人的脚步声！”

　　“小雅猛地奔跑起来，一口气冲到楼下，又一口气冲上五楼，直到回到家中，打开灯，才坐在地上大口大口地喘气。”

　　“明亮的灯光瞬间驱散了黑暗，给予她十足的安全感。”

　　“她不确定刚刚见到的到底是不是自己的邻居，但恐惧感已经令她不敢再回想刚刚发生的事情。”

　　“想到自己明天一早还要上班，小雅将手机充上电，简单洗漱了一下便上床睡觉。”

　　“一天的劳累让她瞬间忘记了刚刚发生的事情，很快便陷入了沉睡。”

　　“恍惚间，小雅似乎听到了一声叹息。”

　　“唉——”

　　“这声音似乎就在自己的耳旁，小雅甚至能感觉到有人对着自己的脖子吹气。”

　　“小雅的意识清醒了过来，想要睁开眼睛，但眼皮却怎么都睁不开！”

　　“一阵酥麻的感觉从脚底开始直冲大脑，就像是灵魂与肉体分离了一般！”

　　“小雅用尽全力睁开一条缝，就看见在自己的床边有一个黑压压的影子，等视线适应了黑暗后，小雅看清那影子是个女人的模样，穿着红色的睡衣，蹲在自己床前，对着自己吹气！”

　　“是那个女人！”

　　“小雅想要挣扎着起身质问她是从哪里进到自己家中的，但却无论如何也动不了，整具身体都失去了控制！”

　　“滴滴滴——”

　　“就在这时，小雅的手机忽然响了，她猛地清醒过来，睁开双眼一下子从床上坐了起来，那股麻麻的感觉从头顶退去，一直到脚底消失不见！”

　　“小雅惊恐地环视着屋子里，空无一人。”

　　“她以为自己只是做了噩梦，正准备再次入睡时，却猛地发现自己床边摆放着一条红色的睡裙！”

　　“一股恐惧直冲大脑，困意瞬间褪去，那一整晚，小雅都没有再睡，而是死死地盯着那条睡裙，直到天亮。”

　　“当阳光照射进屋子里的时候，小雅紧绷的神经才放松下来，那条裙子依然好好的摆放在屋子里面！”

　　“第二天一早，小雅在去上班的路上，将那条红色的睡裙丢掉了。”

　　“然而，当晚，小雅再次做了那个奇怪的梦。”

　　“那个女人蹲在自己床边，对着自己吹气。”

　　“每当她惊醒时，床边都会整整齐齐地摆放着一条红色的睡裙。”

　　“一连好几个晚上，这种恐怖的事情不断发生，小雅的精神越来越差。她清楚，自己是遇到不干净的东西了。”

　　“她找到了当地一个有名的大师，希望他能帮忙。”

　　“大师一进屋，脸色就变了。他没有多说，只是将小雅叫出屋子。”

　　“大师：你屋子里有一只红衣女鬼，这鬼很凶，我一个人处理不了。”

　　“小雅一听，顿时慌了，苦苦哀求：大师，求求您，帮帮我吧！”

　　“大师叹了一口气：这鬼暂时没法害你，我去请我师兄来助阵，今晚你准备一袋米，用米击打在房间的所有地方。”

　　“这样能将女鬼驱赶出去，切记这两天的时间里，不要离开这间屋子，等我回来！”

　　“小雅很听话，当晚便准备好米，将房间内的各个角落都泼洒了一遍，甚至连床底下都没有放过。”

　　“做完这一切，小雅的心中依然被恐惧紧紧包裹，她将房间内的所有灯都打开，然后打算和闺蜜一整晚都打视频电话度过。”

　　“两人因为许久未见，聊得非常投机，一直到深夜，小雅依然毫无困意，但闺蜜却已经困得不行了。”

　　“小雅恳求闺蜜再陪自己聊一会儿，但闺蜜说第二天还要上班，提议让自己的弟弟来陪小雅聊天。”

　　“小雅同意了。”

　　“闺蜜的弟弟接过手机，陪着小雅继续聊天。”

　　“聊着聊着，闺蜜的弟弟突然说：小雅姐姐，你房间里的姐姐真厉害！”

　　“小雅很疑惑，房间里明明只有自己一个人，哪来的姐姐？”

　　“闺蜜弟弟继续说：她是怎么在天花板上飞的？”

　　“小雅感觉自己的血液似乎都被冻结了，呼吸都变得十分困难。”

　　“她忽然意识到，自己好像没有用米击打过房顶！”

　　“恍惚间，小雅感觉有一阵寒意离自己越来越近，耳旁又传来那熟悉的叹息声。”

　　“唉——”