第二十三章 凶宅试睡员

第一个故事讲完了，梁锌端起水杯，轻轻抿了一口，润了润干燥的喉咙。

　　一旁的安皓峰蹲在摄像机前，紧盯着屏幕，确保直播画面能始终对准梁锌。

　　他时不时地摸摸自己的脖子，不时地回头望向身后。

　　不知为何，他总觉得有个人一直站在自己身后，和自己一起在听故事。

　　尤其是梁锌那一声长长的叹息“唉——”后，感觉就更加明显了。

　　明明自己和梁锌之间隔着一段距离，但安皓峰却感觉那声叹息仿佛就在自己耳畔响起，甚至能感受到一阵凉飕飕的风拂过耳根，让他不禁打了个寒颤。

　　弹幕从梁锌讲故事开始的时候，就没有停下来过，一直在疯狂刷新，礼物特效也是闪烁个不停。

　　【不是，我一直好奇梁老师讲故事的这个背景音乐是在哪里下载的？太有感觉了吧！】

　　【我也觉得，每次音乐一响，我就有一种我要完蛋了的感觉！】

　　【+1】

　　安皓峰也好奇后这恐怖的背景音乐是从哪里来的，光是听这音乐就足以让他的心脏砰砰直跳。

　　他曾在网上寻找过类似的音乐，但始终一无所获。

　　因此，他猜测这背景音乐很可能是梁老师自己制作的！

　　【你们说，梁老师一顿吃几个人，他怎么能把声音模仿的这么像的！】

　　【不理解啊，这叹息声为啥一直能在我耳边响啊？我手机离得够远的了！】

　　【是不是直播软件里面的特效啊？】

　　安皓峰看着这条弹幕，内心不免幸灾乐祸起来：还真不是特效，我在现场也是这个感觉！

　　【社畜怎么你了，大半夜的讲鬼故事还是社畜，我一会怎么下班，怎么回家？】

　　【就是就是，我不管，我要梁老师接我回家！】

　　【你那是想要梁老师接你回家吗？我都不好意思点破你！】

　　【梁老师，这次的故事里，为什么小雅会被红衣女鬼缠住啊？她也没有给她开门啊！】

　　梁锌的目光紧盯着手机屏幕上的弹幕，当看到那条弹幕时他清了清嗓子，语气平静却带着一丝严肃，开始解释道：

　　“在民间一直流传着一种说法，如果在路上遇到不干净的东西，千万不能盯着它看，不能讨论它，更不能在发现它之后立刻逃跑。否则，那东西会意识到你已经发现了它，之后就会一直跟着你！”

　　【不可直视，不可言说？这么吊！】

　　【那被发现了以后要怎么办啊？】

　　【不是说过有门神的吗？为什么还能跟过来？】

　　【这题我学过，我来，童子尿！】

　　【不是童子怎么办？】

　　【有没有高端一点的方法？我怕我刚掏出来，对面的妹子就已经报警了！】

　　【你们还真信童子尿啊？这玩意能有用就怪了！】

　　安皓峰心里：有用的，真有用！

　　“因为你没有明确拒绝它跟随你回家。”

　　“就好像有些家里有新生婴儿的时候，家里的大人在回家的时候，会在外面抽一支烟，或者在门前跺跺脚，确保没有不干净的东西跟着自己回家。”

　　梁锌微微沉吟片刻，似乎在回忆什么，随后缓缓说道：“至于高端一点的方法，我好像还真记得一个。”

　　“《云笈七签》记有一种辟邪法，说的是如果人们碰见了晦气之物，可立即在心中想像一股烈焰腾起，迅猛地将秽物烧成灰烬。

　　“然后进一步努力想像风在猛烈地吹，火势越来越炽，自焚自己的肉身，渐渐地通体洁白，于是乎，邪恶秽气就除去了。”

　　“最关键的还是自己的信念，信念足够强大，就能保证邪祟不侵！”

　　“有一句老话说的好，不做亏心事，不怕鬼敲门，你们没做坏事，又怕什么呢？”

　　弹幕里面再次刷新：

　　【梁老师，如何分辨人和鬼啊？】

　　【我们总不能在路上见到谁都躲着吧？】

　　【我听老人说过，鬼没有脚，所以可以看看有没有脚！】

　　【那为什么我在路上盯着别人的脚，她们说我是变态？】

　　梁锌微微一笑，语气轻松地说道：“其实，有一个最简单的辨认方法。”

　　他顿了顿，眼神扫过直播间的人群，嘴角的笑意带着一丝神秘。

　　“你们觉得，我是人，还是鬼？”

　　【？？？】

　　【？？？】

　　【？？？+1】

　　【你在说什么鬼话？你要不是人，谁开直播啊？】

　　【梁老师，你别笑，笑得我有点怕！】

　　【不会一会直播间忽然关了，然后第二天得到消息，梁老师在一个月前就无了吧？】

　　【哥们，你出师了，退出直播间吧！】

　　安皓峰站在一旁咽了一口唾沫，他心中忽然有了一些不安。

　　梁锌忽然大笑起来，看着直播间刷过的弹幕笑了起来。

　　“活跃一下气氛，不要害怕！”

　　“你看，你们能轻易地辨别出我是人是鬼，那么身边的人呢？”

　　“平常朝夕相处的人，你们会有一天忽然觉得ta很陌生？会在靠近他的时候，忽然觉得很恐惧？”

　　“会不会在外面遇到一个陌生人，而感觉到内心的不安与恐慌？”

　　“和什么人待在一起舒服，和什么“人”待在一起难受，我相信你们能轻易就辨别的出来！”

　　“这是生物天生就拥有的能力，对危险的感知能力，其实你无需判别对面的“人”是什么东西，你只要知道，当你觉得不舒服的时候，就立刻远离就好了！”

　　【涨知识了！】

　　【每天都能学到小知识，真好！】

　　【梁老师，休息够了吧，再来一个啊！】

　　【再来一个，生产队的驴都不敢这么休息啊！】

　　【就是就是！】

　　【而且这个故事我没感觉和你现在待的地方有什么关联啊？】

　　【要说有关联也就是个老旧小区关联上了！】

　　【提前准备的故事吧？】

　　【梁老师，再来一个，打他们的脸！】

　　“好，那么各位准备好，我们的下一个故事就要开始了！”

　　梁锌微微一笑，他的声音再次低沉下去。

　　与此同时，那恐怖的背景音乐再次响起，瞬间将整个直播间笼罩在一片阴森的氛围之中。

　　“不知道你们有没有听说过这样一种职业——凶宅试睡员？”

　　“所谓凶宅，便是曾经发生过死亡事件的房子。”

　　“而我的工作，就是在这些房子里过夜，证明它们没有问题，确保它们可以顺利出售。”

　　“但比起凶宅本身的恐怖属性，我们这一行更怕的是，凶手会回到案发现场，欣赏自己的杰作。”

　　“虽然这份工作虽然风险较大，但却有着丰厚的报酬，在凶宅试睡一个小时，就能得到500元，一晚上便可以挣到数千元。”

　　“而由于我最近急需用钱，所以我接了一单很久都没人敢接的凶宅。”