第五十三章 剧本谁写的？

别墅。

　　门铃声突然响起，安皓峰顶着一对黑眼圈，眼神中带着几分不耐烦，打开门的瞬间，整个人却瞬间精神了起来。

　　“呦，早上好，还没睡醒啊！”门口站着的乔菲笑容满面，语气轻松地打了个招呼。

　　安皓峰愣了一下，随即反应过来，下意识地想要关门：“梁老师不在家！”

　　他想起了梁锌的嘱咐，试图把门关上。

　　但乔菲的动作更快，她轻轻一用力，就将门重新推开，大步走了进来，仿佛这里就是她自己家一样，语气轻松的说道：“没事，我不找梁锌，我找你！”

　　“找……我？”安皓峰有些迷茫，眼神中带着几分困惑。

　　“对啊，上次给你的钱你又退回来了，是梁锌让你这么做的吧？”乔菲的目光带着一丝侵略性，直直地盯着安皓峰。

　　安皓峰被她看得有些不自在，下意识地转移了视线，低声说道：“我……”

　　“放心，不是因为这件事来找你麻烦的，而是来帮你的！”乔菲语气一转，笑容中带着几分神秘。

　　“帮我？”安皓峰再次疑惑地抬起头。

　　“你和你们学校的黄主任有一些矛盾吧？”乔菲微微一笑，仿佛捕捉到了安皓峰的弱点，嘴角的笑意更浓了。

　　安皓峰的脸色瞬间变得复杂，这句话击中了他的心，他下意识地看向乔菲。

　　“你有办法？”

　　“当然，我保证这方法立竿见影！”乔菲自信地笑了笑，眼神中带着一丝笃定。

　　安皓峰有些犹豫，想不清楚乔菲的意图到底是什么。

　　“我又不会害你们，我之前可是警察啊！”乔菲似乎看出了他的顾虑，叹了一口气，随即转身就要走。

　　“算了，你不相信那我就先走了！”

　　“那个……我能先听听吗？”安皓峰终于忍不住开口，眼神中带着一丝期待。

　　乔菲停下脚步，转身看向他，嘴角的笑意更浓了：“当然，男人与男人之间的友谊建立，我可是很擅长的！”

　　……

　　剧组。

　　王杰导演以为梁锌是太累了，生怕这个“宝贝疙瘩”累坏了，连忙让他多休息一会儿。

　　梁锌其实想拒绝，因为他打算拍完这场戏就离开，毕竟他主要的目的还是去找张晨导演。

　　但还没等他开口，人群外已经乱成了一锅粥，一阵喧嚷声中，一群人挤了进来。

　　“艹，老子投钱，让别人拍戏？有你们这么干的吗？”一个男人走了进来，眼窝凹陷，脸色浮白，看起来像是被酒色掏空了身子。

　　他指着剧组里的人就骂开了，语气中满是愤怒和不满。

　　“就是昨晚喝酒喝多了，今天起晚了，就找别人顶替自己？还说什么让他替自己先演一下，之后再用AI把自己的脸换上去，都不用自己来这里受累！”

　　“我呸……要不是老子剧组里有朋友，我都不知道顶替我的人把戏份都快演到男一号头上了！还加戏，还改剧本，他咋那么牛币呢？”

　　王杰导演一脸疑惑地看着他，而一旁穿着马甲的男人则急得直冒冷汗，已经有了想死的心。

　　他之前已经和投资人说过，后续的剧情会用AI换脸处理，让他别过来，但他显然这傻子没听进去。

　　“你谁啊？”王杰导演诧异地看着他，语气中带着几分不耐烦。

　　“我给你们投资的人，你说我是谁！”男人瞪大了眼睛，语气嚣张，仿佛自己才是这里的主角。

　　王杰导演皱着眉头，回头看向梁锌：“那你是谁啊？”

　　梁锌的目光先是扫过投资人，又瞥了一眼角落里极力想要隐藏自己的穿马甲的男人。

　　随即语气平静地说：“我是被拉来的群演。”

　　王杰导演诧异地看向梁锌，似乎在质问他是不是在开玩笑：“群演？你认真的？”

　　他难以置信地看着梁锌，眼神中满是疑惑。

　　一旁的张天宇更是惊讶得说不出话来。

　　面前的人居然是个群演？现在的群演质量都这么高了？

　　他甚至感觉面前的人更像是某个演技出色的影视圈前辈。

　　“我一天给你2000，留下来帮我拍下面的戏份。剧组里现在的钱不多了，之后我给你电影上映的分成。”王杰导演真诚地说道，完全将投资人晾在一旁，眼神中满是对梁锌的欣赏。

　　“很抱歉啊，导演，和您的合作很愉快，但我现在有些事情要先离开了。”梁锌微微一笑，语气礼貌而坚定，“我们先加个微信吧，如果后续有机会，我们可以再合作。”

　　梁锌加了王杰导演的微信，随后在众人的目光下离开了剧组。

　　王杰望着梁锌离去的背影，心中一阵惋惜，仿佛自己的“白月光”又走了。

　　张天宇也感到一阵失落，就好像刚刚匹配到了强力的队友，虽然自己没什么表现机会，但至少能赢，而且还能学到很多。

　　但现在队友走了，进来的新队友一看就是个“坑”。

　　一旁的经纪人则兴奋起来。

　　梁锌走了，戏份自然又还给了张天宇，任务总算是完成了。

　　然而，当他打开手机，看到刚才查到的关于梁锌的信息时，他的脸色瞬间变了。

　　#国内恐怖故事的新星#

　　#击败了陆星文的恐怖故事#

　　什么？

　　击败陆星文？

　　是我知道的那个陆星文吗？

　　经纪人忽然觉得一阵后悔，后悔刚才为什么不拉着自家艺人去跟梁锌蹭一波热度呢？

　　王杰导演惋惜了一阵后，将剧本重新交到投资人手中：“按照剧本上的台词与戏份，你们对一下台词，之后准备开始。”

　　投资人接过剧本，信心满满地点头：“简简单单。”

　　王杰本以为又是一个天才降临，结果看到投资人上场后的表现，他心中的火气顿时上来了！

　　“艹，你他妈演的是什么玩意？痴汉吗？”

　　……

　　梁锌一边和张晨通电话，一边按照指示来到了另一处剧组。

　　随即，他便看到张晨站在门口不远处，正朝着他招手。

　　张晨见到梁锌后，立刻招手示意：“梁锌，这里！”

　　两人会面后，张晨率先说道：“抱歉啊，刚刚在研究剧本，没看到你的电话。等很久了吧？”

　　梁锌脸上露出一丝轻松的笑容：“没事，我也是刚到。”

　　“你看看这个剧本怎么样，有什么想法？”张晨将手中的剧本递给梁锌，语气里带着一丝期待，似乎对这个剧本有着特别的重视。

　　梁锌接过剧本，低头翻看起来。然而，只看了两眼，他的眉头就微微皱了起来。

　　剧本里的角色没有名字，都以“男一”“女一”这样的代称出现，背景也极其模糊，只有一条主线和几条简单的支线。

　　整个剧本显得潦草而模糊，给人一种不完整的感觉。

　　“你看看能不能在里面填充一些故事，就类似于你昨晚讲的那种故事！”张晨补充道，似乎发生了什么好事一样，脸上的喜悦始终掩盖不住，但又似乎在努力压制，生怕被梁锌察觉到什么。

　　梁锌抬起头，目光直直地盯着张晨：“这是陆星文的剧本吗？”

　　张晨的脸色瞬间僵住了。

　　他原本以为自己已经删减了剧本中那些特殊的风格和背景设定，甚至去掉了绝大多数能暴露作者身份的内容，就是为了防止梁锌认出来。

　　可梁锌为什么还是一眼就看出来了？

　　还没等张晨回答，一个清冷的声音突然从他们身后传来：“没错，是我写的剧本。”

　　梁锌的目光瞬间转向声音的来源，只见不远处站着一个身影——正是陆星文。