第五十七章 钱

“小美不敢在屋子里面再待下去，甚至没有穿一件外套，急急忙忙的便跑了出去。”

　　“她敲响了楼道里好几家住户的大门，随着住户骂骂咧咧的声音开门，小美说明了情况。”

　　“众人也知道了情况，帮小美报了警，陪着小美等警察来，有几个男住户自告奋勇想要进去帮忙抓贼，但却被告知要等警察来，便决定守在门口，不让里面的人出来！”

　　“很快，警察赶到了这里，经过一番搜查确认了屋子里面并没有人，窗外没有攀爬过的痕迹，门锁也没有被撬开的迹象！”

　　“四周的住户议论纷纷，认为小美是不是睡糊涂了，才臆想出来的这件事！”

　　“可小美却声称自己绝对不可能是睡糊涂，因为她清楚的感觉到了有人在摸自己，脸上还留下了手印！”

　　“警察并没有在屋子里查到任何线索，便将小美脸上的面膜带了回去，说如果查到了有用的信息会告知小美。”

　　“楼道里的人也散了，小美回到屋子里面第一件事先去床底下检查了一下自己藏起来的钱。”

　　“确认钱没有丢失以后，小美不敢再住在这里了，她带上钱和手机想要到外面的宾馆开一间房间！”

　　“深夜的街道上很安静，原本呼啸的风在此时都安静了下来，明明刚刚警察才来过的，现在却看不到半点警车的灯光！”

　　“小美紧了紧衣服，沿着这条街缓缓的向前走去！”

　　“呼～呼～”

　　“忽然间，小美的耳旁传来一阵奇怪的声音，像是呼吸声，但又比正常的呼吸频率长很多！”

　　“就像是有个人趴在小美的身边，用力吸气之后又重重的吐了出来，一阵阵冷风吹的小美脖子微微发凉！”

　　“小美看向自己身旁，空荡荡的街道，昏暗的路灯，花坛里的花草没有任何摆动，但自己耳边的风声却一直都在！”

　　“小美的鸡皮疙瘩一瞬间就起来了，她有一种感觉，自己的身边好像跟着一个人，他紧紧的贴在自己身边，陪着自己一起散步！”

　　“小美想跑，但她却感觉自己的腿好沉，就像是有什么东西抱在自己的腿上，紧紧的不肯放开！”

　　“在这时，后方传来一束明亮的灯光，紧接着是一阵汽车鸣笛的声音。”

　　“小美仿佛等来了救星，连忙招手拦停了计程车，坐上车的那一刻她感觉四周暖和了好多，身上那股异样的感觉也消失了！”

　　“司机看着后视镜，开口询问道：你们去哪？”

　　“小美诧异了，疑惑的询问司机除了自己车上还有其他人吗？”

　　“司机愣了一下，随即露出了一副我懂的表情：小两口吵架嘛，叔是过来人，我懂……”

　　“小美一瞬间懵了，她的目光看到了后视镜。”

　　“后视镜中，自己的身旁坐着一个年轻的男人，他的脸就像是一个笑起来的纸人一样僵硬。”

　　“男人深情款款的看着自己，他的手搭在自己的手上像是在牵在一起。”

　　“同时小美的腿上还抱着一个不大的孩子，红扑扑的脸蛋就像是擦上去的腮红，紧紧的抱着小美的腿不松手！”

　　“小美一声惊叫，推开车门就跑，完全没有在意这是一辆正在行驶中的汽车。”

　　“她重重的摔在地上滚了好几圈，身上到处都是伤口，但小美就像是感觉不到疼痛一样，站起身拼命的向前走去！”

　　“隐约间，小美看到了那个男人在她的身后，牵着那个孩子，微笑着向着自己走过来！”

　　“直到小美精疲力竭摔倒在路边，视线渐渐模糊，最终昏了过去。”

　　“当她再次醒来的时候，闻到了一阵檀香的味道，耳旁还传来阵阵舒缓的声音，感觉整个人的精神都放空了下来！”

　　“随即小美看到了一个老婆子坐到自己的面前，手里拎着的是小美装钱的黑袋子！”

　　“小美赶忙上前将袋子抢了过来：这是我的东西！”

　　“老婆子冷笑一声，发出沙哑的声音：知道是你的，这东西没人跟你抢！”

　　“小美先是检查了一下自己袋子里的钱，大概确认了一下并没有少之后，疑惑的看着老婆子，询问她是什么意思！”

　　“老婆子：这袋子里的钱是死人给的彩礼钱，拿了就要结阴婚，给人家当媳妇，这钱我可不跟你抢！”

　　“小美愣住了，随即想到了最近几天发生的事情，又想到了自己看到了那个男人和小孩子。”

　　“小美慌了，连忙询问老婆子有没有什么办法可以救救她，袋子里的钱都可以给老婆子！”

　　“老婆子摇了摇头：这钱我可不敢收，至于解决的办法倒是有一个，就是把钱一分不差的还回去，之后做个法事将他送走！”

　　“小美听到这个方法以后心如死灰，因为这袋子里面的钱已经被她花的七七八八了，让她还回去她也没有钱还。”

　　“小美抱着最后的幻想，询问是否有其他的办法！”

　　“老婆子摇了摇头：钱既然给了，要么还钱，要么就是给个媳妇过去结阴婚，没有其他的办法！”

　　“小美绝望了，她感觉整个世界都变得昏暗了。”

　　“为什么所有人都要针对自己，为什么所有人都不想让自己好过，明明自己都这么惨了，还会被鬼缠上！”

　　“忽然间，她的手机响了起来，是闺蜜传来的消息。”

　　“闺蜜：小美，我们这么多年的朋友，你就告诉我你是怎么发财的吧，放心，发财了我不会忘了你的，咱们两个五五分！”

　　“小美看着手机里闺蜜传来的消息，又看了看袋子里的钱，嘴角露出了一抹意味深长的笑意……”

　　故事到这里就讲完了，梁锌伸了个懒腰，慵懒地靠在椅背上，目光扫过弹幕里频繁刷过的消息。

　　【@导演张晨，说话！我大哥的故事怎么就不行了？】

　　【@导演张晨，我大哥问你话呢，说为啥！】

　　【哥……我错了，我就不应该开夜班车还看你的直播，虽然早有准备，但我没想到这一天来得这么快！】

　　【楼上的，你咋了？】

　　【我刚才拉了一对情侣，听到一半女方跳车了，得亏我没开太快，现在在医院门口呢！】

　　【我先笑，预备，哈哈哈哈……】

　　【哈哈哈哈……】

　　梁锌看着这些弹幕，忍不住笑出了声。

　　他喝了一口桌上的水，简单地休息了一会儿，随后清了清嗓子，准备开始下一个故事。

　　“各位，如果准备好了，那么我们就开始下一个故事！”