第七十四章 直播做客

“现在的年轻人，脑筋就是好啊，总能搞出一些意想不到的事情！”

　　总监办公室内，阳光透过落地窗洒在办公桌上，显得格外刺眼。

　　总监靠在宽大的办公椅上，双手抱在小腹前，金丝边眼镜在阳光下闪烁着冷冽的光芒。

　　他的脸上带着一丝笑意，但眼底却藏着几分冷意。

　　赵豪和吴勇站在一旁，两人的状态截然不同。

　　赵豪的脸上满是沧桑，一夜之间，头顶冒出了许多白发，眼睛里布满了血丝，显得十分颓废。

　　他原本打算提前把那个帖子拿到总监这里，好好解释一番，再帮梁锌争取一些资源。

　　然而，他还没来得及开口，吴勇就抢先一步带着文件来了。

　　与赵豪的颓废形成鲜明对比的是，吴勇春风满面，面色红润，笑容挂在脸上，仿佛老树发了新芽，得意洋洋。

　　“没想到啊，梁锌竟然会在贴吧论坛上发布文章来给自己炒热度，真是厉害！”总监语气淡淡地说，但话语中却透着一丝冰冷。

　　“不是的，总监，那帖子绝对不是梁锌发的！”赵豪赶忙解释道，语气中带着一丝急切。

　　“你说不是就不是啊？被抓到作弊的人都说自己没抄！”吴勇站在一旁，冷嘲热讽地说道。

　　“视频明显是监控的画面，梁锌怎么可能有时间拿到监控视频，还剪辑发到贴吧论坛上面？”赵豪冷声反驳道，眼神中透着坚定。

　　“视频里梁锌出现在现场，谁知道他有没有可能拿到监控视频？至于剪辑，现在大有人在可以帮忙！”吴勇毫不示弱，继续说道。

　　“吴勇，说话要讲证据，你有什么证据证明这是梁锌发的帖子？”赵豪厉声质问道，声音中带着一丝怒意。

　　“现在不是我要证明这是梁锌发的帖子，而是你要证明这不是梁锌发的帖子！”吴勇微微一笑，语气中带着几分挑衅。

　　总监淡淡地看着面前争吵的两人，嘴角带着笑意，宛如高坐的皇帝在看着下方臣子的争吵。

　　这种感觉让他有些享受。

　　只是这些烦心事若是没有就更好了。

　　明明刚和裴霖说过事情自己都能处理好，让他放心，转头梁锌就又整出幺蛾子了。

　　“好了！”总监出声道，声音不高，却带着不容置疑的威严。

　　两人立刻安静下来，齐齐看向总监。

　　“年轻人嘛，有冲劲，有干劲，不服输，我能理解。”总监微微点头，语气中带着几分温和，但随即话锋一转，“但是，我给他资源，给他流量，给他钱，他总不能吃了我的好处，就在我眼皮子底下继续炒热度吧？”

　　“他现在应该还在平台旗下没有解约吧？平台的流量已经满足不了他了吗？他到底想要做什么？”

　　吴勇站在一旁，附和着总监的话，语气中带着几分幸灾乐祸：“哪怕是一条狗，喂熟了也该知道谁是主人。也难怪梁锌会被电台开除，这样的人，谁敢要啊！”说完，吴勇意味深长地看了赵豪一眼，嘴角的笑意更浓了几分。

　　“老吴，都是公司的老人了，怎么说话还这么没有分寸？年轻人谁没犯过错呢？”总监看似在责怪吴勇，但语气中却并无半分责备之意。

　　“抱歉，总监，我也是一时心急口快了。一想到您这么尽心尽力地捧他，他转头就忘恩负义，这也就罢了，还在贴吧论坛上给自己炒热度，难道直播平台的热度还不如贴吧吗？”吴勇越说越激动，仿佛将梁锌描绘成了一个背信弃义的小人，而总监则是其中的受害者。

　　“唉……没事，年轻人性子急，我能理解。”总监叹了口气，随即看向一旁的赵豪，“不过赵豪，你呢？为什么也跟着梁锌一起胡闹？”

　　“总监，这事情我真的不知情……”赵豪赶忙解释道。

　　“不知情？凌晨发的帖子，还没到上班时间热度就被炒到榜首了。光凭梁锌一个人能做到？这热度他自己一个人就能炒起来？”吴勇在一旁赶忙接上话题。

　　事情已经出了，他心想，与其把梁锌一个人拉下水，不如把梁锌和赵豪一起拖下水更好！

　　“总监，这事情我是真的不知情，我也保证不是梁锌发的帖子，可能是某个直播间的观众发表的！”赵豪见总监的脸色没有半分变化，赶忙说道，“而且梁锌已经深刻意识到了自己的错误，并且反省了自己的行为。梁锌能有今天，都是总监您的功劳……”

　　“你想说什么？这本来就是总监的功劳，需要你强调吗？当初要不是总监给你S级合同，你现在哪有机会站在这里？而梁锌又是怎么回报总监的？”吴勇瞥了一眼总监的脸色，确认自己的马屁没有拍过火，随即继续说道。

　　“梁锌无视总监，自己去贴吧论坛炒热度？他在做什么？这是蔑视总监，难道他想功高盖主吗？”

　　赵豪一脸诧异地看着吴勇，他第一次觉得，职场里的“老太监”真是恶心透顶！

　　“也不能这么说，梁锌的成功还得靠他自己的努力和赵豪的运作，我只是给了个机会而已。”总监嘴角带着笑，淡淡地说道。

　　“千里马常有，而伯乐不常有。要是没有您给的机会，他们两个谁也不会有所作为！”吴勇赶忙接上话题。

　　“总监，这事情并不是我和梁锌做的，但我有个建议。”赵豪深吸一口气，平复自己的心情，避免被吴勇的节奏带跑。

　　“不如趁着现在的热度，让梁锌和陆星文再一起炒一下热度，把平台的热度再提高一些！”

　　听到赵豪的话，吴勇在一旁差点忍不住笑出声。

　　真是年轻啊！

　　赵豪难道不清楚陆星文入住直播平台就是为了炒热度的吗？

　　既然平台已经将她抬到了这个位置，又怎么可能让她轻易与梁锌交锋？

　　哪怕陆星文愿意都不行！

　　“年轻人就应该踏踏实实的，不要总想着走歪门邪道！”吴勇忍不住嘲讽道。

　　“哪个年轻人不是被长辈提携起来才成功的？想要自己闯，是要吃很多苦的。”总监忽然开口说道。

　　吴勇一愣，但还是点头附和道：“您说得对，成功的路上总是需要贵人相助的。当年要不是您，也没有现在的我！”

　　总监点了点头，随即看向一旁的赵豪，开口道：“这个道理你应该也清楚吧！”

　　赵豪愣住了，没想到总监忽然向着自己说话了。

　　“嗯，我清楚的，总监。之后我一定好好努力，不会辜负您的期待。”

　　“好，既然如此，平台有个新人主播，相信你们也都清楚，他的直播叫《深夜故事会》。你让梁锌去他的直播间做做客，带一带新人！”总监说道。