第三十八章 房子我不要了

梁锌挂断电话，将手机还给乔菲。

　　安皓峰不是在我家里睡觉吗？

　　怎么跑到警局去了？

　　“怎么了？”乔菲问道。

　　“安皓峰又进去了，乔警官喊我去接人！”梁锌随口说了一句，转身就要走。

　　“我带你去警局吧，现在是上班的早高峰，你打不到车的。”乔菲走到自己的车前，一边说着，一边拉开自己的车门，转头说道，

　　“而且乔峰让你去接人，以他的性格，你肯定还得弄一大堆的手续，我去捞人直接把人给你带出来就行了！”

　　梁锌犹豫了一下，但很快点了点头，道了声谢后便上了车。

　　早高峰的路段很拥挤，不过乔菲的车技很棒。

　　15分钟的路程硬是7分钟开到了！

　　到了警局门前，能看到早上来上班的警员。

　　乔菲将车停在路边，迅速打开车门，对梁锌说道：“你在车里等着就行，我去给你把人捞出来！”

　　梁锌没说话，下车靠在车门上缓了一会，坐乔菲的车总感觉自己的脑浆都被摇匀了。

　　他感到一阵干呕，但很可惜，从昨晚到现在他没有吃东西，所以只能吐出来些酸水，眼角的眼泪倒是出来了。

　　“你们看那个是梁老师吗？”远处，一名警员低声说道。

　　“有点看不清楚。”另一名警员说道，也好奇的张望过来。

　　“好像就是他！我昨晚刚看完他的直播！”

　　耳旁传来一阵窃窃私语，梁锌看见一群警员向着自己围了过来。

　　他微微皱眉，显然对这种突如其来的关注感到有些不适应。

　　“梁老师，您不舒服？我这里有水！”一名警员似乎注意到了梁锌不太舒服的样子，将自己手中的水递给梁锌。

　　“谢谢！”梁锌接过水喝了一口，那份感觉才好一些。

　　“梁老师，我是您的粉丝，我可以和您合个影吗？”一名女警员兴奋地说道，她的脸上带着一丝期待。

　　梁锌：“可以！”

　　“我也要！”另一名警员也凑了过来。

　　“梁老师，咱俩也照一张！”。

　　“梁老师，你比直播里更帅！”

　　“梁老师，你是单身吗？”

　　越来越多的警员将梁锌围住，就连一些已经进入警局内的人，听到动静后都纷纷跑了出来！

　　一瞬间，人群将梁锌淹没，直到一声厉喝。

　　“你们在警局门外干什么呢？”乔峰从警局内走出来，目光扫视一圈面前的警察。

　　他的声音中带着一丝严厉，眼神中透着一丝不满。

　　这些警察个个都低下头，不敢与他对视，连忙跑进警察局内。

　　乔峰看着眼前的梁锌，有些诧异：“你怎么还在这？”

　　“？？？”

　　梁锌道：“不是你让我来接人的吗？”

　　“可是乔菲刚刚已经把安皓峰那小子接走了啊！”乔峰疑惑地说道，他的眼神中透着一丝不解。

　　“警局还有其他的门？”梁锌开口问道。

　　乔峰皱了皱眉头：“就这一个！”

　　他看见梁锌的表情就知道这不靠谱的老姐又出岔子了，连忙掏出手机给乔菲打了个电话。

　　电话很快便接通乔峰与电话那头的乔菲说了几句后，便挂断电话，看向梁锌。

　　“她说有些手续比较繁琐，很快就出来了！”

　　梁锌面露困惑：“可她说她捞人不用手续就能带出来！”

　　乔峰：“安皓峰的手续倒是没什么事情，就是被人当成小三堵在家里了而已，双方签了和解就可以了，是乔菲身上的手续比较繁琐！”

　　梁锌：“……”

　　乔峰将梁锌带进警局的休息室等待。

　　一名女警热情的给梁锌冲了一杯咖啡，还加了梁锌的微信。

　　乔峰站在一旁，看着自己手里的白水，越发觉得不是滋味……

　　最终叹了一口气，无奈的出去工作了。

　　等了好一会儿后，乔菲才带着安皓峰走了过来。

　　乔菲的脸色不太好，似乎出了什么事情，眉头紧紧的皱起，眼神中透着一丝疲惫。

　　安皓峰的脸也不太好，已经肿了起来，眼睛上还有一个黑眼圈，嘴角微微下垂，透过眼睛的缝隙依稀能看见委屈的眼神。

　　“梁老师，我苦啊，我是好人，我想做好事来着！”

　　还没等梁锌问什么，安皓峰就率先哭诉起来。他的声音带着一丝颤抖，仿佛受了很大的委屈。

　　梁锌下意识地往后退了一步，避免被安皓峰扑到身上。

　　这一哭，梁锌才注意到，安皓峰的牙少了一颗，说话时呼呼漏风，还喷出不少唾沫星子。

　　梁锌皱了皱眉，推开想要往自己身上抹鼻涕的安皓峰，开口问道：“发生什么了？”

　　“我本来在您家里睡觉睡得好好的，突然……”安皓峰刚开口，就被梁锌打断了。

　　“直接说重点！”

　　“就是我睡觉呢，有人敲门，然后我开门一看是一个长相很哇塞，身材也很哇塞的女人！”安皓峰的声音中带着一丝兴奋，但很快又变得委屈起来。

　　“她见我的第一句话就问我能不能当她的儿子！”

　　梁锌坐直了身体，看着面前的安皓峰：“你继续！”

　　“说实话，梁老师，就那个长相，那个身材，玩一把重口味的我也能接受，还没等我答应呢，她就先解释起来了。”安皓峰的声音中带着一些无奈。

　　“她说我和她的儿子长得很像，但她的儿子不听话，也不好好学习，所以希望我能假扮她的儿子，教训一下她儿子。”安皓峰继续说道。

　　“假扮她的私生子吗？大儿子？”梁锌疑惑地问道。

　　“不是，她儿子总是把家里的衣柜当成时空穿梭机，所以她打算让我躲在衣柜里面，等她儿子放学回来的时候，我再跳出来，装作是从未来回来的。”

　　“到时候我再演一下我未来多么多么不容易，让那孩子努力学习就可以了，我是想做好事的……”安皓峰说着说着，就又开始委屈上了。

　　“额……”

　　梁锌叹了一口气，这事情后面的不用说，他也大体上猜到后续了。

　　只能说安皓峰算是好心办坏事了。

　　“本来我是打算先去那孩子的房间，了解一下那孩子的习性，打好草稿才好骗……呸，劝那个孩子学习的。”安皓峰吸了吸鼻涕，继续说道。

　　“但我刚进家门，孩子他爹就带着那孩子回来了，因为那孩子的作业本忘带了，所以回来取！”

　　“孩子他妈想着反正回来了，就和我商量着先来一场，我觉得也可以，就躲进衣柜里面去了。”

　　“然后，孩子他妈本来是想拉着孩子他爹先下楼，等我表演一番再上来接孩子。”说到这里，安皓峰的情绪立马上来了。

　　“没想到孩子他爹很警觉，根本没给孩子他妈反应的机会，立马闯进屋子里面检查窗帘后面、床底下，然后就把我堵在柜子里面了！”

　　“你没解释吗？”梁锌问道。

　　“我解释了，但……我跟那孩子真的很像，现在孩子他爹已经带着孩子去做亲子鉴定了！”安皓峰说道。

　　梁锌眼神中透漏出疲惫和无奈，沉默了许久，缓缓起身，准备离开。

　　安皓峰赶忙跟了上去，他感觉梁锌的状态有些不太对劲：“梁老师，咱们现在是回去吗？”

　　梁锌摇了摇头：“不了，那房子我不要了，你去住吧，我重新找个房子。”

　　安皓峰：“？？？”