第三十九章 搬家

“梁老师，您这是为啥啊？”安皓峰不解的问道。

　　梁锌拍了拍安皓峰的肩膀，眼神中透着一丝疲惫：“我有预感，你说的孩子他爹，一定会再回来找你的。那房子是我租来的，房租还剩一个月，给你了，押金我也不要了！”

　　他决定了，今天不睡觉了，先找个新的住处再说！

　　“梁老师，您别抛下我啊，带上我一起走啊，我这辈子最大的梦想就是跟着您……”安皓峰愣住了，随即猛地扑上来，抱住梁锌死活不撒手。

　　“你想要找个新房子吗？”一旁的乔菲忽然开口说道。

　　梁锌停下脚步，转过身，等待着她的下文。

　　乔菲思考了一下后说道：“我有个朋友，有一套别墅要出售，我记得你之前想要找一个新的直播地点，那套别墅正合适，可以住人，也可以进行直播拍摄！”

　　“凶宅？”梁锌问道，他的眼神中透着一丝警惕。

　　不是他想得多，而是他已经有了点心理阴影了。

　　自己就讲了一个凶宅试睡员的故事而已，现在找自己去凶宅试睡的人太多了，手机电话基本没有停下来过。

　　也不知道哪来的那么多凶宅。

　　难道这里叫米花町吗？

　　“不是，就是正常的别墅，他们家要移民了，所以打算把别墅出售。里面的设施很全，正好你有需要，我可以带你先去看看，省着通过中介麻烦！”乔菲认真的说道。

　　“你等我会！”梁锌走到一旁，翻出赵豪的手机号，拨打了过去。

　　赵豪接起梁锌的电话，声音中带着一丝兴奋：“怎么了，梁锌，有什么事情要我帮忙，您尽管说，我能做到的一定帮你！”

　　“我记得我之前签的协议里面有一条是，我可以申请一定的资金进行购买直播设备、流量扶持以及租赁场地吧？”梁锌开口问道。

　　“嗯，有这条，需要钱吗？不用申请，我现在的等级就能直接给你批资金！”赵豪自信满满地说道。

　　“昨晚的直播很成功，所以我的待遇应该会有所提升吧？”梁锌再次开口问道。

　　“没错，虽然签约的合同等级最高就是S，但是我能给你申请到的待遇还能继续加！”赵豪肯定地说道，毕竟昨晚的直播太成功，只要不出意外，自己之后就能单独管理一个版块，到那时候自己能调动的资源想想都爽！

　　梁锌：“哦……那我要申请8……1000万！”

　　赵豪：“？？？”

　　“你先等会！”

　　他拿起自己的电话，看了看上面的来电人显示，确认是梁锌。

　　“你要这么多钱干吗？”

　　“为了准备接下来的计划开展，单单的直播讲鬼故事已经不够了，这个市场的潜力还很大……”

　　梁锌说了一大堆早已经准备好的说辞，将赵豪说的一愣一愣的，一些专业术语他能听懂，但是涉及到恐怖故事的市场，他就不是很懂了……

　　“1000万的数额有些大了，需要审批，快的话今晚就能批复下来，慢一点48小时以内搞定。”

　　赵豪说着，给梁锌发来一个电子邮件。

　　“之后你走个形式，填写一个电子申请表，说明一下自己打算将钱用到哪里，就写流量扶持或者是设备升级一类的就行！”

　　赵豪的声音中带着一丝轻松，仿佛这些事情对他来说轻而易举。

　　梁锌迅速填写了电子申请表，完成后后将申请表发给了赵豪。

　　然后看向一旁的乔菲：“走吧，先去看看别墅！”

　　“好！”

　　乔菲点了点头，似乎想要说些什么，但最终没有开口，只是迅速走了出去。

　　两人跟着上了车，梁锌和安皓峰坐在后座，乔菲坐在前面开车。

　　这一次她开得很稳，双手紧紧握住方向盘，眼神专注地盯着前方。

　　她似乎有什么话想要说，但一直找不到开口的机会。

　　“先回去一趟，把屋子里需要带走的东西收拾好！”梁锌忽然开口说道。

　　乔菲点了点头，按照梁锌说的地点开车过去。

　　到了房子楼下，梁锌看着一旁的安皓峰：“你去看看有什么需要带的，收拾好，我在楼下等你！”

　　“哦，好！”安皓峰也没多说什么，只是点了点头，一个人走上楼去。

　　梁锌看着坐在前面的乔菲，开口说道：“你有什么想说的？”

　　乔菲双手搭在方向盘上，目光透过后视镜看向梁锌。

　　她的脸上带着一丝犹豫，但最终还是开口说道：“那个假警察死了，死在医院的病房里面了！”

　　梁锌微微皱眉，声音中带着一丝疑惑：“然后呢？”

　　他想到了之前乔菲处理的繁琐手续，这应该和假警察的死有关系，但应该没有直接关系。

　　至少，不可能是乔菲一脚踹死他的。

　　如果真是这样，也就不会有所谓的“繁琐手续”，乔菲也不会在外面闲逛了，而是直接被关起来了。

　　哪怕是正当防卫，也不可能这么快就能出来！

　　乔菲微微皱眉，继续说道：“他是在睡觉的时候，自己把自己给憋死的！”

　　梁锌微微摇头，声音中带着一丝不以为然：“每年都会有人睡觉自己把自己憋死，有什么稀奇的吗？”

　　乔菲很诧异梁锌的表情竟然如此平静，她微微皱眉，声音中带着一丝急切：“你不觉得这事情很怪吗？”

　　梁锌摇了摇头，声音中带着一丝坚定：“不觉得！”

　　“你就不好奇是谁推动这次直播的吗？”

　　“不好奇！”

　　“你就不好奇为什么有人让你去这个凶宅直播？”

　　“不好奇！”

　　“你不好奇为什么警察也许可你进去直播吗？”

　　“不好奇！”

　　“你不好奇那小女孩为什么会被困死在墙里吗？”

　　“不好奇！”

　　乔菲猛地砸向方向盘，声音中带着一丝愤怒：“你为什么都不好奇？”

　　梁锌淡淡地说道：“因为你也不知道答案，而我知道答案也没意义！”

　　他的声音中透着一丝疲惫，但语气却很平静。

　　……

　　房子里。

　　安皓峰不太清楚明明是梁锌的家，为什么要让自己来收拾行李。

　　但梁锌说的话他又不能不听，所以只能按照自己的想法来收拾了。

　　家电应该搬不走了……

　　锅碗瓢盆带走！

　　洗漱用品带走！

　　冰箱里的食物带走！

　　床底下的一块钱？带走！

　　他将屋子里能带走的东西全部打包，随即他的目光落到一个穿着红色裙子的娃娃身上。

　　“这娃娃看着有点眼熟啊……”

　　安皓峰面露疑惑，总觉得自己好像在哪里见过这娃娃，但又想不起来了。

　　“没想到梁老师竟然有这个癖好，喜欢小娃娃。”

　　“带走带走！”