第三十三章 乔菲？

梁锌忽然回头看向安皓峰：“摄像头是在哪发现的？”

　　“在主卧室的衣柜里！”安皓峰回答道，目光看向了主卧室内的衣柜。

　　梁锌快步走进主卧室，盯着面前的衣柜。

　　他走上前，试探性地挪动了一下衣柜，却发现衣柜与墙体是粘死的，根本无法移动。

　　“梁老师，需要帮忙吗？”安皓峰凑上前来，想要帮忙一起挪动衣柜。

　　梁锌摇了摇头，左右看了看，眼神中带着一丝沉思。

　　卫生间镜子先前摆放的位置与主卧的衣柜仅仅隔着一面墙，按照安皓峰的说法，是摄像头无缘无故掉下来，然后他们听见了敲击窗户的声音。

　　如果这面墙里真的藏了一个人，那就完全有可能通过敲击墙体发出声音振动镜子，以及将衣柜里的摄像头振动掉落。

　　“不是，你难道觉得这里面藏着人？这是和墙贴在一起的，你能想到的难道警察想不到吗？”张健跟在梁锌身后，手掌拍在衣柜上面，发出“邦邦”的响声。

　　他的声音中带着一丝嘲讽，似乎在质疑梁锌的想法。

　　张健就像是一个跟屁虫一样，梁锌走到哪他就跟到哪。

　　随着他一下下拍在衣柜上面，衣柜里面突然传来“砰”的一声响，仿佛有什么东西掉了下来。

　　紧接着，一股恶臭散发出来，之前在卫生间的时候就能闻到一股味道，但那时他们以为是下水道反上来的，但现在这股味道更加强烈、更加刺鼻。

　　张健刚想张嘴嘲讽，却被这股刺鼻的味道熏得差点吐出来。他强忍住恶心，一仰头又咽了回去，脸色瞬间变得煞白。

　　梁锌也被这味道刺激得有些反胃，但他还是强忍着恶心，寻着声音的方向看去。

　　声音来自于衣柜下方，梁锌将衣柜下面的柜门拉开，恶臭的气息更加浓郁，仿佛能看见一股浊气扑面而来！

　　梁锌将头探入到衣柜里面，掏出手机打开亮光，向着里面照去。

　　衣柜下方的空间尽头，一块靠在墙壁的木板掉落下来，露出一个小小的空间。而在那个小小的空间中，蜷缩着一个小小的影子。

　　她一只手蜷缩着，手中好像握着什么东西，灯光照射过去，反射着蓝色的光，像是一个金属U盘。

　　另一只手半弯曲，指尖上满是血迹，倒在地面上的木板上面也布满了血渍的抓痕。

　　她嘴巴张得大大的，似乎想要尽力呼吸，青紫的脸庞上带着斑块，眼睛瞪得大大的，死死地瞪着面前的人。

　　这场景就像是她被困在里面，一边在挠柜门，一边在敲击柜门的木板，但却无法出来，最终只能绝望地死去。

　　安皓峰一手捂着鼻子，一只手不停地在面前煽动着，带着些好奇的问道：“梁老师，怎么样了？里面是发现了什么吗？”

　　梁锌的身体从里面退出来，脸上的表情有些麻木，甚至他自己也不知道该做什么表情好。

　　“找到了，她在里面！”

　　“什么？”

　　一旁的张健反应竟然比安皓峰还大，一下子冲了过去，将脑袋探进衣柜里面查看。

　　他的动作显得有些急切，似乎想要亲眼确认一下。

　　“啊！”

　　随着一声尖叫，张健的身体瘫软下去，摔在地面上，挣扎了几次以后才爬了出来。

　　他趴在一边，呕吐起来，脸上惨白惨白的，毫无血色。

　　他的眼神中满是惊恐，似乎被眼前的景象彻底吓到了。

　　梁锌看了一眼身旁带着好奇的安皓峰，说道：“我劝你不要好奇过去看。”

　　安皓峰茫然地点了点头，他十分听劝地退到一边，努力让自己保持镇定。

　　直播间的弹幕在这时却越来越频繁：

　　【不是，真发现那女孩了？】

　　【发现了快把那孩子给救出来啊！】

　　【张健是咋了？这算不算破坏现场！】

　　【不是，你们没脑子吗？就看他们这样子，那小女孩也不可能是活的啊！】

　　【不是活的为什么张健他们说听到敲击声了？】

　　【对，那女孩一定是活着的，只是出不来了而已！】

　　【梁老师应该是怕破坏现场，所以没做什么事情！】

　　“先出去，等警察来了再说！”梁锌十分果断的说道。

　　他带着安皓峰打算先离开主卧室，尽可能不要破坏屋子里面的现场，这里的一切都需要交给专业的警察来处理。

　　在自己去楼道里检查的时候，梁锌就让安皓峰报警了，距离现在过了差不多有十分钟，警察应该也快到了。

　　到时候这里的一切都交由警察处理就可以了！

　　忽然间，卫生间里传来一阵轻微异响。

　　梁锌在一瞬间便意识到了什么，连忙跑出主卧室。

　　就看见被捆绑在卫生间里的假警察此时已经挣脱束缚，他的动作迅速而果断，显然是经过训练的。

　　他看到面前的三人，心中权衡了一下，没有选择正面应对，而是掉头就跑了出去。

　　转瞬之间，假警察就已经跑出大门之外。

　　梁锌刚打算追出去，却发现那假警察整个人倒飞了回来，摔在屋子里的茶几上面，将茶几压得粉碎，之后就彻底昏了过去。

　　梁锌错愕。

　　安皓峰震惊。

　　连刚刚爬出来的张健也是揉了揉眼睛，一脸的不可置信。

　　刚才那个假警察是飞起来了吗？

　　就在这时，门外走进一人。

　　她单侧背着一个双肩包，戴着一顶鸭舌帽，姣好的身材穿着半身短袖，露出平坦的小腹以及清晰的腹肌。

　　她的动作显得格外从容，仿佛刚刚踹飞一个人的并不是她一样。

　　梁锌总觉得眼前的人有些眼熟，但又想不起来是谁了。

　　他下意识地皱了皱眉，努力回忆面前的这个人是谁。

　　安皓峰凑近梁锌耳边，低声开口道：“梁老师，这个人我好像有印象，之前与您连线直播过，叫乔菲！”

　　经过他的提醒，梁锌终于想起来了，面前的这个人当初可是差点将他的直播间给搞封掉！

　　乔菲走进房间，环顾四周，眼神中带着一丝冷峻，她的目光在地上的假警察身上停留了片刻，随后又看向梁锌，对于他身后的人则是完全无视了。

　　“终于找到你了。”

　　一瞬间，弹幕彻底炸开了。

　　【我嘞个乖乖，我看到了什么，空中飞人？】

　　【神了，那哥们飞出去了五米远啊！】

　　【我上一次听说有人能把人踹出去五米远的还是一位姓胡的女博士！】

　　【乔菲姐姐来了？】

　　【嗯？还真是她啊！】

　　【乔菲姐姐是专门来帮梁老师的吗？】

　　【我还是更想念乔菲小姐姐的颜艺！】

　　梁锌警惕地看向面前的乔菲，他可不记得自己除了与她连线过一次以外，还有什么其他的牵扯。

　　“你来这里做什么？”