第二章 深夜直播

电台楼下。

　　随着太阳升起，阳光洒在梁锌身上，带来了一丝丝微暖与舒适。

　　他慵懒地伸了个懒腰，随着他的动作，身体的骨节发出清脆的响声。

　　“恐怖故事……”

　　其实裴霖说的对，国内的恐怖故事的市场很有潜力。

　　相比于国外的吸血鬼、狼人什么的怪物猎奇的特色恐怖，国内的传统灵异十分匮乏，并没有被深度开发过！

　　在很早之前，梁锌就发现这个世界除了电台以外，并没有其他平台有恐怖故事板块，所以在那时梁锌就想着要在国内发展恐怖故事市场！

　　裴霖应该也是注意到了这一点，所以当他看见梁锌通过电台打响恐怖故事的名气后，便想要接手梁锌的电台，想要通过电台广播一点点扩大恐怖故事的影响力。

　　他不怕梁锌离开，是因为他觉得除了电台拥有资源在支持恐怖故事版块，其他的地方并不会支持这个未知的领域。

　　梁锌离开了电台，也没有别的地方可以发展他的天赋，最后一定会回来的。

　　但其实梁锌早就想好了下一步发展的目标，通过直播平台讲恐怖故事！

　　直播平台的流量并不输于电台广播，但却并没有人选择在直播平台上讲恐怖故事。

　　毕竟比起其他的搞笑、猎奇、擦边的直播，会坐在手机前看你直播的讲恐怖故事的太少了。

　　不过没关系，梁锌有自信让他们会乖乖躲在被子里面听故事的！

　　“梁锌老师！”

　　一个声音从梁锌身后响起。

　　他转过身却发现身后空无一人。

　　“这里，梁锌老师！”

　　梁锌低头向下看去，一个女孩出现在他的面前。

　　女孩的发丝略显凌乱，面庞透露出疲惫之色，眼底的黑眼圈昭示着她应该是经常熬夜。

　　她身高大约1米5几，给人一种小学生的错觉，然而她的身材轮廓却清晰地表明，她已不再是那个年龄的孩子。

　　怎么形容呢……

　　童颜从来不是单独出现的！

　　“你是？”梁锌疑惑的问道。

　　“梁锌老师您好，我是您的粉丝，我叫熊小小，我非常非常喜欢您的恐怖故事，我每晚都会准时收听您的节目……”熊小小像是倒豆子一般，飞快的做着自我介绍。

　　“谢谢你的支持，不过你今晚可以睡个好觉了，因为我已经辞职了！”梁锌笑了笑，随即便转身离开这里。

　　“啊？”

　　熊小小短暂的错愕过后，很快便反应过来，连忙追上梁锌。

　　“您等一下。”

　　“有事吗？”梁锌问道。

　　“您以后不打算讲恐怖故事了吗？”熊小小有些焦急的问道。

　　“我并不打算放弃恐怖故事，我之后可能会通过直播的方式讲恐怖故事！”梁锌回答道。

　　“梁锌老师，我可以与您一起做直播吗？”

　　熊小小鼓足勇气开口问道，见到梁锌疑惑的表情，连忙开口解释道。

　　“我很喜欢恐怖故事，我从小就很喜欢，只不过国内一直没有出现好的恐怖故事，但梁锌老师您的恐怖故事真的令我特别特别的喜欢……”

　　“而且…而且我也做过直播，有一些经验可以帮到您，并且我家里就有直播用的设备，如果您需要的可以直接使用……”

　　“所以，梁锌老师，我可以和您一起做直播吗？”

　　梁锌略做思考后，点了点头：“嗯，好！”

　　“啊？”

　　“怎么了？还有什么要说的吗？”

　　“本来是有的，但您这么快就答应了，我就没什么要说的了！”熊小小摇了摇头，开口说道。

　　“你的设备什么时候可以使用？”梁锌思考了一下后开口说道。

　　“随时都可以！”

　　“那就今晚！”

　　……

　　当天晚上。

　　熊小小家中。

　　“梁老师，设备调试完成了，您可以来试试直播的效果了！”熊小小调试好直播所有的设备，随即看向梁锌说道。

　　“来了！”

　　梁锌坐在电脑前的时候，看着自己的头像出现在电脑上面。

　　“梁老师，刚开始可能没什么人气，我帮你联系了一个主播连麦，你们聊着聊着热度应该就起来了！”熊小小开口说道。

　　“OK！”

　　熊小小开始联系其他主播，没过多一会便与其连麦成功。

　　连麦的那头是一个网名叫做悠悠的主播，看起来二十多岁的样子，似乎是cos了一位动漫角色，脑袋上还带着兽耳。

　　直播下面，弹幕疯狂刷新。

　　【这小哥长的挺帅啊！】

　　【这么年轻就有老婆孩子了？】

　　【长的挺帅的啊，为啥老婆会出轨啊？】

　　【难道他满足不了她老婆的需求？】

　　【长的越帅的玩的越花，没准是外面已经有女人了！】

　　【这一看就是小白脸嘛，没准是女方不要他了！】

　　梁锌：“？？？”

　　这个给我干哪来了？

　　他的目光看向了站在镜头外的熊小小。

　　“现在流量最大的板块就是情感类，所以我就先帮您编造一个故事，连麦先聊一聊，等流量上来了咱们就撤！”

　　熊小小站在一旁，压低声音的解释道。

　　您可真是个小天才啊！

　　悠悠轻咳一声，随即开口道：“你可以讲讲你的故事，例如你的妻子为什么离你而去？”

　　梁锌深吸一口气，然后缓缓吐出。

　　这可是你让我讲的！

　　“因为那天晚上，我的女儿说我带回家了一个孩子！”

　　声音低沉但却带着磁性，仅仅只是一句话便将直播间观众的好奇心吸引起来，就连站在一旁的熊小小也好奇的竖起耳朵。

　　悠悠心中的八卦之魂顿时被勾了起来，连忙追问道：“谁的孩子？你的私生子吗？”

　　“我也不知道，因为我根本就没看见到那孩子！”梁锌看着直播间的人已经被调动起来了，便连忙继续讲起下面的故事。

　　“那天晚上，因为临时增加了工作的缘故，我一直在公司里加班到很晚才回家。”

　　“为了早一点回家，我决定骑车从一条小路回去。”

　　“夏天很闷热，但当我骑进那条小路的时候，却有一阵凉爽的夜风吹来，一瞬间闷热的感觉便被吹散了！”

　　“骑着骑着我忽然意识到了不对，因为往常这条小路只需要3分钟左右的路程便能离开，可现在我骑了大概10分钟，但依然看不到路的尽头！”

　　“忽然间，我听到了一阵窸窸窣窣的声音，就像是有人在走小碎步追赶我。”

　　直播间中明明只有梁锌一人在讲故事，但却仿佛有很多种声音同时出现了！

　　风声、虫鸣、车行的声音，以及那声窸窸窣窣的脚步声，都真实的体现了出来，仿佛在这一刻直播间里的人也都站在了小路上！

　　“无论我的车速有多快，那脚步声一直跟在我的耳边，我快它就快，我停它就停！”

　　“我记得那晚的月亮很圆，但当时的我感觉周围一片漆黑，看不到半点光，夏天本应响起的虫鸣声也消失，唯有一阵窸窸窣窣的脚步声在我的身后越来越近！”

　　梁锌掏出手机，播放里面自己早已准备好的恐怖音效。

　　一个他们从没听过的恐怖氛围音效响起，将原本的故事情节渲染。

　　直播间中传来诡异且阴森的背景音乐，一瞬间便将故事的氛围感拉到高潮，如同自己身临其境，这一刻他们就是故事中的人！

　　就连站在一旁角落里的熊小小此时也感觉自己已经被深深的带入到故事之中。

　　而且这音乐在配合上梁锌刚刚讲的故事……

　　一股寒意瞬间席卷全身，她的汗毛根根直立，皮肤上泛起层层鸡皮疙瘩，仿佛每一根神经都紧绷到了极点。

　　就是这种感觉！

　　这才是恐怖故事！

　　梁老师太棒了！

　　“忽然间，脚步声消失了，但我感觉到自己车的后座忽然沉了下去，一股冰凉的感觉贴在我的后背上，脖子上吹来阵阵凉风，就好像有人在对着我的脖子吹气！”

　　“它坐在我的车上了！”

　　“我不敢回头，更不敢停下车，余光看向后视镜，但我却没在我身后看到任何人！”

　　“我不知道骑了多久，这条小路一直看不到尽头。”

　　“突然远处传来一声叫喊声！”

　　梁锌的话锋一转，嗓子里冒出一阵沙哑的声音，宛如一位垂暮老者。

　　“老人喊道：你在那里一直转什么呢？”

　　“听到这个声音，我一瞬间就清醒了过来。”

　　“嘈杂的虫鸣声再次浮现，头顶的月光也出现了！”

　　“我猛地发现，自己好像一直都在原地绕圈子，地面上留下了一道道黑色的轮胎印记。”

　　“我不清楚为什么自己能在这条狭窄的小路上绕圈子。”

　　“看着小路尽头的微光，我不敢有丝毫犹豫，一把拧紧油门冲了出来”

　　“那一瞬间，我感觉自己好像是从另一个世界出来了！”

　　“我从没觉得年久失修的路灯发出的灯光能这么明亮。”

　　“看着面前的老人，我本想问些什么，但那老人却先一步开口。”

　　“老人：那里之前有个小姑娘被人害了，尸体至今没有找到。”

　　“我看你一直在原地绕圈子，应该是遇到鬼打墙了，所以就把你给喊醒了！”

　　“你也别再外面闲逛了，抓紧回家去吧！”

　　“我听的一阵心惊，随即就是一阵后怕。”

　　“和老人家道谢过后，我便连忙骑车回家。”

　　“当我回到家的时候，我的老婆和女儿还没睡，他们坐在客厅里看电视，见到我回来，女儿跑过来本想抱我，但却忽然停在我面前。”

　　“她问了我一句令我毛骨悚然的话！”

　　梁锌的话锋一转，口中的声音变成了一个稚嫩的小女孩声音。

　　“她问：爸爸，你身后跟着的这个小姐姐是谁啊？”