第三十四章 红色的

乔菲很自然的说道：“来帮你！”

　　梁锌的眉头微微皱起：“来帮我？”

　　他下意识地往后退了一步。

　　还没等乔菲再说些什么，楼道里再次传来一阵急促的脚步声。

　　紧接着，一队警察快步跑了上来。

　　领头的那名警察见到梁锌三人安全无恙后，长舒了一口气，心中的那块大石头终于落地了。

　　随即，他的目光落在一旁的乔菲，以及昏迷的假警察身上，目光顿时变得严肃起来：“等回头我再收拾你！”

　　然后，他用手指着一旁的昏迷的假警察：“看一下他有没有事！”

　　乔菲瞥了一眼，十分随意的回道：“放心，我下手很有分寸的！”

　　“你闭嘴！”

　　领头怒喝道，然后转身看向身后的警察：“去检查一下！”

　　身后一名警察迅速跑过去，蹲下身子，仔细检查了一下假警察的情况。

　　检查完毕后，他抬起头，说道：“队长，没有生命危险，只是昏过去了！”

　　领头的警察点了点头，再次松了一口气：“先拷起来！”

　　那名警察迅速拿出手铐，将地上的假警察拷了起来。

　　领头的警察走到梁锌的面前，先是敬了一个礼，动作标准而规范。

　　随即，他掏出自己的警官证，递到梁锌面前：“你好，我是负责本次安检的警察，我叫乔峰，这是我的警官证，你可以看一下。”

　　梁锌接过警官证，仔细翻看后，还给乔峰：“乔警官，您好，这么晚了给您添麻烦了！”

　　乔峰微微一笑：“应该是我们感谢你……”说着，他的目光看向了一旁还在拍摄的安皓峰。

　　“现在你们可以关闭直播了！”

　　安皓峰的眼神中带着一丝迷茫，看了一眼梁锌，见他点头后便将直播关闭。

　　“感谢你为我们提供的线索，现场由我们接手，后续还需要你们跟我们去警局做一个调查。”

　　乔峰语气中带着一丝严肃，眼神中闪过一丝认真。“当然，请放心，不会耽误太长的时间！”

　　梁锌点了点头。

　　“应该的！”

　　随即，他好像是又想到了什么，指着一旁地面上摇头晃脑的张健，嘴里好像一直在嘀咕着什么。

　　“能叫个救护车吗？他好像被吓傻了！”

　　乔峰点了点头：“嗯，放心，救护车已经到楼下了！”

　　就在这时，门外进来了几名穿着白色防护服的法医，进门以后就直奔主卧室内。

　　见到地面上一大滩呕吐物后，隔着口罩都能看到他们的脸色不太好。

　　乔峰也注意到了这一幕，随即看向梁锌道：“你们可能很快就能离开警局，但是他可能需要很长的时间调查了！”

　　半夜私闯民宅，还是闯的案发现场，还破坏了案发现场。

　　这三条加一起，足够张健在里面好好待一段时间了。

　　就在这时，一名法医走了过来，眼神中带着一丝严肃。

　　他将一个证物袋交到乔峰的手中，随后在他耳边小声说了些什么。

　　虽然乔峰脸上的表情没有丝毫变化，但梁锌还是能感觉得到乔峰的情绪变了。

　　出问题了？

　　梁锌看向那个证物袋，虽然被乔峰挡住了，但还是能依稀看到那是一个蓝色的金属U盘。

　　“乔警官，需要我们帮忙吗？”梁锌试探性的开口问道。

　　“不用，小周，你来，带他们先去警局做一下笔录。”乔峰似乎是才反应过来，随手叫来一旁的一位年轻的警察。

　　周警官带路周警官带着梁锌三人下楼，一路上张健的嘴没有停下来过，一直絮絮叨叨个不停，但是却听不清他究竟在说些什么。

　　周警官来到一辆警车前，拉开车门：“我先带你们去警局做调查，但放心就是简单做个笔录而已，走个程序，因为整场直播你们都在拍摄范围内，所以不会有什么太多问题。”

　　“只是你的朋友可能会有些麻烦……”说着，他的目光看向了走在后面的张健。

　　此时的张健就像是丢了魂一样，别人让他做什么他就做什么。

　　让下楼就下楼，让上车就上车，就是问什么都不答，只是一直低声自言自语。

　　梁锌凑到张健的身旁，蹲下身子，仔细听着张健在说些什么。

　　张健的嘴唇微微颤抖，声音从他嗓子里断断续续地传出：“红色的……红色的……红色的……”

　　红色的？

　　梁锌的眉头紧锁，他的眼神中闪过一丝困惑。

　　他怎么不记得见到了什么红色的东西？

　　下楼的时候张健又看见了什么东西？

　　不可能啊，自己是跟着一起下楼的。

　　梁锌抬起头，看向安皓峰，眼神中带着一丝询问。

　　“你下楼的时候看见什么东西了吗？”

　　安皓峰摇了摇头，他的眼神中也满是迷茫：“没有啊。”

　　“上车吧，早点结束早点送你们回去！”周警官的声音打断了梁锌的思绪。

　　他打开警车的后门，示意梁锌和安皓峰上车。

　　几人都坐上车，周警官准备开车。

　　就在这时，驾驶的车门被拉开了，门外站着乔菲。

　　“你下来，我带他们去警局！”乔菲的声音中带着一丝不容置疑。

　　“不是，菲姐，这不合规矩啊，我……”周警官似乎还想说些什么，但被乔菲一把拉了下去，周警官甚至来不及反应就被拉出了驾驶座。

　　乔菲随即坐上车，调整座椅位置。

　　“你是警察？”梁锌忽然问道。

　　“之前是，后来一次出警将犯人打伤了，所以就不干了！”乔菲一边扣紧安全带，一边回答。

　　难怪乔峰看见你一脚踹飞一个人时，第一反应不是抓你，而是紧张那个人有没有被踹死。

　　合着你是惯犯啊！

　　“乔警官是你哥哥？”梁锌再次问道。

　　“弟弟！”乔菲平静的说道。

　　梁锌：“那个假警察是另一个凶手吗？”

　　“不知道，这个需要他们回去再调查。”乔菲随口说道。

　　梁锌点了点头，没再说些什么，目光下意识的望向窗外，向着楼上看去。

　　“好奇的话我可以陪你们再等一会，只要你们不着急回去睡觉！”乔菲透过后视镜看着梁锌，开口说道。

　　“不了，走吧！”梁锌摇了摇头，将车窗摇上。

　　就在这时，他看见法医抬下来的一个小女孩的尸体。

　　看见这尸体的一瞬间，梁锌的心猛地一沉。

　　刚刚在衣柜里面的时候，他并没有仔细看，此时看清了这个小女孩的尸体全貌。

　　那孩子小小的，看起来有些缩水，身体保持卷曲状态，仿佛在生命的最后一刻还在挣扎。

　　而她身上穿着的，是一条红色的裙子！