第五十五章 安皓峰又进去了？

看着梁锌离开的背影，陆星文的脑海中浮现出另一个身影，那个身影似乎逐渐与梁锌的身影重合。

　　那是陆星文还没出国前，在学校遇见的一个女生，也是她曾经喜欢过的对象——屈忆秋。

　　当时，屈忆秋来到学校时，外貌并不出众，但她的存在却给所有人一种难以言喻的亲和力。

　　仿佛看到她的那一刻，躁动的心就能平静下来，无论是什么样的人，屈忆秋都能与他们相处得非常融洽。

　　在陆星文出国前的那段时间，她每天都很烦躁，但每次见到屈忆秋的笑容，就好像被治愈了一般。只要和她待在一起，聊聊天，仿佛这个世界依然是美好的。

　　直到有一天，陆星文无意中偷看了屈忆秋的笔记本。

　　那上面写的并不是日记，更像是一个记录数据的本子。

　　班级里所有人的名字都在上面，每个名字后面都用红笔和蓝笔标注，写着每个人的性格、心理、情绪，以及遇到时该表现出什么样子才能更好地交流。

　　那一瞬间，陆星文并没有感到恐惧，反而觉得屈忆秋很帅气。

　　屈忆秋发现了陆星文偷看她的笔记本，但她并没有生气，反而很耐心地给她讲解。

　　在她眼中，所有人似乎都只是一个数据，她能在第一眼看到一个人时，就判断出这个人的大致情况。

　　陆星文越听越好奇，渐渐被屈忆秋的神秘气质所吸引。

　　她以为屈忆秋未来一定会就读一所大学，专研心理学……

　　后来她出国了，当她再次见到屈忆秋时，却是在精神病院里。

　　屈忆秋憔悴了许多，也消瘦了许多，但当她再次见到陆星文时，依然露出了笑容，仿佛想要治愈陆星文的担忧。

　　陆星文搞不懂为什么她会变成这个样子。

　　而屈忆秋却问她：“你觉得鬼存在吗？如果这个世界上有鬼，那么鬼也会被人类看穿吗？”

　　陆星文不知道该如何回答。

　　她离开了精神病院！

　　之后过了很久，陆星文才再次听到屈忆秋的消息——她自杀了。

　　陆星文迷茫了很久，她无法将自己带入屈忆秋的感受中，只是想不明白，为什么这样一个女孩会选择自杀？

　　这个问题她想了许久许久。

　　直到今天，当她亲眼见到梁锌的那一刻，她忽然觉得梁锌和屈忆秋好像……但又不同。

　　屈忆秋给人的感觉很美好，尽管她的亲和力是装出来的，是根据每个人的不同所表现出来的样子。

　　而梁锌则仿佛在抗拒整个世界，他好像也能看懂每个人，但他又不想去应付那些人。

　　就好像是……彼此之间并不属于一类？

　　陆星文喃喃自语：“梁锌，有一天你也会自杀吗？”

　　……

　　忙了一天，虽然没有顺利与张晨合作，但梁锌亲身参与了一场拍戏和创作剧本，也算是有了一些收获。

　　他正准备回去准备今晚直播用的故事，手机突然响了起来。

　　接起电话，电话那头传来一阵严肃的声音：“是梁锌吗？”

　　“是我。”梁锌回答，听到这声音，他心中顿时有了不好的预感。

　　“这里是警察局，有一个叫安皓峰的人被抓了，需要你来将他带走。”电话那头说道。

　　“他犯了什么事？”梁锌皱眉问道。

　　“PC！”对方简短地回答。

　　梁锌：“？？？”

　　挂断电话后，梁锌立刻赶往警局。

　　一进警局，他就看到安皓峰坐在外面，手里端着一个纸杯喝水。

　　在他身边站着乔菲，乔菲似乎和警员很熟悉，正在和他们轻松地交流。

　　安皓峰也看到了梁锌，他捂着脸，有些不好意思与梁锌相认。

　　乔菲则完全不顾安皓峰的感受，直接向梁锌招手：“这边！”

　　梁锌走了过去，先是看了一眼乔菲，又看向坐在那里显得有些委屈的安皓峰：“中招了？”

　　安皓峰先是一愣，随即悄悄看了一眼乔菲，点了点头。

　　乔菲重重地拍了拍安皓峰的肩膀，语气中带着一丝抱怨：“我帮了你这么大一个忙，你不感谢我就算了，还污蔑我？”

　　梁锌目光疑惑地在他们两人之间来回扫视，随即开口问道：“帮大忙？PC？”

　　“不是，梁老师，是她说帮我解决一下我和学校主任之间的矛盾，然后……我们一起被抓了……”安皓峰越说声音越小，最后几乎低不可闻。

　　该死的！

　　自己怎么就这么禁不住诱惑呢！

　　说什么很漂亮，都是大学生，体验感丰富……

　　说什么男人与男人之间最快建立友谊的方式就是一起P……

　　我呸！

　　自己和主任一起被抓进来了，还是自己把主任叫过来的！

　　完了，这下结死仇了！

　　梁锌看着一旁有恃无恐的乔菲，开口问道：“你举报的？”

　　乔菲毫不掩饰地点头：“对！”

　　安皓峰抬起头，一脸震惊：“？？？”

　　乔菲将两人拉到一边，小声的解释道：“这窝点之前我就发现了，一直没机会打掉。你们以身犯险协助警方破案，这不是一个好机会吗？”

　　安皓峰愣住了：“我们？”

　　乔菲继续说道：“一般都会通知家属将人领走，防止发现举报人是谁。等你们学校主任的家属把他领回去的时候，再把这个消息告诉他。”

　　顿了顿，乔菲继续说道：“先是违法行为，之后再变成戴罪立功，到时候再去你们学校颁个奖，将事情反转，让他知道事情是你从中调节的，这事情不就完事了！”

　　安皓峰恍然大悟：“这就是你说的一起扛过枪，一起蹲过窗……咳咳……”

　　他意识到自己差点说漏嘴，立刻闭上了嘴。

　　乔菲微微一笑道：“没错，一次性三个都给你占上了，问题不就都处理了嘛！”

　　安皓峰沉默了一会儿，仔细一想，似乎又真的解决了问题。

　　他是个卧底，带着主任卧薪尝胆、牺牲小我成就大我，只为了端掉这个影响社会繁荣的窝点。

　　从某种角度来看，这也算是和主任一起“扛枪”了。

　　“有道理！”安皓峰顿时又恢复了神采，莫名的感觉自己竟然有些伟大。

　　“难道不是你们带着学校主任进去的吗？”梁锌忽然说道。

　　乔菲轻松地笑了笑：“放心，我比你更了解男人。这种事情被发现以后，他们都是害怕的，有一个戴罪立功的机会，前面的事情基本不会再想了，只想抓住这个机会。”

　　“放心，我处理得很好，你们主任不会想太多的！”她的眼神中透着自信，仿佛一切都在她的掌控之中。

　　梁锌见事情已成定局，也就没再多说什么。

　　从第一次亲眼见到乔菲的那一刻起，梁锌就判断她是一个很极端的人。

　　更直白一点说，她是那种为达目的不择手段的人。

　　所以，梁锌本能地不太想和乔菲有过多的纠缠。

　　但现在看来，安皓峰已经被乔菲纠缠住了。

　　就在这时，梁锌的电话再次响起。

　　他看了一眼来电显示，是赵豪。

　　“喂？”梁锌接起电话，声音平静。

　　“梁锌，好消息！”赵豪的声音从电话那头传来，语气中满是激动。

　　“我现在还真需要一个好消息！”梁锌说道。

　　“平台准备开展一个恐怖故事的版块！”