第三章 被吓到的悠悠

随着梁锌用口技模仿的女儿稚嫩的声音落下，故事也结束了，直播间也安静了许久。

　　一旁的熊小小感觉浑身都很凉，冷汗浸透了衣服贴在身上，仿佛故事中的脏东西此时就在她的身后徘徊！

　　尤其是刚刚梁锌讲到身后有人吹气的时候，她感觉自己的脖子后面好像真的有人在吹气。

　　阴冷、潮湿……

　　忽然间，弹幕如潮水一般涌现。

　　【焯，这个比不当人啊，我还以为是什么私生子的伦理故事，认认真真的听呢，结果来这一套！】

　　【牛逼啊，真牛逼，我第一次知道鬼故事还能这么讲，太有感觉了！】

　　【握草，听主播讲鬼故事比看国外的恐怖电影还有感觉！】

　　【主播讲故事的口技太牛逼了，有一种身临其境的感觉，我真的感觉自己的脖子被人吹了一口气一样！】

　　【我也是，我也有这种感觉！】

　　【尤其是最后结尾女儿说话的声音，主播模仿的太牛了。】

　　【明明感觉女儿说话的声音甜甜的，但又感觉毛骨悚然！】

　　【不是情感类直播间吗？为什么讲鬼故事啊！我还在加班啊，我怎么回家……】

　　【不是，哥们？】

　　【真特娘的刺激，我这就把直播间分享给其他人！】

　　【对，我也分享，这么好的情感类直播间，我的小姐妹们也必须来看！】

　　【我想起来，好像前两天在《深夜电台》那个节目听到过他的声音，一模一样！】

　　【对，你这么一说，好像真的一样啊！】

　　【难怪了，今天特意去听广播，但讲的故事感觉一般！】

　　悠悠的脸色有些发白，显然她被这个故事吓到了。

　　起初，她以为梁锌是一个被情感所伤的人，又被梁锌说的女孩掉起了八卦的心。

　　听着听着，悠悠就发现了不对劲，这好像是个恐怖故事。

　　不过她也没有关掉连线，毕竟讲恐怖故事吓唬小女孩的操作她见到太多了。

　　而且悠悠自认为胆子还是很大的，听过的鬼故事根本吓不到她，所以也就继续听了下去。

　　慢慢的，她感觉梁锌讲的故事有点厉害。

　　但也还行，自己没什么特别的感觉。

　　之后，她感觉越来越不对劲。

　　梁锌的口技太厉害了，那脚步声仿佛真的就在自己的身后追着自己。

　　然后一个她从来没有听过的恐怖氛围音效在直播间内响起，悠悠感觉自己仿佛就是故事中的人一般！

　　在这时，悠悠已经有了退意，想要关闭直播。

　　但内心中却带着一丝期待，想要知道故事后面的剧情。

　　就像是吃辣一样，明明辣的很疼，但就是很想吃！

　　于是她继续听了下去。

　　当故事中的老人出现时，悠悠被梁锌模仿的沙哑声音吓了一跳，后背一下自己就被冷汗打湿。

　　她本以为故事中的人从小路出来以后就结束了，正当她松了一口气时，一个稚嫩的小女孩声音在直播间响起。

　　原本刚刚放松下来的她，又再次被提了起来！

　　一直到故事结束，她仿佛依然沉浸在其中，久久没有缓过神来。

　　她总感觉自己的身后好像站着一个人，它在向着自己的脖子吹气，凉飕飕的。

　　“你还好吗？”

　　梁锌的声音忽然响起，温柔、磁性，一瞬间便将她的思绪拉了回来。

　　“还好，你的这个故事……很厉害！”悠悠很想评价一下这篇故事，但又忽然意识到自己是个情感类主播，和他聊什么鬼故事啊！

　　“抱歉啊，用这种方式和你连麦！”

　　“没关系，故事讲完了，我就要和下一个人连麦了！”

　　“好。”

　　梁锌点了点头，也打算下播了。

　　毕竟今天是第一天直播，也算是试播，简单的讲一个鬼故事试试直播效果！

　　然而，梁锌想走，但观众可不同意，一瞬间弹幕评论疯狂刷新。

　　【再讲一个！】

　　【再讲一个！】

　　【用户8467843送出一辆跑车！】

　　【夜袭寡妇村送出礼物宝盒！】

　　【3分靠天97分靠爹送出一发火箭！】

　　……

　　悠悠看着自己直播间内各种礼物特效闪烁，忽然间发现自己直播间的在线人数破万了。

　　“谢谢各位大哥送的礼物，感谢新来直播间的观众，可以给主播点个关注。”

　　“关注主播不迷路，下一个故事马上就要开始了！”

　　梁锌：“？？？”

　　不是，等会，我讲故事，为啥礼物在对面的直播间啊？

　　悠悠：“小哥，咱俩加个好友，下播了之后我把礼物的钱转给你，你再讲个故事呗！”

　　“行，那我再来一个！”

　　梁锌点头应下，清了清嗓子，随即再次开口，声音再次低沉下去，配合着恐怖的音效，一股诡异的感觉弥漫开来。

　　“下面这个故事发生在某地的一所大学内。”

　　“主角的名字叫做小杰。”

　　“大二开学，校方通知本地的学生要提前一星期到校！”

　　“虽然不解，但小杰还是提前来到了学校。”

　　“到达学校后，又被通知要搬去新的寝室楼住。”

　　“小杰更疑惑了，因为他要搬去的寝室楼是女寝！”

　　“简单的打听了一下后才知道，这学期男女寝室要相互对调，所以本地的学生要先来学校收拾一下寝室！”

　　“但小杰的寝室只有他一个人是本地的学生，所以当他到达寝室时，只有小杰孤零零的一人。”

　　“小杰所住的是213寝室，简单的打扫了一下寝室，小杰便上床准备休息了。”

　　“临近熄灯时，一阵敲门声忽然响起。”

　　“咚咚咚……”

　　“小杰本不想理会的，门并没有锁，周围寝室的人也都认识，要真有什么事情自己就进来了。”

　　“可是那敲门声一直不停，哪怕小杰开口询问，门外也没有任何回答，只是不停的敲门！”

　　“小杰带着怒意一把掀开被子，下床拉开大门。”

　　“门外一片空寂，走廊内的声控灯被开门声触发瞬间亮起。”

　　“一眼望去，长长的走廊空无一人！”

　　“小杰有些诧异，左右看了看确认并没有人躲藏。”

　　“想着可能是学校新装的什么机器，发出的声音和敲门声很像吧。”

　　“小杰关上门，上床玩了一会手机，熄灯的时间到了，灯光瞬间熄灭，寝室内也陷入到一片黑暗当中。”

　　“哒…哒…哒…”

　　“半梦半醒之间，小杰隐约听到了一阵细碎的脚步声在寝室内徘徊，就像是一个人在寝室里摸黑寻找着什么东西。”

　　“起初小杰并没有在意，毕竟在男寝经常发生有人喝醉后走错了寝室的情况。”

　　“嘎吱……”

　　“床铺发出嘎吱的声响，在这寂静的寝室里格外刺耳，就像是一个人爬上床铺了一般！”

　　“这一次，小杰的困意瞬间褪去，整个人都精神了起来，他睁开眼睛在寝室里四处巡视起来。”

　　“黑暗中的视线慢慢清晰，四周的床铺上光秃秃的只剩下床板，并没有发现其他人的存在！”

　　“小杰忽然想到到一个问题，刚刚脚步声以及上床声音好像是凭空出现的，自己并没有听到开门的声音。”

　　“想到这里，小杰莫名的升起一阵恐惧，他也不敢再待在寝室里了，便抱着被褥来到隔壁寝室。”

　　“隔壁211寝室来了三个人，小杰与他们也都认识，便商量着在其他空床上住几天，等他室友回来了再搬走。”

　　“另外三人也都同意了，小杰便挑了一个床铺开始睡觉。”

　　“恍惚间，小杰再次听到了熟悉的脚步声。”

　　“脚步声似乎有了明确的目标，直直的奔着小杰床铺走了过来。”