第二十九章 摄像头

“你忘了？”

　　安皓峰一把抓住张健的肩膀，眼神中满是怀疑。

　　“你刚刚跟个傻X似的发疯，现在跟我说你忘了？你不会是因为觉得没吓到梁老师，自己觉得尴尬了，所以假装忘了自己装傻吧？”

　　张健一把拍掉安皓峰的手，一脸怒意的说道：“你说什么呢？我装什么了？我是真忘了，脑袋里本来还有一点印象，但越想越模糊！”

　　他挠了挠头，努力回想着刚刚的场景，可越是回想就越想不起来，脑子里就像是一团浆糊。

　　安皓峰一脸狐疑地看着张健，眼神中带着一丝不信任：“你不会是不想去警局，所以装成这样想逃避吧？”

　　似乎是觉得自己的猜测十分正确，安皓峰握紧了手中的鞋耙子，整个人堵在门前，一脸警惕的看着张健！

　　张健叹了口气，无奈地说：“我装什么了？我的家庭地址和工作地址都能查到，而且我又没犯法，去警局做个笔录而已，我有什么可跑的？”

　　他的声音中带着一丝疲惫，仿佛刚刚跑完一场马拉松，全身又累又酸痛，整个人异常疲倦，甚至只想就地躺下睡一觉。

　　“那你现在跟我去警察局！”安皓峰一把拉住张健的胳膊，语气中带着不容置疑的强硬。

　　张健的身体本能地抗拒，他猛地往后一缩，脑袋摇得像拨浪鼓，表情扭曲，声音带着一丝颤抖：“不去，我不出去！”

　　“你看，你这不还是不想去嘛！”安皓峰冷笑一声，语气中带着嘲讽和不屑。

　　张健的脸色瞬间变得苍白，他松开了紧抓椅子的手，沉默了片刻，随即低声说道：“那不如你报警，让警察来接咱们？”

　　“就知道你得这么说，我已经报完警了，你别想跑！”安皓峰说道。

　　张健在听到安皓峰说报警了以后，心中竟然本能地觉得有些放松了下来。

　　他瘫坐在地上，全身的疲惫如同潮水般涌来，一动也不想动了。

　　他只想等着警察来了以后赶紧离开这个地方！

　　而安皓峰则死死地盯着张健，眼神中带着一丝警惕，手里的鞋耙子还不时地挥舞几下，仿佛随时准备给张健来两下子。

　　时间就这么一分一秒地流逝，屋子里的两个人谁都没有说话，沉默得令人窒息。

　　梁锌离开以后也一直没有回来，令安皓峰的心中有了些不安。

　　“砰——”

　　一声巨响，突然打破了屋子里面的安静！

　　两人先是一愣，随即齐齐看向声音的来源——主卧室的方向。

　　张健的心猛地一沉，心跳瞬间加速，仿佛要从嗓子眼儿里跳出来。

　　“你听到没有？”张健看向一旁的安皓峰，声音微微颤抖，开口问道。

　　安皓峰咽了口唾沫，喉咙上下滚动，点了点头，眼神中也满是惊疑。

　　他下意识地握紧了手中的鞋耙子，手心微微出汗。

　　“你去看看！”张健声音里带着一丝急切，说道。

　　“你咋不去？”安皓峰反驳道。

　　“是你们说要来这里直播的，现在出了问题难道不应该你们去看看？”

　　张健的声音中带着一丝抱怨和不满，他坐在地上，仿佛整个人都被焊死在这里，谁能不能将他挪动。

　　“那你还翻进来捣乱呢……等会，你刚才进来的时候关窗户了吗？”安皓峰的眉头紧锁，声音中带着一丝急切，他似乎突然意识到了什么关键问题。

　　张健愣了一下，皱着眉头努力回忆：“我不记得了……”

　　他的声音越来越小，眼神中闪过一丝不安。

　　安皓峰沉默了，脑海中在思考着一个问题。

　　如果这时候真的有人翻窗户进来了，而这个人还正好是那个逃跑的凶手的话……

　　他的脑海中瞬间浮现出最糟糕的画面。

　　安皓峰的呼吸变得急促，他紧了紧手中的鞋耙子，额头已经微微冒汗。

　　“说不定只是风吹的。”张健似乎也意识到了问题的严重性，但他还是试图安慰自己和安皓峰。

　　安皓峰没有回应，他的脚步一点一点地向着屋内移动，每一步都显得格外谨慎。

　　屋子内静悄悄的，只有窗帘被风吹动，发出“沙沙”的声响。

　　安皓峰将屋子里面的灯点亮，刺眼的光线瞬间照亮了整个房间。

　　他的目光快速扫视着屋子内的一切，屋子里的东西都摆放得整整齐齐，没有丝毫被翻动的痕迹，也没有人进来的很急。

　　如果说屋子里有哪里可以躲藏人的话……那就只剩下衣柜了。

　　安皓峰的目光最终落在了衣柜上，柜门好像打开了一条缝隙，透过缝隙内看到的是一片黑漆漆的。

　　木柜就像是有了智慧一般，仿佛能感知到安皓峰的恐惧和不安。

　　柜门竟然自己又打开了一点，发出“吱呀”一声轻微的响动。

　　这一变化将安皓峰吓得向后退了好几步，差一点一屁股坐在地上。

　　他的脸色瞬间变得煞白，眼睛瞪得大大的，手里的鞋耙子也差点脱手。

　　张健也注意到了这个情景，他的心跳瞬间加速，想要起身开门逃离这里，但不知道为什么，自己却好似在害怕着门外的什么东西。

　　那种恐惧感让他动弹不得，仿佛有一双无形的手紧紧地抓住了他的脚踝。

　　但张健很快意识到不能再这样下去，他咬着牙，努力让自己镇定下来，随即他缓缓地站起身，向安皓峰走去。

　　他看着呆愣在原地的安皓峰，顺着他的目光小心翼翼地向柜子内看去。

　　衣柜里面空荡荡的，只有一个掉落在柜子上的摄像头！

　　张健松了一口气，他的脸上露出一丝不屑的笑容，仿佛刚刚的恐惧都只是虚惊一场。

　　“你个小垃圾，就这胆子还跟着做恐怖直播？”张健就像是扬眉吐气了一般，走过去一把将柜门彻底拉开。

　　他的动作带着一丝挑衅，仿佛在嘲笑安皓峰的胆小。

　　空荡荡的柜门内散发着一股潮气和发霉的味道，还有一股说不出的刺鼻气味。

　　角落里是一个掉落下来的摄像头，镜头朝下，显得格外突兀。

　　“安装的不到位啊，这就掉下来了？”张健一边说着，一边将那摄像头捡起来递给安皓峰，语气中带着一丝调侃。

　　他似乎已经完全从刚才的恐惧中恢复过来，甚至有些幸灾乐祸地看着安皓峰。

　　安皓峰没有接过张健递过来的摄像头，而是抬起头，目光直直地盯着面前的张健。

　　他的嘴唇有些发抖，声音有些发颤。

　　“这不是我们安装的摄像头！”