第七十一章 人与人

直播平台。

　　总监办公室。

　　总监靠在椅背上，神态自若。

　　此时，他正在打着电话：“您放心，梁锌的事情我会处理好的。下人就是这样的，该敲打就得敲打，不能一直给好处，要时不时地给点颜色看看！”

　　电话那头传来一个低沉的声音：“别玩过头了！”

　　总监微微一笑，语气中带着一丝自信：“放心吧，我给梁锌的待遇是顶尖的。要流量我给了流量，要资源我给了资源，申请一千万我也给批复下去了！”

　　他顿了顿，继续说道，“由俭入奢易，由奢返俭难。现在该压一压他了，让他知道谁才是真正的主人！”

　　电话那头的人似乎有些不耐烦：“他骨头很硬的，压得太狠他可不会乖乖听话！”

　　总监冷笑一声：“他跑不了的！我最开始给他签的合同就是S级的，这么一大笔违约金他怎么赔得起？就算真的有其他平台挖他，帮他交了违约金，但其他平台又能给他多少资源呢？”

　　“裴哥，我们是第一个做了恐怖故事版块的直播平台，资源已经被我们先吃下了。他们再想做，也只能跟我们一样做国外的恐怖文化IP！”总监的语气中带着一丝得意。

　　“没人会愿意扶持梁锌做国内的恐怖文化，这就是应有的进步，没人会和钱过不去！”

　　“到时候陆星文和张晨的电影上映了，流量又会是一个高潮，我们就可以吃下国内的大半市场！”总监笑着说道，语气中透着一股志在必得。

　　电话那头的裴永仁语气平静，似乎完全没有任何情绪波动：“不用总是强调，我不会忘了你的！”

　　“是我心急了！”总监笑了笑，语气中带着一丝讨好。

　　“别让梁锌狗急跳墙了！”裴永仁再次开口说道，语气中带着一丝警告。

　　“放心，我‘饿’他几天，之后我会再拉出一个新人来培养，让梁锌有一点危机感。如果他听话，该给他的都会给，不听话，那就让他饿死吧！”总监满不在乎地说道，流量时代就是这样，谁掌握了流量资源，谁就是站着的人！

　　“新人？”裴永仁的情绪带着一丝好奇。

　　“一个模仿梁锌起家的新人，账号名字叫《深夜故事会》，直播尺度很大，花活也很多，最主要的是听话！”总监淡淡地笑道。

　　“你把握好尺度就行，等一年以后国内的市场稳定了，我会和大哥提一提你的！”裴永仁淡淡地开口道。

　　“早就想领略一下裴大哥的风采了，有机会您可得一定带一带我！”总监脸上的喜色已经压抑不住，嘴角微微上扬。

　　“嗯，处理好梁锌！”说完，裴永仁便挂断了电话。

　　总监将电话扔在桌子上，揉了揉脸上的笑容，目光变得阴寒起来。

　　“呵……不就是靠你大哥才起家的嘛，还不是因为你把梁锌放出来才搞出这么多事情来，最后竟然还得看你的脸色！”他低声嘟囔着，语气中带着一丝不满。随即，他的目光开始慢慢发散……

　　“梁锌啊梁锌，说实话我也很欣赏你的才华，也很想试着培养你的……可是他们出价更高啊，人总得吃饭，不能光靠潜力活着啊！”他叹了口气，眼神中闪过一丝无奈。

　　“裴家大哥啊，要是搭上了这一条线，下辈子也就什么都不愁了，比钱还好的东西是什么呢……”想着想着，总监的脸上笑容越发灿烂。

　　“咚咚咚——”

　　一阵敲门声打断了他的思绪。

　　“进！”总监的脸再次变回面无表情的状态，身上带着领导的威严，目光平静地看着走进来的人。

　　大门被推开，吴勇走了进来，将手里的文件夹递到总监的办公桌上：“总监，规划的资金用度我都处理好了，您看一下！”

　　总监拿起文件夹，认认真真地翻看了起来。过了一会儿，他将文件夹放下，语气平和地说道：“吴勇啊……”

　　“总监您说！”吴勇赶忙抬起头，眼神中带着一丝期待。

　　“你也是公司里的老人了吧？”总监忽然开口问道。

　　吴勇咽了口唾沫，随即点了点头：“总监账目上有什么问题吗？”

　　“这账本是你做的吗？”总监再次开口问道。

　　“是我们组的会计统计出来的！”吴勇回答道，语气中带着一丝谨慎。

　　“检查过了吗？”总监的语气很平静，但听到吴勇的耳朵里却是异常的阴森。

　　吴勇的脖子忽然变得僵硬，他不知道该点头还是摇头，现在自己仿佛是一只被架在火上烤的乳猪。

　　“账目做得很漂亮，没什么问题，证明你这些年的工作都很认真啊！”总监没在意吴勇的动作，而是自顾自地说道。

　　“都是总监您栽培的好！”吴勇松了一口气，赶忙说道。

　　“在这公司里，能让我放心的人真没有几个了，有你在公司里真是让我轻松了不少啊！”总监似有似无地感叹起来。

　　“其实公司里还有很多新人很有潜力的……”吴勇说道。

　　“新人毕竟是新人啊，有些时候就是没有沉稳……”总监将手里的文件夹随手交还到吴勇的手中，“我也快要退休了，到时候这个位置也就空出来了。手底下的人冒冒失失的想起来就很头痛。”

　　“你可不能这么冒失，毕竟你之后的担子会很大，得起到一个带头的作用！”总监的语气中带着一丝暗示。

　　吴勇郑重地接过总监随手递来的文件夹，开口说道：“总监您放心，您交给我的事情我一定会处理好！”

　　“嗯，那就好。陆星文在你手底下，你可得把她照顾好了。一些资源上调动可以不用都给我看，年龄大了，身体也不是很好，我也需要休息一下，不能什么事情都亲力亲为了！”总监揉了揉额头，叹了一口气道。

　　“总监这是哪里的话，您这身体比咱们公司的一些小年轻都要硬朗！”吴勇的心中很是激动，满脑子都是那句“资源调动”四个字！

　　“呵呵……就会说些漂亮话，你先回去工作吧，记得要细心一些，不要马虎出错！”总监随意地说道。

　　“是，总监，我会让您满意的！”吴勇点了点头，随即退出办公室，轻轻关上了办公室的大门。

　　总监看都没看一眼离开的吴勇，而是靠在椅背上，轻轻的晃动。

　　“呵……”