第七十六章 答案

“小华有一个女朋友，两人曾经很恩爱。然而，随着时间推移，小华开始厌倦了这段感情，于是他鼓起勇气向女友提出了分手。”

　　“可是女友却不想离开小华。她甚至扬言，如果分手，她就要自杀。”

　　“小华并没有理会女朋友的威胁，而是果断地离去了。”

　　“当小华抵达楼下，准备离开的时候，身后忽然传来一声巨响……”

　　“轰！”

　　“小华回头看去，却发现女友已经躺在血泊之中，失去了呼吸。她的手中还紧紧抓着小华的照片。”

　　“小华被吓傻在了原地。邻居听到声响报了警，警察将小华带到警局审问，确认女友是自杀后才将他放出来。”

　　“当他刚离开警局，就遇到了一个老道士。”

　　“老道士盯着小华，眼神严肃地说道：‘我看你面色发黑，恐有不祥之兆！’”

　　“见小华不信，老道士又说了一句：‘那女孩死之前抓着你的照片，便是要在死后索你的命！’”

　　“小华有些害怕，连忙询问有什么办法可以解决。”

　　“老道士说：‘她死后会保持在死亡那一刻的状态，所以身体会僵硬无法低头。你今晚待在床下睡觉，床上放着你平常的衣服，我再给你一道符纸，贴在衣服上面。最后，你全程不能睁开眼睛，只要度过今晚就没事了。’”

　　“小华赶忙接过符纸，回到家中。”

　　“夜晚降临，小华按照老道士的吩咐，将自己的衣服放在床上，然后将符纸贴在衣服上面，自己则躺在了床底下。”

　　“夜深人静，随着时间推移，小华忽然听到楼道里传来‘咚’的一声！”

　　“咚——咚——咚——声音一点一点变大，仿佛是有什么东西一蹦一蹦地往上爬。”

　　“小华想到老道士说的话，女友死后会保持死亡僵硬的状态，那这蹦跳上楼的，无疑就是她了！”

　　“嘎吱——”

　　“门开了！”

　　“咚咚的声音在屋子里响起，小华赶忙往床底下缩了缩，祈祷女友赶紧离开。”

　　“找不到～找不到～”

　　梁锌的声音忽然变成了一个女声，声音有些僵硬，似是在低声呢喃一般。

　　离他最近的张子恒，本就沉浸在故事中，此时听到这声音，瞬间感觉毛骨悚然。

　　因为这就真的好像有个女人在自己耳边呢喃着……

　　“小华不敢睁开眼睛，耳旁一直传来‘咚咚’的声音，还有那若有若无的呢喃声，仿佛她一直就在小华床边徘徊着。”

　　“忽然间，‘咚咚’的声音消失了，随后传来了女友的声音。”

　　“找到了～”

　　故事讲完后，梁锌微微一笑，看向直播间的观众，语气平静的说道：“故事讲完了，现在你们需要猜出女友究竟是怎么找到小华的？”

　　他顿了顿，补充道：“你们有20分钟的时间，可以向我提问，但我只会回答‘是’或者‘不是’。”

　　张子恒的直播团队迅速从弹幕中挑选出三位最为活跃的观众，准备连线。

　　三位观众的画面依次出现在屏幕上。

　　一号观众是一个看起来充满活力的女孩，扎着马尾辫，眼神中透着兴奋：“梁老师，您好！我是您的超级粉丝，终于能和您连线了！”

　　梁锌微微点头，礼貌回应：“你好，很高兴见到你。”

　　二号观众是一个中年男人，戴着一副眼镜，看起来颇有学者气质：“梁老师，要是我答对了，能不能给点奖励？比如视频里提到的那根敲魂的骨头？”

　　梁锌微微一笑：“如果你答对了，可以考虑一下。”

　　三号观众则有些神秘，戴着口罩，卫衣的帽子遮住了大半张脸，看不清长相。声音低沉而平静：“答对问题可以有奖励吗？那我如果答对了，可以请梁老师回答我一个问题吗？”

　　梁锌点了点头：“可以。”

　　“那就开始吧！”张子恒在一旁迫不及待地催促道，眼神中也透出一丝期待。

　　一号观众率先开口，语气果断：“梁老师，是不是因为小华睁开眼睛了？”

　　她显然是梁锌的老粉丝，熟悉他讲故事的风格，所以很自信地问出了这个问题。

　　“不是。”梁锌摇了摇头。

　　二号观众紧接着问道：“是不是因为道士骗了他，实际上不能躲在床底下？”

　　梁锌微微沉吟，回答道：“是也不是。”

　　三号观众的声音低沉而冷静：“女鬼是不是在骗他？实际上女鬼并没有发现小华，而是把小华骗出去了？”

　　“不是。”梁锌摇头。

　　坐在一旁的张子恒也被这个问题勾起了好奇心，忍不住插嘴问道：“是不是因为小华和女鬼人鬼情未了，所以故意被女鬼找到的？”

　　梁锌转头看向张子恒。

　　能讲出“人鬼情未了”，证明这小子有点想法啊！

　　怪不得平台打算将他培养成第二个“午夜故事会”。

　　就是讲故事的方式有点浮夸。

　　“不是。”梁锌回答道。

　　三号观众再次开口：“是不是老道士给的符纸是错误的？”

　　梁锌摇了摇头：“不是。”

　　三号观众继续猜测：“是不是因为摆在床上的衣服不是小华的？”

　　梁锌再次摇头：“不是。”

　　一号观众不甘心，继续问道：“会不会是从头到尾都是一场梦，小华睡醒了以后觉得自己愧对女友，所以自杀了？”

　　“不是。”梁锌回答得干脆利落。

　　三号观众的声音依旧冷静：“女鬼是亲眼看见小华的吗？”

　　“是。”梁锌点头。

　　三号观众紧接着问：“女鬼不能弯腰是真的吗？”

　　“是。”梁锌再次肯定。

　　看到三号观众的猜测几次都被梁锌肯定，弹幕里瞬间热闹起来。

　　【快点公布答案吧，我已经等不及了！】

　　【你着什么急，没看到三号快猜对了吗？】

　　【梁老师，我也好想参与进来，感觉超有意思的！】

　　【时间快到了，快点公布答案吧！】

　　三号观众没有受到弹幕的影响，继续冷静地提问：“是不是因为屋子里有镜子，所以女鬼通过镜子看到了躲在床下的小华？”

　　“不是。”梁锌摇了摇头，语气中带着一丝遗憾。

　　弹幕里瞬间炸开了锅：【猜错了啊！】

　　【又没说一定要都猜对才行！】

　　【快点结束吧！】

　　【时间快到了，猜不出来就别猜了，我还等着呢！】

　　随着时间流逝，20分钟很快过去，三位观众和张子恒都没能猜出答案。

　　梁锌拿起镜头前的纸条，缓缓展开，语气平静的说道：“既然时间到了，那我就公布答案了。”

　　他微微一笑，继续说道：“其实答案很简单。女友会保持在死亡那一刻的状态，但她是头朝下落地的，所以她在上楼的时候是头下脚上跳着上来的。”

　　“所以，她在进卧室的一瞬间就看到了小华。”