第三十六章 国外的恐怖文化

电台。

　　办公室。

　　电台台长裴永仁坐在办公桌前，面无表情地翻阅着面前的文件，手指不时地轻轻敲击着桌面，似乎在思索着什么重要的事情。

　　办公桌对面，电台主任像是一只鹌鹑一样，低头站在那里，双手不安地扭动着，就像是一个办错事的小孩。

　　他的脸上带着一丝紧张，眼神中满是不安。

　　裴霖也安静地坐在一旁的沙发上，身体微微僵硬，连呼吸都不敢大声。

　　他的眼神时不时地扫向裴永仁，又迅速移开。

　　办公室内安静得可怕，手指的敲击声仿佛在他们二人耳旁回荡，每一次响起都令二人的心中一颤，压抑的气氛笼罩在三人身上。

　　良久。

　　“啪——”

　　一声脆响，文件被台长裴永仁猛地摔在办公桌上。

　　站在对面的主任身体猛地一颤，脸上的肥肉微微抖动，额头上瞬间冒出了冷汗。

　　他的眼神中满是惊恐，下意识地往后退了一步。

　　“梁锌昨晚的直播你应该知道吧？”裴永仁淡淡地说道，他的声音中带着一丝冷峻，仿佛在陈述一个事实。

　　“知道知道……”主任连忙点头答道，他的声音中带着一丝颤抖，眼神中满是惊恐。

　　裴永仁微微皱眉，拿起桌面上的文件：“梁锌很有天赋，也很有潜力，在电台里虽然开始的收听率并不怎么好，但后来的成绩还是很不错的……”

　　他的语气很平静，就像暴风雨前的宁静。

　　下一刻，他猛地将手中的文件一把摔在主任的脸上。

　　“可是你呢？把他开除了，开除就算了，你们要是真的能将节目做起来也行啊。”裴永仁带着些许怒意的说道。

　　主任的脸被文件砸得微微发红，他下意识地往后退了一步，眼神中满是惊恐：“台长，我们也是为了电台的发展……”

　　“结果呢？收听率就是个1.1％？这里面还有你买来的流量！”裴永仁的声音中带着一丝愤怒，他的眼神中透着一丝失望。

　　他猛地一拍桌子，指着主任的鼻子怒骂道：“看看梁锌！他直播间昨晚峰值在线人数120万！再看看咱们电台昨晚的数据，再看看后台留言的都是什么！电台有眼无珠！”

　　主任的后背上洇出汗渍，他的眼神中满是无奈，只能连忙点头赔笑：“裴少还年轻，也是刚来电台，还不算太适应，等过一段时间就好了！”

　　“他年轻难道你也年轻？这么大的岁数活到狗身上去了？你既然知道他不适应，为什么不把梁锌留下来辅助他？就让他离职走了？”裴永仁厉声咆哮道。

　　主任的头顶上汗如雨下，顺着脸颊滑落，一滴一滴地滴落在地面上。

　　想要辩解些什么，但最终也只是低声说道：“是我的疏忽，太放纵下面的人了，回头我去处理他们！”

　　妈蛋。

　　什么锅都往我脑袋上扣！

　　离职手续是能一天就办下来的吗？

　　这是我能拍案定下来的事情吗？

　　我去洗个脚都比这个时间长好吗？

　　这件事情要是说你这个BY的不知道，我特么让人从背后捅了！

　　但主任却知道，自己什么也不能说，这口锅自己只能咬牙背下来，裴霖和裴永仁是亲叔侄，自己就是一个外人，能说什么？

　　裴永仁继续说道：“你回去写一个检查，如果不让我满意，你也不用干了！”

　　电台主任知道这件事情找了个背锅的，再敲打一下年轻气盛的裴霖，事情也就过去了。

　　他赔笑了一下，连忙离开了这个是非之地：“是，台长，我现在就回去写检查！”

　　主任离开后，办公室内就剩下叔侄二人。

　　裴永仁再次换了一个和蔼的表情，看着裴霖，语气平静：“裴霖，这次的事情你有什么想法？”

　　裴霖的脸色微微一变，他的眼神中闪过一丝紧张，但很快又恢复了平静。

　　他微微低下头，轻声说道：“叔，我知道这次的事情是我考虑不周，我会认真反思的。”

　　裴永仁点了点头，语气温和的说道：“年轻人犯错是难免的，关键是要从错误中吸取教训，有些事情犯了一次错误就可以了，不能再犯第二次错误了！”

　　“是，我知道！”裴霖低下头，不敢直视裴永仁的目光。

　　“其实你也不用太担心，网络直播终究是上不得台面的，梁锌被人带动炒起来的热度，很快就会下去！”裴永仁再次出声说道，似是在安慰一般。

　　“网络上有多少人一夜爆火的？那些人的热度在短时间内甚至超过了一些明星，但又很快消失在网络上！”

　　“知道为什么吗？”

　　“不知道。”裴霖摇头道。

　　“因为他们没有让投入者得到应有的利益啊！”裴永仁笑着说道。

　　网络上总会突然冒出一些人的爆火，又会马上消失下去，人们也只是会记住一时而已。

　　“梁锌证明了国内的恐怖市场很有潜力，但梁锌没有证明他自己的价值啊，他现在做的只是带动了他自己的利益，他没有让其他人一起获利。”裴永仁轻笑道，看着面前的裴霖。

　　“可是……叔叔，梁锌的这次直播背后一定有人在支持他……”裴霖想要说些什么，却被裴永仁打断。

　　“我知道，但其实也没必要查出背后的人是谁，所有的付出都是有代价的，梁锌要是没能证明后续的价值，就得把吃下去的都吐出来！”裴永仁盯着面前的裴霖，明明他的脸上没有任何表情，但裴霖却清楚，裴永仁是在暗示自己如果没有价值的话，这就是自己的下场！

　　“如果……梁锌证明了呢？”

　　“那你就证明他的价值没有你更大，只要你现在击败了梁锌，那么他做的所有努力都是给你的嫁衣！”裴永仁看着裴霖说道。

　　“我们即将要引进国外的恐怖文化，在已经成型的市场面前，梁锌那个半吊子能做什么？”

　　“国外的恐怖文化会很快抢占国内的市场，到那时梁锌还能如何挣扎？你要做的就是在最高点将梁锌击败！”

　　裴霖点了点头，随即说道：“我请来了我在国外留学时的朋友帮我，他对于恐怖故事的文化很擅长！！”

　　“嗯，很好，去准备吧！”裴永仁笑道。

　　“好的，叔叔，那我先去准备了！”裴霖说了一句后，便离开了办公室。

　　裴永仁的目光慢慢深邃下去，盯着地面上散落的文件，自言自语地喃喃道：“究竟是谁在梁锌的背后推动他呢？”