第三十一章 警察？

张健和安皓峰的动作瞬间僵住了，两人齐齐看向门口。

　　敲击窗户的声音戛然而止，屋子里的气氛瞬间变得异常凝重。

　　张健的手指微微松开，与安皓峰对视，两人的眼中同时闪过一丝错愕和惊喜。

　　就像是见到了救星一样！

　　“里面的人快点开门！”

　　敲门的声音越来越重，外面的人催促着，语气中带着一丝不耐烦。

　　“警察来了，我们得开门！”张健的声音中带着一丝急切。

　　“那你去开门啊！”安皓峰的声音中带着一丝犹豫，眼神中闪过一丝警惕。

　　“要去一起去！”张健瞪着安皓峰。

　　似乎是说：如果安皓峰不和他一起去开门的话，那他就和他耗死在这里！

　　安皓峰知道不能一直耗在这里，他慢慢从窗户上翻下来，动作显得有些僵硬。

　　张健也松了一口气，两人一起走到门口。

　　安皓峰深吸了一口气，然后缓缓地打开了门。

　　门外站着一个身着制服的警察，他的表情严肃，眼神中带着一丝警惕。

　　他扫视了张健和安皓峰一眼，然后严肃地说道：“你们好，我们接到报警，说这里出现了可疑人员，你们没事吧？”

　　安皓峰和张健对视一眼，两人的眼神中都带着一丝释然。

　　张健微微松了一口气，缓缓开口道：“我们没事，只是……这里有点不对劲。”

　　警察的眼神中闪过一丝疑惑，但很快又恢复了严肃：“进去看看。”

　　他迈步走进房间，开始仔细检查每一个角落，张健和安皓峰跟在后面，此时的警察给了他们前所未有的安全感。

　　警察进来的那一刻，屋子里的一切异常都消失不见了。

　　那种令人不安的敲击窗户的声音再也没有响起，整个房间显得异常安静。

　　“拍摄的摄像头可以拆下来了！”警察说道，语气中带着一丝轻松。

　　“哦，好！”安皓峰点了点头，迅速走到各个摄像头前，将它们一一拆了下来。

　　“你们说的异常是什么？”警察看向他们开口询问道。“

　　就是屋子里面有一个不知道谁安装的摄像头，而且还一直有一阵敲击窗户的声音，但这声音是在屋子里面传来的……”张健一股脑将事情都说了出来，又把刚刚发现的摄像头交给警察。

　　警察接过摄像头，随手揣在口袋里面，接着问道：“你们说敲击窗户的声音在屋子里面？”

　　“对，就像是敲击窗户的声音，但是靠近窗户边缘的时候，就能发现那声音在屋子里面！”安皓峰在一旁说道，他的眼神中带着一丝困惑。

　　“嗯，你们先离开这里，我检查一下！”警察说道，语气中带着一丝不容置疑。

　　“额……警察……叔叔，能麻烦问一下，您刚才上来的时候看见一个人下楼吗？”安皓峰开口询问，一时间有些不知道该怎么称呼面前的警察。

　　警察微微皱了皱眉，回忆了一下，然后说道：“有，看见了。他是你们的朋友吗？他刚刚离开了，才走不久，你们现在下去追还来得及！”

　　“您不走吗？”张健看着警察开口问道，他的声音中带着一丝犹豫。

　　如果说要让他跟着安皓峰一起离开，他更想跟警察一起离开，警察的存在让他感到一种莫名的安全感。

　　“我需要检查一下房子，你们现在就离开这里吧！”警察的声音中带着一丝不容置疑的命令语气。

　　“好的，那我们就先走了！”安皓峰转身就要走，他的动作显得有些急切，似乎已经迫不及待地想要离开这个让他感到不安的地方。

　　张健则站在原地没动，他的眼神中满是犹豫。

　　他更想和警察待在一起，感觉更安全。

　　就在安皓峰要踏出房门的那一刻，门外再次走进一人。

　　张健和安皓峰的动作瞬间僵住了，两人齐齐看向门口。

　　只见梁锌走了进来，眼神中满是不解的看着他们。

　　“你们要去哪？”

　　梁锌的声音中带着一丝疑惑，他的眼神在张健和安皓峰之间来回扫视。

　　“啊？我们……想去找您的，梁老师您不是走了吗？”安皓峰看见走进来的梁锌先是一愣，他的眼神中闪过一丝惊讶。他下意识地看向警察，似乎在寻找一个解释。

　　“走了？谁说我走了？”梁锌的眉头微微一皱，他的眼神中带着一丝警惕，感觉有些不太对劲。

　　“警察……说的。”安皓峰指着一旁的警察说道。

　　梁锌目光转向一侧的警察，露出了一个礼貌的笑容。

　　“您好！”

　　“你好，我们接到报案，说这里有异常，所以来这里看一看！”警察的声音中带着一丝温和。

　　“给您添麻烦了！”梁锌带着歉意的说道，眼神中满是真诚。

　　“没事，如果没什么问题的话，你们现在就可以离开了！”警察的声音中带着一丝轻松，语气不再严肃，反而有些温和。

　　“我们不着急的，出现了什么情况吗？我们可以帮忙的！”梁锌开口说道。

　　还没等警察说些什么，站在一旁的安皓峰就小声地和梁锌说了一下刚刚发生的事情。

　　梁锌的眉头微微皱起，眼神中闪过一丝诧异：“多了个摄像头？还有敲击窗户的声音？”

　　“这事情我来处理就好了，你们现在立刻离开这里！”警察的语气逐渐有些不太好，他的眼神中带着一丝不耐烦。

　　“警官，我觉得我可以给你提供一下线索！”梁锌忽然开口说道。

　　警察有些诧异地看向梁锌，开口询问道：“你有什么线索？”

　　“敲击窗户的声音，如果是在屋子里面的话，也许就是镜子！”梁锌思考了一下后说道。

　　“镜子？”警察有些疑惑。

　　“对，厕所里的那面镜子！”梁锌点头说道。

　　“有道理！”警察快步走进厕所里面，敲击了几下镜子，的确发出了类似于敲击窗户的声音。

　　这声音安皓峰和张健两人太熟悉了，刚刚听到的就是这个声音。

　　此时再听到这个声音，整个人感觉后背一阵发麻，他们的眼神中满是惊恐。

　　“也许镜子后面有什么，您可以拿下来看看！”梁锌将正在直播的手机交到安皓峰的手中，随后走到一旁拿起一个椅子，颠了颠觉得重量可以。

　　警察不疑有他，将镜子拆了下来，后面的是一片瓷砖墙。

　　“墙上面也许有机关可以打开，您仔细找找！”梁锌拎着椅子悄悄地靠近警察身后，他的动作轻而缓慢。

　　就在警察仔细检查瓷砖墙的时候，梁锌猛地挥舞椅子砸在警察的后背上。

　　椅子破碎，发出“哗啦”一声巨响。

　　警察发出一声闷哼，身体向前扑倒，重重地砸在地面上。

　　梁锌扔掉手中椅子的残骸，低头俯视着他。

　　“警官，我可以好奇一个问题吗？”

　　“为什么我在楼道里转了那么久，都没有看见你上楼啊？”

　　“你也是爬水管上来的啊？”