第五十一章 谁给你权利修改剧本的？

王杰导演的脸色沉了下来，他扫了一眼站在不远处的张天宇，眼神中带着一丝不悦。

　　就好像刚刚看完一个优等生的表演，再看向另一个表现平平的学生，怎么看怎么别扭。

　　张天宇站在那里，眼神中带着几分复杂。

　　按常理来说，这场戏不过几分钟，他只需要临场发挥一下，引导两个新人入戏，顺便展示一下自己的优越感就好。

　　但这次，展示优越感的那个人竟然不是他，反而是那个带资进组的。

　　更关键的是，他的表现似乎真的比他好得多！

　　“不是我不让他演，只不过刚才你也看到了，他演不到那个感觉。”王杰有些无奈的说道。

　　“按照合同……”张天宇的经纪人试图坚持。

　　“行了，别提合同了。”王杰不耐烦地打断，指着梁锌问张天宇，“你叫什么来着？”

　　“梁锌。”梁锌平静地回答。

　　“哦，对，梁锌。”王杰嘴里嘟囔着这个名字，心里却有些疑惑。

　　带资进组的人叫这个名字？

　　但的确听着有些耳熟，应该就是这个名字吧！

　　他挥了挥手，对张天宇说：“你按照梁锌刚刚的表演，一模一样地复刻一遍。”

　　站在一旁的穿马甲的人此时心都提到了嗓子眼。

　　他完全没想到事情会闹这么大！

　　本来只是随便找个人顶一下，这场戏不过几分钟，也不是主要角色，顺利的话根本不用说话。

　　之后用AI把投资人的脸换上去，一切就都解决了。

　　导演根本不会记得带资进组的人长什么样、叫什么名字。

　　哪怕真知道了这事，难道导演还会追到投资人那里去骂？可问题是……这小子就非得表现的这么出色吗？

　　这是个临时找来的路人？

　　他看向一旁带梁锌过来的年轻人。

　　对方也是一脸目瞪口呆，显然没料到500块钱就能找来这么专业的人。

　　这到底是来炸鱼的，还是来抢饭碗的？

　　张天宇下意识地看了梁锌一眼，心里忽然有些没底，甚至有了几分曾经在表演课上面对老师时的紧张。

　　他在脑海中一遍遍回想梁锌刚刚的表演，台词、节奏、情绪……然后深吸一口气，开始表演。

　　张天宇的表演确实有功底，但他太想证明自己了，结果用力过猛，反而让女演员完全接不上他的节奏。

　　“咔！咔！咔！”王杰导演忍不住打断，语气中满是不满，“你在演什么？你那么急干什么？一个好的演员，不光要自己演得好，更要带动其他演员一起入戏。光你一个人演得好有什么用？”

　　张天宇反驳道：“那你不找一个有演技的人来啊！”

　　王杰被噎了一下，心里暗骂：老子也想找个演技好的女演员，可没钱啊！这本就是一部低成本的速成电影，光请你就花了一大半预算。不然我至于忍受这么多带资进组的人？

　　“少废话，身为一个演员，要是什么都要最好的，那我找你来演戏做什么？你看看人家梁锌为什么能演好？你就不反省反省自己为什么不行？”王杰导演的语气中带着训斥，眼神直直地盯着张天宇，仿佛要在他脸上看出个所以然来。

　　张天宇被怼得哑口无言，脸上一阵青一阵白。

　　他身为专业演员，却被一个带资进组的“外人”比了下去，这让他心里既不服气，又说不出口。

　　他张了张嘴，最终还是没说出什么反驳的话来。

　　“导演！”梁锌忽然打断了他们的争执，语气平静而礼貌，他指着剧本上的台词说道：“后面的剧情有些奇怪，台词也显得很突兀。”

　　王杰导演听到梁锌的声音，立刻换上了一副笑脸，乐呵呵地走了过来：“怎么了？哪段戏不懂？我给你讲讲！”

　　他看向梁锌的眼神满是喜爱，仿佛在看一个懂事儿的好学生。

　　张天宇：“？？？”

　　你刚刚和我说话可不是这个语气！

　　梁锌没有理会张天宇的震惊，他指着剧本上的一段内容：“后续的剧情是我一个人在楼下望风，而他一个人上去找被害人，之后杀了女主人和男主人，凶手也被刺伤了……我觉得这里有些不合理。”

　　随后他接着说道：“也许应该是两个人一起上去，一个人给被害人足够的压迫感进行谈判，另一个人则对他的家人实施迫害，逼迫被害人交钱，但压迫过度导致被害人反击。这样不仅增加了剧情的紧张感，也更符合逻辑。”

　　梁锌一边说，一边详细地阐述了自己的想法。

　　王杰导演一边听，一边不住地点头，还在自己的剧本上涂涂画画，认真地进行修改。

　　梁锌的思路清晰，逻辑严谨，每一处改动都让王杰觉得眼前一亮。

　　一旁穿马甲的人眼珠子都要瞪出来了，他看着梁锌在导演面前侃侃而谈，脸色憋的都绿了！

　　我嘞个活祖宗啊，你在干啥！

　　你老老实实地演完戏就走不好吗？

　　500块钱的临时演员。

　　你这么努力干吗？

　　“所以你的意思是，被害人在开门前就意识到敲门的不只是他妻子，还有你们，所以他才会开门？”王杰导演一边认真记录，一边抬起头，像是在请教一样询问梁锌。

　　梁锌微微点头，语气笃定：“嗯，因为妻子在我们手上，他不得不开门。但他开门前肯定已经意识到危险，所以可能会藏一把刀在身上，准备反抗。”

　　他稍作停顿，接着说道：“而且根据新闻上的内容，妻子是头部撞击死亡，而被害人却是被刀捅死的。所以我猜测，妻子在之前可能遭到了侵犯，反抗过程中意外死亡，也正是因为如此，被害人拼死反抗。”

　　王杰越听眼睛越亮，这部电影本就是根据那起案子改编的，而前一阵子这起案子的后续又上了热搜。

　　为了蹭到热度，他加班加点地拍戏，一边拍摄一边修改剧本里的不足。

　　现在有了梁锌的加入，王杰竟然有了一种如有神助的轻松感。

　　他越看梁锌越喜欢，恨不得现在就抱上去亲一口。

　　谁说带资进组没有好人的？

　　看看眼前这个家伙——不仅给钱，还演得出色，甚至帮忙改剧本。

　　这样的带资进组，我还想要更多！

　　“等等，你有什么权利改剧本？”

　　就在这时，张天宇的经纪人快步走了过来，先是看了一眼张天宇，眼神中满是失望，像是在看一个不争气的儿子。

　　随即，她又盯着梁锌，语气冷嘲道：“你有什么资格随便改剧本？这剧本有专业的人写，你不过是一个带资进组的演员，有什么资格给自己加戏？”

　　经纪人也听到了梁锌的修改建议。原本后面的剧本是张天宇的独角戏，哪怕这场戏表现不佳，后面的剧情也能让张天宇抓回观众的注意力。

　　但梁锌的修改却把他的戏份也加了进来，如果真的再让他演一场，那张天宇在这次电影中的位置岂不是要被抢走？