第五十九章 下雨了

“猛然间，我从梦中惊醒，发现自己仍身处那间漆黑的小屋，身旁是那个瞎了一只眼的老婆子。她坐在角落里，昏暗的烛光映照出她那张沟壑纵横的脸。”

　　“老婆子见我醒来，语气平静地问道：感觉怎么样？”

　　“我这才意识到，刚刚自己经历的一切不过是一场梦。我将梦中的经历一五一十地告诉了老婆子。”

　　“老婆子听完后，却显得十分平静，仿佛早已司空见惯。她缓缓说道：敲魂本是为了让阳气旺盛之人，通过削弱一魂的方式，与阴魂交流。可这方法流传出去后，越来越多好奇的人前来体验，大多都梦到一些稀奇古怪的事情。不过，也有和你做了一样梦的人。”

　　“‘梦中的那个黑色人影，就是承载了你一魂的影子。它在模仿你的生活和动作，试图慢慢地取代你。”

　　“老婆子的话让我心底的恐慌开始蔓延，我连忙询问她该怎么办。”

　　“老婆子看了看我，似乎对我的慌张毫不意外，她从身旁的抽屉里拿出两个纸人，一黄一黑，纸人上画着一些我看不懂的符号。”

　　“老婆子说：今晚，你把黄色的纸人放在床上，自己则趴在床底下。只要看到你的影子上床了，就立刻撕掉黑色的纸人。之后，那影子就会回到你的身体里。”

　　“我接过纸人，向老婆子道了声谢，便匆匆回到家中。回到家，我按照老婆子的指示，将黄色的纸人放在床上，自己则趴在床下，静静盯着床外的动静。”

　　“迷迷糊糊间，我仿佛听到了一阵雨滴砸在窗户上，发出噼里啪啦的声音。我努力提起精神，死死盯着床外的动静。”

　　“昏暗的卧室里，我看到一个更黑的人影缓缓走了进来。它看起来很轻，像是飘过来的，但每一步却都能听到轻微的脚步声。”

　　“人影慢慢地躺倒在床上，床铺吱嘎一声微微下沉，随后屋子里再次陷入了死一般的寂静。”

　　“我赶忙掏出那张黑色的纸人，一把将其撕碎。”

　　“下一刻，我感觉到一阵天旋地转，仿佛有什么东西从我身边掠过。冥冥之中，我感觉到好像有什么东西失去了。”

　　“我看到床上的黑影跳了下来，它试图靠近我，但却在我面前一点点消散。”

　　“那一刻，我意识到了一件事！”

　　“原来，它并不是想取代我，只是想回到我的身体里……”

　　“下一瞬间，我再次醒了过来，还是那个熟悉的昏暗小屋，身旁依然是那个瞎眼的老婆子。”

　　“我很想质问她为什么要骗我，但沉重的身体却让我提不起半点力气。”

　　“老婆子看到我的样子，似乎早已司空见惯，淡淡地说道：看来你梦到了很多东西。你的魂我已经送回到你的身体里了，等身体恢复了，你就可以走了。”

　　“刚刚的都是梦吗？”

　　“我的思绪越来越乱，直到那份沉重的感觉逐渐退去，我终于离开了这里。”

　　“走出小屋，外面并没有下雨，天空中悬挂着一轮皎洁的明月，璀璨的星星在夜空中闪烁。我慢慢地走在回家的路上。”

　　“当我经过一盏路灯时，我忽然发现我的影子好像变成了四个！”

　　“我的心猛地一沉，还没等我反应过来，头顶的路灯发出滋滋的声音，随即瞬间熄灭了。”

　　“紧接着，我的脸上感受到一阵凉意。”

　　“下雨了……”

　　第二个故事讲完了，直播间的气氛比刚才还要热烈，弹幕如潮水般涌来，比之前更加激烈。

　　【卧槽，这个故事太吊了，听得我鸡皮疙瘩都起来了！】

　　【梁老师，这个是亲身经历吗？】

　　【梁老师，敲魂是怎么敲的？那骨头用的是什么骨头？】

　　【别说，兄弟们，站在路灯底下，影子还真像是三个！】

　　【完了……我这里应该开始下雨了……】

　　梁锌看着屏幕上越发激烈的弹幕，微微一笑，随即开口道：“请各位相信科学，这只是个故事，也不要轻易模仿！”

　　他的声音低沉而温和，仿佛在安抚观众们激动的情绪。

　　【懂得，这就是个故事！】

　　【懂得，这就是个故事+1】

　　……

　　【所以梁老师，故事里的骨头是什么骨头，没别的意思，就是好奇！】

　　【对，梁老师，我也好奇，敲脑袋的时候要敲哪里？敲几下？】

　　【梁老师，那个纸人有卖的吗？给我先来二斤！】

　　看着越来越热闹的直播间，梁锌知道直播的热度已经炒起来了，于是他联系了赵豪，询问恐怖故事版块的开展情况。

　　赵豪那边传来兴奋的声音：“就是现在！”

　　……

　　漆黑的房间中。

　　男人半梦半醒地从床上爬起来，脚步虚浮地走向卫生间。

　　恍惚间，他仿佛看到客厅里站着一个黑色的人影，轮廓模糊，却透着一股诡异的气息。

　　一瞬间，他被吓得完全清醒了，心脏狂跳不已，连忙伸手打开客厅的灯。

　　灯光亮起的瞬间，黑影消失了，仿佛从未存在过。

　　他试着将灯光关掉，黑影再次出现了，依旧站在那里，一动不动。

　　开灯，黑影消失。

　　关灯，黑影出现。

　　“啧……”

　　男人平静地掏出手机，一边拨打电话，一边走向厨房，动作熟练地将一盘凉掉的菌子倒进垃圾桶里。

　　菌子砰的一声全部倒进垃圾桶里面。

　　这时，电话接通了。

　　“喂？王主任，对，还是我！”

　　男人的声音平静而镇定。

　　“嗯，昨天那个床就行，对，吃的还是昨天的菌子！”

　　“没事，我意识还清醒着，能自己过去！”

　　“行，我现在就过去！”

　　说完，他挂掉电话，蔑视地看了一眼客厅里的黑影，眼神中带着一丝不屑。

　　“切……这次的连话都不会说！”

　　随后，他穿上衣服，打开门，头也不回地离开了。

　　黑色的人影安静地站在原地，目光目送着男人的离去。

　　……

　　乔菲的家中。

　　窗外下起了大雨，屋内灯光昏暗，空气中弥漫着一股淡淡的檀香味。乔菲坐在沙发上，身体微微前倾，目光专注地盯着直播屏幕里的梁锌。

　　她的手中摆弄着一根白色的蜡烛，眼中闪烁着异样的光芒，不知是在思考着什么！