第三十章 敲窗户的声音

安皓峰他们安装的摄像头都是安装在明显的位置，为了能够拍摄到整个屋子的全貌，根本不可能安装在柜子里。

　　而且直播的摄像头体积很大，这个摄像头却很小，两者的型号根本不一样！

　　“不是你们安装的？这里面就咱们三个人，不是你们安装的难道是我？”张健的声音越说越小，他看着安皓峰的表情，那不像是在骗他。

　　而且梁锌现在也不在这里，就算是安皓峰要骗，也没有节目效果了，骗他的意义是什么？

　　就单纯的为了吓唬他，报复他一下吗？

　　安皓峰仍然不回话，只是默默地盯着那个摄像头，眼神中满是困惑和不安。

　　他的手指不自觉地在鞋耙子上摩挲着，似乎是在思索着什么。

　　张健越来越慌了，安皓峰越是不说话，他就越是害怕。

　　心中有些焦急地希望安皓峰说这个摄像头就是他安装的，只是想吓唬一下自己。

　　“这其实就是你们安装的吧，你快承认吧，快承认啊！”

　　张健的声音中甚至带着一丝哀求。

　　安皓峰嘴唇有些干，他舔了舔嘴唇，似乎也不知道要说些什么。

　　沉默了片刻，他终于开口：“我们要不先走吧！”

　　“不行，我不走！”

　　一听到要离开这里，张健整个人都炸了起来。

　　他总觉得楼道里有什么东西比屋子里面更恐怖，只要一想到要去楼道，他就感觉浑身上下都不舒服。

　　“要不咱们顺着水管爬下去？”张健想到了一个折中的方法。

　　“你自己爬下去吧！”安皓峰说着，就要往门口走去，但却被张健死死地拉住。

　　张健脸色苍白，眼神中满是无助，委屈巴巴的看着安皓峰。

　　要是让他自己一个人待在屋子里面，那他是肯定不敢的。

　　如果此时拉住安皓峰的是一个女孩子，那么安皓峰一定拍着胸脯给她展示一下什么叫男子汉，什么叫安全感！

　　但现在拉住他的是一个浓妆艳抹的老爷们儿，还翘着兰花指，还泥马的抛媚眼，自己不抽死他都算脾气好了！

　　“梁锌呢？梁锌还没回来，得等他回来啊，而且刚刚都报警了，咱们不能就这么走了啊！”张健像是抓住了一根救命稻草，急切的说道。

　　“梁老师就是在楼道里走走，最多就到楼下，我去楼下直接找梁老师，一起等着警察来！”安皓峰抽出胳膊就要走，眼角的余光却一直留意着屋内的情况。

　　“不行，你等会……”张健的声音戛然而止，屋子里凭空响起一阵敲击声。

　　“砰…砰…砰……”

　　一阵急促的敲击声响起，就像是雨滴砸在玻璃上面发出的砰砰声。

　　可是窗外并没有下雨！

　　不知怎么的，张健总感觉这一幕有点熟悉，但又想不起来具体在哪里见过。

　　他的心脏开始剧烈的跳动起来，就像是心有所感一样，无名的恐惧感蔓延全身，让他几乎喘不过气来。

　　敲击玻璃的声音持续响起，越发的急切，好像有人想要进来一样。

　　张健感到自己的身体在微微发抖，他努力让自己镇定下来，但恐惧感却如影随形。

　　“这不会又是你搞的鬼吧？刚刚你就是蹲在窗户外面敲墙，现在又是敲窗户的！”

　　安皓峰越说眼睛越亮，他一下子就像是想通了什么一样。

　　张健愣住了，他的眼神中满是惊愕：“你说什么？我现在就站在这里，怎么可能敲窗户？”

　　安皓峰眼神中充满了智慧，就像是看破真相的名侦探一样自信。

　　“外面应该有你的同伙吧！”

　　“摄像头就是你偷偷装的，外面的人也是你安排的！目的就是为了吓唬梁老师来给你换取流量。”

　　“行啊，孙贼，你挺会玩啊！”

　　张健的脸色瞬间变得苍白，他的眼神中满是震惊和愤怒：“你踏马说什么呢？我根本没做过！”

　　安皓峰没有理会张健的辩解，他一把推开张健，在张健震惊的目光中，猛地拉开窗帘，走到窗边向着窗外探去。

　　然而，窗外空无一人，一阵微风吹过，吹过他微微冒汗的头顶，竟然有些凉意。

　　安皓峰的心沉了下去，他的眼神中闪过一丝迷茫。

　　他脑袋转头向着次卧的窗外看去，那里也是空无一人。

　　“砰…砰…砰……”

　　敲击声再次响了起来，急促而有力，就像是一个鼓槌在敲击他的脑袋一样。

　　安皓峰由于脑袋探出窗外，所以很清楚地意识到一件事——这声音来自于屋内！

　　意识到这一点的瞬间，安皓峰的身子猛地一震，仿佛被电流击中。

　　他的头皮发麻，指尖开始发凉，身体僵硬在窗边，甚至不敢回头看一眼。

　　他的心跳如擂鼓般急促，耳朵里“嗡嗡”作响，满脑子都是那个可怕的念头——屋子里面有东西！

　　“你干嘛呢？”

　　张健察觉到了一丝不对劲。

　　安皓峰就这么趴在窗边，一动不动，甚至没有再说任何一句话，就像被定格了一样，僵在原地。

　　张健走到他身边拍了他一下。

　　安皓峰回过神来，目光快速扫视着房间，他看了看自己到大门的距离，又看了看窗外楼层的高度。

　　“那个……爬水管离开好像也不是不可以！”

　　安皓峰的动作迅速而果断。

　　说着，他的半个身子就已经翻了出去，一只脚已经踩在了窗外的水管上。

　　张健有些疑惑，为什么安皓峰会忽然同意他的意见。

　　他刚想开口询问，但很快又听到了那阵敲击玻璃的声音。

　　这一次，声音更加急促，更加清晰，仿佛就在他们的耳边响起。

　　张健的脸色瞬间变了，此刻他也发现了问题，这声音不是来自窗户外面，而是就在屋子里面。

　　随即，张健猛地一把抓住安皓峰，想要将安皓峰强行拉回来。

　　他的眼神中闪过一丝急切，声音中带着一丝命令的语气：“还是让我先下去吧，我有经验，我先下去，你学习一下！”

　　但安皓峰却死死地抱住窗边，双手紧紧抓住窗框，身体紧贴着窗户，无论如何也不打算松手。

　　“不用，我会，不用学！”

　　张健抓挠着安皓峰，试图将他拽下来，但安皓峰就像是一块顽石，死死地抱住窗框，将窗户堵得严严实实。

　　张健的指甲在安皓峰的胳膊上留下了几道见血的痕迹。

　　就像是知道了他们要离开，屋子里的敲击声越来越急促。

　　“你要是不让我先走，那咱俩就谁也别想走！”张健的声音中带着一丝威胁，他的手指紧紧抓住安皓峰的手臂，指甲几乎要嵌进肉里。

　　突然……

　　“哐哐哐……”

　　大门被猛地敲响。

　　紧接着，门外传来一个极具威严的声音，声音中带着不容置疑的命令语气：

　　“屋子里面的人开门，警察！”