第七章 乔菲

悬疑、灵异，这两个充满神秘的词语无论在什么时候，都是能勾起人们心中的悸动以及对未知的期待！

　　乔菲是一位户外探险主播。

　　她喜欢探索那些未知的领域！

　　她十分痴迷肾上腺素飙升的感觉。

　　刺激而惊险的直播节目为她积攒了大量的忠实观众！

　　然而，最近单一的探险活动已经没办法再给她带来新鲜感了。

　　直到今天早上，乔菲注意到热搜榜上频繁出现的一个话题——《午夜故事会》。

　　这是一个以直播形式讲述恐怖故事的直播间，内容评价褒贬不一。

　　有人评论说这是最好的助眠故事。

　　有人说听完后吓得晚上睡不着觉。

　　就连自己认识的主播悠悠也被吓到了！

　　好奇心驱使之下，乔菲点进了直播录屏，观看了起来！

　　起初，乔菲并不以为意，毕竟这世界上的恐怖故事大同小异，无非是些老生常谈的情节。

　　如果换成是一部恐怖电影，她或许还会期待一下画面感所营造出的恐怖氛围。

　　然而，对于那些需要讲出来的恐怖故事，乔菲从未真正抱有过什么期待。

　　听着听着，乔菲感觉自己的心跳越来越快。

　　那种熟悉的肾上腺素飙升的感觉出现了！

　　仿佛自己就是故事中的人，正在经历一场前所未有的恐怖事件！

　　乔菲感觉自己好像是发现了一片新大陆！

　　如果……如果自己就是故事里的人呢？

　　自己亲身去体验故事里发生的事情！

　　那一定会很刺激吧！

　　恐惧转化而来的兴奋感在乔菲的胸腔中汹涌澎湃，这股强烈的情绪几乎难以被压抑。

　　她想要找到这个叫做梁锌的主播。

　　她想和梁锌一起体会肾上腺素飙升的快感！

　　所以，她联系了悠悠，希望今晚能一起与梁锌连线。

　　悠悠最开始并不打算答应她，毕竟这份流量就那么多，多一个人进来，就要多分出去一份。

　　但在乔菲拿出十足的“诚意”过后，悠悠也就欣然答应了下来！

　　看着屏幕内的梁锌，乔菲很好奇他这次会带来什么样的故事！

　　……

　　随着一声“故事开始”，梁锌的语气瞬间变得森然。

　　原本磁性的嗓音此刻透出丝丝诡异，仅一句话的开端，就让全场观众瞬间沉浸其中，仿佛被卷入了一个神秘的世界。

　　“这次故事的主人公是一个叫做小唐的女孩子。”

　　“周末的晚上，小唐跟朋友一起去吃饭，她们挑选了一家网评很不错的火锅店。”

　　“火锅店在一家商场内部的五楼，通宵营业，可以待到很晚。”

　　“当小唐与朋友吃完饭走出火锅店的时候，商场已经停止营业了，外面一片漆黑。”

　　“小唐有些害怕，她打开手机的照明模式，硬着头皮继续走。”

　　“光线短暂的驱散了面前的黑暗，两人的脚步声在偌大的商场内回荡。”

　　“两人越走越害怕，四周安静的出奇。”

　　“回荡的脚步声越来越响，声音环绕在她们身旁，就像是有许多人围在她们身边，催促着她们快点离开！”

　　“小唐与朋友找到了手扶梯，但因为商场停止营业，所以手扶梯也停止了运转，两人则顺着手扶梯走了下去。”

　　“当她们走到一楼商场大门的时候，门已经被锁上了。”

　　“透明的玻璃门将两人与外界隔绝，她们像是被关在笼子里面一样。”

　　“小唐与朋友正想回到火锅店里面，却发现视线的角落里闪烁着一道绿光。”

　　“是一个安全出口的灯牌。”

　　“两人顺着光源的方向走去，找到了一个安全通道。”

　　“小唐心中微微放松了下来，只要走出安全通道，就能离开这里了！”

　　“就在这时，一旁的朋友忽然发出一声尖叫，小唐赶忙向着朋友目光的方向看去。”

　　“在安全通道旁边是一家服装店，店内摆放着许多模具假人。”

　　“这些假人全身漆黑，在黑暗中本是看不清的，但被手电的光线一照，瞬间出现在眼前，就好像是黑暗中忽然出现了一个人一样！”

　　“小唐安慰朋友说：那只是假人，别害怕！”

　　“朋友也不说话，死死地抓着小唐的衣服，催促着她赶紧离开这里！”

　　“小唐与朋友走进安全通道，这期间朋友的手一直没有松开，反而还拽的越来越紧，甚至有些发颤。”

　　“小唐有些奇怪的询问朋友：你怎么了？”

　　“朋友四处看了看，随后靠近小唐的耳边，轻声说道：我刚刚看见那些假人转头在看咱们两个！”

　　“小唐感觉自己好像要炸开了，背后一阵发凉，她不敢再说话，只是一味地的提高自己的走步速度！”

　　“漆黑的安全通道就像是一个走不出去的迷宫，脚边是散发着莹莹绿光的指示牌！”

　　“跟随着指示牌的方向前进，走到一个拐角处。”

　　“当她们拐过去的时候，却惊讶的发现，那里是一条死路！”

　　“惊慌之余，她们立刻调头向着来时的方向走去，可走了不知道多久，她们发现面前依然是一条死路，就好像她们一直在绕圈子一样！”

　　“咚……”

　　“一声闷响，像是什么东西掉在地上一般，随即又是一阵奇怪的声音在通道内回荡。”

　　“就像是一个塑料球掉在地上滚动的声音。”

　　“那不规则的滚动声音，在小唐的耳旁回荡。”

　　“不知怎的，她想起了安全通道旁边服装店里的假人，脑海中浮现了一颗假人头在地面上滚动的样子！”

　　“声音越来越近，就像是在朝她们滚了过来！”

　　“小唐一声尖叫后慌不择路的跑了出去，身后滚动的声音却好像一直在追赶着她。”

　　“直到人头滚动的声音消失，小唐再也跑不动了，一屁股坐在地上忍不住哭了出来。”

　　“等她回过神来的时候，发现自己的朋友已经不见踪影！”

　　“小唐急忙掏出手机给朋友打电话，但是却因为没有信号的缘故，根本打不通电话。”

　　“黑暗带来无形的恐惧将她包裹在起来，她站起身子一边走一边喊朋友的名字。”

　　“隐约间，她看到前面不远处站着一个模糊的人影，她试探的喊了一声朋友的名字。”

　　“那人影回应了小唐一声，随即一边埋怨着小唐为什么忽然就跑了，一边向着她的方向走来！”

　　“直到人影走到小唐的面前，她才确认这是自己的朋友，心里也渐渐放松了下来！”

　　“人影和小唐说自己找到了出去的路，让小唐跟着她走。”

　　“小唐听到可以出去了，没有丝毫犹豫抓着朋友的手，跟着她向前走去。”

　　“就在这时，自己的手机响了起来。”

　　“一通电话打了进来，上面显示的正是朋友的名字。”

　　“小唐十分疑惑，为什么朋友走在自己前面，但电话上显示的却是朋友给自己打来的电话？”

　　“难道是手机落在火锅店里，被人找到了所以给自己打来电话？”

　　“小唐接起电话，电话那头传来朋友焦急的声音：你跑哪去了？”

　　“这下小唐彻底慌了，如果电话里的是自己的朋友，那面前领着自己走的人是谁？”

　　“人影走路的姿势十分怪异，看起来十分僵硬，指示牌的灯光照在她的身上，皮肤竟然隐隐有些发黑。”

　　“小唐忽然觉得人影拉住自己手的触感也变得僵硬，不像是人类的皮肤，反而更像是一个塑料假人！”

　　“忽然，人影的脑袋诡异的转动起来，掉在地上发出“咚”的一声闷响，慢慢的滚动到小唐的脚边，发出一阵不规则的滚动声音。”

　　“小唐看着滚动到自己脚边的脑袋，恐惧感一瞬间直冲大脑，身体就像死机了一般呆愣在原地一动不动！”

　　“朋友的声音从电话里传出，焦急的询问着小唐发生了什么，为什么不回答她！”

　　“而脚边的脑袋，竟然也发出了朋友的声音。”

　　“怎么不走了？我带你出去！”