第七十七章 U盘里的文件夹

【雾草，有画面感了！】

　　【不能想象，一想就好像看见一个女人倒着看着我，眼睛里面还流着血……】

　　【楼上的你闭嘴，我现在就自己一个人在家！】

　　【其实眼睛里不会流血的，因为跳楼摔下来的脑袋已经碎了，所以流出来的应该是脑浆！】

　　【你也没有放过他！】

　　【狗日的啊，我家隔壁大半夜装修，一直在砸墙！】

　　【楼上的，记得梁老师之前讲过的故事吗？其实这声音是来自你的房间！】

　　【梁老师，快点开始下一个故事，下一个我要参加！】

　　【快点快点，我要我要！】

　　弹幕里一片热闹，观众们被这种新型的互动式讲故事方式深深吸引，直播间的人气瞬间飙升。

　　张子恒在一旁笑得合不拢嘴，第一次见到自己的直播间热度这么高。

　　本来平台联系他要扶持他的时候，张子恒还满心欢喜，但听说要让梁锌来自己的直播间，他瞬间就不高兴了。

　　梁锌来了，自己还有出头的机会吗？

　　但平台很快安抚了他，告诉他梁锌引来的流量虽然会有一部分流逝，但大部分都会留下来，平台会帮他吃下这波流量。

　　于是张子恒决定放手一搏。

　　现在看到直播间内流量这么大，张子恒心里乐开了花，但一旁的工作人员脸色却不太好。

　　梁锌目前正处于流量被压制的状态，直播间里除了死忠粉，很难再吸引新粉丝。

　　但现在在张子恒的直播间里，热度又被重新炒了起来。

　　虽然平台会帮他消化这波流量，但他自己又能吃下多少呢？如果再让梁锌继续下去，恐怕反而会把梁锌先喂得更饱！

　　“好了，梁老师难得来坐客一次，总不能一直待在直播间里讲故事吧，我们还是继续进行下一项活动吧！”工作人员赶忙上前说道。

　　张子恒秒懂工作人员的意图，立刻接茬：“对啊，梁老师可是客人，你们别让他累着。该进行下一项活动了，户外探险！”

　　他清了清嗓子，继续说道：“接下来我们要去探险的地方是一处废弃的工地。据说那里之前有人在施工时意外死亡，工地和家属协商后没有达成和解，所以就停工荒废了下去。从那以后，那里就一直有一些诡异的传言。”

　　张子恒早就把梁锌的所有直播都研究了个遍，得出一个结论——梁锌的成功在于直播带来的刺激感能博人眼球。

　　于是他决定模仿梁锌的直播风格，但知道自己讲故事的本事不如梁锌，所以在直播时会各种整活博人眼球。

　　梁锌最出名的一次直播是凶宅探险，所以张子恒也策划了这次的探险直播。

　　他的团队已经提前去场地布置好了一切，只要到时候梁锌在探险途中出丑，那些黑粉就会一拥而上，原本支持梁锌的人也会变成自己的粉丝。

　　张子恒心里暗自盘算着，想要吃下这波流量，自己必须足够出色！

　　人嘛，就是怕对比。

　　只要今晚自己比梁锌更出色，观众自然就会倒向自己这边。

　　我就不信，在自己的地盘上，梁锌还能玩出什么花样来！

　　……

　　南大，男生宿舍。

　　安皓峰坐在书桌前，专注地盯着电脑屏幕，手指在键盘上飞快地敲打着。

　　他的室友刘彻则斜靠在床边，手里摆弄着手机，眼神时不时地瞥向安皓峰。

　　“哥们，认识这么多年了，你跟我说实话，梁老师有没有教你一些很吊很牛X的招式？”刘彻终于忍不住开口，语气里带着一丝期待。

　　安皓峰微微抬起头，眼神中带着一丝疑惑：“很厉害？怎么个吊法？”

　　刘彻坐直身子，眼睛瞪得圆圆的：“就是那种牛X到，光听名字就超厉害的东西，比如什么降龙十八掌、如来神掌之类的！”他比划着双手，仿佛自己已经掌握了这些绝世武功。

　　安皓峰忍不住笑了出来，耸了耸肩：“这玩意还真没有。除了每个月的工资和实习证明，还真没学到什么特殊的东西。”

　　“不是……哥们，论坛上的帖子你也看到了，咱俩在学校都出名了，光是今天就加了一堆女生的微信！”刘彻有些兴奋地说道，眼神中闪过一丝狡黠。

　　“有没有可能是梁老师在考验你呢？小说里师傅不都是先考验徒弟，等通过考验之后才收为弟子嘛！”

　　安皓峰听后，脑海中浮现出梁老师那晚在病房里的表现——沉稳、可靠，甚至有些神秘。

　　然后，他不禁陷入了自己的幻想。

　　自己一身白衣飘飘，身后背着一柄长剑，怪兽入侵校园，女神危在旦夕，自己一人一剑，轻松击败怪兽，抱得美人归。

　　“说不定过两天梁老师就会教我本事了！”安皓峰嘿嘿一笑，已经沉浸在自己的幻想中。

　　“咱俩是不是亲兄弟？”刘彻忽然认真地说道。

　　“不是，你上次都没陪我去厕所！”安皓峰果断地回答。

　　刘彻从口袋里掏出两包烟，推到安皓峰面前。

　　安皓峰立刻按住他的手，认真地看着他：“好兄弟！”

　　“好兄弟，如果梁老师教你本事了，可别忘了我！”刘彻也认真地回应。

　　“这个不行，你懂的，师门绝学轻易是不能外传的！”安皓峰故意摆出一副高深莫测的样子。

　　“我这辈子没求过人，我求你了……”刘彻一脸哀求。

　　“叫爹！”安皓峰调侃道。

　　“爹！彻飘零半生，只恨未逢明主。公若不弃，彻愿拜为义父！”刘彻一脸诚恳。

　　“叫爹也不行！”安皓峰推开刘彻，随即见到他要将烟拿走，连忙开口道：“这事得梁老师同意，我又做不了主。不过我可以帮你引荐一下，你自己争取！”

　　“感谢义父！”刘彻乐呵呵地走开，爬上自己的床铺。

　　安皓峰则继续专注地工作，虽然今晚梁老师没有直播，但他需要剪辑一些精彩画面。

　　一时间，宿舍里安静下来，一个在玩电脑，一个在忙着工作。

　　过了一会儿，刘彻感觉有些无聊，开口说道：“喂，儿砸，你上次说你搞到了新的资源，给我瞅瞅呗？”

　　“叫爹！”安皓峰头也不抬，眼睛紧盯着屏幕。

　　“爹！”刘彻立刻回应。

　　“书包里有个U盘，自己去翻！”安皓峰随口说道，眼神依旧没有离开电脑。

　　刘彻下床，走到书柜前，翻出安皓峰的书包，从里面掏出一个蓝色的U盘：“是这个吗？”

　　“我书包里就一个U盘！”安皓峰头也没抬，因为他正沉浸在梁老师的故事里。

　　“好吧！”刘彻拿着U盘回到自己的床边，将U盘插入电脑。

　　电脑自动检查后提示安全，他随即打开U盘的文件夹，里面只有一个文件夹。

　　文件夹的名字叫——《见鬼十法》。