第七十三章 让他试试

梁锌看完帖子，内心久久无法平静。这些视频如果从头看到尾，更像是有一个看不见的人，从医院外面进来，与王大爷一起搭乘电梯上了十五楼。

　　两个小护士似乎有打算拦截的迹象，但最终失败了。画面中黑屏的瞬间，谁也不知道发生了什么，只知道画面恢复时，两个小护士已经睡着了。

　　而画面中的梁锌做的事情最令人费解。

　　为什么要一直点着蜡烛，为什么要在门前点烟？

　　这些行为似乎都在暗示着什么，让帖子下方已经盖起了无数层楼。

　　【卧槽？我以为你们开玩笑的，结果玩真的啊？】

　　【这是梁锌？不是跟老子说讲科学吗？这科学？】

　　【停电了点根蜡烛没问题吧？屋子里味道不好点根烟没问题吧？自己不抽烟放在地上没问题吧？怎么不科学了？】

　　【几分钟的时间，一地的烟都烧了？这鬼烟瘾挺大啊！】

　　【不是，哥们，说归说，闹归闹，你们不能玩真的啊，别到时候你们都在天上飞了，就我在地上跑，要真是这样我真的会生气的！】

　　【求问，那根骨头是什么骨头？我试了好多种了，都没什么效果！】

　　【同求，我也很好奇！】

　　【我在梁锌的直播间留言了，只不过他没回消息！】

　　【不会是为了独占吧？】

　　【我出钱买，谁能搞到这根骨头，我出5万！】

　　【我出5亿，当然你买了就当我没说！】

　　【话说视频里最后好像没看见那根骨头去哪里了，凭空消失了？】

　　【好像真没太注意到，这视频画面好不清晰啊，就不能清晰一点吗？】

　　【这视频不会是假的吧？】

　　【视频不知道，但梁老师应该真的去医院了，我姐妹发了和梁老师合影的朋友圈，她就是视频里的护士！】

　　【现场怪出现了！】

　　【我有一个朋友！】

　　【炊牛比呢？现场怪】

　　【给你们看截图-图片JDP】

　　【卧槽？姐姐，能问问她俩画面黑的那段时间发生了什么，她俩为啥睡着了？】

　　【她说她也不记得了，黑屏的那段时间她好像什么也没做，莫名就睡着了！】

　　【能帮我联系一下她们吗？重金求购那根骨头，中介费好说！】

　　【这视频不会就是那两个护士发出来的吧？】

　　【说不准！】

　　梁锌往下翻了翻，也点进了发帖人的主页，但并没有发现什么有用的信息。

　　这几条视频应该不是那两个小护士发出来的。

　　视频发出的时间应该是他和安皓峰离开医院后不久，如果真是她们发的，应该没有时间进行编辑和标注内容。

　　而且，她们将医院的监控内容发到网上，除非是不想工作了！

　　“视频看完了吗？”电话那边赵豪开口问道。

　　“嗯，看完了！”梁锌回答道。

　　“视频里的人是你吗？”赵豪继续问道。

　　“是我！”梁锌肯定地回答。

　　“视频是真的吗？”赵豪声音有些颤抖。

　　“不知道，有些画面不是我经历的，无法确认！”梁锌思考片刻，给出了一个模棱两可的答案。

　　“不论视频的真假，热度已经在这里了……这帖子应该不是你找人发的吧？”赵豪犹豫了片刻，再次追问道。

　　“不是我！”梁锌果断地回答。

　　“呼……不是你就好！”赵豪仿佛松了一口气，随即继续说道。

　　“这帖子出现的时机还算不错，因为它会帮你提升一些热度。但也有可能会被平台认为是你不服从安排，故意与平台对着干。”

　　“嗯？”

　　梁锌皱了皱眉，随即明白了其中的原委。

　　平台现在正在捧红陆星文，拉高国外恐怖文化的热度，同时压制他，防止他打乱他们的规划。

　　但现在这篇帖子的出现，又将梁锌代表的国内恐怖文化的热度拉了出来，就好像故意在跟平台唱反调。

　　“不是你就好，借着这次的热度，我可以再和上面交流一下。只要你的热度还在，平台就不会轻易放弃你。只要你之后也加入国外恐怖文化的版块，我就能帮你申请到更多资源！”赵豪带着劝解的语气，随即继续说道。

　　“梁锌，陆星文并不是一直在直播平台，说到底陆星文的到来只是为了拉着国外的恐怖文化IP一起入住平台。”

　　“她的导师在国外本身就拥有很多IP版权，所以才将她拉进来。”

　　“但实际上直播平台并不是陆星文的，她不会一直待在直播平台，所以你可以不用在意她。你还是平台的流量明星，只是换了一个恐怖文化而已！”赵豪继续说道。

　　梁锌沉默了片刻，语气平静地问道：“你说说坏消息是什么吧！”

　　电话那头沉默了许久，赵豪的声音再次传来，语气中带着一丝犹豫：“你有没有关注过那些模仿你直播风格的人？”

　　“关注过。”梁锌语气平静的回答。

　　“其中有一个叫《深夜故事会》的，你有印象吗？”赵豪继续问道。

　　梁锌微微皱眉，回忆了一下，倒是想起来这个账号了！

　　倒不是他的故事多么有趣，而是这个人的账号完全是仿照梁锌的风格做起来的！

　　梁锌的账号叫《午夜故事会》，他的账号就叫《深夜故事会》。

　　梁锌直播连线女主播，他也连线女主播，同时他还开始整活、搞颜色。

　　之后梁锌线下直播探险，他也直播探险，但是梁锌看了一眼就发现是提前布置好的地方!

　　为什么知道是布置好的呢？

　　因为那天梁锌就在剧组，而他们招人的牌子就立在旁边!

　　除了故事内容的质量，《深夜故事会》凭借模仿梁锌，再加上各种大尺度整活，迅速获得流量！

　　再加上昨晚的版块开展，这个账号好像也被挂在主页推荐位上面了。

　　赵豪叹了口气，语气中带着一丝无奈：“私底下已经传出消息来了，平台打算有意培养这个人。”

　　梁锌明白了赵豪的意思。

　　陆星文不会一直在直播平台，如果他不听话，平台就会培养一个新人来代替他。

　　“还有就是，你的账号和现在住的别墅都是直播平台的，如果真的闹僵了，这些都是会被收回的。”赵豪再次开口说道。

　　梁锌沉默了片刻，开口道：“所以这是要搞出一个六耳猕猴出来吗？”

　　“算我求你了，梁锌，现在的形势你也看到了，没人会做国内的恐怖文化。如果你一味坚持下去，真的会被彻底打压下去的。”赵豪忍不住再次劝解道，语气中带着一丝急切。

　　梁锌微微一笑：“那就让那个六耳猕猴来试试，我倒是好奇他能模仿我几分。”