第六章 第二次直播

第二天一早。

　　梁锌便被一阵电话声吵醒。

　　接通电话，另一头便传来熊小小激动的声音。

　　“梁老师，快看我给你发的链接，咱们的直播间火了！”

　　梁锌将通话放到免提，一边与熊小小通话，一边点开熊小小给自己发过来的链接。

　　#近乎无损音质，失眠的最佳伴侣！#

　　#强推《午夜故事会》这档节目，很适合晚上睡不着的时候听一听！#

　　#一个人的时候最适合听的故事！#

　　#不要随便给陌生人开门，门外可能不是人！#

　　#童子尿可以驱邪？撸过的算童子吗？#

　　看着热搜话题，梁锌也有点好奇。

　　撸过的算吗？

　　应该算吧。

　　随便点开一个话题，看着里面的评论。

　　【哪个混蛋说是助眠用的？】

　　【怪不得说一个人的时候适合听呢，我听完了感觉身边全是人！】

　　【淦啊，信了你们的邪，越听越睡不着了。】

　　【混蛋啊，你真该死啊，竟然让我的女神悠悠被吓到了！】

　　【我找你个混蛋好久了，我老婆把我关在门外一晚上，怎么敲门都不开，原来是你教的！】

　　【在现场！】

　　【在现场+1】

　　【在现场+1】

　　【我闺蜜拉我进的直播间，说直播间里有个帅气的小哥哥在讲故事，特别好……】

　　【这故事有毒啊，越听越害怕，越害怕还越想听！】

　　【主播主播，听了你的故事之后，我现在感觉寝室里有鬼，这种情况该怎么处理？】

　　除了热搜之外，梁锌也发现各大博主都纷纷转发相关剪辑视频。

　　一些主播也为了蹭热度，开始发布关于梁锌恐怖故事的解说视频。

　　更甚至，已经出现了模仿梁锌的人，在直播中开始讲起了恐怖故事。

　　只不过他模仿的并不专业，讲的故事不伦不类的。

　　对于这些一夜之间出现的模仿者，梁锌并不在意，因为在最一开始他做好了被人模仿的准备！

　　他相信这些人短时间内是没办法模仿自己的恐怖故事的。

　　而且，出现了模仿者，就意味着恐怖故事的市场正在被一点一点的开发，同时这也意味着自己的路没有走错！

　　关掉网页，梁锌发现自己微信上也弹出了许多消息。

　　大多数都是以前的同事、朋友，抱着猎奇的心理询问，热搜里面的人是不是梁锌。

　　少部分的几个人是来找梁锌借钱的。

　　还有几个是希望梁锌可以带他们一起做直播的！

　　对此，梁锌懒得理会，回复了几个与自己关系好的人的消息后，便起床开始洗漱。

　　模仿者的出现也是在催促着梁锌加速前进，一味的直播讲恐怖故事总有一天会被人看腻，会被人模仿并超越，直到整个恐怖故事的市场出现严重的同质化！

　　所以梁锌必须尽快整出点新花样来才行！

　　单单是直播讲恐怖故事是不够的，网络归根结底还是人与人之间的互动，吸引更多的人群关注。

　　并且短视频平台也不能放过，还要剪辑一些短视频放到短视频平台上，吸引更多的人。

　　除了直播打赏以外，短视频账号积攒足够的粉丝量后还可以流量变现。

　　挣到钱之后可以尝试拍摄网络短剧继续扩大影响力！

　　但那是之后的事情，目前还需要考虑的问题依然有很多。

　　首先需要找一个助理，负责管理直播的运营和后台数据，包括粉丝群的日常以及开播的准备什么的。

　　目前是由熊小小和梁锌共同处理事情。

　　大方向由梁锌决策，细节问题由熊小小完善。

　　但到了后期的事情就会多很多。就需要再找一个更加专业的人来帮忙了，毕竟一个账号的运营与宣传，可不是几个人就能做起来的。

　　还得找个会拍摄与剪辑的人，后期的拍摄工作也会慢慢跟进上来，剪辑也是必不可少的一项。

　　还有音效问题，梁锌讲恐怖故事的恐怖氛围音效，是他按照自己记忆里前世恐怖视频中会使用音乐模仿制作出来的。

　　他很清楚一个好的背景音效，可以最大程度的激发一个故事的属性。

　　热血的音乐往那里一放，就知道要燃起来了！

　　悲伤的音乐往那里一放，就知道自己又该失恋了！

　　而一个好的恐怖音乐，就是刚刚播放就能令人毛骨悚然。

　　在梁锌刚来这个世界的时候，就发现这世界的恐怖音效都很差，完全没有一点代入感。

　　所以他便按照自己记忆中的音乐，制作了初版的恐怖氛围音效，效果也是出奇的好！

　　不过梁锌自己也清楚，不可能单靠一个恐怖音效吃遍天下，所以之后还需要找一个可靠的音效师！

　　还需要租一个工作室，总不能天天去一个女孩子家里面直播。

　　还需要些新的直播设备，之后可能会转型到户外直播，所以单是屋子里的那些恐怕不够用！

　　梁锌一边听着熊小小在电话里讲话，一边在脑海中构思之后要做的事情！

　　熊小小：“梁老师，那些模仿你的人不管吗？”

　　梁锌：“不用管，他们短时间内模仿不出什么东西，等他们模仿的像了，我已经执行下一步计划了！”

　　熊小小：“那网上骂你的那些人需要管吗？看起来像是有人找来的水军！”

　　梁锌：“不用搭理他们，黑红也是红，骂人也是流量！”

　　熊小小：“昨天那个叫悠悠的主播今晚还想继续连线，要继续与她连线吗？”

　　梁锌短暂的思考了一下后，开口道：“可以，继续连线吧！”

　　熊小小：“还有一件事，梁老师，平台那边发了私信询问，是否愿意与他们平台进行签约？”

　　这也是梁锌一直考虑的问题，如果与平台签约了，后续可能会得到平台的扶持与流量推送。

　　但自己推动恐怖故事的计划可能就要被他们插手了……

　　梁锌：“先等等吧，过一段时间再回复他们，先和悠悠联系一下，告诉她今晚直播和昨天时间一样！”

　　熊小小：“好的，梁老师。”

　　……

　　当晚，梁锌坐在电脑前面，打开直播间。

　　大量的观众涌入到直播间当中，弹幕持续刷新。

　　【狗贼，你终于来了，我找你找了好久！】

　　【奶奶滴，你知道我昨晚被我老婆关在外面多久吗？怎么敲门都不开！】

　　【今晚主播还和悠悠连线吗？我已经忍不住要看她欲罢不能的样子了！】

　　【楼上的，你真变态，不过我喜欢！】

　　【主播主播，我室友说他不信你的故事能吓到他，他说你要是能吓到他，他直播吃！】

　　【新人，朋友告诉我这里是深夜助眠的节目，是真的吗？】

　　【是真的，没看到账号的名字就叫《午夜故事会》吗？这可是一个讲温馨故事的直播间！】

　　【楼上的，好人啊！】

　　悠悠发起连线申请！

　　连线成功！

　　屏幕的另一边出现了悠悠的直播画面。

　　悠悠这次没有出cos，而是画着淡妆，似乎正在餐厅内吃饭。

　　在她身边还坐着另一位女生，好像也是一个主播。

　　悠悠指着身旁的女生说道：“昨天你吓到我不算什么？今天我带帮手来了，你得吓到她才算厉害！”

　　女生微笑着与梁锌问好：“你好！”

　　“你好！”梁锌点头回应，随即清了清嗓子，再次开口道。

　　“小孩、老人、孕妇、以及身体有特殊疾病的人群，请自觉离开。”

　　“现在，故事开始！”

　　……

　　南大，寝室内。

　　安皓峰拉着室友蹲守在梁锌的直播间前面。

　　“不是，哥们，你有病啊？大晚上的你拉着我就为了蹲一个老爷们讲故事？你什么时候换口味了？”室友一脸无奈的说道。

　　“我昨晚就是听完他讲的故事之后，才听到寝室里的脚步声的，所以今晚你跟我一起听，我必须证明自己！”

　　昨晚，安皓峰清清楚楚的听到了一个多出来的脚步声，但是询问室友后，室友却说他什么都没听到。

　　并认为那是安皓峰手艺活整多了，出现幻觉了！

　　安皓峰不信邪，认为自己听到脚步声就是因为听了梁锌的恐怖故事后才发生的，所以今晚他拉着自己的室友，打算继续听一次恐怖故事！