第十四章 张健

我是谁？

　　你说我是谁？

　　张健嘴角抽搐，脸上的假笑都快要挂不住了。

　　直播间里也快速刷来一条条弹幕。

　　【笑死，人家根本不认识你！】

　　【说啊，张健，说你是谁啊！】

　　【这人是谁啊？故意的吧？】

　　【好像是梁锌？】

　　【就是梁锌，讲鬼故事的那个！】

　　【他身边的女生是谁啊？看着挺可爱的，但怎么感觉没成年呢？】

　　【之前好像出镜过，一起做直播的。】

　　【呸，渣男！】

　　“不愧是曾经的电台顶流啊，这刚一离开电台，就不认识曾经的同事了！”张健阴阳怪气的嘲讽道，“曾经”两个字被他咬的很重。

　　梁锌微微皱眉，随即开口道：“有什么事吗？”

　　在他的记忆中并没有张健这号人物，如果与前身的关系很要好的话，那记忆应该会很深刻，不至于自己不认识他。

　　“没什么事见到老朋友就不能打个招呼吗？”张健翘起一个兰花指，大红的指甲在灯光下有些晃眼。

　　烤盘上的烤肉突然爆开油花，油点飞溅到张健身前，瞬间在他的衣服上留下了几处油渍。

　　梁锌不紧不慢地翻动烤盘上的肉，发出滋滋的响声。

　　油烟熏得张健面容有些扭曲，脸上的妆容此时变得有些奇怪，原本精心修饰的妆容在油烟的熏染下显得斑驳不堪。

　　张健脸上挂着笑容，语气轻松地说道，就仿佛是在和一位老朋友聊天。

　　“以前在电台的时候，你就经常模仿我，现在离开电台了，竟然也开始直播了啊？”

　　他故意强调“模仿”二字，似乎在暗示自己才是先直播的那个人，而梁锌不过是跟风的模仿者。

　　【你们看，我就说他和梁锌以前是一个电台的吧？】

　　【说了这么久，梁锌很有名吗？】

　　【之前在电台是讲恐怖故事的，后来做直播依然讲恐怖故事！】

　　【曾经的电台顶流是什么意思啊？】

　　【已经离开电台了吗？】

　　张健看到弹幕，笑了起来：“之前梁锌在电台是深夜档节目，某一天突发奇想，想要模仿国外做一档恐怖故事版块。”

　　“但是啊，就在他的收听率达到巅峰的时候，却被台里开除了，而那个节目本应该被取消的，却被另外一个人力挽狂澜给救了回来！”

　　【对，我就是那时候听梁老师讲恐怖故事的！】

　　【梁老师的故事讲的真的很棒，我当时天天晚上都在追。】

　　【后来的那个频道好像换人了？】

　　【对，换人了，梁老师不干了！】

　　【为什么不干了？我记得当时好像收听率都打破纪录了！】

　　张健的嘴角微微上扬，笑意愈发明显：“这我就不太清楚了，但是最近听说他的讲故事好像可以随时创作，就是不知道是不是真的……”

　　【会不会是抄袭啊？】

　　【说不准啊，不然好好的节目不要，谁的收视率高，电台就开谁？】

　　【我早就说过他不可能是自己写的故事，那些无脑粉丝都不信都不相信！】

　　【就是说啊，怎么可能有人能根据情况现场创作出恐怖故事啊！】

　　“抄袭的事我不太清楚，但听说梁锌入驻直播平台后，流量相当可观，可他一直没签约，这是为啥呢？”

　　张健看着弹幕话题朝着自己期望的方向发展，心里别提多痛快了，甚至比得知隔壁老王的儿子竟是自己亲生的还要舒坦！

　　一方面给梁锌的头上泼了一桶污水，哪怕后面找不到梁锌抄袭的证据，那又怎么样？

　　又不是我说梁锌抄袭的，是广大的网友说他抄袭！

　　难道梁锌自己说没有抄袭就算没有抄袭吗？

　　他的名声已经臭了！

　　另一方面，他巧妙地暗示那档节目是被一个人力挽狂澜救活的。

　　接着，他只需再暗示一下是裴少救活了这档节目，这个隔空的马屁就算是拍成了！

　　本来今晚是打算在这里装作偶遇裴少的，但听说今天裴少早早就走了，让他扑了个空。

　　不过，虽然没有遇到裴少，但有了这个意外之喜，也算是一种补偿。

　　“才不是！”

　　熊小小原本安静地坐着，此时却猛地站起身，她平时说话总是轻声细语，此刻却像是被激怒的猫，声音中带着一丝颤抖。

　　“梁老师的故事根本没有抄袭任何人！”

　　“哦？那他为什么会被开除？为什么这么久了一直都没有签约平台？”张健笑意更盛，话语如同一柄刀子一般，直刺要害，丝毫不打算放过两人！

　　梁锌，不要以为一夜爆火就能火一辈子！

　　网络的水很深，你把握不住的！

　　没有签约平台，没有后台支援你，你什么也不是！

　　梁锌，这一次我不会再让你爬起来了！

　　【仔细想想也是啊，梁锌这么强的主播，竟然一直没有签约平台，反而是天天与其他主播连线。】

　　【我早就说过了啊，你们不是一直不信而已！】

　　【我不信梁老师会抄袭别人。】

　　【梁老师就在旁边，他说一句不就清楚了嘛！】

　　就在这时，烤肉店外再次传来一个熟悉的声音。

　　“你们在这儿干嘛呢？”

　　他推开门，带着一丝疑惑和好奇走了进来，眼神在张健和梁锌之间来回扫视。

　　“裴少！”

　　张健率先反应过来，赶忙起身给裴霖让开地方。

　　“裴少，您不是已经走了吗？”

　　裴霖没有理会张健，而是站在原地的看着不远处的梁锌。

　　“梁锌，你在这里做什么？”

　　“梁锌，当初你走得那么干脆，现在不会是想求裴少让你回去吧？”张健没等梁锌开口，便抢先说道，他可不想让梁锌再回到电台。

　　同时也在暗示裴霖，当初梁锌可是很果断的就走了，现在可不能让他轻易就回来！

　　梁锌没有回应，只是拿起旁边的烤肉夹，轻轻敲了敲烤盘，那清脆的敲击声仿佛是对裴霖问题的有力回应。

　　“呼……”

　　裴霖轻吐一口气，随即开口道：“梁锌，如果你现在回到电台来的话，你可以提出你想要的条件！”

　　张健在一旁愣住了！

　　他怎么也想不到裴霖会主动邀请梁锌回到电台，甚至还让梁锌自己开条件？

　　不是，为什么啊？

　　梁锌无奈地叹了一口气，他怎么也想不明白，自己只是想来吃个夜宵，怎么会有这么多事情冒出来！

　　“吃饱了吗？”梁锌看着熊小小，开口问道。

　　熊小小点了点头，眼神中透漏着一丝担忧。

　　她心中清楚，今天的事情如果处理不好的话，梁锌之后的计划很难再实施了！

　　“那就走吧！”