第四十五章 胜负

在故事的结尾，梁锌的故事迎来了一个大反转，甚至让观众们都没有任何反应。

　　张晨本以为梁锌讲的是一个爱情故事，之所以耐着性子听下去，也是因为好奇与自己猜测的答案是否相同而已！

　　直播间里的弹幕瞬间热闹起来，观众们纷纷表达了他们的震惊和不解：

　　【我淦啊，我还以为他从良了，讲个爱情故事呢。】

　　【果然，这还是那个梁老师！】

　　【这孙子不安好心！】

　　【我就该知道的，他怎么可能会讲爱情故事啊！】

　　【全员恶人啊！】

　　【至少这次都是鬼！】

　　【不知道为啥，明明这次没有出现鬼，但是我就是觉得比有鬼的故事还恐怖！】

　　【细思极恐？】

　　张晨也有这种感觉，这个故事并没有陆星文的故事那么直接恐怖，可是在听完故事之后，自己的心中依然在回味和思考。

　　那女孩拼命逃了出来，在即将放弃的时候遇到了他，但没想到的是，他才是最后的boss！

　　这种反转的剧情带来的震撼甚至超过了陆星文之前所讲的故事。

　　而且更为厉害的是梁锌讲故事的方式，就像是在通过讲述的方式在观众的脑海中播放一场电影！

　　先用平缓的故事拉住自己的注意力，平复刚刚听过陆星文故事后激动的心，之后再将故事推到高潮！

　　陆星文的故事确实很棒，情节紧凑，情感丰富，还带有一个新颖的设定。

　　可尽管陆星文的故事令人印象深刻，听完之后却也只能说一个“好”，并没有太多的回味。

　　她的故事就像是一道精心烹制的佳肴，通过音乐、剧情设定等一系列的“佐料”来烹饪，虽然美味，但吃完之后就结束了。

　　而梁锌的故事则不同。

　　在听完之后，越是回味，就越是有感觉。

　　梁锌的讲述方式简单而直接，没有过多的修饰和音效，但却能深深吸引观众的注意力。

　　他的故事就像是一碗清水白菜，虽然简单，但却能让人品尝到食物的本味。

　　听完之后，观众们还在回味和思考，仿佛故事还在继续。

　　张晨此时才明白，为什么梁锌放弃了自己以往的讲法，没有恐怖的背景音乐，没有阴森的开头……

　　他是在憋个大的啊！

　　张晨微微点头，他的眼神中透着一丝赞赏。

　　在他心中已经决出了这场比赛的优胜者！

　　……

　　陆星文此时也被梁锌的故事震撼到了。

　　她的脸上带着一丝复杂的表情，眼神中透着一丝震惊。

　　她微微皱眉，似乎在努力消化这个意外的结果。

　　外行看热闹，内行看门道！

　　陆星文清楚梁锌赢了！

　　她不是个轻敌的人，从决定参加比赛的那一刻起，她就去查了梁锌以往的直播视频。

　　她认认真真地听完了所有的故事，分析了他的每一个细节。

　　她知道梁锌擅长口技，拥有一个自创的恐怖音效，还擅长营造恐怖氛围的代入感。

　　所以她也用了口技，拿出了自己一直没有用过的氛围音效。

　　她甚至主动要求先讲故事，就是为了先拉起观众的恐怖情绪，以此来抵御接下来梁锌故事所带来的冲击。

　　尽管先讲故事的人可能会有所劣势，但那是对弱者而言，陆星文对自己的故事极为自信，她相信自己的故事能够赢得比赛。

　　然而，尽管她计算好了一切，她还是觉得自己输了！

　　梁锌彻彻底底地赢了！

　　只是一个简短的小故事，甚至没有背景的铺垫，也没有人物之间的刻画，但却将自己的情绪完完全全地调动了！

　　陆星文对自己恐怖故事的天赋一直很有自信，甚至在原有的恐怖故事体系基础上，做出了一些变动。

　　她增加了人与吸血鬼的禁忌之恋，以及不惧怕阳光的吸血鬼。

　　这是她在很久以前就想到的方案，她从没有和任何人说过。

　　她打算将这个设定改编成电影剧本，拍摄成自己的处女作，彻底在恐怖故事的领域中站稳脚跟。

　　直到这次裴霖求助自己帮忙，她才决定参与进来。

　　她调查了一下这个导演，觉得可以合作。

　　裴霖也弄到了国外的恐怖文化IP的版权。

　　只要赢了梁锌，抢走他的国内恐怖故事的热度，这部电影一定就能起飞！

　　所以当她拿出这个故事的时候，她觉得自己赢定了。

　　甚至要不是为了给观众留一个好的印象，她已经懒得再听梁锌讲故事了！

　　但现实却给了她当头一棒。

　　梁锌的故事真的很强。

　　也许张晨看出了梁锌的故事很强，但却说不准具体强在哪里。

　　但陆星文知道！

　　梁锌开创了一个新的恐怖故事体系！

　　所有人的第一印象，主角一定是正义的。

　　因为主角一定是观众第一个代入的角色。

　　而梁锌颠覆了这个认知，他的故事中，主角才是最邪恶的那一个！

　　前面用了很长的铺垫，让人放松下来，觉得这是一个优美的爱情故事，让观众代入进去，之后再进行反转，彻底将这份美好打破！

　　谁说恐怖故事一定要有鬼怪？

　　这里没有恐怖的鬼怪！

　　只有人！

　　比鬼怪还恐怖的人！

　　陆星文看着屏幕中梁锌那张有些帅气的脸蛋，他的眼神中透着一丝专注，仿佛完全沉浸在自己的故事中。

　　梁锌的目光似乎始终都没有在自己身上停留，又或者说是他从不觉得这场比赛自己会输。

　　陆星文觉得自己仿佛和梁锌进行了一场隔空的对话。

　　你想用口技？

　　那就用吧！

　　你想用背景音效？

　　那就用吧！

　　你想提前拉起观众的恐怖情绪？

　　那就去吧！

　　我什么也不需要！

　　如果你准备好了，那我就来彻底击溃你！

　　陆星文忽然觉得这个男人不是个人类，是一只恶魔，一个擅长玩弄人心的恶魔。

　　……

　　“既然他们的故事讲完了，那么现在可以开始投票了！”

　　张晨微微一笑，随即屏幕上面弹出了一个投票的选项。

　　直播间里的弹幕瞬间热闹起来：

　　【梁老师的故事太棒了，我投梁老师一票！】

　　【这种细思极恐的感觉太到位了！】

　　【陆星文的故事也很厉害，但我还是觉得梁老师的故事更有感觉！】

　　【不是，你们什么品味啊，梁锌能比的上陆星文？】

　　【梁锌就讲了那么几句话，就说他的故事好，这是请了多少水军啊？】

　　直播画面中，投票进度条正以惊人的速度快速刷新，屏幕上数字不断攀升，各方的支持率此起彼伏。

　　终于，当投票时间结束的提示音响起，这场比赛的胜负也即将揭晓。