第十五章 直播挑战

“梁锌！”裴霖突然提高嗓门，喊住了正要离开的梁锌。

　　“我知道你在想什么，我们是同路人！”

　　“当初你我都选择在广播电台讲恐怖故事，就是想以此为基础让国内听众先了解恐怖故事，然后再推动国内恐怖故事市场的发展！”

　　“但在直播平台上，你根本不可能做到这一点！”

　　“且不说你连签约都没签，就算签了约，”

　　“你也清楚恐怖故事在国内市场的现状，直播平台没有恐怖故事版块，没人会投入大量资源帮你发展这个领域！”

　　“所以，如果你想在国内建立起恐怖故事市场，就和我合作吧，别浪费你的天赋在别的地方了！”

　　张健站在一旁，目瞪口呆，嘴巴张得老大，大脑一片空白，完全不知道发生了什么！

　　这一切都是假的！

　　对，都是假的！

　　梁锌被开除了，根本不可能回电台！

　　隔壁老王的儿子也不是自己的！

　　“我听过你的节目了。”梁锌忽然开口说道。

　　“嗯，和你比怎么样？”裴霖的眼神中闪过一丝期待，语气中带着几分急切。

　　不知为何，裴霖此时竟然迫切地想要得到梁锌的认可，那种感觉就像是小时候，在一众兄弟姐妹中，渴望得到父亲的夸赞一样。

　　梁锌微微点头，语气平和地说：“很不错！”

　　裴霖刚要露出笑容，却被梁锌的下一句话给堵住了。

　　“可是，这并不是恐怖故事啊！”

　　裴霖眉头一皱，看着梁锌想听听他接下来会说些什么！

　　“你写的这根本不是恐怖故事，而是电影剧本！”梁锌的声音平静而坚定，直直的点明主题。

　　“如果把它搬到大荧幕上，配上音效和特效，确实能营造出强烈的恐怖氛围，但它终究不是纯粹的故事。”

　　“你知道我为什么一直在直播平台普及国内的传统灵异恐怖故事吗？”梁锌没有等待回答，便自顾自地继续说道。

　　“因为国内外的恐怖故事给人的感觉截然不同。”

　　“国内的恐怖故事，哪怕没有刺激的画面和恐怖的音效，仅凭一双绣花鞋，就能调动人的肾上腺素，唤醒内心的恐惧。”梁锌的话语中透露出对国内恐怖故事的深刻理解。

　　“而你的故事，更像是骑士挥剑斩杀巨龙、迎娶公主的冒险故事。”

　　“虽然同样能激发肾上腺素，但并不恐怖，因为我知道你的故事结局一定是英雄战胜恶龙。”梁锌最后这句话，像是在给裴霖的作品下了一个定论。

　　裴霖呆呆地站在原地，脑海中似乎还在回味梁锌说的话，就仿佛一瞬间给他打开了任督二脉一样。

　　梁锌自己也不明白为何会对裴霖说这么多，只是觉得说出来后心里畅快，所以就说了出来。

　　张健此时想溜走，却又不敢动，他恨不得把自己埋进地里，只求不被他们任何人注意到。

　　他的直播间内可不像张健这么安静，反而热闹非凡。

　　【看吧，我就说梁老师是有真本事的，没看他领导都亲自来邀请梁老师回去嘛！】

　　【梁老师真伟大，想要发展国内的恐怖故事，我支持梁老师！】

　　【我就知道梁老师不会让我失望的，刚刚那个黑梁老师的人呢？】

　　【梁锌说他想要发展国内的恐怖市场他就能发展起来啊？我还说我要当奥特曼呢！】

　　【就是，又没人证明他是自己创作的鬼故事！】

　　【火化了你们全身上下就只有嘴是最硬的！】

　　张健有些高兴，因为他的直播间热度前所未有的高涨了，但是他也有些苦恼，因为今天的事情处理不好的话，他回到电台就完了！

　　“梁锌，说了那么多，现在依然没人能证明你是自己创作的鬼故事，而且你现在依然是一个没有签约的主播，这就无法证明……你能成功！”

　　张健本想反驳说无法证明恐怖故事市场有前景，但想到裴少也想要发展恐怖故事市场，便连忙改口说梁锌不可能成功。

　　“张健，我其实没必要和你证明什么，无论是我为什么离开电台，还是我的恐怖故事是如何创作的！”

　　梁锌转头看向躲在一旁的张健，从一开始张健乱叫时自己就懒得理他，没想到他不仅没消停，反而越叫越响，甚至开始上嘴咬了。

　　“什……什么！”张健一时语塞，不知为何，他觉得面前的梁锌忽然给他一种强大的压迫感。

　　“无论是在电台还是直播，你只能盯着我的背影，连追上我的能力都没有。”

　　“现在你想质疑我，你觉得你有这个资格吗？”

　　梁锌缓步走到张健面前，俯视着他。

　　语气平静，毫无表情，但张健却感觉像是有一只手掌狠狠地给了他一巴掌。

　　张健一时语塞，随即连忙跑到裴霖面前。

　　“裴少，你看梁锌……”

　　“你是谁啊？”裴霖疑惑地看着张健，平淡的语气再次将张健的脸按在地上摩擦。

　　【哈哈哈，张健的表情真的是厉害了，人类是怎么做到这个表情的？】

　　【梁老师好霸气啊，我好喜欢啊！】

　　【从今天起，我就是梁老师的忠实粉丝了！】

　　“你觉得我没资格？那这些网友有没有资格？你怎么证明你的故事是自己创作的！”张健看到直播间弹出来的弹幕，就像是抓住了救命稻草一般，连忙开口质问！

　　梁锌微微一笑，掏出手机操作起来，又发出几条消息后，将手机放回口袋里面。

　　“我已经证明了！”

　　“你在说什么……”

　　张健还没说完，就看到直播间内弹出几条弹幕！

　　【卧槽，梁老师发直播预告了！】

　　【你惊讶啥？不就是一个直播预告嘛？】

　　【你自己去看啊，是直播平台官方帮助推广的！】

　　【在哪？】

　　【直接退出去，直播软件的主页面上就是！】

　　张健返回到软件的主页面，看到一条全平台推广的话题。

　　【午夜故事会：发布挑战，由网友挑选地点、时间，现场创作恐怖故事！】

　　张健愣愣地看着手机上的推广消息，怎么也想不明白，直播平台为什么会帮助梁锌推广？

　　他不是没签约吗？

　　可全平台推广可不是一般签约主播能享受的待遇，这是签了A级合同以上主播才有的特权！

　　梁锌：“欢迎各位观众参与挑战，本次挑战全程公开透明，期待大家的积极参与！”