第四十章 拍电影

当看到安皓峰从楼上用床单打包的一大包行李时，梁锌愣住了，眼神中透着一丝惊讶。

　　他去的是自己家吗？

　　不会是把别人家给打包了吧？

　　自己衣服加行李一共没几件，哪能打包这么多行李出来？

　　他原本以为安皓峰顶多就是把衣服什么的打包了，没想到他差点连墙皮都抠下来！

　　乔菲只是淡淡地看了一眼用力将行李塞进后备箱的安皓峰，眼神中透着一丝无奈，但没有多说什么。

　　随后，她发动了汽车，朝着别墅的方向驶去。

　　别墅是个三层别墅，位于郊外。

　　外观简约现代，白色外墙搭配玻璃幕墙，阳光洒入屋内，显得明亮通透。

　　客厅宽敞明亮，地面铺着浅色的大理石瓷砖，显得格外干净整洁。

　　墙壁上挂着几幅精美的油画，能看得出原主人对别墅的风格有着独特的品味。

　　对面是一面巨大的壁炉，壁炉的周围用大理石装饰，显得庄重而典雅。

　　阳光透过玻璃幕墙洒在地板上，整个空间充满了温暖和舒适。

　　客厅的左侧是一个中西结合的厨房，旁边还放着一个红酒柜。

　　右侧是一间电竞房，墙壁上还贴着荣耀的英雄海报！

　　别墅的二楼是卧室区域，共有三间卧室。

　　主卧室位于别墅的西侧，房间的面积较大，采光充足。

　　大大的落地窗让阳光可以毫无阻碍地洒进来，整个房间显得格外明亮。

　　卧室里还搭配了一个独立的卫浴，浴缸外面是一个全景落地窗，透过窗户可以看到外面的花园景色。

　　另外的那个卧室则显得简洁明了，里面的东西已经被搬走了，只剩下基本的家具。

　　外面有一个宽敞的阳台，摆放一张小茶几和几把椅子，非常适合在这里喝茶或者赏月。

　　梁锌觉得这间屋子可以用作直播！

　　最后的那个卧室看起来像是一个女士的衣帽间，一侧是挂衣区，一侧是鞋柜和储物柜，不过里面的东西已经被带走了！

　　别墅的三楼只有两个房间，其中一个看起来像是书房，宽敞的空间摆放着一张大书桌和几个书架，显得十分有格调。

　　另一个房间也是一个卧室，但相对较小，适合用作客房或临时休息的地方。

　　别墅地下还有一个地下室，空间开阔，可以用来存放一些杂物。

　　梁锌对于这栋别墅很满意，之后他的团队里一定还会有人加入，有一个足够大的场地很重要。

　　“本来这里是只租不卖的，但房主他们着急移民，所以打算尽快出售。”乔菲一边走，一边介绍着别墅里面的设施。

　　“这里占地面积202平米，售价850万，但因为他们急需用钱，可以给你便宜50万，也就是800万！”乔菲继续说道，似乎在等待梁锌的反应。

　　梁锌点了点头，果断的说道：“可以！”

　　刚刚到手的1000万，转头就花出去了800万，但他知道这是值得的投资。

　　虽然现在的团队里没有几个人，但是后续梁锌一定会招募更多的人！

　　他计划后续不仅要继续坐在电脑前面直播，还要创建短视频账号，甚至进军影视行业，将国内的恐怖故事彻底发展开来。

　　所以一个可以容纳多人的场地是很有必要的！

　　“没什么问题的话，我联系他们过来和你签合同！”乔菲认真的说道。

　　“好！”梁锌再次点头答应。

　　“过户手续大概需要三天，这期间你可以先住在这里，不过需要你自己打扫卫生了！”乔菲轻笑道。

　　“好的！”梁锌点了点头，他已经有些期待未来的日子了。

　　没过多久，房主便过来了。

　　一个中年男人带着一个小女孩走进别墅。

　　中年男人与梁锌客套了几句以后，两人痛快地签下合同。

　　小女孩是房主的女儿，她还是梁锌的粉丝，两人还合了影，梁锌给她签了名。

　　处理好事情后，房主离开了别墅，约定过两天去办理手续。

　　乔菲也没有过多的犹豫，直接离开了别墅。

　　梁锌联系了之前房子的房东，告诉他自己搬走了，剩下的房租和押金不要了，就当是购买屋子里面的锅碗瓢盆了。

　　房东倒是很开心，没什么意见，只觉得自己赚到了！

　　毕竟梁锌就算是将整个屋子搬空了，这笔钱都够了！

　　梁锌让安皓峰挑选一个屋子先住下来，并且把行李先摆进去。

　　安皓峰将行李放到屋子里面后，扭扭捏捏地走到梁锌的面前，似乎想要说些什么，但又不太好意思说。

　　梁锌看了他一眼，淡淡地开口道：“乔菲收买你了？”

　　安皓峰愣了一下，他的眼神中透着一丝惊讶：“您怎么知道的？”

　　“我看见你俩在那里说悄悄话了！”梁锌想到刚刚乔菲果断离开的样子，就猜到了事情的大概。

　　“她给了我5000，让我跟您说说她的好话，可以让她也入伙！”安皓峰挠了挠头，不太好意思地说道。

　　梁锌微微皱眉，思考了一下后说道：“我的建议是，把钱给她退回去吧，跟她止步在朋友的地步，互相帮忙就可以了！”

　　他犹豫了一下，又补充道：“她有点危险！”

　　“哦……好！”安皓峰点了点头，虽然不知道为什么，但还是听话的将钱退回去。

　　“你既然都住进来了，我也就不跟你绕弯子了。”梁锌盯着安皓峰认真的说道。

　　“我觉得你的剪辑技术很不错，邀请你入伙，一个月我给你的基础工资是7000，外加上你剪辑视频的流量分成！”

　　安皓峰的眼神中闪过一丝惊喜，他的声音中带着一丝期待：“真的吗？梁锌可以给我……”

　　梁锌：“给你开实习证明！”

　　“那我没问题了！”安皓峰果断地回答道。

　　就在这时，梁锌的手机突然响起。

　　他看了一眼来电显示——赵豪。

　　梁锌接起电话：“喂？”

　　“钱已经给你打过去了，你注意查收一下。”赵豪的声音中带着一丝急切，但又努力保持着平静。

　　“嗯，收到了。”梁锌回复了一句后，等待赵豪的下文。

　　他知道赵豪肯定还有其他事情要告诉他。

　　赵豪犹豫了一下，还是开口说道：“还有一件事，我刚刚得到一个小道消息，张导演打算拍一部新的恐怖悬疑类电影，目前剧本还在筹备阶段……”

　　梁锌：“打算让我的恐怖故事去试试？”

　　“嗯，我已经联系过了，那边对你的故事很感兴趣。如果你有想法的话，可以发一部过去试试。”赵豪说的有些没底，毕竟梁锌刚刚将恐怖故事的市场拉起来一点，这要是剧本被刷掉了，那之前的努力可就白费了！

　　梁锌道：“我还真有这个想法！”

　　这还真是打瞌睡送来了枕头，梁锌本来就有拍摄国内恐怖故事影片的打算，但因为一直没有机会。

　　再加上国内的恐怖市场才刚刚有起色，他怕一下子走的太快，反而出问题。

　　现在市面上多数流传的恐怖影片多为国外的电影，科学怪人、吸血鬼、狼人……

　　而国内的恐怖故事影片太少太少了，甚至可以说是几乎没有。

　　但如果是一个大导演的知名度，那这部电影很可能会快速推动国内恐怖故事的市场。

　　赵豪赶忙说道：“好，那我把他们的联系方式给你，你联系一下！”

　　“OK！”