第四十二章 直播PK

张晨是国内电影界备受瞩目的新生代导演，以独特的艺术风格和深刻的人文关怀著称。

　　他的作品常常通过细腻的氛围刻画和精准的镜头语言，展现出人性的复杂与美好。

　　他的电影生涯一直充满了创新和突破，每一步都走得稳健而坚定。

　　近年来，他敏锐地察觉到市场对悬疑恐怖电影的需求，决定转型拍摄这一类型。

　　他的计划是集合国外的恐怖故事进行拍摄，但剧本的选择一直没有明确的方向。

　　直到不久前，赵豪联系了他，向他推荐了一位名叫梁锌的年轻人。

　　起初，张晨并没有什么兴趣。

　　他原本的计划是结合国外的恐怖故事进行拍摄，而经过他的了解，梁锌擅长的是国内的传统恐怖故事，这与他的想法背道而驰。

　　但他与赵豪之间有一些交情，再加上赵豪坚持不懈的联系自己，还将梁锌的直播视频发给了自己。

　　张晨想着闲着也是闲着，剧本也没有突破，便试着去看了一下梁锌的直播视频。

　　这一看，他便陷进去了，感觉像是被打开了一个新世界的大门。

　　他从来没想到国内传统的恐怖故事竟然有如此魅力，不断的剧情反转和恐怖氛围的刻画，与他想要的电影感觉不谋而合。

　　梁锌的故事就像是给他扩展了一个崭新的思路，哪怕视频已经结束了，但他的脑海中仍然浮想联翩。

　　他越看越上瘾，用了一晚上的时间将梁锌的直播全部看完了，甚至没有一点快进。

　　脚步声、鬼敲门、鬼影……

　　一系列的故事给了他极大的启发，一时间他有些迫不及待地想要联系梁锌了。

　　但同时，又有另一个人联系了他——裴霖！

　　这个人他听说过，之前的晚会上他见过一面，但没有过多的了解。

　　裴霖联系他，也向他推荐了一个人——陆星文！

　　人的名，树的影！

　　当陆星文这个名字出来的那一刻，张晨的注意力便全部集中在了这个人的名字上。

　　陆星文在国外学习期间，参与了多部恐怖电影的制作，积累了丰富的经验。

　　她的恐怖故事剧本更是拿了多个奖项，展现了她在这一领域的卓越才华。

　　她的作品不仅在国际上获得了认可，还多次获得了行业内的高度评价。

　　甚至已经有多个知名电影公司向她发出了邀请，但她都没有给予明确的回复。

　　张晨想不到裴霖竟然将她推荐给自己！

　　如果说梁锌是一块未经雕琢的玉石，充满了潜力和未知，那么陆星文则是一块已经雕琢了一半的玉石，基本可以见到里面的玉石了。

　　如果说张晨的偏向，更多的是陆星文，因为她的经验和成就让他感到更加踏实。

　　自己的第一部转型电影，他不想出错，更不想毁了自己好不容易攒起来的名气！

　　不过赵豪那边自己不太好拒绝，毕竟梁锌是个有潜力的人，赵豪又与自己有些交情，直接拒绝了伤和气。

　　但裴霖提出了一个让他眼前一亮的想法。

　　裴霖说要开一场直播PK，由张晨出题，陆星文与梁锌现场创作一篇故事，最后再由张晨评判谁的故事更好一些。

　　张晨欣然答应了裴霖的提议，他也很想看看梁锌和陆星文究竟谁更胜一筹。

　　这场直播PK不仅是一个公平的竞赛，还能让他避免亲自拒绝其中一方，从而伤了情分。

　　无论是梁锌还是陆星文，都是难得的人才，他不想因为自己的选择而伤害到任何一方，没准以后还会有和其中一人继续合作的机会！

　　他本以为裴霖会想方设法地提前要到考题，毕竟这种竞争中，任何一点优势都可能决定胜负。

　　但出乎意料的是，裴霖什么也没说，只是告诉张晨准时来参加直播就可以了。这让张晨感到一丝意外，也对他对裴霖的印象加了一分。

　　与此同时，另一边。

　　赵豪给梁锌急匆匆地打来一个电话，声音中带着愤怒：“我超他姥姥啊，这个王八蛋跟我玩阴的……”

　　梁锌听着电话那头骂了好半天，才耐着性子询问：“发生啥了？”

　　“你没看热搜新闻吗？”赵豪问道。

　　“忙着搬家呢！”梁锌说道。

　　“张晨你知道吧！”赵豪继续说道。

　　“知道，你不是让我跟他联系一下，发个剧本过去吗？”梁锌回答道，他的声音中带着一丝疑惑。

　　“对，我提前把你的直播视频给他发过去，他说对你很感兴趣，我以为你发个剧本过去，这事情也就成了！”赵豪说到这里，顿了一下，然后继续说道。

　　“我踏马万万没想到啊，这个王八蛋把咱俩给卖了，你之前的领导裴霖也和他联系了，而且他还推荐了陆星文给张晨。”

　　梁锌：“哦……”

　　“陆星文在国外……算了，这不重要，你回头自己去上网搜她，现在有另一件重要的事情！”赵豪说道，声音中带着一丝严肃。

　　“我和她需要进行一场直播PK，由张晨出题，现场创作，最终由他来决出优胜者！”梁锌一边刷着手机上的热搜，一边淡淡地说道。

　　你咋知道？”赵豪诧异的问道。

　　“你刚刚不是问我看没看热搜嘛，我现在正在看！”梁锌看着手机上面的热搜，裴霖的宣传力度并不比自己当初直播的差。

　　他猜到了裴霖的意图。

　　所以裴霖又来打算摘桃子了？

　　自己刚刚拉起的市场，他现在想要直接接手，继续发展下去？

　　梁锌查了一下这个人的信息，网上有很多关于她的信息。

　　归根结底就是两个字——天才！

　　在国外已经成型的恐怖故事体系下，陆星文做出了创新与改动，参与了多部电影的制作，还拿了金奖。

　　她的作品《世界观想曲》，获得了观众和评论家的高度评价，被认为是近年来难得一见的优秀恐怖片剧本。

　　“好不容易拉起来的国内恐怖故事市场，他们就想要这么强行抢走，太他妈欺负人了！”赵豪越说越气，电话里面的说出来的话放在电影里基本上就是全部被消音了。

　　不怪赵豪这么生气。

　　这就相当于，你努力争取来的项目，宣传也都宣传了，该努力都努力了，该花的钱也都花了。

　　现在地基都打好了，然后另一个公司来和你抢项目，并且他们宣传的力度比你还大。

　　还觍着脸说要和你公平竞争，你还不能拒绝，因为你刚刚才把自己的名气打响，这时候你要是拒绝了挑战者，反而会砸自己的招牌。

　　“慌什么呢？”梁锌忽然开口道。

　　“啊？我能不慌吗？刚刚做起来的成绩啊……那可是陆星文啊，电影行业的明日之星啊，现在网络上热度已经炒起来了……”

　　“你前领导真不是个东西，PK没有先和咱们联络，反而先炒热度，这是完全不打算让咱们拒绝啊。”

　　“晚上就要直播了，甚至连准备的时间都没有……”

　　听着电话那头赵豪像个老妈子一样絮絮叨叨个不停，梁锌只是淡淡的回复了一句话。

　　“这不是挺好的嘛，我正想抓住这波热度再来一次呢，裴霖就给我准备好了舞台。”

　　“而且他们才是挑战者，你慌什么？”