第十八章 哭声

南大距离梁锌现在所处的位置并不远，骑车过去大约只需要15分钟。

　　熊小小留在家中，处理直播后台的数据！

　　在赶往南大的途中，赵豪发来消息，称他已经与南大校方进行了沟通，并且获得了进入学校拍摄的许可。

　　这让梁锌感到有些困惑，他记得以往类似的拍摄申请都需要经过层层审批，甚至还要提交详细的拍摄计划和安全方案。

　　因此，赵豪如此顺利地获得许可，让梁锌心中不禁生出几分疑虑。

　　他有些好奇赵豪与校方究竟是怎么沟通的，才会令南大校方允许自己半夜去校园里拍摄这方面的视频。

　　当梁锌走到校园门口时，他看到一个男生正蹲在角落里四处张望。

　　见到梁锌过来，男生瞬间激动起来，一把拉住梁锌的手：“梁老师，我等您好久了！”

　　“安皓峰？”梁锌见到面前的男生，一时间有些不太敢认。

　　刚刚在直播里没有仔细看他，没想到竟然如此狼狈，好像逃难跑出来的一样！

　　他的头发乱蓬蓬的，像是被狂风肆虐过，身上的衣服破破烂烂，多处破损，布料上还沾着灰尘，裤子上面还有一大滩污渍，可想而知刚刚到底有多么凶险。

　　“对，是我！”安皓峰激动地说道。

　　“走吧，带我去出事的地方看看！”梁锌确认了面前的人是安皓峰，没有丝毫拖泥带水，直接切入正题。

　　“好嘞，梁老师，您跟我来，晚上校门锁了，咱们得翻墙进去。”安皓峰拍了拍身上的灰尘，准备带梁锌去翻墙。

　　“不用，我已经和学校沟通好了，可以直接进去。”梁锌平静地说。

　　安皓峰愣了一下，心里犯起了嘀咕：学校什么时候这么通情达理了？闹鬼的事也能随便让人进来拍？

　　难不成00后上岗了？

　　梁锌没有理会安皓峰的困惑，径直走向保安室，轻轻敲了敲门。

　　门开了，保安大爷一脸凶相的探出头来。

　　梁锌先是递给保安大爷一根烟，然后简要说明了来意。

　　保安大爷打了个电话，确认梁锌没有说谎后，在做了个登记之后，便顺利地被放进了校园。

　　“梁老师，您跟我来，我们直接从操场穿过去，能近一些！”安皓峰带着梁锌向着学校内走去。

　　夜幕低垂，月光被厚重的云层遮挡，只剩下微弱的光晕，勉强照亮了校园。

　　远处的几栋教学楼被黑暗吞没，犹如隐没在黑暗之中的巨兽，只剩下模糊的轮廓。

　　风声吹过，耳根凉凉的，就像是有人跟在身后吹气一样！

　　操场上有些潮湿，红色的塑胶跑道表面反射着诡异的灯光，走在上面发出“啪啪”的声音。

　　“起雾了？”

　　走着走着，梁锌忽然发现四周不知何时起了一层白雾，空气中粘腻而潮湿，就像是一层薄纱将自己包裹起来。

　　“学校靠海，总容易起雾。”安皓峰嘟囔了一句。

　　但很快，他意识到情况有些不对劲。

　　这雾气越来越大了，周围的一切都被笼罩在一片白茫茫之中，仿佛整个世界都被吞没。

　　【什么情况？我的手机坏了吗？怎么一片白？】

　　【我也是，画面里已经全白了，什么都看不见了！】

　　【下这么大的雾？这也太离谱了吧？】

　　【怪事啊，我也是这学校的，正看直播呢，忽然就起大雾了！】

　　【楼上的，你现在也开个直播跟过去，这流量不就来了嘛！】

　　【我嘞个仙人指路啊！】

　　“梁老师，您还在吗？”安皓峰在雾中焦急地喊道，视线在白茫茫的雾气中四处搜寻，但眼前只有一片模糊，连人影都看不清了。

　　“我在！”

　　一个声音从雾气中传来，安皓峰刚想循着声音的方向走去，忽然被人从身后拍了一下肩膀。

　　“你去哪儿了？”

　　“梁老师？”

　　安皓峰诧异地回头，看着站在自己身后的梁锌。

　　刚刚明明听到梁老师的声音是从右边传来的，可为什么梁老师是从自己身后拍的自己？

　　“你在发什么呆？走啊！”梁锌看着面前发呆的安皓峰，催促着问道。

　　“啊？哦……没事，走吧！”安皓峰下意识地应了一声，但他的目光却忍不住又扫向身后的雾气。

　　在那白茫茫的雾中，他似乎看到了一个模糊的黑色人影，一闪而过。

　　他揉了揉眼睛，再仔细看去，那影子却已经消失得无影无踪，仿佛从未出现过，只是他的一场错觉。

　　两人来到教学楼楼下，大门紧闭，锁得严严实实，但一侧的应急通道的铁门却虚掩着，并没有上锁。

　　安皓峰和梁锌对视一眼，微微点头，随即顺着消防通道走了进去，脚步在空旷的楼道里发出轻微的回响。

　　“你直接去了四楼？还是先去其他地方逛了逛？”梁锌的声音在走廊中回荡。

　　“我直接去四楼了！”安皓峰重新回到教学楼内，心中的恐惧似乎又被激发了出来，不自觉的落后几步，跟在梁锌的身后。

　　两人数着楼层数，一步步向上走去。

　　手机的灯光将楼道里面照亮，楼道里昏暗的灯光投下斑驳的影子，随着他们的脚步轻轻晃动。

　　终于，当四楼的楼牌号映入眼帘时，两人停下脚步，拉开沉重消防通道的铁门，门轴发出一阵刺耳的“吱嘎”声，迈步走了进去。

　　走廊内一片漆黑，只有走廊尽头的应急灯发出微弱的光。

　　屏幕上再次弹出几条弹幕：

　　【兄弟们，我想到了火锅店的那个恐怖故事了！】

　　【我也是，这绿色的应急灯太有氛围感了！】

　　【看着太有感觉！】

　　【之前的那个兄弟直播没啊？我还等着看呢！】

　　【寝室门被锁了，出不去了！】

　　【跳窗啊！】

　　【我六楼！】

　　【说起来，你们有没有听到奇怪的声音？】

　　【好像真有一阵“呜呜”的声音！】

　　在黑暗中，手机的灯光划出一道微弱的光柱，光尘在光柱中跳动，照亮了前方的走廊。

　　率先映入眼帘的是一块“假期安全事项”的宣传黑板画，画中的文字和图案在手机灯光的映照下显得格外突兀。

　　两侧是一排排空荡荡的教室，教室的大门紧闭着，门上的玻璃窗反射出一丝微弱的光。

　　顺着门上的玻璃窗向内看去，一排排桌子整齐地排放着，桌椅的轮廓在昏暗的光线下若隐若现，像是被时间定格的画面。

　　“呜呜～”

　　走廊的尽头，隐隐传来一阵“呜呜”的声音，就像是婴儿在哭泣一般。

　　梁锌转过身，目光落在安皓峰身上。

　　在手机微弱的光线映照下，他的脸色愈发苍白，双目中满是惊恐。

　　这说明他也听到了婴儿的哭声！