第六十二章 流量的分配

平台的恐怖故事版块正式上线，大量的福利如同诱饵，吸引了大量新人主播涌入恐怖故事版块。

　　所有人都想成为第一批吃到螃蟹的人。

　　一些小流量主播，本来是以模仿梁锌的方式做账号，但实际上关注他们的人并不算多。

　　现在直播平台的恐怖故事版块开展，他们纷纷加入，享受着平台给予的福利，再依靠着一些搞怪的直播内容快速吸引流量。

　　大量新人主播的涌入，将直播平台的流量推向了一个新的高度。

　　这晚被称作直播的“万圣节”，是一场不眠夜。

　　“梁锌，这件事我也是才知情的！”电话那边，赵豪的声音有些急促。

　　他刚一离开办公室，就赶忙给梁锌打来电话，生怕梁锌做出什么不理智的事情。

　　“嗯，我知道！”梁锌的语气依然很平静。

　　他从安皓峰房间里翻出了藏起来的烟，点燃了一根，吸了一口，随即剧烈地咳嗽起来。

　　“你还好吗？”赵豪关切地问道。

　　“没事，你继续说！”梁锌回答道，目光盯着燃烧的香烟，有些出神。

　　“梁锌，现在上面的意思是……要资源倾斜给陆星文！”赵豪的声音越来越小，显然有些难以启齿。

　　“平台的高层有姓陆的？”梁锌冷不丁地问了一句，他总觉得目前发生的事情好像不久前刚刚经历过一样。

　　“没有！”赵豪回答道。

　　“哦……”梁锌微微皱眉，继续问道：“之前合同里面写过，每个版块只会有一个S级签约主播，资源会优先倾斜给这个主播。现在这是什么意思？”

　　按常理来说，恐怖故事版块开展，应该是将梁锌的直播间放在首推的位置。

　　但现在，首推的位置却是陆星文的直播间！

　　“按常理来说的确是这样，但是上面给出来的说法是，当初承诺的是，版块的资源倾斜给S级签约主播，以及如果你的直播成绩好的话，会开展一个新的版块……”

　　说到这里，赵豪顿了一下，接着说道：“但他们说这个版块不是给你开展的，你的版块会在之后开展……”

　　“所以，你的意思是，我做了这么久的直播，把恐怖故事的热度带了起来，最后这个版块还不是我的？”梁锌看着直播界面上陆星文的直播间，语气越来越冷。

　　“而且今晚还是让我把热度炒起来，然后再宣布开展新的版块，最后是为了帮陆星文？”

　　“这事情我比你更生气。你是我带起来的，你越好，我就越好。但现在的问题是，高层认为，现在直播平台的恐怖故事版块在国内已经是领先的。比起等待你的国内恐怖文化慢慢成长，陆星文背后的国外恐怖文化已经成型了，能带来的利益更直观！”

　　赵豪深呼吸了一下，短暂地平复了一下自己的心态，随即开口继续说道：“你放心，我之后会帮你争取到你的资源的！”

　　“争取？所以你的意思是，S级的签约主播资源还得需要争取？”梁锌一下子都被气笑了，合着S级与S级之间也有不同啊！

　　“之前给你承诺的资源是因为要开展新版块的资源，但现在版块已经开展完了，而推动这个版块的S级签约主播不是你，所以……”赵豪说到这里，声音越来越小，连他自己都觉得有些说不下去。

　　这实在是太踏马欺负人了！

　　自己也是忙前忙后，想着版块开展起来了，梁锌作为S级签约主播，能享受版块资源的优先级。

　　梁锌又是自己手底下的签约主播，自己能调动的资源也会更多。

　　但现在却被一个破合同给坑了，高层玩的文字游戏让他感到无比憋屈。

　　“S级的签约主播流量和资源是和版块绑定在一起的，也就是说现在我的流量还不如一个普通主播了？”梁锌问道，语气中带着一丝无奈。

　　“至少底薪还是……”说到这里，赵豪忽然顿住了。

　　得到底薪的前提是每天直播的流量要达到标准，但现在梁锌的流量被拿走了绝大部分都给了陆星文，也就是说梁锌需要和其他人一同竞争剩余的流量。

　　赵豪虽然是新人，但也清楚一件事：如果没有流量的支持，再厉害的人也不可能一直活下去。

　　随着人们对网络的耐心越来越少，留给梁锌的成长时间也会越来越短。

　　梁锌现在的粉丝数虽然很多，但这并不意味着里面都是铁粉，忠贞不渝地跟着梁锌，甚至有很大一部分是黑粉。

　　除非剩下的流量全被梁锌一个人吃了，但那显然是不可能的！

　　而网络时代，就算是一些大明星，尽管之前多么火，也会因为流量的缺少，很快也就销声匿迹了。

　　就像现在陆星文的直播间内，她和导演张晨正在直播交流国外的恐怖故事文化以及新电影的开拍，甚至打算在直播间内挑选一些新电影的群演。

　　仅仅只是这一个话题，直播间内的流量便飞涨。

　　“又来个摘桃子的，这次摘得更彻底，连树都刨了！”梁锌猜到赵豪为什么会说到一半停了下来。

　　接下来流量会优先倾斜给陆星文，自己虽然也是S级签约主播，但平台却没有钱开展新的版块，而这个版块也不是和自己绑定在一起的。

　　所以自己在接下来很长的一段时间里，根本不会有多少流量。

　　而且那份合同的违约金并不是一个小数目，直播平台笃定梁锌不会违约。

　　只要待在平台里，这一年的时间梁锌就得不到流量。

　　哪怕真的违约离开了平台，也没有太大的意义。

　　国内目前的两个恐怖故事版块，一个在原先的电台，一个在现在的直播平台。

　　哪怕跳到别家的直播平台也没意义。

　　当初从电台离开以后，梁锌选择直播平台就是因为流量大，现在两个流量最大的地方都没路走了。

　　艹，感觉从一开始自己就被套进来了！

　　“其实也还有个解决方法，上面的意思是，可以由你和陆星文一起进行直播。”赵豪犹豫了一会儿后，开口说道。

　　他猜到了上面的意思，舍不得梁锌的潜力，又想要国外恐怖文化加入可以快速变现，所以让梁锌和陆星文一起直播是最好的选择。

　　“其实国外的恐怖文化也没什么不好的，听说狼人和吸血鬼现在都能在一起了，也是有创新的……”赵豪继续说道，试图说服梁锌。

　　电话那头依然是沉默的，梁锌没有回答。

　　“不是，你为什么那么执着于国内的恐怖文化啊？你有系统啊？让你必须发展起来国内的恐怖文化，不然就抹除你？”赵豪语气有些急切。

　　现在梁锌面对的事情也是赵豪所面对的。

　　如果梁锌做出妥协，那么之后赵豪还能想办法拉回一些资源。

　　如果梁锌执意继续做国内的恐怖文化，那赵豪就准备和梁锌一起“凉凉”了！

　　“你先把手机里的西红柿卸载！”梁锌将手里快要被风吹灭的烟头丢到地上，用脚碾了几下。

　　“我就是觉得……国外有的，国内也得有！”

　　“总他妈的不能让人一直欺负吧！”