第四章 直播结束

“脚步声很轻，就像是害怕吵醒小杰。”

　　“小杰听着走近的脚步声，本以为是其他的三个人之一，但随即他又听到了其他三人在床上打游戏的声音。”

　　“他的意识瞬间清醒过来，想要睁开眼睛看看是谁，却发现自己无论如何也睁不开眼睛，身体也无法移动半分，仿佛灵魂与肉体脱离了掌控！”

　　“脚步声越来越近……”

　　“嘎吱……”

　　“床铺发出的嘎吱声在小杰的脑海中炸响。”

　　“他感觉自己的床垫微微下沉，身后一股寒意贴在自己身上，仿佛有什么东西上了自己的床。”

　　“忽然间，小杰大喊一声从床上坐了起来，身上此时已经被冷汗打湿。”

　　“周围正在打游戏的三个人一脸诧异的看着小杰，连连询问他怎么了，是不是做噩梦了。”

　　“小杰将刚刚发生的事情说了出来，并询问他们是否见到上自己床的人是谁？”

　　“三人相互对视一眼，摇头否定。”

　　“毕竟刚刚三人就在打游戏，要是真的有人开门进来他们一定会注意到，更别说是爬到小杰的床上了！”

　　“三人安慰小杰可能是做噩梦了。”

　　“小杰点了点头，只能认可这个答案。”

　　“那一整晚小杰都没有睡着，每当他想要睡觉的时候，脑海中都浮现出脚步声。”

　　“三人打游戏的吵闹声反而给小杰带来一阵安全感！”

　　“接下来几天时间里。”

　　“每当小杰入睡之后，耳旁都会传来一阵脚步声。”

　　“恍惚之间，小杰仿佛看到一个模糊的身影向自己靠近。”

　　“那身影像是个女性，穿着睡衣，披散着头发，看不清她的脸。”

　　“她就像是一个机器一般，僵硬的姿势，走着匀称的步子。”

　　“这期间小杰是没办法动的，直到她爬到自己床上，躺到自己身边之后，自己才会苏醒过来。”

　　“接连几日的噩梦令小杰憔悴不已。”

　　“直到这天。”

　　“小杰在学校里见到了一个中年男人。”

　　“中年男人见到小杰的第一句话便是询问道：你是不是每晚都会梦到一个女人爬到你的床上？”

　　“小杰有些诧异，不知道面前的男人为什么会知道这件事。”

　　“中年男人此时的脸色有些不太好了，继续开口问道：你是不是听到过一阵敲门声，开门之后门外却空无一人？”

　　“小杰点头道：对，您是怎么知道的？”

　　“中年男人叹了一口气：唉，还是出问题了！”

　　“之后，中年男人开始解释起来。”

　　“这栋寝室楼之前有个女生因为受到欺负后自杀了，在那之后每晚女寝都会在晚上听到敲门声，但开门后门外却空无一人。”

　　“中年男人本是处理这个事情的人，他将鬼魂封印，本打算找机会将其超渡，但没想到这鬼魂跑了出来。”

　　“中年男人又说：因为那女孩是自杀而死，所以不能投胎，便需要找一个替死之人。”

　　“原本这寝室楼调换男生来住，阳气足以压制鬼魂，她也只能在寝室楼内徘徊而已。”

　　“但没想到她盯上了落单的小杰！”

　　“当小杰为她开门的时候，就被她选择成为了替死之人！”

　　“小杰顿时慌了起来，他打算立刻收拾行李离开学校，但却被中年男人告知，无论跑到哪里都会被鬼魂找到。”

　　“小杰连忙求助中年男人救他。”

　　“中年男人交给小杰一张符纸，随即叮嘱道：今晚你回到213寝室，将符纸贴身放置，晚上无论发生什么都不要睁眼看，只要过了今晚就没事了。”

　　“小杰郑重的接过符纸，仿佛抓住了救命稻草。”

　　“一直到晚上，他躺在213寝室的床板上，紧紧的闭上眼睛！”

　　“哒…哒…哒…”

　　“寝室内再次凭空出现一阵脚步声，脚步声很轻，但又好像很急，似乎在寝室里四处寻找着什么一样。”

　　“小杰听着寝室里回荡的脚步声，不敢睁开眼睛。”

　　“忽然间，脚步声停住了，似乎找准了方向一般，向着小杰的床铺走来。”

　　“小杰感觉自己的呼吸变得越发急促，一股冷意顺着脊梁骨生起，像是一根根钢针刺入自己的身体，冷的发疼！”

　　“脚步声停在小杰的床上，但这次并没有上床。”

　　“寝室再次回归寂静，过了许久都没有发生异样，小杰松了一口气。”

　　“忽然间，一股困意蔓延全身。”

　　“困意来的很快，小杰瞬间便睡了过去。”

　　“当他再次醒来的时候，发现自己站在了寝室的楼道里面。”

　　“213寝室的门开着。”

　　“明亮的楼道与昏暗的寝室形成的鲜明的对比。”

　　“小杰向着寝室内看去，发现床上坐着的就是他自己，脸上带着诡异的微笑！”

　　……

　　在梁锌讲故事的这段时间里，屏幕内的评论以及礼物的特效就没有停下来过，直到故事讲完，弹幕彻底炸开了。

　　【主播怎么做到的，他嘴里是藏了个人吗？怎么能同时模仿这么多声音的！】

　　【我超，我不听了，我家门响了！】

　　【出生啊，我真的一个人在寝室，你给我讲这个！】

　　【那个敲门声是怎么模仿的？我感觉自己家的大门真的被敲响了！】

　　【太喜欢这个主播了，关注了关注了！】

　　【有点害怕，现在听见敲门声已经不敢去开门了！】

　　【为什么故事里的女鬼只找那个给她开门的人？】

　　梁锌看着屏幕上闪过的弹幕，随即开口解释道：“因为家中的大门上有门神的存在，鬼怪在未经过主人允许的情况下，是无法进入到家中的。”

　　“所以各位观众，如果一个人在家的时候，可不要给陌生人开门！”

　　【涨知识了！】

　　【懂了，今晚我老公就别想回家了！】

　　【好家伙，从此老公变成陌生人！】

　　【主播，再来一个！】

　　【梁老师，如果遇到那些“脏东西”了，该怎么办？】

　　【如果遇到第一个故事里的鬼打墙怎么办啊？】

　　【对啊对啊，我有点害怕，有没有什么好的办法？】

　　“在民间的说法中，童子尿可以驱邪，也可以破除鬼打墙！”梁锌笑着说道，随即见到弹幕还在刷新，便再次开口道。

　　“今晚算是一个试播，如果大家喜欢主播的话可以点个关注，明晚同一时间我会再次直播。”

　　“你们好奇的这些问题我会之后的直播中一一解答，除了直播恐怖故事以外，我还会给大家讲解一些民俗异事！”

　　“如果小哥要是再直播可要喊我啊，我也很喜欢恐怖故事的。”悠悠赶忙说道。

　　虽然听完恐怖故事以后很害怕，但悠悠知道梁锌之后一定能大火，自己必须蹭住这一波流量。

　　梁锌：“OK！”

　　又简单的互动了一番后，梁锌便下播了。

　　正巧这时，他的电话响了。

　　上面显示着——暴躁老娘！

　　“喂？妈，怎么了？”

　　“没事，就是想问问你吃饭了吗？”电话那边，母亲温柔的声音传来。

　　“现在是半夜，吃哪顿饭啊？”梁锌笑着回道。

　　“也是……”

　　沉默了一会，电话那头再次传来声音。

　　“你最近怎么样？”

　　“妈，要是想催婚的话就别说了，我才25，还年轻！”

　　“25还年轻啊？我同事家孩子25都让她抱上孙子了，你……呼……我今晚听广播的时候，发现你的节目换人了？”

　　“嗯。”

　　“因为你收听率太好换时间段了还是……”

　　“我不干了！”

　　电话再次陷入了沉默。

　　“在电台的工作不顺利吗？”

　　“没有，就是单纯的不想干了！”梁锌开口说道。

　　“嗯，挺好的，你还年轻，可以闯一闯，手里还有钱吗？”

　　“有呢，放心吧！”

　　“嗯，那你早点休息，放松一下，别想的太多，如果累了就回家！”

　　“好，你们也早点休息，让我爸别再旁边偷听了，我都听到他小声说话了！”

　　“行，那我就先挂了！”梁母笑呵呵的说道。

　　电话挂了没一小会，微信便传来了提示音。

　　【转账+5000】

　　【暴躁老娘：早些休息，别太累到自己，注意身体，记得吃饭。】

　　梁锌看着发来的消息，心里泛起一阵暖流。

　　其实他也不确定自己能不能将这条路走出来。

　　毕竟对于这个世界而言，传统的灵异恐怖是个未知状态，自己背后没有依靠，更没有足够的资源来给自己试错，一切都只能靠自己！

　　好像有什么东西一直压在胸口，令自己喘不上气来。

　　“梁老师，梁老师！”熊小小激动地叫着，她的眼睛闪烁着兴奋的光芒，手中的手机不停地晃动着，展示着转账记录。

　　“今晚直播的打赏，我们竟然收到了十三万！”

　　“呼……”

　　梁锌笑了，现在感觉好多了。

　　【梁锌：晚安！】