第六十九章 女人

刘彻皱着眉头，努力回忆着：“我感觉走了好久，但认不清路了，然后那些朋友又来拉住我，让我继续陪他们……”

　　“啊，对了，好像有个女孩子把我推出来了！”他突然说道。

　　梁锌皱着眉头问道：“你不是说记不得他们的样子了吗？怎么记得是个女孩？”

　　安皓峰在一旁调侃道：“他纯瑟篮，只能记得女的！”

　　“滚！”刘彻骂了一句，然后努力回忆着：“因为我好像听到了婴儿的哭声，她好像抱着孩子……”

　　听到这里，梁锌下意识地转头看向身旁的安皓峰，见他神色如常，没什么变化。

　　刘彻继续说道：“之后我就走啊走，走了大概十分钟吧，我就看到了一处亮光，感觉那光特别吸引我，我就朝着光线走，然后就走到了医院里……”

　　安皓峰插嘴道：“你踏马该不会是故意装睡，想骗我医疗费吧？”

　　刘彻一脸无奈：“梦，我都说了这是我做的梦！”

　　梁锌打断他们，语气认真地说：“可能是处于半梦半醒的状态吧，你继续说！”

　　刘彻点了点头：“之后我好像看到了医院，我走到了病房里面，然后……我看到了一团火！”

　　安皓峰挠了挠头，有些疑惑：“火？”

　　刘彻肯定地说：“对，火，一团火，特别亮，特别热，我根本不敢靠近。然后我好像又听到你喊我，我就寻着声音一点点靠过去，之后发现那火好像就在你身边！”

　　安皓峰愣了一下，回忆起当时的情景。

　　自己身边有火吗？

　　不就手里端了一根蜡烛吗？

　　这也算特别亮，特别热吗？

　　刘彻继续说道：“那火特别烫，我一靠过去就烧我，我也不敢过去，就在旁边待着。然后好像闻到一阵香味，特别香，是烟的味道，但又好像不是烟，那味道描述不好，但我觉得比我抽过的所有烟都好闻！”

　　安皓峰忍不住笑了：“之后呢？”

　　刘彻挠了挠头：“我就想着把烟拿过来抽一下，但那烟特别沉，我根本捡不起来，就蹲在一旁吸二手烟！”

　　安皓峰一脸无语：“你就一直吸二手烟？”

　　刘彻点了点头：“然后我就听到你喊我的声音越来越急，我感觉那团火好像没那么烫了，我就寻着声音走了过来，之后就醒了！”

　　安皓峰叹了口气：“那你这梦好像没什么特别的啊！”

　　刘彻再次沉思起来：“好像还有什么来着，我好像还和那个女人说过什么……”

　　安皓峰追问：“哪个女人？带孩子的那个？”

　　刘彻点头：“对！”

　　安皓峰调侃道：“你口味挺重啊，现在带孩子的都要了！”

　　刘彻一本正经地说：“这就是你这个小屁孩不懂了，这个年纪的女人才懂得配合！”

　　安皓峰无语凝噎：“……”

　　刘彻继续回忆：“我当时应该是和她说过什么的，但想不起来了。”

　　安皓峰调侃道：“你要给孩子当后爹！”

　　刘彻无所谓地说：“后爹也行啊，能出现在我梦里的一般都卡颜，颜值低的都筛出去了！”

　　梁锌忽然开口问道：“你做梦的时候觉得在梦里待了多久？”

　　刘彻愣了一下，随即在心中估算起来：“算上我四处乱逛的时间……应该不到一个小时！”

　　梁锌走到一旁的窗户，拉开窗帘，此时外面的天色已经蒙蒙亮了：“但你应该睡了不止一个小时！”

　　接着梁锌又问道：“你梦里的那个女人，有没有跟着你一起来医院？”

　　这一下将刘彻彻底问住了，他觉得自己应该知道答案，但在脑子里越是回想细节，却发现那个梦忘得越快。

　　“好像没啥印象了！”刘彻无奈地摇了摇头。

　　梁锌点了点头，没有继续追问下去。

　　“梁老师！”刘彻喊了一声。

　　“嗯？怎么了？”梁锌问道。

　　“合影！”刘彻说道。

　　“啊，对！”梁锌扶着刘彻下床，两人合了一张影。

　　确认刘彻没什么问题后，刘彻决定先和安皓峰回学校。

　　办理了出院手续后，两个小护士追着和梁锌合影，还聊了好半天，直到满足后才放行。

　　几人才顺利离开医院。

　　“梁老师，您那边的事情……”安皓峰有些担忧地看着梁锌。

　　他昨晚也看了直播，知道新的版块推出来的人并不是梁锌，而是陆星文。

　　这件事对梁老师的影响一定很大。

　　“没事，会有办法处理的，不用担心。你先回学校吧，之后有工作了我会喊你的。放心，实习证明还是会给你开的！”梁锌拍了拍安皓峰的肩膀，安慰道。

　　安皓峰点了点头，跟着刘彻一起回了学校。

　　而梁锌则打车回到了别墅。

　　他刚一下车时，就发现别墅大门口站着两个人。

　　一男一女。

　　男人看起来有些老，大概有七八十岁，穿着一件深色的中山装，拄着一根拐杖，脸上带着和善的笑容。

　　女人则扎着一个马尾，穿着一身黑衣，戴着口罩和墨镜，看起来有些神秘。

　　“你好，梁锌，冒昧前来打扰！”老人露出一个和善的笑容。

　　……

　　与此同时，刘彻和安皓峰刚到学校门外，就发现学校里下起了一场大雾，浓郁得甚至看不清远处的教学楼。

　　“窝槽？又下雾了？”安皓峰抱怨道。

　　“无所谓了，反正寝室近，也就两步路！”刘彻耸了耸肩，无所谓地说，随即率先走进雾气中。

　　安皓峰点了点头，也跟着走了进去。

　　“给我根烟！”刘彻说道。

　　“你自己的呢？”安皓峰一边掏烟，一边问道。

　　“我都是被你带到医院去的，我上哪儿带烟去！”刘彻抱怨道。

　　“行吧，正好剩两根，咱俩一人一根！”安皓峰看了一眼烟盒，里面只剩下两根烟，说着就拿出一根递给刘彻，然后下意识地递给了身旁的另一个人。

　　嗯？？？

　　不对！！！

　　安皓峰猛地转头望去，周围一片雾蒙蒙的，完全没有其他人的影子。

　　“你干啥呢？咋不走了！”刘彻在前面喊道。

　　安皓峰看着手里空荡荡的烟盒，陷入了沉思。

　　“嘿，干啥呢？”刘彻拍了一下安皓峰的肩膀。

　　安皓峰回过神来，将烟盒随手丢进了路边的垃圾桶，然后径直朝着寝室走去。

　　“出踏马幻觉了，一定是一宿没睡的缘故！”

　　他自言自语道，语气中带着一丝疲惫。

　　“我看你是录多了！”刘彻耸了耸肩，跟在安皓峰身后，一起走进了寝室楼。

　　在楼内灯光的照射下，刘彻的影子被拉得很长，分成了四份，其中一个小小的影子，像是一个孩子紧紧地跟在他身后……

　　而在雾的深处，一个漆黑的影子默默地注视着走进寝室的两人，她的手中还拿着一根烟，只不过这根烟被雾气打的有些潮湿了……