第四十三章 到你了

当晚。

　　熊小小调试着新买来的直播设备，就像是拿到了新玩具的孩子一样，眼神中透着一丝兴奋。

　　只不过她社恐的属性，导致她不会在陌生人（安皓峰）面前暴露太多情绪，只是闷头调试设备，偶尔抬头看看屏幕，确认一切正常。

　　刚刚一开播，弹幕上面便刷新了一大堆弹幕：

　　【梁老师，终于开播了，一日不见如隔三秋啊！】

　　【梁老师，你上一次的直播就像是在昨天一样！】

　　【梁老师，网上的热搜挑战是真的吗？陆星文真的会来直播间吗？】

　　【可以帮我要一个陆星文的签名吗？我是她的粉丝！】

　　【梁老师，我是支持你的，是你的铁粉，所以粉丝福利能给我一个陆星文的签名照吗？】

　　【陆星文也是好起来了，能蹭到梁锌的热度了！】

　　【楼上的，你说啥呢？梁锌也配和陆星文比？他俩在一个层面上吗？】

　　【就是啊，一个是电影行业的新星，一个只是个网络平台的小主播！】

　　【你们看不出我是在玩抽象吗？】

　　“嗯，网上的热搜是真的，今晚我会和陆星文进行一场比赛！”梁锌简单的说了一句，之后等待着赵豪那边的安排。

　　过了一会，张晨的直播账号上线了，与梁锌先连线，双方见面寒暄了一下，相互客气地简单聊了几句。

　　张晨的脸上带着一丝微笑，眼神中透着一丝期待：“梁锌，这次的比赛我很期待，希望你们都能发挥出最好的水平。”

　　“谢谢张导，我会尽力的。”梁锌微笑着回复。

　　之后又是一个账号连线进来，是裴霖注册的账号，但画面里出现的却是一个傲气的女生，就像一只骄傲的孔雀一样，眼神蔑视一切。

　　她穿着一件黑色的高领毛衣，外面套着一件宽松的风衣，头发随意地扎成一个马尾，显得格外干练。

　　【卧槽，真是陆星文！】

　　【大爱陆星文！】

　　【陆星文这个看垃圾的眼神我爱了！】

　　【呼……简简单单……】

　　【妈妈，我上电视了，我见到陆星文了！】

　　陆星文看都没看弹幕一眼，只是简单地看了一眼梁锌，便没有过多的关注。

　　有点小帅，比照片上的样子帅，但她见过的帅气的明星太多了，光凭外貌不会引得她更多关注！

　　她的嘴角微微上扬，露出一丝不屑的笑容：“可以开始了吗？”

　　她的声音十分从容，仿佛这场比赛对于她来说只是过家家一样。

　　事实上在她心中也的确这么想的。

　　一个网络直播上的网红而已，要不是裴霖的请求，他甚至连和自己出现在同一个画面的资格都没有！

　　对比陆星文的从容，坐在镜头外的裴霖脸色可不太好。

　　他的眼神中透着一丝焦虑，手指紧紧握着手机，关节因为用力而变得发白。

　　因为他花大价钱从张晨身旁的人口中提前要来的考题，陆星文竟然根本不用！

　　这段时间陆星文根本就没有出现过，甚至连裴霖的电话都拉黑了，直到直播开始前她才出现。

　　这就导致裴霖所有的准备都扑空了，接下来只能任由陆星文自由发挥了！

　　陆星文完全不在意裴霖的黑脸。

　　她的心中有着自己的傲气。在自己最擅长的领域里，如果还需要作弊的话，那她情愿不参加这个比赛。

　　她要的就是双方公平的竞争，最终自己完全碾压对手，这样带来的胜利才最畅快！

　　之前答应裴霖完全是因为她看到裴霖求她时的那副模样，让她感到一种莫名的开心。

　　而且，她知道裴霖的性格，如果她拒绝，裴霖一定会不依不饶地缠着她，直到她同意为止。

　　为了避免这种无休止的纠缠，她选择了先答应下来，之后她又提前离开了，还把裴霖的电话拉黑了，等着直播开始前才回来。

　　她有自己的原则和底线，不会因为别人的请求而轻易改变自己的决定。

　　张晨见到两人已经做好了准备，便直接进入主题。

　　“我也不说什么客套话了，直接进入主题吧。”

　　“接下来我会说一个一句话，你们需要将这句话扩展成一个故事。之后由我与网友共同投票，谁的票数更高，谁就获胜。你们有问题吗？”

　　梁锌：“没问题！”

　　陆星文：“没问题！”

　　“那好，注意听好了……”张晨的声音顿了一下，似乎是在酝酿情绪，然后缓缓继续说道。

　　“我在树林里发现了一个浑身是伤的女人……”

　　“就这一句话，以此为基础，开始你们的创作吧！”张晨带着一丝期待的目光看向两人。

　　“你们打算谁先来？”

　　“我先吧！”陆星文淡淡地开口道，她的声音中透着一丝从容，仿佛这场比赛的胜者她已经拿下了！

　　先讲故事的人，是处于劣势的，因为后面讲故事的那个人可能会借鉴前者的套路，进行再次完善创作。

　　但陆星文完全不在乎，她有着绝对的自信，相信自己能够凭借自己的才华和经验，轻松赢得这场直播PK。

　　陆星文压低自己的声线，使自己的声音听起来像是一个男人的声音。

　　“我在树林里发现了一个浑身是伤的女人，我将她救了起来……”

　　……

　　“可我没想到她是一个吸血鬼，为了救她，我将我的血液喂给了她……”

　　……

　　“我们相爱了，禁忌的爱情生下了一个可爱的孩子，但是这个孩子却引来了吸血鬼家族的追杀……”

　　……

　　“她被家族带走了，我带着孩子勉强逃脱，孩子长大后开始觉醒了吸血鬼的天赋，但同时他不惧怕阳光的威胁……”

　　……

　　“我和孩子一起救回了她，我们一家人幸福的生活在了一起！”

　　……

　　故事讲完以后，张晨的眼睛亮了起来，他的眼神中透着一丝兴奋。

　　这个故事不仅情节紧凑，情感丰富，还带有一个新颖的设定——吸血鬼与人类生下的孩子不惧怕阳光。

　　这无疑是一个创新的点子，让张晨感到眼前一亮。

　　首先是吸血鬼题材本身就大热，再加上人类与吸血鬼的禁忌之恋，感情戏十分吸引人。

　　陆星文的讲述中，情感的起伏和细节的刻画让张晨仿佛置身于故事之中。

　　他能感受到那种跨越种族的爱恋所带来的冲击和感动。

　　然后是新设定的加入，在原有吸血鬼题材上的创新，为故事增添了一个很有卖点的创意。

　　张晨知道，这样的设定不仅能吸引观众，还能为电影的拍摄提供更多的可能性。

　　再加上其中穿插响起的音乐，张晨猜测应该是陆星文自己创作的。

　　音乐与故事的完美配合，让整个讲述更加生动。

　　他的脑海中仿佛已经看到了这部电影的画面，每一个镜头都清晰可见。

　　张晨清楚，这个剧本只要自己拿下了，不出意外一定能拍成一个爆款电影。

　　他的心跳不由自主地加快了，眼神中透着一丝期待。

　　他相信，这将是自己转型的第一部电影，一个全新的开始。

　　下方的弹幕也是一边倒，观众们纷纷表达了对陆星文的赞赏：

　　【陆星文牛逼！】

　　【确实厉害啊，就是一句话讲了一个完整的故事，还有一个新的设定以及世界观！】

　　【吸血鬼与人类的爱情……呜呜呜……这电影上了我一定要去看！】

　　【我也是！】

　　【而且陆星文的口技感觉不输梁老师啊！】

　　【我投陆星文一票！】

　　【+1】

　　张晨看着直播间弹幕的热闹，此时他已经不太想听梁锌的故事了。

　　他的满脑子已经想着如何将陆星文的故事拿下，之后改编成拍成电影。

　　“到你了！”陆星文淡淡地开口道。

　　梁锌点了点头。

　　这次与以往不同，他讲故事的语气不再是压抑或者阴森，反而有些温柔、和煦。

　　“我在树林里发现了一个浑身是伤的女人……”