第六十八章 朋友？

梁锌跟着王大爷来到走廊的护士站。

　　护士站里，两名值班的小护士正趴在桌子上睡得正香，周围一片安静，只有偶尔传来的轻微鼾声。

　　王大爷快步走到护士站，轻轻敲了敲台子，发出“砰砰”的声音：“诶诶，别睡了，醒醒！”

　　小护士们毫无反应，脑袋在胳膊上蹭了蹭，似乎找到了更舒服的角度，继续沉睡。

　　“砰！”

　　王大爷加重了力道，猛地拍了一下台子，发出一声巨响。

　　两个小护士被惊得猛地坐了起来，睡眼惺忪地看着王大爷，嘴角还挂着未干的口水。

　　“王大爷，你干嘛啊？”一个小护士不满地揉着眼睛。

　　“我干嘛？你们干嘛呢？值班都能睡着？不怕被护士长发现啊？”王大爷语气严厉，但眼神中带着一丝无奈。

　　小护士挠了挠头，有些迷茫地看了一眼身旁的同事：“我是怎么睡着的？”

　　“不知道啊！”另一个小护士也是一脸懵，显然还没从睡梦中完全清醒过来。

　　“睡觉就不说了，陪护的人都不登记吗？这次是我注意到，要是被护士长抓到，看你们怎么办！”王大爷再次训斥道。

　　“忘了忘了，下次一定记得！”小护士尴尬地笑了笑，试图用笑容化解尴尬。

　　“唉……自己注意点，别总犯错误被护士长抓到！”王大爷看着她们的样子，也生不出气来了，随即转向梁锌，“你登个记，罚款就算了，把屋子里收拾干净点，我去找东西把灯修一下。”

　　说完，王大爷走进一旁的工作间。

　　“梁老师，你别和王大爷生气，别看他凶巴巴的，其实可好说话了！”小护士听到罚款的事，赶忙向梁锌解释。

　　“嗯，我先登个记吧。”梁锌笑了笑，从她们手中接过登记本，心里明白王大爷是个很不错的人。

　　不收罚款就是为了不让自己说出去这两个小护士的疏忽。

　　小护士用手机的灯光为梁锌照亮，梁锌在本子上写上自己的名字和来医院的时间，然后把本子还了回去。

　　这时，走廊的灯突然亮了，王大爷骂骂咧咧地走了出来：“好像是跳闸了，这帮狗东西，钱全进了自己兜里，也不知道修修医院的东西……”

　　“王大爷，病房里面的灯好像也不亮了！”其中一名小护士想起梁锌之前一直点蜡烛的事，赶忙说道。

　　“哪间病房？”王大爷问。

　　“就是里面那间！”小护士指向刚刚梁锌出来的病房。

　　“病房灯坏了你刚刚不说！”王大爷看着梁锌说道。

　　“我也是刚到医院，不太清楚，麻烦您了！”梁锌回答道。

　　当梁锌和王大爷回到病房时，里面安静得出奇。

　　梁锌一眼就看到床上蜷缩着的刘彻，以及病床边撅着屁股的安皓峰。

　　梁锌：“？？？”

　　我刚刚出去的这段时间里到底发生了什么？

　　梁锌刚要走进屋子，却停在了原地。他忽然发现一件事——病房的地上散落着一地烟头。

　　他清楚地记得，自己出去的时候这些烟才烧了一半，现在却只剩下烟屁股了。

　　这两分钟的时间，烟就烧完了？

　　“你干嘛呢？怎么不进去？”王大爷率先走了进去，打开了病房里的灯。

　　刺眼的灯光瞬间照亮了整个病房，王大爷也注意到了撅在地上的安皓峰，身子一个哆嗦，定在了原地。

　　“这孩子有啥毛病吗？”王大爷有些疑惑地看向梁锌。

　　梁锌一时不知道该怎么回答，于是走到安皓峰身前，蹲下身子，轻轻拍了他几下。

　　安皓峰发出轻微的鼾声，显然睡得正香。

　　梁锌又是加重力道拍了几下，试图将他唤醒。

　　“昂？谁拍我屁股？”安皓峰猛地从地上爬起来，睡眼惺忪地环顾四周。

　　当他看到梁锌时，眼睛瞬间亮了起来，语气中带着一丝激动：“梁老师，脚！脚！”

　　“脚？”梁锌微微一愣，低头看向自己的脚，有些困惑：“脚怎么了？”

　　安皓峰张了张嘴，似乎话到嘴边却又想不起来要说什么，脸上露出一丝迷茫。

　　梁锌见状，没有再追问，而是看向床上的刘彻。

　　刘彻不知何时又睡着了，呼吸平稳，似乎对周围的一切毫无察觉。

　　“他怎么又睡过去了？”梁锌轻声问道。

　　“嗯？又睡了？”安皓峰也是一脸惊讶，他走到床边，拍了几下刘彻：“喂，醒醒！”

　　“谁偷袭老子屁股？”刘彻猛地从床上弹了起来，眼神中带着一丝迷茫和警惕，环顾四周后，语气中带着一丝困惑：“这特么哪啊？”

　　“医院。”梁锌平静地回答。

　　“医院？”刘彻的脸色瞬间变得迷茫，紧接着是一阵恐慌。

　　他下意识地伸手摸了摸自己的后腰，确认没有伤疤后，又摸了摸自己的屁股，确认没有问题后，才长长地松了一口气：“我怎么在医院里？”

　　“你又不记得了？”安皓峰看着刘彻那迷茫的样子，语气中带着一丝无奈。

　　“需要帮你们叫医生吗？”一旁的王大爷见状，开口问道。

　　“没事，不用。”梁锌摇了摇头，示意王大爷不用担心。

　　“那我就先去忙了！”王大爷点了点头，转身离开了病房。

　　“你真不记得了？”安皓峰再次问了一句。

　　“我就记得你敲了我一下，然后就没啥印象了。”刘彻皱了皱眉，努力回忆着。

　　“之后你就睡着了，怎么叫也叫不醒你，我就把你带到医院来了。”安皓峰解释道。

　　“睡着了？我好像的确是做了一个梦……”刘彻思索着，眼神中带着一丝迷茫。

　　“梦？梦到什么了？”梁锌好奇地问道，语气中带着一丝探究。

　　“卧槽？梁老师，我能和您合个影吗？”刘彻仿佛是才看见站在一旁的梁锌，激动的开口说道。

　　“你先说你的梦，之后再合影！”梁锌说道。

　　“嗯……是一个很模糊的地方，好像是学校里，但我又认不清周围的路了。然后我还认识了几个朋友，他们很热情，拉着我到处去逛。”刘彻努力回忆着，眼神中带着一丝困惑。

　　“学校里有啥可逛的？”安皓峰问道。

　　“女寝室，女澡堂……”刘彻说道。

　　“您继续！”安皓峰坐直了身体。

　　刘彻继续回忆道：“然后好像有人和我说该走了，然后我就要走，但是那些朋友很热情，不想让我走，还说有好玩的东西要体验……”

　　梁锌微微点头，语气认真地问道：“那些朋友长什么样子你还记得吗？”

　　刘彻努力回想了一下，摇了摇头：“想不起来了，就感觉他们黑黑的……”

　　梁锌点了点头，示意他继续说下去。

　　刘彻继续说道：“然后我就想回来，但我不知道往哪里走，就摸黑四处瞎走，走着走着也不知道自己走到哪里去了……”