第六十五章 看命

市中心医院。

　　当梁锌赶到的时候，就看见安皓峰在医院大门外焦急地来回踱步，看到梁锌的那一刻，他仿佛看到了救星一样，立刻扑了上来。

　　“梁老师！”安皓峰扑了上来，声音带着一丝急切。

　　“人呢？”梁锌推开扑过来的安皓峰，语气平淡，直接了当的问道。

　　“在楼上，住院部的病房里。因为没有查明是什么原因，所以医生建议我们在医院里先住一晚观察一下。”安皓峰一边说，一边领着梁锌走进医院。

　　住院楼层在15楼，由于是深夜，医院里静悄悄的，几乎没有什么人。

　　他们走进电梯，电梯似乎很久没有维修过了，上升期间发出“咔咔”的响声，让人有些不安。

　　电梯门打开，楼道里弥漫着消毒水的味道。

　　梁锌皱了皱眉，问道：“为什么要安排在住院部的病房？这种情况不应该是在急诊的病房吗？”

　　“因为急诊病房没有床位了，而我室友来的时候意识还是有些清醒的，一系列检查过后也没发现问题，只是判断他是睡着了，所以就安排在住院部的病房，留院观察一晚。”安皓峰解释道。

　　住院部的中心位置，有两名护士在护士站前处理文件，脸上的表情显然不怎么好。

　　她们抬头看到梁锌和安皓峰，正准备开口训斥，但当她们看到梁锌时，脸上瞬间露出惊喜的表情。

　　“家属不要在走廊里乱走，影响……梁老师？你是梁老师吗？”其中一名护士刚想训斥，但一眼认出了梁锌，立刻跑了出来，脸上原本的烦躁瞬间消失。

　　“梁老师，我是你的粉丝，我能和您合个影吗？”另一名护士也围了上来，兴奋地说道，“梁老师，听说您和陆星文之后还会有一场竞争吗？我是您的粉丝，我是支持您的！”

　　两个护士围在梁锌面前，七嘴八舌地说个不停。

　　梁锌微微一笑，开口说道：“啊，抱歉，我现在有点事情要处理，等我忙完可以吗？”

　　“您是来看望病人的吗？”一名护士问道。按照规定，无关人员不能随意进入住院部，哪怕是自己的偶像也不能例外。

　　“我们是来陪护病人的，在3012室，姓刘的那个！”安皓峰赶忙解释道。

　　“哦，那您先去吧！”两名护士听闻后也不再阻拦，梁锌和安皓峰这才顺利通过。

　　安皓峰带着梁锌走到尽头的一间住院病房，推门进去后，里面摆放着三张床，其中两张是空的，最里面的那张床上躺着一个人。

　　梁锌走到床前，看着床上躺着的人。

　　那人脸色红润，有些胖，五官很标致，此时躺在床上呼呼大睡，根本看不出有什么异常。

　　“你确定不是因为你敲得太狠了，把他敲昏过去了？”梁锌开口问道，光看外貌看不出什么异常，只能看得出来睡得很香。

　　“我没使劲，就是轻轻敲了几下，然后他就说困，使不上劲，问我是不是给他下药了，然后就睡过去了。最开始扇他还能说几句话，后来怎么扇都不行了！”安皓峰站在一旁，有些无奈地说道。

　　“我还以为他是胖，合着是你扇的啊！”梁锌随口说了一句，然后继续问道：“骨头呢？哪去了？”

　　安皓峰从口袋里翻了半天，最终掏出一根巴掌长、黄棕色的骨头，上面还泛着油光。

　　梁锌只是瞥了一眼这根骨头，就不再看了。

　　“梁老师，这是什么骨头啊？”安皓峰好奇地追问道。

　　“你不会想要知道的。”梁锌拍了拍他的肩膀，淡淡地开口说道。

　　安皓峰莫名地感觉自己手中的骨头有点烫手……

　　“蜡烛呢？”梁锌再次开口问道。

　　安皓峰连忙从一旁拿过来一个托盘，托盘上面还粘着一根已经烧了一半的白蜡烛，托盘上还有凝固的蜡油。

　　“你们谁先提议要敲魂的？”梁锌随意地开口问道。

　　“他！他说觉得这个游戏听上去挺有意思的，和我说要不然就试一下，然后就比赛，谁输了谁挨敲，然后就成这样了……”安皓峰说道。

　　“那你们既然试了，为什么不彻底走完程序，等着他醒过来再吹灭蜡烛？”梁锌拿过蜡烛，将其点燃抬到室友的身上，烛光照亮漆黑的病房，将室友的身体笼罩在其中。

　　病床下延伸出两条黑长的影子，一条漆黑如墨，一条相对淡一些……

　　梁锌揉搓着下巴，盯着眼前发生的一幕。

　　他对鬼神的态度一直保持着不否认的状态。

　　比起一些道听途说，梁锌倒是更想亲眼见识到那些未知的东西。

　　他很好奇这个世界到底有没有鬼的存在，它们是否和人类一样，有思考能力？

　　但他追寻了很多次，可惜都没有见到。

　　如今见到眼前发生的事情，他不免再次对这些事情产生好奇——这难道是真的把魂儿给敲出去了？

　　“啊？蜡烛得等他醒过来才吹灭吗？可是他一直没醒啊！”安皓峰挠了挠头，随即再次问道。

　　“梁老师，他这是真的把魂给敲出去了吗？”

　　梁锌微微摇头，目光依旧盯着床下的两道影子：“不知道！”

　　“梁老师，您不知道，这个故事……”安皓峰有些着急。

　　“我只是讲故事，谁能想得到你们竟然真的有这根骨头！”梁锌看了一眼安皓峰手中的骨头，眼神中带着一丝嫌弃。

　　“拿远点！”

　　“哦……”安皓峰赶忙将骨头放在一旁的桌子上，随即小心翼翼地问道：“梁老师，接下来怎么办啊？”

　　梁锌沉默片刻，语气淡然地说道：“看他的命硬不硬了！”

　　……

　　护士站，两个护士正在低声交流。

　　“诶，你说那个病人和梁老师是什么关系？”一个护士小声问道，眼神中带着一丝好奇。

　　“不知道啊，不过那个病人好奇怪，睡着了怎么都叫不醒！”另一个护士回应道，语气中带着一丝疑惑。

　　“你说梁老师会不会有些特殊的本事？”第一个护士压低声音，眼神中透着一丝神秘。

　　“什么本事？”第二个护士不解地问。

　　“网上不是一直猜梁老师讲的故事就是他以前经历过的事嘛，没准这次的事情就是真的呢？”第一个护士说着，从电脑上调出那个病房的监控画面。

　　“你干嘛？”

　　“我得看一下这个病人，防止他晚上出现什么状况啊！”第一个护士认真的解释道，眼神专注地看着监控画面。

　　“那也不用一直盯着监控吧！”

　　“那你别看！”

　　“还是一起看一下吧，毕竟病人的身体安全更重要！”