第四十四章 爱情故事？

“嗯？”

　　张晨微微皱眉，他的眼神中透着一丝困惑。

　　梁锌的讲述风格突然变了，这让张晨感到有些意外。

　　他之前听过梁锌的讲故事风格，那种优秀的口技、独特的讲述方式，再加上他讲故事时播放的恐怖音乐，总是能营造出一种令人毛骨悚然的氛围。

　　张晨甚至猜测梁锌讲故事时的音乐也是他自己创作的，

　　有着这个优势，每次讲故事时恐怖的音乐都能令观众迅速沉浸到其中！

　　但这次，梁锌却取消了故事的背景音乐，同时也没有刻意改变自己的声线，变得压抑或阴森，而是保持着一种温柔和煦的声音。

　　这让张晨感到有些不解，难道梁锌是因为听到了陆星文的音乐，觉得自己写的音乐没有她的更好，所以干脆就不用背景音乐了？

　　张晨心中闪过一丝遗憾。其实他最开始也想过要和梁锌买下他的背景音乐的版权，用在自己新电影的高潮片段上。

　　但看到梁锌这次的退缩，张晨心中也放弃了这个想法。

　　“唉……”

　　他微微叹了口气，眼神中透着一丝失望。

　　直播间的弹幕似乎也发现了这个问题，观众们纷纷发表自己的看法：

　　【梁老师怎么了？今天发挥的不对劲啊，没有恐怖的氛围感了！】

　　【还能怎么样，害怕了呗！】

　　【见到陆星文会害怕很正常！】

　　【梁老师不是自己创作了一个恐怖音乐吗？这次怎么没播放啊？】

　　【别说那个音效了，第一次听还行，听了几次之后我就感觉烦了！】

　　【陆星文的音乐应该也是自己创作的，应该是梁锌觉得自己的不如陆星文，干脆就不用了！】

　　【不过说实话，第一次听梁老师用自己的声线讲故事，好温柔啊……】

　　【就这个声音听着耳朵都舒服！】

　　【没事的，梁老师，输了也不怕，我依然会粉你的！】

　　梁锌没有在意弹幕中的消息，而是沉浸在自己的故事当中。

　　“我在树林里发现了一个浑身是伤的女人……”

　　“她浑身赤裸、伤痕累累，身上还有被捆绑的痕迹，像是被人囚禁虐待过。”

　　“她好像失去了意识一般，机械向前爬行，身下一条长长的血痕在地面上显得如此狰狞。”

　　“我发现她的那一刻，她好像就失去了意识一般，昏死了过去。”

　　“我瞬间意识到了，这是一个被绑架以后逃出来的女人。”

　　“村子里不知道什么时候出现了一个绑架犯，专门绑架村子里的女孩，尤其是那种家里大人外出打工，家里只剩下一人的最容易被绑架！”

　　“也正是因为如此，我才会在村子里的周围巡查。”

　　“幸好今晚巡查的仔细，遇到了她，也不知道她是如何逃出来的！”

　　“我连忙将她抱了起来，带到了村子的卫生所里！”

　　他的声音柔和而平静，仿佛在讲述一个温暖的故事，而不是一个恐怖的故事。

　　梁锌的讲述中没有刻意营造恐怖氛围，而是用细腻的情感和生动的细节吸引观众。

　　他的声音柔和而平静，仿佛在安抚着屏幕前的观众，这还是第一次观众觉得听梁锌的节目不是提心吊胆的！

　　原本听了陆星文的故事，观众的心情已经被调动起来了，现在再听了梁锌的故事，反而觉得有些宁静！

　　直播间里的弹幕也逐渐安静下来，观众们都在认真聆听梁锌的每一个字。

　　张晨也一点点带入到了梁锌的故事当中，他想象到了一个场景——自己在树林里救下了一个拼命逃脱出来的女人。

　　她被人绑架了，拼了命地逃脱出来，在她快要放弃的时候，是自己将她救了下来，自己就是他的英雄……

　　张晨的脑海中想象到了后面的故事剧情，虽然与他最开始的想法不同，并不是一个恐怖的故事，但他依然觉得梁锌的故事很不错。

　　又或者说是梁锌的讲述方式很棒，哪怕没有一些音效或者其他的东西，他依然将自己代入了进去。

　　如果要是在几年前，张晨一定会买下这个故事的版权，拍摄一部爱情片。

　　但现在他已经没这个兴趣了，人与人之间的情感，已经吸引不到观众的目光了。

　　陆星文的人与吸血鬼的恋情张晨很喜欢，这是一种新的创新。

　　到时候如果与陆星文进行合作，也许还可以顺便拿下国外的恐怖文化版权，自己的名气一定能更上一层。

　　张晨觉得自己已经猜到了梁锌故事的后续，他有些期待验证自己的猜想。

　　梁锌继续讲着故事，他的声音依然柔和而平静。

　　“卫生所里的护士见到女孩后，赶忙为她进行止血、消毒、包扎，动作迅速而熟练。”

　　“之后又喂了女孩一些水，女孩才缓缓睁开眼睛。她的眼神中透着一丝迷茫和恐惧，仿佛刚刚从噩梦中醒来。”

　　“女孩似乎受到了惊吓，大喊大叫起来，整个人都发疯了！”

　　“我和护士连忙安抚她，告诉她这里是村子的卫生所，警察很快就能到这里，现在已经安全了。”

　　“女孩这才慢慢地安静下来，眼神中透着一丝疲惫，但却强行撑起精神来。”

　　“护士想要询问一下女孩的状况：你还记得绑架你的人的样子吗？”

　　“她的嗓子似乎被人故意破坏了，发不出一点声音，只能啊呀呀的叫着，似乎是精神上受到了损伤。”

　　“护士想要让女孩写字，但却发现女孩的双手已经烂了，指甲被全部拔掉，手指仿佛也被暴力摧残过。”

　　“真是难以想象，这个女孩子究竟遭受到了什么样的迫害，她又是凭借着怎样的意志才跑出来的！”

　　“她真是个坚强的女孩子！”

　　“再次给女孩喂了一些水，之后我和护士走了出来，将屋子留给女孩休息，让她闭上眼睛睡一会！”

　　“护士似乎被女孩的行为所影响了，靠在门边，掏出一根烟抽了起来：呼……真是想象不到，她是怎样在这种情况下逃出来的！”

　　“我感叹道：是啊，真是厉害啊！”

　　“护士随手将手中的烟丢到地上踩灭，目光平静淡淡的说道：下次看紧一点，别再让她逃出来了！”

　　一瞬间，梁锌原本温柔的声音变得冰冷，脸上的表情变得阴狠，露出一个森森的笑容。

　　“嗯，我不会再让她逃出来了！”