第十二章 私信内容

“梁老师，最近后台有很多私信都在说他们那里遇到鬼了，问咱们该怎么处理。”

　　深夜，熊小小正在整理后台私信的内容。

　　今晚的直播可谓是热闹非凡，因为出现了“乔菲的颜艺”和“梁锌现场创作故事”两个爆点，导致直播间后台涌入大量的私信需要整理。

　　有人希望梁锌继续连线乔菲，继续欣赏他们的互动。

　　有人对梁锌能否现场创作故事表示怀疑，认为全是剧本，乔菲和悠悠也都是在配合梁锌。

　　还有水军故意过来搅局，恶意抹黑的，说梁锌的恐怖故事一点也不吓人，还不如幼儿园的故事会。

　　更有抓鬼来吓唬人的，可惜太过于拙劣，并没有吓到梁锌和熊小小。

　　甚至还有人过来拜师，觉得梁锌是世外高人，想跟他学艺惩恶扬善。

　　对此，梁锌很无语，要是自己真有那本事，还来直播干吗？

　　我直接变祖国人了好嘛！

　　“我也见到那些私信了，不用理他们！”梁锌摇了摇头，已经懒得搭理这些内容了。

　　毕竟这样的私信太多了，之前在电台的时候，后台就经常会有这种私信。

　　现在做主播了，这种闹鬼的私信反而更多了。

　　自己是讲鬼故事的又不是抓鬼办事的，这活找自己干吗？

　　找专业的去啊！

　　“可是有一个人已经连着给我们发了好几条私信了，而且讲的内容看起来很真实呢！”熊小小挠了挠头，她对这条私信的真实性也有些拿不准。

　　单从私信里讲的故事来看，熊小小觉得确实很真实，甚至还附有照片，但仔细一想，这条私信的内容又似乎很熟悉，好像和梁老师今晚讲的内容很相似！

　　“我看看！”梁锌凑了过来。

　　熊小小点开那条私信，递给梁锌看。

　　私信的发送者自称叫安皓峰，是南大的一名学生。

　　私信内容很长，里面附带了很多照片和视频，详细讲述了他是如何遇到鬼的。

　　在结尾处，他还自称是梁锌的忠实粉丝，希望能得到梁锌的回复。

　　“梁老师，我总感觉他发的和您讲的故事很像，是不是模仿者啊？”熊小小看着私信的内容，越发觉得这是模仿者发来的挑衅！

　　熊小小最近在网络上发现，越来越多模仿梁锌的账号开始出现，像《深夜故事会》《夜间故事会》《牛夜故事会》之类的。

　　这些账号的直播内容与梁锌的相同，也都是讲恐怖故事，只不过故事的质量不怎么样。

　　虽然梁锌曾说过，那些人短时间内模仿不来他的风格，但熊小小心中还是不免有些担心。

　　如今，遇到一条与梁锌故事极为相似的私信内容，熊小小顿时便将这条私信当作是模仿者发来的挑衅内容。

　　“不太像，单论文字的内容来看，没有恐怖故事的期待感，更像是在陈述一件事情。”

　　“但是……他发来的视频有点意思……”

　　梁锌揉搓着下巴，仔细翻看着私信里的内容，甚至逐帧查看了发送过来的视频。

　　视频中，昏暗的卫生间画面不停晃动，拍摄者一边指着卫生间里的东西，一边用带着恐惧的语气讲述自己遇到的事情。

　　他讲故事的能力确实很糟糕，拍摄的画面也很乱，但配合他恐惧的话语和环境的氛围，梁锌还是对后续剧情产生了浓厚的兴趣。

　　只不过，视频只拍到厕所的窗户就戛然而止了，后续的剧情并没有展示出来。

　　总有一股快要到高潮了，就被瞬间捏住的感觉！

　　跟我在这玩寸止呢？

　　“梁老师，你说……这世界上真的有鬼吗？”熊小小好奇地问道。

　　“不知道。”梁锌摇了摇头。

　　要是说上辈子，梁锌也算是个唯物主义者，对“鬼”这种东西的存在会坚信不疑地回答“没有”。

　　可现在，穿越都发生了，谁知道还会有什么稀奇古怪的事情出现呢？

　　“梁老师，那咱们要回复这个人吗？”熊小小在一旁问道。

　　“先不回复了，过一段时间我们去南大看看吧！”梁锌摇了摇头。

　　以前在电台直播的时候，梁锌总是会去很多地方取材。

　　为了创作出更有代入感的恐怖故事，他常常会选择一些更贴近大众生活的地方。

　　而南大，也在他的取材范围之内。

　　只不过当时梁锌并没有听说到有什么离奇的事情发生！

　　然而，如今这个自称安皓峰的人，接连不断地给梁锌发来私信，这让梁锌心中不禁多了一份好奇。

　　再加上私信中附带的视频内容，更是引起了梁锌的浓厚兴趣。

　　所以，梁锌打算过一段时间去南大，找一找这个叫做安皓峰的人。

　　一方面，梁锌对安皓峰讲述的灵异事件感到好奇，想要去看看究竟发生了什么事情。

　　另一方面，他对安皓峰的剪辑风格也很感兴趣，视频明明拍摄的很乱，但剪辑出来的内容却令梁锌很感兴趣，这种剪辑手法很吸引梁锌。

　　还有就是，梁锌之后也有计划前往真实场景进行恐怖故事的拍摄，以增强故事的真实感和代入感，为观众带来更直观的恐怖体验。

　　他希望通过这种方式，进一步拓展恐怖故事的市场，推动其更广泛地传播与发展。

　　只要能让更多人接触并了解国内传统灵异文化，梁锌就能迈出下一步——尝试拍摄短剧或电影！

　　这正是他选择直播讲恐怖故事的初衷，先以简单易懂的方式让更多人了解恐怖故事，再逐步提升故事的深度和强度，引导观众逐渐适应并接受更复杂、更恐怖的内容。

　　“好的，梁老师，需要我提前准备些什么吗？”熊小小点了点头，随即开口问道。

　　“不用准备什么。”梁锌看着忙前忙后的熊小小，心中不禁涌起一丝愧疚。

　　当初决定与熊小小一起做直播的时候，本以为熊小小会提出一些条件的。

　　但没想到她不光没有提任何条件，反而全心全意地帮梁锌处理各种繁琐的事务。

　　“要去吃夜宵吗？”梁锌开口询问道。

　　熊小小停下手中的动作，似乎是在思考。

　　她下意识地低头，想要看看自己的肚子，但自己的视线却被遮挡，什么也看不见。

　　梁锌站在一旁，注意到了熊小小的小动作，笑着开口道：“放心吧，你肯定不会变胖的。”

　　熊小小抬起头，注意到梁锌的目光，又害羞的低下头去，轻声回答：“好！”

　　“走吧！”梁锌起身，拿起外套，准备出门。

　　熊小小偷偷捏了捏自己的肚子，脸上还带着一丝羞红，小声嘀咕道：“应该不会变胖的吧？”