第八章 现场编故事

“第一个故事讲完了，休息十五分钟，我们再来下一个故事！”

　　梁锌讲完第一个故事后，准备先暂停一下，让直播间的观众放松大脑。

　　如果一直高强度地输出恐怖故事，观众的精神会一直处于紧绷状态，很快就会对恐怖故事产生脱敏。

　　所以，讲完一个故事后，让他们先放松一下，等他们全身心都放松下来，再给他们上上强度。

　　当梁锌正要查看评论区时，却发现这次的评论区里竟没有一条与恐怖故事相关的评论。

　　【姐姐好颜艺啊，我好喜欢！】

　　【爱了爱了，关注了！】

　　【我们不是来听鬼故事的吗？算了，姐姐，我来了！】

　　【呼……很轻松！】

　　【能理解，人之常情！】

　　【姐姐，不要动，保持这个状态！】

　　嗯？

　　都在说啥？

　　梁锌好奇的看向直播间的另一半画面。

　　悠悠被吓得小脸煞白，发丝被汗水浸湿，黏在额头上，显得格外楚楚可怜。

　　而坐在她身边的乔菲，却咬着手指，脸颊泛着红晕，眼神迷离，似乎正沉浸在自己的思绪里。

　　梁锌：“？？？”

　　我刚刚讲的是恐怖故事吧？

　　她听得和我讲的不是一个东西吗？

　　“那个……你还好吗？”梁锌试探性的问道。

　　乔菲猛地回过神来，意识到自己刚刚的不妥之处，连忙整理了一下。

　　“没事，我没事！”

　　“要不然今天先到这里，去休息一下吧？”梁锌再次开口说道。

　　【？？？】

　　【主播，我劝你不要多管闲事！】

　　【主播，我劝你不要多管闲事！+1】

　　【主播，我劝你不要多管闲事！+1】

　　“我没事，你可以继续的！”乔菲深呼吸几次后，调整好了自己的情绪。

　　“可是你旁边的人好像不太好！”梁锌看着画面里的悠悠，开口说道。

　　坐在一旁的悠悠此时眼神有些发散，看起来十分不对劲。

　　“要不我们先走吧，店里没几个人了。”悠悠听到梁锌的话，回过神来轻声开口说道，语气里透着一丝急切。

　　【仔细看看，悠悠和乔菲也是在火锅店里面！】

　　【看外面的样子，也是在商场里，而且商场下班了！】

　　【姐姐们，需要保镖吗？】

　　【为了你们的安全着想，如果晚上害怕的睡不着觉了，可以联系我！】

　　【梁老师不会是真实事件改编的吧？】

　　【商场里闹鬼？】

　　【我感觉应该是梁老师看到她们所在的地方后，现场编的一个故事！】

　　【现场编故事？扯淡呢吧，我咋就不信他是现编的啊！】

　　其实悠悠也怀疑，梁锌是不是看到他们在火锅店开直播，才故意编了这么一个故事，就为了吓一吓她们。

　　因为自己和乔菲现在真的在火锅店里，而且也是在商场内通宵营业的那种，与刚刚故事中发生的情节都对上了。

　　之前在家听梁锌讲故事时，悠悠还觉得没什么，毕竟在家里，她始终有一种安全感。

　　但此刻身处外面，她却感觉仿佛与整个世界都脱节了。

　　一种异样的感觉在心头盘旋、汇聚，久久不散，让她只想尽快回家。

　　此时的火锅店只剩下零星几桌客人，稀稀拉拉地分散在各个角落。

　　透过大门向外望去，整个商场早已熄灯，一片昏暗，只剩下店内的灯光在夜色中显得格外孤寂。

　　乔菲却不想这么快离开。

　　刚刚的故事给她带来了强烈的冲击，仿佛一把钥匙，为她打开了新世界的大门。

　　而故事中的场景与她此刻的处境如出一辙，让她仿佛成了故事的主人公，正在经历一场诡异又神秘的冒险。

　　这种感觉令人欲罢不能！

　　如果可以，她还想继续沉浸在这久违的刺激中，回味那种肾上腺素直冲天灵盖的快感！

　　可惜，身边的悠悠已经待不住了，只好跟着她一起离开了！

　　“那我们走吧！”乔菲点头回答道。

　　“各位抱歉啊，主播身体不太舒服，今天的直播就到这里了！”悠悠歉意说道，随即看向梁锌。

　　“小哥，抱歉了，我身体有点不舒服，今天就先下播了。”

　　“嗯，注意休息。”梁锌点了点头回答道。

　　话音刚落，悠悠便断开了连线。

　　可是弹幕中的观众却不想让她们这么快下播。

　　【不要啊，我舍不得你们！】

　　【别着急走啊，要不再吃点？我请客？】

　　【乔菲小姐姐可以留下吗？我觉得梁老师下一个故事会更好！】

　　【是的是的，梁老师的下一个故事一定能更吸引你的！】

　　【你们是来听故事的还是来看妹子的？】

　　【啧……圣人模式说话就是硬气！】

　　离开火锅店，悠悠望着外面漆黑一片的商场，心中不禁又想起故事中的情节。

　　她没有贸然离开，而是停下脚步，向店员询问是否有其他离开的方式。

　　店员指了指一个方向，说道：“顺着这条路走到头，右转就能看到电梯了。”

　　悠悠拉着乔菲，按着店员指的方向走去。

　　在模糊的黑暗中，乔菲的目光被远处的一抹绿光吸引。

　　那是一个安全通道的指示牌，微弱的光芒在昏暗中显得格外醒目。

　　指示牌的不远处，是一家服装店，店铺的轮廓在夜色中若隐若现。

　　借着那幽幽的绿光，乔菲看到玻璃墙内摆放着一个个黑色的模型假人。

　　乔菲的呼吸变得急促起来，但这并非出于恐惧，反而是兴奋。

　　神秘而未知的氛围如同电流般刺激着她的神经，让她心中涌起前所未有的期待。

　　她忽然萌生了一个念头，不如按照梁锌故事里的情节去探险一番，那一定很有趣！

　　然而，悠悠并没有如她所愿，而是直接将乔菲拽进了电梯。

　　就在电梯门快要关上的瞬间，乔菲似乎瞥见那些黑色的模型假人微微动了一下。

　　电梯门彻底关闭，将一切黑暗与诡异隔绝在外。

　　乔菲的脸上却带着一丝兴奋的笑容。

　　她迫切的想要找到梁锌。

　　不再只是坐在手机前听他讲故事，而是要真切地去体验他故事中的一切！

　　……

　　梁锌看着断掉的连线，终于松了一口气。

　　他真担心如果继续和她们连线，自己的直播间会被封掉。

　　谁能想到，悠悠带来的那个人，居然会把恐怖故事听成那样呢？

　　“既然你们想看的人走了，那我也先下播了，各位晚安！”梁锌笑着说道。

　　【别啊，梁老师，我还是爱你的！】

　　【梁老师，我跟她们都是假好，我跟你才是真的好！】

　　【梁老师，刚才外面人多，我求求你了！】

　　【再讲一个吧，我一天不听都受不了了，求你了，再给我讲一个吧！】

　　“既然如此，那就再来一个吧。”梁锌调整了一下情绪，正准备开始讲述。

　　一条礼物特效浮现在屏幕上。

　　【华北彭于晏赠送一个嘉年华！】

　　【主播主播，现场来一个关于学校的鬼故事！】

　　“关于学校的吗？我想想啊……想到了！”

　　梁锌稍作思索后，再次开启了恐怖故事的讲述。

　　他压低声音，配合着环绕的恐怖音效，让诡异的氛围愈发浓烈。

　　【真的假的？真就现场说啥讲啥？】

　　【是该说梁老师的故事储备多，还是该说他足够优秀啊？】

　　【梁老师，你说实话，你是不是穿越来的！】

　　【楼上的也很会讲故事嘛！】

　　梁锌不理会弹幕，而是开始讲述起来。

　　“下面这个故事发生在一所校园里！”