第六十四章 医院

“你要把你的账号给我？”梁锌并没有对乔菲的话感到意外，毕竟之前乔菲也说过类似的话，只不过代价嘛……

　　“对啊，我的账号流量也不少呢！”电话那头的乔菲语气轻松，仿佛在谈论一件无关紧要的事情。

　　“你想要什么？”梁锌直白的问道。

　　电话那头沉默了片刻。

　　最终，她直接问道：“敲魂那个故事，是你编的还是真的？”

　　梁锌语气平静地回答：“编的”

　　乔菲笑着说道：“那麻烦你编一下，敲魂用的骨头是什么骨头。这条消息换一个账号，怎么样？”

　　梁锌：“那你等我编好了再说吧。”

　　“那你编好了记得告诉我！”

　　之后电话便挂断了！

　　梁锌并不打算接受乔菲的账号，他清楚，目前的情况并不是更换一个账号就能解决的。

　　自己是已经被人给盯上了，所谓的S级签约合同就像是一条锁链，将他牢牢地锁在了直播平台。

　　乔菲的账号流量或许能带来一些帮助，但根本砸不断这条锁链。

　　现在的直播平台做的事情是，只将梁锌锁在这里，却不再给他任何“食物”，就这么一直耗着他。

　　要么选择去吃下平台给的“食物”和其他人一起吃同一碗饭，要么就选择饿上一年，把自己给“饿死”。

　　国内的恐怖文化是梁锌自己从半空白状态一点点拉起来的，哪怕流量全部支持给他自己，也都不确定一年里能做到什么地步。

　　但国外的恐怖文化已经搭好了框架，只需要继续往上扩展就可以了，一年的时间，足够将国内的市场吃下去。

　　陆星文在这方面的潜力很强，在这个世界里竟然想出了“吸血鬼与人类的恋爱”以及“日行者吸血鬼”的题材。

　　虽然现在的故事还很粗糙，但如果她后续将这个故事改编成《暮光之城》或者是《刀锋战士》……

　　那国内的恐怖文化市场恐怕真的会被短时间内被吃个干净。

　　而哪怕有其他的平台也准备开展恐怖故事版块，也会看向现在的直播平台，一同开展国外的恐怖文化。

　　因为挣钱啊！

　　虽然有那么一句话是“授人以鱼不如授人以渔”。

　　但……

　　大家都快“饿死了”，谁他妈先吃到鱼吃饱了，那其他人钓的鱼就是自己的了！

　　所以上面人的想法就是，将梁锌牢牢地栓住一年，要么他饿死自己，要么就吃下上面人准备的食物！

　　也许过两天就会有人联系自己，毕竟打了一个巴掌得给一个甜枣，但刚扇完巴掌不能给甜枣，这时候的枣不甜！

　　得先饿自己几天，然后再扔过来食物。

　　“裴霖这个傻子！”梁锌喃喃自语。

　　他能感觉得到裴霖太急了，急得就像是怕梁锌真的狗急跳墙破坏了他们的计划一样。

　　“所以他们现在应该是已经拿到了IP版权，甚至已经砸进去很多钱了……”

　　梁锌推测：“也许这部电影不会在一年以内拍完，但他们觉得一年后自己也影响不到他们了。”

　　梁锌现在的心态已经平静下来了，一味地焦虑也不会有什么改变，得先想出解决的办法。

　　“现在如果违约跳槽到其他平台，其他平台恐怕也不会因为自己而单独开展一个国内的恐怖文化版块。”

　　梁锌意识到，陆星文他们现在的势头太强了，即使真的开展版块，恐怕也是跟着大风向一起开展国外的恐怖文化版块。

　　梁锌此刻也意识到了一件事。

　　他之前光想着怎么“赢”了，但却忘了要带着其他人一起“赢”！

　　他证明了国内的恐怖文化市场有潜力、有价值，但没有证明是国内的恐怖文化本身有价值。

　　所以有人会想要进入这个市场，但一定会优先选择已经出现价值的文化，而不是“有潜力”的文化。

　　直播平台开展恐怖文化版块，放出大量的福利吸引人加入，而陆星文的名气和导演张晨的名气拍摄出来的电影又会带动一波新的流量反馈给平台……

　　梁锌之前光想着扩大市场，但没想着扩大的同时扔进去一些资源，让人先吃着……

　　他得想办法证明自己带来的价值要大过他们的价值，才可能会找到人来投资自己，赌一把未来！

　　在这时，梁锌的电话忽然响了起来，他看了一眼来电显示，发现竟然是安皓峰。

　　“喂？”

　　“梁老师，那个……您现在有时间吗？”安皓峰压低声音，似乎那边不方便大声说话。

　　“有事直说！”梁锌语气干脆地回应。

　　“您可以来一趟医院吗？”安皓峰说话犹犹豫豫，似乎是有什么事情不方便直接说出来。

　　“医院？你又干什么事了？”梁锌眉头微皱，他现在最怕接的电话一个是“乔菲”，另一个就是“安皓峰”，他总能给自己整出点新花样。

　　“那个……其实没干什么事，就是……梁老师，您不是讲了一个敲魂的故事嘛……”安皓峰的声音越来越小，显得有些心虚。

　　“嗯，对，我是讲了。”梁锌坐直了身体。

　　“那个……我本来想着好久没回寝室了，今晚回去住一宿，然后我和我室友就想着今晚闲着也是闲着，听听您的直播，然后我们就……试了一下！”安皓峰越说越小声，声音里带着一丝歉意。

　　梁锌愣了一下，随即反应过来：“你们怎么试的？”

　　“就是按照您说的，在头顶点了一根蜡烛，然后拿骨头敲脑袋。”安皓峰小心翼翼地解释。

　　“然后呢？”梁锌继续追问。

　　“然后他就睡着了，之后一直没醒，我把他带到医院来了。医生说他是深度睡眠，没什么问题，但是……您要不来看一下？”安皓峰的声音里带着一丝不安。

　　梁锌皱了皱眉：“不是，我的意思是，你们骨头是从哪儿弄来的？”

　　他实在想不明白，安皓峰他们是怎么找到故事里的那种骨头的。

　　乔菲拿一个几百万粉丝的账号来换梁锌都没说，让他们随便一找就找到了？

　　“就是他有一根在古玩市场买来的骨头，不知道是什么骨头，盘得油光锃亮的，想着就顺手拿这个试了一下，然后就……”安皓峰的声音越来越小，显得有些不好意思。

　　梁锌沉默了片刻，然后说道：“你在医院等我，那根蜡烛别丢了，我现在过去！”