第四十八章 临时顶一场戏

影城位于城区西区，这里是一片专门为影视拍摄搭建的场地，剧组可以租借场地进行拍摄。

　　梁锌按照地址来到了影城，此时的影城内已经热闹起来，各个角落都有剧组在忙碌地拍摄。

　　梁锌给张晨打电话，但电话一直处于通话中。

　　心想张晨可能正在忙，于是决定先在影城内四处转转，等张晨有空再联系。

　　影城内部熙熙攘攘，各种拍摄组进进出出，嘈杂声此起彼伏。

　　梁锌穿过人群，正想着在这里四处转转，忽然一个年轻人一把将他拦住，焦急地说道：“临时来演一场戏，给你500！”

　　梁锌还没来得及反应，就被那年轻人拽走了。

　　他也没有拒绝，如果只是一场简单的戏就能挣500块的话，那还是很不错的。

　　年轻人气喘吁吁地带着他穿过人群，来到一个正在拍摄的剧组。

　　刚到达剧组，就看到那里围着一群人，气氛显得有些紧张。

　　其中一个穿着马甲的人看到梁锌被带过来，连忙走了过来，上下打量了他一眼，随即点了点头，说道：“这长相够了，快点进去吧，里面导演都快骂疯了！”

　　他将一个剧本塞到梁锌手中，低声说道：“现在有一个演员到现在还没来，所以找你临时顶一下。导演问起来，你什么也别说。如果演好了，没准之后的戏还会找你来演，到时候你就火了！”

　　梁锌点了点头，接过剧本，心里清楚这只是临时应急，但他还是认真地翻了翻剧本。

　　穿马甲的人带着梁锌走进拍摄场地，刚一进去，就听到里面传来一阵骂声。

　　一个导演模样的胖子坐在摄影机后面，对着前面的演员破口大骂，脸涨得通红，唾沫横飞：“我他妈养你们这群废物干什么！这都演了多少遍了？你们是来搞笑的吗？老子花钱雇你们来，不是让你们在这儿浪费时间的！”

　　他指着镜头前的演员，骂得更凶了：“你个蠢货！就你这演技，还不如去死！老子没见过你这么烂的演员，演个变态杀人犯，跟演幼儿园小朋友似的！要不是有人给钱，老子早把你踢出去了！”

　　骂完之后，胖子导演转头看向了一旁的梁锌，冷哼一声：“哼，可算来了啊！”

　　穿马甲的人赶忙上前解释：“导演，他路上堵车了，所以来得有点晚。”

　　胖子导演显然没有相信这种拙劣的借口，冷嘲热讽道：“带资进组就是厉害啊，想什么时候来就什么时候来！老子在这儿等了快一个小时，你们倒好，玩得不亦乐乎！怎么，台词都没背吗？现场开始背台词吗？”

　　“好了好了，没问题的！”

　　穿马甲的人用手肘轻轻撞了撞梁锌，示意他附和几句。

　　但很快发现梁锌没有任何反应。

　　他扭头看过去，却发现梁锌正认真地盯着手中的剧本，仿佛整个人已经掉进了剧本的世界里。

　　其实剧本的内容很潦草，上面到处是涂涂画画的痕迹，像是一边演一边写出来的一样。

　　例如里面有一句台词是：“亲爱的，我给你准备了一个惊喜，快进来吧。”

　　紧接着又被涂掉了，在下一行，又改成了：“今晚我们不回家了，就在外面吧。”

　　这种随意的改动让剧本显得混乱不堪。

　　再往下看，很多剧情显得有些奇怪，却又莫名地熟悉。

　　不知道为什么，这种乱七八糟的剧本，却让梁锌在第一眼看到剧本的时候，就仿佛被一股无形的力量吸引住了。

　　他往前翻了几页，发现其中还夹杂着几张打印出来的新闻剪报。

　　新闻上的内容是：“两名歹徒入室抢劫，夫妻双双遇害，女儿下落不明。其中一名歹徒已被抓获，另一名歹徒仍在逃亡……”

　　梁锌的目光在新闻和剧本之间来回扫视，一种似曾相识的感觉涌上心头。

　　好像是自己之前直播过的地方！

　　“问踏马的你话呢，装哑巴啊？”胖子导演王杰终于忍无可忍，一把将手中的喇叭扔了过来。

　　喇叭擦着梁锌的肩膀砸在地上，发出“砰”的一声巨响，这才让梁锌从剧本中清醒过来。

　　梁锌抬起头，目光平静地看着眼前的导演，脑海中浮现了这名导演的信息。

　　导演王杰，在导演圈子里算是有一定名气，但这种名气并不怎么光彩。

　　王杰拍片子的风格就是“有热度就蹭”。

　　哪里出现了大的新闻、大的事件，或者是谁的电影火了、明星出名了，他闻着味就过来了。

　　最离谱的是，他的电影好像批发的一样，产量极高，基本上每隔几个月就能推出一部新作。

　　这些作品虽然质量参差不齐，但总能凭借蹭热度吸引一些流量。

　　也正因为如此，他在圈子里的口碑并不好，被同行们私下里称为“流量导演”。

　　“好了，背好了！”梁锌点了点头，随即他合上剧本，目光转向王杰导演，接着问道：“我现在需要去化妆吗？”

　　王杰导演正忙着指挥现场，听到梁锌的话，只是随口应了一声：“带他去化妆，之后你们两个对一下戏，准备下一场！”

　　说完，他便又把注意力放回了拍摄现场。

　　穿马甲的人立刻应了一声，带着梁锌朝化妆间走去。

　　化妆师已经在那里等候，看到梁锌进来，她眼睛一亮，随即又有些犯难。

　　她拎着化妆箱，本想好好展示一番自己的手艺，但看着梁锌那张清秀且自带气场的脸，一时间竟有些不知从哪里下手。

　　“你是纯天然的吗？”化妆师忍不住脱口而出，话一出口，她就后悔了，赶紧别过头去，生怕梁锌生气。

　　“嗯？”梁锌微微一愣，但随即猜到了化妆师的意思，随即笑道：“放心，天然了，你可以放开折腾！”

　　化妆师连忙掩饰自己的失态，尴尬地笑了笑。

　　导演要求的是一个阳光帅气的妆容。

　　他这张脸已经够吸引人了，根本不用化妆。

　　“你现在的状态就很好了，不用化妆，直接去对戏吧！”

　　梁锌微微一笑，点了点头：“好的。”

　　化妆师松了口气，心里暗自感叹，这样的演员要是再多一些，她这个化妆师大概要失业了。

　　梁锌被另一个人带到了拍摄场地的一旁。

　　那里，另一名与他搭戏的演员正坐在椅子上悠闲的喝水，看起来有些心不在焉。

　　一旁的经纪人正在给他讲解刚刚安排的流程，但那演员似乎并不怎么上心，只是偶尔点点头。

　　梁锌走过去，伸出手。

　　“你好！”

　　那名演员没有搭理梁锌，反而是一旁的经纪人伸出手和梁锌握在了一起。

　　“你好，我是天宇的经纪人。”