第六十六章 刘彻

医院保安室。

　　“滋……滋……王大爷……麻烦……来一下15楼的……住院部……”

　　对讲机里伴随着一阵“滋滋”的电流声，传来一阵急促而模糊的声音。

　　“15楼？去干嘛？”王大爷有些不满地对着对讲机那头说道，语气中带着一丝抱怨。

　　“到底什么事？说清楚点！”

　　“来……来……”对讲机里的声音似乎更加急促了，像是在催促着王大爷一样，但具体说什么，却听不清楚。

　　“一天天的就知道找事，一个破对讲机都不舍得花钱换一个，声音都听不清！”王大爷嘟囔着，一边抱怨一边披上外套，慢悠悠地穿上鞋，走到电梯前等待。

　　“叮！”

　　电梯门缓缓打开，王大爷正准备走进去关门，却发现门又开了。

　　外面站着一男一女，女人的怀中还抱着一个婴儿，婴儿偶尔发出“呜呜”的哭声，显得有些不安。

　　王大爷侧身让他们进来，本想看看他们的样子，毕竟这么晚了抱着孩子来医院，还是让人有些好奇的。

　　但越是想要看清，王大爷却越看越是发现看不清楚，那对男女的身影仿佛笼罩在一层薄雾中，模糊不清。

　　王大爷放弃了看清他们的打算，毕竟一直盯着人家看也不太礼貌。

　　他开口问道：“你们去几楼？”

　　那对男女没有回答，只是安静地站在电梯的角落里，只有婴儿的呜咽声偶尔在电梯里回响。

　　“还挺记仇的……”王大爷嘟囔了几句，以为是因为自己盯着他们看，导致他们生气了不想理他。

　　于是他也没再多管，按了15楼的按钮，电梯上行，然后慢慢等待起来。

　　婴儿的呜咽声让王大爷心中越来越烦躁，他从未感觉电梯的时间有这么长，电梯嗡嗡的声响竟然盖不住婴儿的哭声。

　　王大爷心中越发烦躁，开始埋怨这对父母竟然都不管一管孩子，就让他这么哭闹。

　　终于，电梯到了，王大爷率先走出电梯门。

　　临走前，他想回头再看一眼，看看他们到底长什么样子，却发现电梯内此时空空如也。

　　王大爷愣了一下，随即赶忙在四周看了一眼，却什么也没发现。

　　电梯门缓缓关闭，随着关门的声音响起，王大爷的眼中陷入了一阵迷茫。

　　“我来15楼是干嘛来着？”他自言自语道，挠了挠头，一脸困惑。

　　……

　　护士站。

　　“你说梁老师在干嘛呢？”其中一名护士小声问道，眼神时不时地瞥向监控屏幕。

　　监控画面中，梁锌点燃一根蜡烛，举在病床上的人身上，光线在屋内亮起，在画面中显得有些刺眼。

　　“是不是屋子里面电路又坏了，梁老师才点蜡烛的？我喊王大爷上来修一下！”另一名小护士说着，就要联系王大爷。

　　“快看，梁老师动了！”第一名小护士激动地说道。

　　只见画面中的梁锌，将手中的蜡烛交给一旁的安皓峰，随即自己走到一旁坐了下来。

　　“梁老师不会是举累了吧？”另一名小护士好奇地问道。

　　“那为啥不把蜡烛放下？必须一直举着嘛？”第一个护士再次发出疑问。

　　“诶？梁老师敲魂的那个故事你听没听？会不会是梁老师准备敲魂？”第二个护士突发奇想地问道。

　　“但为什么一直都没敲？只是举着蜡烛？”第一个小护士也是不解，就这么盯着屏幕看。

　　忽然间，走廊里的灯熄灭了，连带着护士站里应急的灯也一同熄灭了，就连屏幕上的画面也一同消失！

　　“呜呜～”

　　一阵婴儿的呜咽声伴随着脚步声在走廊内响起，脚步声很快就像是在走小碎步一样，“哒哒哒”的声音在走廊内回荡。

　　两名小护士彼此对视，本能地想要寻找声音来源。

　　在住院部出现婴儿的哭声并不奇怪，经常会发生有人带着孩子来住院部看老人最后一眼……

　　但她们听着声音离她们越来越近，却什么也没看见，直到声音渐渐变弱，离她们越来越远，就好像是有人抱着孩子从她们身前经过。

　　但她们却从始至终没有见到任何一个人！

　　“喂……”小护士戳了戳身旁的护士，手指指向走廊里面，低声问道：“那里是不是有人？”

　　另一名小护士顺着手指的方向看去，月光顺着窗户的玻璃照射进来，借着光线隐约能看到走廊尽头的病房前，站着两个黑影。

　　黑影一男一女，女的怀中似乎还抱着一个“呜呜”哭泣的婴儿！

　　“她们什么时候过去的？”小护士站起身朝那边喊去：“你们干什么的？是来探望家属的吗？”

　　两个黑影没有回话，而是静静地站在病房门前，一动也不动。

　　“喂，你们听见我说话了吗？”小护士再次喊了一声，见两人依然没有说话，便站起身子向前走了过去。

　　另一个小护士怕她的脾气会出问题，便起身跟着一起走过去。

　　然而，明明这条路看上去也就十几米，但她们无论怎么走都仿佛无法到达那里。

　　第一个小护士彻底火了，指着那两个黑影怒骂道：“你们要是再不说话，我可就报警了！”

　　声音刚落，那个男人黑影似乎动了一下，转过头来遥遥地望向两人……

　　……

　　“梁老师，要这么一直举多久啊？”安皓峰举着蜡烛悬在病床上方，蜡油顺着蜡烛缓缓滑落在托盘中，发出轻微的“滋滋”声。

　　烛光将病床笼罩在其中，仿佛黑暗中的一个小太阳。

　　梁锌盯着地面上随着烛光晃动的两道影子，眼神专注而深邃。他微微皱眉，随即开口道：“等蜡烛烧完。”

　　按照前世梁锌听到的说法，三魂之一被敲出去以后，想要回来就必须寻着烛光，才能找到身体回来。

　　这也是魂魄唯一的“指明灯”。

　　“他叫什么名字？”梁锌似乎想到了什么，开口询问道。

　　“刘彻！”安皓峰回答道。

　　“喊他的名字！”梁锌说道，语气中带着一丝不容置疑。

　　“啊？”安皓峰愣了一下，有些犹豫，“多大声？会不会吵到其他病房把咱们撵出去？”

　　梁锌想了想：“那你一直念他的名字也行！”

　　“哦！”安皓峰点了点头，随即嘴里开始念叨起来，“刘彻，刘彻，刘彻……”

　　安皓峰盯着手中的烛光，口中念叨着名字，眼神慢慢地有些恍惚。他感觉自己仿佛被一种无形的力量牵引，声音也越来越低沉。

　　忽然，一阵敲门声传来。

　　“咚咚咚……”