第四十一章 陆星文

机场外。

　　裴霖的目光紧紧盯着机场出口，眼神中带着一丝急切与焦虑。

　　他的手指轻轻敲打着方向盘，仿佛在努力平复自己的情绪。

　　周围的人群熙熙攘攘，但他的注意力一直集中在机场门外，希望看到的那道身影。

　　终于，出来的人群中，他看到了一直等待的人。

　　那人带着墨镜，穿着一件宽松的黑色风衣，内搭一件高领毛衣，下身搭配一条修身牛仔裤，脚蹬一双黑色马丁靴，整体造型既时尚又带有一丝不羁。

　　她的脸上带着傲慢之色，眼神中透着一丝鄙夷，仿佛周围的一切都配不上她的身份。

　　“星文，这里！”裴霖招了招手，尽可能让自己的声音轻松一些。

　　他的笑容中带着一丝期待，仿佛在欢迎一个久别重逢的老友。

　　陆星文看见了裴霖，微微一笑，摘下墨镜，露出一双明亮的眼睛。她的笑容中带着一丝调侃：“没想到是裴少爷亲自来接我啊！”

　　“许久没见了，当然得亲自来接你了！”裴霖笑了笑，接过她手中的行李箱，装进后备箱里面，随即准备开车。

　　陆星文十分自然的坐在副驾驶上，目光看着窗外的街道：“没想到离开这么久了，国内还是没什么变化！”

　　她的目光在街道上扫视了一圈，嘴角带着一丝冷笑。

　　随即她的目光看向了身旁的裴霖，继续说道：“听说你跟你们家老头子打赌，可以开展国内的恐怖故事市场，现在发展的如何了？”

　　“还行！”裴霖简单笑了一下，随口回了一句，声音中带有一丝疲惫。

　　“国内的传统恐怖文化没什么前途，落后了国外的一大截，要我说就直接与国外的恐怖文化IP合作，发展国内的市场，这一定能挣钱！”陆星文继续说道，随即看着裴霖，调侃着说道：

　　“你现在不会还在坚持国内的传统恐怖文化吧？”

　　“没有！”裴霖的眼神变幻，显得有些落寞。

　　“已经和国外的恐怖宇宙谈成了合作，买下了国内发展的IP许可，就等着先带动国内的恐怖市场，之后再引进那些大IP了！”

　　“这就对了嘛，一直坚持没有可能的事情干吗，费时费力还不讨好！”陆星文轻笑一声，随即继续问道：“那你现在发展到哪一步了？”

　　裴霖一时间不知道要说什么了，而是选择保持沉默，目光却有些游离，不知道在思考着什么。

　　陆星文见他不再说话，也就没有继续再追问下去兴趣，而是开始刷手机，打算自己先了解一下国内的现状。

　　她的目光在手机屏幕上扫过，突然停在了一条热搜上。

　　“这人是你们电台的？”

　　陆星文将手机举到裴霖的面前，手机屏幕上是一张梁锌的照片，旁边是一条热搜标题：

　　#电台领导无眼，放弃了恐怖市场的新星！#

　　裴霖的脸色微微抽搐，他的眼神中闪过一丝不悦。

　　每次有人说这些话的时候，都好像是在狠狠地抽他的脸。

　　梁锌爬得越高，就越是证明他的眼光有多么差劲！

　　“不过就是在直播里面有些热度而已，网络直播终究也就是网络，上不得台面！”裴霖的表情恢复淡然，话语中带有一丝不屑。

　　陆星文笑了笑，没有接话，而是往下又刷了几条，基本上关于恐怖故事的热搜，都是梁锌的。

　　“他还挺厉害的！”陆星文感叹道，她的声音中带着一丝惊讶。

　　她微微侧头，看了裴霖一眼，嘴角带着一丝调侃的笑意。

　　裴霖的脸色已经开始发黑，显然是已经气到不行了。

　　他的手指紧紧握着方向盘，关节因为用力而变得发白。

　　陆星文看着身旁的裴霖，她知道裴霖心中现在绝对快要气炸了。

　　她微微一笑，声音中带着一丝调侃：“怎么，被一个小主播气成这样？”

　　裴霖没有回答，只是深吸了一口气，努力平复自己的情绪。

　　“他只是运气好，正好赶上了一个好时机。”

　　陆星文微微一笑，她的声音中带着一丝调侃：“运气也是实力的一部分，裴少爷。”

　　她清楚裴霖的状况：家族的私生子。

　　为了证明自己，决定回国扩展国内的市场，发下誓言失败的话就放弃继承权，之后得到了大量的支持。

　　但现在看来，裴霖好像也没做出什么成绩来。

　　陆星文的目光再次回到手机屏幕上，继续浏览着关于梁锌的热搜和评论，心中暗暗思考着什么。

　　“我联系了一位国内的知名导演，他近期有打算拍摄一部悬疑恐怖的电影，这是一个机会！”裴霖忽然开口说道，他的眼神中带着一丝期待，但语气却很平静。

　　“打算让我帮你？”陆星文笑道。

　　她有些迫不及待看到裴霖求自己的样子了！

　　裴霖咬着牙，脸色微微涨红，虽然有些不情愿，但也不得不开口：“帮我一次，就这一次！”

　　“好！”

　　陆星文笑了，她的笑容中带着一丝快感。

　　上一次这么快乐的时候，还是见到一直和自己作对的女人跪在自己面前的时候！

　　“你有什么计划吗？就是单纯的拍个电影？”

　　“我打算也开启一场网络直播，与梁锌进行现场PK，借着梁锌现在的热度，只要将他击垮，那他现在的一切就都是我的了！”裴霖说道，他的声音中带着一丝坚定。

　　“就一场网络PK？”陆星文微微挑眉。

　　“不只是，我还联系了张导作为嘉宾，由他来出题目，现场创作，他来挑选谁的创作更加优秀！”裴霖继续说道，他的声音中带着一丝兴奋，甚至已经开始期待起来。

　　“有点挑战性！”陆星文舔了舔嘴唇，心中不免有些期待了起来。

　　“我提前买通了张导身边的人，到时候会提前给我透题，我们有时间提前准备！”裴霖继续补充道。

　　“你不信我？”陆星文的目光死死地盯着裴霖，她的声音中带着一丝不满，眼神中透着一丝傲慢。

　　她自己在国外经过了系统的学习，在完善的恐怖文化体系教导下，难道会输给国内的一个野路子？

　　还是一个讲述国内传统恐怖文化的人？

　　“不是不相信你，而是这次的事情我不能再失败了，所以希望你能理解！”裴霖清楚陆星文的性格，虽然是一个女人，但内心的性格却远比男人更急傲慢。

　　“就这一次，算我求你了！”裴霖的声音中带着一丝恳求。

　　陆星文沉默了片刻，她的目光在裴霖的脸上扫过，最终微微点头：“就这一次！”