第六十七章 烟

敲门声很轻，仿佛是害怕吵到里面的人一样，但声音又很突兀，在病房内忽然响起，将梁锌的思绪打断。

　　安皓峰也停下了嘴里的念叨，目光看向了门前，随即又看向坐在一旁的梁锌：“梁老师，是不是吵到其他人了？”

　　梁锌没有说话，而是看向病房的大门，目光透过门上的玻璃向外看去。

　　可惜外面太黑了，似乎走廊关了灯，玻璃上倒映着屋内的烛光，根本看不清外面的样子。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声再次响起，这次的声音稍稍有些急促，门外的人好像有些急了，但又好像顾及屋子里面的人，所以只是敲了几下又停下了。

　　梁锌站起身，慢慢走到门前，没有说话，就这么静静地站在门前。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声再次响起，但这次的声音稍微缓慢了一些，似乎是听到了梁锌走过来的脚步声。

　　但梁锌没有选择开门。

　　门没有上锁，自己都已经站在门前了，门外的人却依然没有出声，只是继续敲门……

　　他回头看了一眼安皓峰。安皓峰的脸在烛光的映照下显得有些发亮，病床下的两道影子越发扭曲起来。

　　明明烛火没有摇晃，但影子却开始晃动起来。

　　“给我一支烟！”梁锌走到安皓峰身边，语气平静。

　　“好！”安皓峰从口袋里掏出烟，将整盒递给了梁锌。

　　“你继续念他的名字！”梁锌说道，语气中带着一丝不容置疑。

　　梁锌接过烟盒，从中倒出一支烟，点燃后立在门前。

　　他则坐在大门前病床上，盯着那根烟。

　　烟雾缓缓向上飘去，起初还是一根直直的烟雾，但慢慢地，烟雾变得杂乱，就像是一根根缠绕起来的绳子。

　　梁锌在脑海中回想着前世的记忆。

　　敲魂离体后，如果魂魄在外面待的时间太久，再回来的时候可能会有其他的东西一起跟回来。

　　这时可以选择点上香火，让那些跟来的东西自己离去。

　　看着杂乱缠绕在一起的烟雾，梁锌眉头微皱。

　　他将盒中的烟再次倒出来几根，点燃后立在地上。

　　更多的烟雾缓缓升起，交缠在一起，烟雾没有消散，反而是聚在一起形成团。

　　安皓峰远远地望着这一幕，心脏砰砰直跳。

　　他感到一丝恐惧，但看到梁锌的背影，又咽了口唾沫，压下了心中的不安。

　　“刘彻，刘彻，刘彻……”安皓峰继续小声念叨着名字，声音中带着一丝颤抖。

　　慢慢地，烟雾开始散开。

　　原本相互纠缠的烟雾不再纠结在一起，而是逐渐变得清晰，一缕缕地缓缓向上飘升。

　　梁锌没有离开，而是继续盯着眼前的烟雾，直到敲门声再也没响，烟也燃烧了小半截。

　　“梁老师！”安皓峰忽然小声喊了梁锌一声。

　　“怎么了？”梁锌回头看去，眼神中带着一丝询问。

　　“蜡烛快烧完了！”安皓峰指着手中的托盘里的蜡烛，语气中带着一丝急切。

　　托盘中的蜡烛已经只剩下一点，浸泡在蜡油中，微弱的火苗仿佛随时都会被安皓峰说话的气息吹灭。

　　梁锌走到他面前，盯着托盘中的蜡烛，脑海中的思绪飞速转动。

　　如果蜡烛燃烧完了，刘彻还没醒，自己要不要用其他的招魂方法试试？

　　又或者这其实并不是敲魂导致的，刘彻也许是因为某种病症导致的昏睡？

　　也许根本没有什么敲魂离体？

　　正当梁锌陷入沉思时，病床上的刘彻突然发出一阵轻微的动静：“嗯……咳咳……”

　　他慢慢地睁开了眼睛，一阵阵的咳嗽带动病床微微晃动。

　　“梁老师，醒了！”安皓峰惊喜地喊道，因为他手中的蜡烛恰巧在这时熄灭了，要是刘彻再不醒，他真不知道该怎么办了。

　　“醒了就好！”梁锌淡淡地回应，但他的心里却有些失望。

　　就这么平平淡淡地醒了。

　　好像什么也没发生。

　　自己也什么都没见到……

　　也许刚刚敲门时自己应该……

　　梁锌晃了晃脑袋，将脑袋里的杂念全部甩出去。

　　“我怎么在医院？”刘彻迷茫地看着四周，整个人说话都有气无力的样子。

　　“咱俩实验敲魂之后，你睡着了，怎么都叫不醒，所以我就带你来医院了！”安皓峰在旁边简单地解释了一下。

　　“敲魂……”刘彻双目呆滞，话语模糊，似乎是在思考着什么。

　　就在这时，病房的大门被猛地打开了，门风将立在地面上的烟头全都扫倒在地面上。

　　门外，一个保安走了进来。

　　“病房里不让抽烟不知道吗？谁抽的烟，味这么大！”王大爷目光扫视着屋子里的几人，随即盯上了地面上的烟头。“谁抽的？”

　　“抱歉，是我！”梁锌抬起手说道。

　　王大爷看着面前的人，随即开口问道：“你是谁？”

　　“我是病人的陪护！”梁锌指着一旁病床上的人说道。

　　“登记了吗？”王大爷问道。

　　梁锌摇了摇头。

　　“这两天新来的小丫头真是干啥都不行！”王大爷念叨了一句，随即看向梁锌：“你跟我出来登个记，然后交一下罚款！”

　　“好！”梁锌起身跟着王大爷走出去，顺手将门给关上了。

　　安皓峰看着离开的梁锌，目光又落到病床上，眼神呆滞的刘彻。

　　他手掌在刘彻眼前晃了晃：“录傻了？”

　　刘彻眼神没有半点反应，反而慢慢地又闭上了眼睛。

　　就在这时，敲门声又响了起来！

　　安皓峰整个身体都僵在了原地，目光一点点看向病房的大门。

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　敲击声越来越急，越来越剧烈，甚至已经到了开始砸门的状态。

　　倒在地面上的烟头开始逆时针旋转起来，一根根烟头烧得越来越剧烈，红光在漆黑的病房中越来越亮，就像是一只只红色的眼睛在盯着他。

　　烟雾越来越多，相互缠绕在一起形成一个烟团……

　　一旁熄灭的蜡烛再次燃烧了起来，但安皓峰却感受不到半点温度，反而感觉越发的冷。

　　躺在床上的刘彻无意识地张嘴，发出一个音节：“进……”

　　“呜呜～”

　　“哒哒哒～”

　　病房内传来一阵小碎步，伴随阵阵婴儿的呜咽声……

　　一瞬间，困意猛地袭来，安皓峰跌坐在地面上，他感觉自己的眼皮越来越重。

　　撑起最后的精神，透过那团烟雾，他仿佛看到了一双惨白的脚正一步一步向着自己走来……