第十七章 去南大

啥东西？

　　童子尿把啥玩意给破了？

　　梁锌的大脑瞬间一片空白，他下意识地掏出手机，给赵豪发了一条消息：“赵豪，这个人是你安排的吗？”

　　几秒钟后，手机震动了一下，赵豪的回复简洁而明确：“不是！”

　　赵豪一直在观看直播间，当这个连线的人出现时，他也愣住了——这人显然不是自己安排的。

　　所以是搅局的人出现了？

　　【兄弟，你还是童子呢？】

　　【兄弟，好奇一下，你录过吗？】

　　【这是提前找了个托来活跃气氛吗？】

　　【演的还挺真实的啊！】

　　“不要着急，慢慢说发生了什么！”梁锌深呼吸了一下，让自己平静下来。

　　梁锌心里有些矛盾，他隐隐希望这个人是故意来搅局的，因为这样就能证明他在说谎。

　　但心底又有一丝期待，希望他没有说谎，因为那意味着……

　　“梁老师…我叫安…皓峰…之前给您发过私信，不知道您…有没有看到！”

　　安皓峰的声音有些急促，似乎一直在奔跑，喘息声清晰可闻。

　　梁锌的脑海中瞬间浮现了那篇自称遇到鬼的私信，以及那个剪辑的视频。

　　“我看到了，本来最近就想抽时间去你那儿看看。”梁锌点了点头，接着问道。

　　“你那里发生了什么？”

　　安皓峰停下了脚步，惊恐地四处张望，仿佛在确认自己已经到了一个安全的地方。

　　他猛地深吸一口气，努力让自己冷静下来。

　　“我是您的粉丝，每晚都会听您讲恐怖故事，前几天您讲过一个开门后把门外的鬼放进屋里的故事，您还记得吗？”

　　梁锌微微皱眉，点了点头：“记得。”

　　安皓峰的声音带着一丝颤抖：“我当时给我室友开门，明明只有他一个人进来，但我却听到了两个脚步声！”

　　【真的假的？】

　　【这哥们演的挺好的！】

　　【兄弟，一条多少钱？这么敬业！】

　　【别说，这兄弟真给气氛拉起来了！】

　　梁锌微微皱眉：“然后呢？”

　　“第二次，您讲的故事地点，是学校的卫生间的最后一个隔间……我又遇到了！”安皓峰的声音还在微微发颤，显然仍心有余悸。

　　【哥们，你挺寸啊！】

　　【兄弟，不考虑买一张彩票吗？】

　　梁锌沉吟片刻，回忆起之前收到的私信内容：“我记得你发给我一段视频，但视频里什么也没有，对吧？”

　　“对！”

　　安皓峰急切地说道，“当时我在厕所的镜子里看见了一个白色的影子站在我身后，但我身后明明没人，等我拉着我室友来厕所看的时候，那影子就消失了！”

　　【好家伙，“拉着室友”！】

　　【中国好室友啊，这不得是义父级别的室友啊！】

　　【室友：你礼貌吗？】

　　【礼貌室友：你吗？】

　　【也就是说，他能看见鬼，其他人看不见鬼？】

　　“之后呢？你现在在哪里？”梁锌注意到他的直播背景很暗，应该是在外面。

　　“我在学校操场上！”

　　安皓峰咽了口唾沫，“我当时一直好奇为什么只有我能见到，所以我查了一下我们学校论坛上面的内容！”

　　“我住的寝室以前是女寝。据说，之前有个女生怀孕后把孩子生在了教学楼的四楼里。”安皓峰的声音有些低沉。

　　“那之后，她被所有人排斥，甚至被同寝室的人关在门外，一整晚都不让她进去。”他停顿了一下，继续说道。

　　“后来，那个女生就自杀了。”

　　“从那以后，男寝和女寝就互换了。现在想想，换寝室的原因应该和那个自杀的女生有关。”安皓峰的声音中带着一丝不确定。

　　屏幕上弹出几条弹幕：

　　【我比较好奇是哪个倒霉蛋住在那个女生的寝室里？】

　　【我也挺好奇的！】

　　【这还用问嘛，那个倒霉蛋肯定就是他啊！】

　　梁锌思考了一下后问道：“你不会只是住在那个女生的寝室里那么简单吧？你应该是就躺在那张床上吧？”

　　“您怎么知道的？”安皓峰有些震惊的问道。

　　“所以你好奇你遇到的事情是不是和那个女生有关系，所以你打算再次教学楼里试验一下？”梁锌再次开口问道。

　　“嗯！”安皓峰点头承认。

　　【为什么要去教学楼？】

　　【对啊，为什么去教学楼？】

　　【刚刚他不是都说了嘛，那个女生把孩子生到教学楼里面了！】

　　【孩子是他的？】

　　【渣男！】

　　【不对啊，见孩子的话为什么要去教学楼啊？不应该去医院或者对方家里面吗？】

　　“那孩子死了吗？”梁锌的声音低沉而平静。

　　安皓峰的脸色瞬间变得苍白，他点了点头，声音里带着一丝颤抖，心中充满好奇梁锌是怎么知道的。

　　“是的，那孩子出生的时候就被那女生掐死在厕所里了。”

　　屏幕上弹出几条弹幕，观众们也被这个故事震惊了：

　　【真狠啊！】

　　【虎毒还不食子呢，竟然亲手掐死自己的孩子？】

　　【听的我有些毛骨悚然的！】

　　【我有些好奇为什么梁老师能每次都猜到？】

　　【不是说了之前有给他发过私信嘛！】

　　【但这不是今晚才发生的吗？】

　　梁锌微微皱眉，似乎在思考什么，片刻后他再次开口，声音里带着一丝期待：“你见到那孩子了吗？”

　　安皓峰的脸色更加惊恐，他摇了摇头，声音有些迟疑：“我没有见到那个孩子……”他顿了一下，仿佛在确认周围的安全，随后压低声音说道，“但我听到了婴儿的哭声。”

　　“哭声？”

　　“我最开始本来只是想随便看看，如果教学楼锁门了，我就直接回去。但没想到，教学楼的大门竟然开着！”安皓峰的声音带着一丝惊恐，仿佛还在回味当时的恐惧。

　　“也不知道哪来的勇气，我走了进去，还直接走到了四楼。”他继续说道，声音微微颤抖，“其实我也就是想着溜达一圈就回去，但忽然间，我听到了一阵婴儿的哭声。”

　　“我当时就害怕了，掉头就想跑，可我在楼梯间跑了很久，却发现自己怎么都跑不出去！”安皓峰的声音越来越急促，仿佛又回到了那个恐怖的场景。

　　“等我回过神来的时候，我发现我还在四楼！”他停顿了一下，深吸一口气，接着说道，“而且还有一阵婴儿爬行的声音以及哭泣的声音在走廊里回荡，离我越来越近！”

　　“我灵机一动，突然想起梁老师您说过的，童子尿可以驱邪，还能破鬼打墙！”

　　安皓峰的声音里带着一丝庆幸。

　　“之后我就跑了出来！”

　　【所以……你在教学楼的走廊里……】

　　【哥们，吓尿了就吓尿了，不丢人！】

　　【我有个提议，今晚的直播地点还没出来，不如先去这里看看？】

　　【哎？好主意啊！】

　　【难他天？】

　　【梁老师，您要不去看看？】

　　【对对对，去看看吧，我也有点好奇！】

　　【附议】

　　【附议+1】

　　【附议+1】

　　……

　　梁锌和赵豪简单沟通后，决定将直播地点的公布时间推迟一会儿，先去南大实地查看情况。

　　他心里也有些好奇，这个世界究竟有没有那些东西！

　　“好，你找个安全的地方等我，我这就过去！”梁锌对着镜头说道。他脸上虽保持着镇定，但语气中却难掩一丝按捺不住的期待。