第十三章 你是谁？

夜幕低垂，城市的喧嚣在灯光与烟火气的映衬下愈发热闹。

　　尽管已是深夜，街道上的人流却比白天更加熙攘。

　　梁锌与熊小小并肩漫步在这热闹的街头，四周是琳琅满目的小吃摊，烟火气与美食的香气交织在一起。

　　熊小小低着头，眼神时不时地瞥向梁锌，脸上带着一丝不易察觉的红晕。

　　她的手指轻轻摩挲着衣角，显得有些紧张，但又不敢表现出来。

　　“之前还在电台工作的时候，每次下班我都习惯来小吃街这里吃夜宵，有一家烤肉很不错！”梁锌在一旁说着，眼神中透露出一丝怀念。

　　“嗯。”熊小小点了点头，轻声回应。

　　梁锌有些疑惑地看了身旁的熊小小一眼，不知道为什么，他总感觉熊小小在家里的时候和在外面就像是两个人一样。

　　在家时，熊小小虽然也不算特别活泼，但平常说话还是会回应几句，工作起来也格外认真，偶尔还会主动提出一些自己的见解和建议。

　　然而在外面，熊小小却显得有些闷闷的，很少主动开口说话，总是默默的遵循梁锌的安排，对梁锌的话言听计从，似乎完全没了自己独立的想法。

　　“你在外面是不是不太舒服？”梁锌低头看着身旁的熊小小，有些关切的问道。

　　他怀疑熊小小可能是社恐！

　　“啊？不是的，我只是……”熊小小先是一愣，随即赶忙摇头，眼神中闪过一丝迷茫，似乎在寻找合适的词汇来解释，但又不知从何说起，显得有些局促不安。

　　梁锌问道：“要不然我们回去吧！”

　　熊小小赶忙摆手，语气急切的说道：“不，不用回去，我没事，我也有点饿了！”

　　“好吧！”

　　来到烤肉店，梁锌和熊小小找了个位置坐下。

　　很快便有人拿着菜单走了过来。

　　老板看着梁锌露出了惊讶的表情：“哟，来了啊，最近都没见你过来。”

　　梁锌笑了笑：“最近有些忙，没什么时间过来。”

　　老板有些好奇得询问道：“忙啥呢？”

　　梁锌：“最近在做直播。”

　　老板乐呵呵的说道：“直播啊，那挺好的，很快要成大网红了，改天来我店里直播，我这环境好，没准还能涨涨粉呢！”

　　梁锌笑着点头答应下来：“那敢情好，不过先说好，我可是做恐怖故事的，要是顾客被吓的不来了，可不要赖我！”

　　“那还是算了吧！”老板笑呵呵的说道，随即注意到梁锌身旁的熊小小。

　　“这位是？”

　　“我朋友！”

　　“朋友啊？朋友好啊，朋友好！”老板拍了拍梁锌的肩膀，随即拿出菜单交到熊小小的手中。

　　“小姑娘，你看看想要吃点什么！”

　　“我什么都可以的，梁老师，还是你来点吧！”熊小小赶忙将手中的菜单递到梁锌面前。

　　老板站在一旁，露出了富含深意的笑容。

　　梁锌接过菜单：“你能吃辣的吗？”

　　“可以。”熊小小点头道。

　　“好。”梁锌点了几份特色烤肉以及店里的招牌菜式，随后便将菜单还给老板。

　　没过一会儿，一盘盘烤肉便被率先端上桌来。

　　梁锌夹起烤肉放在烤盘上，炭火噼里啪啦地响着，烤肉的香味在空气中弥漫。

　　随后，梁锌将烤熟的烤肉放到熊小小的盘子里面。

　　“尝尝！”

　　熊小小夹起烤肉，一大口全部塞到嘴里，满足地眯起眼睛。

　　“好吃！”

　　“合你口味就好！”梁锌放下手中的烧烤夹，目光落在熊小小身上。

　　“有件事想和你问问你的想法。”

　　“嗯，梁老师您说！”熊小小抬头，认真地看着梁锌。

　　“现在直播账号已经有了些起色，挣到了一些钱，之后我们可以去租一个工作室用来直播，不用每晚都去你家里了。”梁锌短暂的思考了一下后，继续补充道。

　　“还可以再买一些直播设备，再聘请一些人来帮忙，你的工作任务量也能轻松一些。”

　　“还有包括后续的直播计划以及创收分成，这些你有什么想法吗？”

　　梁锌说完后，发现熊小小呆呆地望着自己，嘴里鼓鼓囊囊的塞满了烤肉，机械地咀嚼着，就像是一只仓鼠。

　　“你还好吗？”梁锌在她面前挥了挥手。

　　这姑娘不会是脑袋短路，没办法同时处理两件事吧？

　　忽然间，熊小小委屈的哭了起来，嘴里的烤肉残渣掉落在桌子上面。

　　“梁老师……您不要我了吗？”

　　“嗯？”梁锌脑子也有些转不过来了，这孩子在想什么啊？

　　“不是，我只是在询问你的意见。”

　　“哦……”熊小小低下头，继续嘟囔着咀嚼嘴里的食物。

　　对于刚才的话题，熊小小没有再开口。

　　梁锌也没有继续追问，打算等回去后，再和熊小小好好谈谈。

　　就在这时，一个尖锐的声音从两人身后传来。

　　“哟，这不是梁锌吗？？”

　　两人抬头一看，只见一个穿着紧身衣、涂着大红指甲的男子走了过来。

　　他脸上画着精致的妆容，手中拿着一个自拍杆，似乎是在做直播，眼神里带着几分不屑。

　　“怎么来电台这边吃饭了？不会是特意在这里等裴少下班，然后求裴少再给你份工作的吧？”

　　张健也是电台的一位主持人，内容是讲述一些化妆和护肤的内容，下班后还会做些直播，积攒了一定的人气，仗着自己有一批忠实的粉丝，在电台内总是自视甚高。

　　然而，自从梁锌在电台的直播收听率打破纪录后，张健的风头就被抢了过去。

　　看着曾经见到自己就热情喊“建哥”的梁锌，自从节目破了记录后，就再也没正眼瞧过自己。

　　他心里虽然很愤怒，但也无可奈何。

　　后来听说梁锌因为得罪了台长的侄子而被开除了，他心里顿时兴奋起来，本想去找梁锌嘲讽一番，却发现梁锌走得果断，根本没给他机会。

　　本以为梁锌被开除后，自己就再也不会和梁锌有什么交集了。

　　没想到梁锌竟然也做起直播，人气直线飙升，甚至连他自己的直播间里都出现了梁锌的粉丝。

　　最近经常有人来他的直播间询问他认不认识梁锌、以前和梁锌是不是同事、可不可以与他连线。

　　这让张健一下气炸了。

　　他觉得梁锌就像阴魂不散一样缠着自己，但他却能轻松地打破了自己的成绩，让张健觉得自己才是那个可笑的模仿者。

　　直到今天，张健本想试着装作偶遇台长的侄子，混个脸熟，没想到却碰到了梁锌。

　　张健心中顿时燃起一阵无名火，冲上来便想要嘲讽梁锌几句。

　　可没想到，梁锌只是疑惑的看着他。

　　“你是谁？”