第六十三章 我的账号给你

第一次，梁锌从电台离开，是因为裴霖带着国外的恐怖文化归来，而他选择了离开。

　　现在，又是因为国外的恐怖文化，梁锌被套死在这里，仿佛平台从一开始就算准了这一切。

　　“你说得有道理，但我们都是成年人，总不能因为赌气就放弃利益吧？”赵豪试图再次劝说梁锌，于公于私，他都不希望梁锌因为一时之气而放弃大好前途。

　　“你再考虑一下，现在国外的恐怖文化已经成型了，我们面临的问题是，国内的流量已经被国外的恐怖文化占据了，你……”

　　“你先等会，我这有个电话打进来了！”梁锌打断赵豪的话，暂停了电话，接起了另一个电话。

　　“梁锌，猜猜我是谁？”裴霖的声音从电话那头传来，带着一丝调侃。

　　“有话快说，我现在没心情逗孩子玩！”梁锌冷冷地回应。

　　“梁锌，我猜你接到我的电话，表情一定会很丰富吧？”裴霖已经想象到梁锌知道平台资源被陆星文抢走后，会暴跳如雷。

　　“一手做起来的版块，在开展的那一刻被人抢走了。这和谈了好久恋爱，房子买了、家长见了、彩礼给了，结婚那天被人抢婚了有什么区别？这感觉不好受吧？”

　　“这事情你做的？不对，你那点脑子做不出来这种事……是你叔叔？还是你爹？”梁锌短暂的思考了片刻，随即开口说道。

　　裴霖的脸色微变，他显然没想到梁锌竟然这么快就猜到了，但也无所谓，猜到了又如何？

　　“你猜到了又怎么样？你又能做些什么？”裴霖继续说道。

　　“梁锌，别挣扎了，我比你更有钱、也更有人脉。我之前也做过和你一样的尝试，试着做起国内的恐怖文化。但你现在也看到了，当上面的人面临选择时，第一个选择的还是国外的恐怖文化，因为能带来的价值更可观。”

　　“说到底，国内的恐怖文化能带来的价值就那么大。也许你有办法继续挖掘它的潜力，但面对已经成型的东西，谁还会继续挖下去呢？”裴霖的语气像是在和一个交心的朋友说话。

　　现在就像是两个选择，一个是金子，一个是铲子。

　　选择拿走金子，还是选择拿走铲子，在不确定地下是否有金子的情况下挖金子呢？

　　是个人都会选择金子！

　　哪怕是有人选择两个都拿，也是先拿走了金子，之后才选择继续挖下去。

　　“梁锌，你看看其他领域，就像是下棋、桥牌，哪怕是得到了世界冠军，关注度又有多少呢？说到底，这些就和国内的恐怖文化一样，圈子就那么大，没有足够的利益价值，关注的人就少。”

　　“所以，梁锌，回来吧。我们一起做国内的恐怖文化。我已经拿到了IP版权，接下来的影视剧、周边的利益更是不可想象！”

　　“你可以继续做直播，影视剧的剧本改编我也可以加上你的名字，后续的一些收益我们也就详细谈一下！”

　　裴霖觉得，梁锌面前所要面对的问题已经快要压得他喘不过气了。

　　现在自己抛出的橄榄枝已经足够有吸引力，只要梁锌的心理防线松动一点，自己就有把握拿下他！

　　“裴霖，说实话，我第一次见到你的时候，就觉得你是个大脑发育不完全的孩子，没想到我还是高估你了！”梁锌笑了起来，对着电话那头的裴霖继续说道。

　　“你这句话出来后，仿佛大脑皮层的褶皱被瞬间抚平了、拉展了。”

　　“就连平台高层这时候都没有直接过来和我交谈什么，而你却选择在这时候直接过来拉拢我！”

　　裴霖的脸色在电话那头变得铁青，梁锌的每一句话都像是利刃，直直地戳在他的心窝上。

　　他深吸一口气，试图让自己保持冷静，但语气中已经无法掩饰愤怒和挫败感：“梁锌，你不要太自信了！你以为你能坚持多久？现在国内的市场已经被国外的恐怖文化占据，你觉得你还能改变什么！”

　　“谁知道呢？”梁锌轻描淡写地说道，“倒是你，好像有些急躁，是因为之前输了太多次了吗？家长觉得你不是个好孩子了？害怕再输一次吗？”

　　“要不你跟着我吧，我带你继续玩下去怎么样？”梁锌的语气中带着一丝调侃。

　　“嘟——”电话被裴霖挂断了。

　　紧接着，赵豪的电话又打了过来。

　　“电话打完了？”赵豪的声音有些急切。

　　“嗯！”梁锌简洁地回答。

　　“谁啊？”赵豪追问。

　　“一个孩子！”梁锌轻描淡写地说道。

　　“梁锌，你考虑得怎么样了？”赵豪不再纠结对方是谁，而是继续开口劝解梁锌。

　　“考虑好了！”梁锌语气果断。

　　“所以你打算一起做国外的恐怖文化吗？”赵豪有些急促地问道，心中有了一些期待，希望梁锌可以同意这个想法。

　　“不，我还是要做国内的恐怖文化！”梁锌毫不犹豫地回答。

　　赵豪沉默了片刻，随即说道：“你先考虑一下吧，之后我们再联络！”

　　说完，他挂断了电话。

　　过了一会儿，梁锌的电话再次响起。

　　本来以为会是裴霖或者是赵豪，但没想到竟然是乔菲！

　　他接通电话，乔菲的声音从那头传来，语气慵懒却又带着一丝笑意：“你的情况看来很不好啊！”

　　“你也是来劝我的？”梁锌淡淡的问道。

　　“也？看来不止我一个人给你打电话了。也对，现在的局面摆在这里，来劝你的人肯定会很多！”乔菲笑了一声，伸了个懒腰，随即继续说道，“但我对劝解你的兴趣不大。你我这种人认准了一件事就不会轻易改变，所以我不太想浪费口舌。”

　　“所以呢？你想说什么？”梁锌再次问道。

　　“直播平台的新版块开展，流量已经倾斜给了陆星文。所以现在你的账号应该已经没什么流量了。”乔菲的语气忽然变得认真起来，对着电话这边的梁锌说道。

　　“但是我的账号有流量啊，我把我的账号给你怎么样？”