第四十七章 梦

“安安，我们玩一个游戏吧！”

　　“爸爸，我们玩什么游戏啊！”

　　“接下来爸爸会将你藏起来，只要外面有声音，你就必须安安静静，只有爸爸来找你的时候，你才可以出来！”

　　“那安安赢了的话能得到什么奖励？”

　　“如果你赢了，爸爸就给你买之前你很喜欢的那个娃娃！”

　　“安安要玩！”

　　“那就来吧，你藏在衣柜里面的格子里面！”

　　“那里不是爸爸藏私房钱的地方吗？爸爸不是说安安无论如何都不能过去嘛！”

　　“这次可以，快点藏进去！”

　　梁锌觉得自己仿佛置身于一场梦境之中，眼前的一切很熟悉，可他却怎么也想不起这是在哪里。

　　他的脑袋昏沉沉的，像是被一层浓雾笼罩，越努力去回想，就越感到头痛欲裂。

　　他感觉自己似乎变成了一个小孩子，身上穿着一条红色的裙子，被一个中年男人拎着，一步步走向衣柜前。

　　梁锌能感受到自己的身体在动，但那似乎并不是他自己的意志，而是被某种无形的力量操控着。

　　中年男人站在衣柜前，指着下方的一个狭小柜子，示意“梁锌”钻进去。

　　梁锌的身体不受控制地挪动着，一步步走进那个柜子，一直走到尽头那个小小的、几乎容不下人的空间里。

　　中年男人站在外面，将一个蓝色的U盘小心翼翼地放到“梁锌”的手里，随后拿起一块木板，将这个狭小的空间严严实实地盖住。

　　瞬间，梁锌的视线陷入一片黑暗，小小的空间此时仿佛变得无限大，又像是小得连伸腿都伸不开，让他感到极度的压抑和窒息。

　　梁锌感觉自己像是在观看一场VR电影，他能感受到一切，却无法控制身体的动作，甚至连转头看看身旁的视野都做不到。

　　他只能被动地感受着这一切，心中涌起一种强烈的无力感。

　　就在这时，梁锌仿佛听到了一阵开门的声音，紧接着，门外传来了一阵嘈杂的脚步声，似乎有一群人走了进来。

　　“老婆？你怎么……你们想做什么？”

　　“唉……都是老朋友了，你总躲着我们做什么！”

　　“这事情和我老婆没关系，你让她走！”

　　“别啊，我们可是好不容易通过你夫人才找到你的，你说是不是啊……嫂子～”

　　“把你的手放开！”

　　“啊～”

　　“梁锌”竖起耳朵倾听起来，但声音很模糊，越是想要分辨对话中的内容，就越是感觉什么也分辨不出来。

　　“我说啊，就你那个身体还跟我动手？”

　　“你们究竟想要什么？”

　　“还钱啊，你借了这么久的钱总得还了吧！”

　　“我连本带利已经还的够多了吧，还不够吗？”

　　“别闹了，当初你自己签的协议，不知道自己的利息是多少吗？”

　　“我查过了，这种利息的贷款属于高利贷，是不合法的！”

　　“哦……不合法啊……艹，你踏马自己不知道自己借的是高利贷吗？现在跟我说不合法了？”

　　打起来了？

　　“梁锌”来了精神，想着反正是梦，不如出去看一看！

　　但这副身体却很老实的待在里面，一动也不动！

　　“当初借这么多钱的时候想啥来着？还不上就别借啊，借钱给你女儿治病，治好了难道就不是傻子了？”

　　“我还……我还钱……”

　　“嗯，那你倒是还啊！”

　　“给我一点时间……”

　　“啧……你需要一点动力……老二，你去带嫂子进屋，给大哥一点动力！”

　　“别……”

　　“想跟着一起进去？那我大发慈悲准许你在一旁观看吧！”

　　“不要，求求你们，我给钱，我什么都给，放了我们吧……”

　　“你早这么说不就好了……我听说你有个U盘，里面……”

　　“那个不行，那个真的不行，我把我的肾卖给你们……”

　　“老二，别磨蹭了，给嫂子上上强度！”

　　“呜～”

　　“艹！”

　　“你踏马干什么，你把她给弄死了？”

　　“哥……我……”

　　“我踏马杀了你们，我要杀了你们！”

　　“唉……我们其实也不想这样的，你还有个女儿吧，东西交出来吧，你也不想你的女儿出事吧……艹，你他马……”

　　“哥，你没事吧？”

　　“奶奶的，这王八蛋爆种了，临死前还捅我一刀！”

　　“他这刀一直藏在衣服里，就没打算和咱俩善了！”

　　“我走不了了，警察快来了，你去屋子里面搜一下，看看能不能找到他U盘或者他女儿的线索！”

　　“没有啊哥，接下来怎么办？”

　　“你先走，只要那女孩没被找到，我就不会被判死！”

　　“哥，那东西会被他放到哪里去？”

　　“应该还在这屋子里面……走，警察快来了……”

　　屋子里面安静了……

　　“梁锌”想要开门走出去，但身体却依然安安静静的，一动不动。

　　仿佛一直遵循着一个指令！

　　听爸爸的话，外面有声音就要安安静静，要等着爸爸来开门！

　　“警察，屋子里面的人放下武器……”

　　“报告，发现两名死者，凶手被刺伤了，还有一个的脚印，应该还有一个凶手！”

　　“死者是夫妇二人……孩子，没有看见孩子的踪迹！”

　　“王八蛋，孩子呢？你把那孩子弄到哪里去了？”

　　“你觉得我会告诉你们吗？”

　　“队长，我觉得那孩子应该没有遇害，屋子里面没有小孩子挣扎的痕迹！”

　　“找，孩子可能被藏起来了，衣柜或者床下、墙壁里，也许有暗格！”

　　“梁锌”觉得现在警察都来了，“自己”总可以出去了吧？

　　然而身体还是安安静静的，甚至连呼吸都压了下去。

　　不能出声，要等爸爸来开门！

　　又过了好久……屋子里彻底安静了……

　　然而，这具身体依然没有想要离开。

　　反而是一直在等……

　　直到“梁锌”感觉慢慢喘不上气了，身体也越来越虚弱，饥饿的感觉刺激着自己的神经。

　　“他”挣扎起来，想要离开，却发现面前的木板将空间堵死了，“自己”无论如何都无法离开这里。

　　“爸爸……安安不玩了……安安不想玩了……”

　　“她”拼命的砸，拼命的挠，却没有任何变化……

　　黑暗当中，感觉不到时间的流逝，但“梁锌”依然觉得自己被困住了好久好久，甚至连意识都开始恍惚……

　　直到……

　　“现在，我们的直播挑战，开始！”

　　嗯？

　　这声音……

　　好熟悉……

　　“梁锌”忽然感觉到自己的身体剧烈的挣扎了起来，用力敲打着面前的木板……

　　木板掉了……

　　“她”看见了一个人探进脑袋看着“自己”。

　　很熟悉……

　　然后……

　　“梁锌”看着自己的身体被警察带了出去，一点点抬下楼去。

　　“他”也看到了在车门的另一侧，拷着一个警察。

　　好像在哪里见过……

　　假警察看到了“梁锌”，忽然笑了起来：“原来她真的在房子里啊！”

　　这声音……

　　忽的，一股无名的怒火从“梁锌”的心中炸开！

　　然后……

　　他醒了！

　　窗外的阳光洒落，温暖的阳光照在他的脸上，驱散屋子里面的黑暗。

　　梁锌茫然的坐起身子，总感觉自己刚刚的梦很奇怪。

　　但仔细回想自己做了什么梦，却又什么也想不起来了！

　　忽然，他注意到了自己床上的红裙子娃娃。

　　“我为什么会抱着一个娃娃睡觉？”