第十一章 安皓峰的坎坷

南大，寝室里。

　　安皓峰和室友蜷缩在床上，听着梁锌在直播间内讲的恐怖故事。

　　“他故事讲的……挺厉害的……”室友紧了紧披在身上的被子，开口说道。

　　“嗯，挺厉害的！”安皓峰点了点头，说道。

　　“兄弟，陪我……”

　　“不去！”

　　“不是，你不想去厕所吗？”

　　“那也不去！”

　　“哥！”

　　“不去！”

　　“爸爸！”

　　“走！”

　　打开大门，走廊亮着明晃晃的灯光

　　安皓峰的寝室是108寝，距离这一层的卫生间就隔着几个寝室，不到10米的距离。

　　两人一鼓作气跑进厕所。

　　“焯？厕所灯什么时候坏的？”

　　厕所的灯不知何时坏了，里面陷入一片令人不安的昏暗之中。

　　月光透过破碎的窗户缝隙，斜斜地洒进来，形成一道道诡异的光柱，在墙面上投下斑驳的阴影。

　　“你去上吧，我就不进去了！”室友站在厕所门外，推着安皓峰进厕所。

　　“爸爸！”

　　“好孩子，长大了，还是要学会一个人上厕所的！”

　　说着，室友一把将安皓峰推了进去。

　　进入厕所，左面是一排洗手池。

　　水龙头不知为何微微颤动，滴落的水滴砸在水池里，发出清脆而空洞的声响。

　　这声音令他瞬间回想起刚刚直播间内梁锌讲的恐怖故事。

　　“讲个故事，为什么要把水滴的声音模仿的那么像啊！”安皓峰一边抱怨，一边向着里面走去。

　　再往里面走。

　　左侧是一排小便池，右面是厕所的蹲坑。

　　安皓峰的目光沿着坑位一个个看去，一直到最后一间隔间。

　　那间门是关着的。

　　厕所的窗户似乎没有关严，一股冷风吹了进来，吹得安皓峰裤裆凉凉的。

　　他觉得自己又不太想上厕所了！

　　忽然间，安皓峰的目光注意到厕所的窗户前似乎站着一个人。

　　那人背对着安皓峰，离他仅有2，3米远。

　　在微弱的光线中，安皓峰勉强能看清眼前的情景。

　　那人裹着一件宽大的白色大衣，将身体紧紧包裹。

　　大衣的下摆遮住了大半腿部，但依然能窥见露出的部分，那双腿白得近乎透明，十分的纤细。

　　那人的头发乱蓬蓬地披散在脑后，像是被雨水淋过，湿漉漉地黏在一起，还带着几缕打结的发丝。

　　安皓峰想要看清那人的样子，可他越是努力想要看清，就越是看的不清楚。

　　忽然间，安皓峰的目光被一丝异常的光芒吸引。

　　他看到，在那模糊的身影旁边，竟飘起了一团诡异的红光。

　　那光源很小，大概只有飞虫般大小，但却异常明亮，在昏暗的厕所里显得格外刺眼。

　　这团红光在空气中缓缓浮动，就像是一团鬼火在厕所内悄然燃烧，散发着阴森而诡异的气息。

　　就在这时，安皓峰猛地意识到，自己面前的是厕所的玻璃窗，而那模糊的身影其实是映照在窗户上的影子。

　　这意味着，那个人并没有站在他面前，而是实实在在地站在他的身后！

　　他的心跳瞬间加速，脊背一阵发凉。那影子在微弱的光线下显得格外诡异，仿佛随时会从玻璃窗上脱离，扑到他身上。

　　安皓峰不敢回头，只觉得背后仿佛有一双冰冷的眼睛正紧紧盯着他，而那宽大的白色大衣和凌乱的湿发，似乎在黑暗中散发着一种令人窒息的压迫感。

　　“你上完没有！”

　　厕所门外，室友的声音传来。

　　安皓峰经过短暂的犹豫后，立刻冲出去，见到站在门口的室友，一把拉住他的手就要向着厕所里面走。

　　“走……我给你证明……见到了……出现了……”

　　“你证明啥……滚，别拉我，松手，你妈……”室友剧烈的挣扎，但奈何安皓峰的手劲太大了，硬是被他拖进了厕所里面。

　　安皓峰一回到厕所，也不知道哪来的勇气，他直接冲到那人的身旁，毫不犹豫地抬起一脚，将其踹翻在地。

　　然后，他拉着室友的手，指着地上的人，声音里带着一丝急切：“快看，快看！”

　　“艹？哪个崽种偷袭我！”

　　那人被踹翻后，趴在冰冷的地面上，双手撑地，抬起头来怒骂起来，脸上满是愤怒和不解，似乎还没从这突如其来的袭击中缓过神来。

　　安皓峰：嗯？？？会说话的？

　　室友仔细看了下趴在地上的人，随即试探性的开口道：“浩子？”

　　“大刘？”那人从地上爬起，迷茫的看向室友。

　　“你在这干嘛呢？”室友开口问道。

　　“别他妈提了，我就来上个厕所，不知道厕所灯为啥坏了，然后还没等我蹲下去呢，头顶就漏了……”

　　室友看着他浑身湿透的模样，下意识后退了两步：“你这一身湿是……”

　　“我衣服扔水房洗衣机里洗了，寻思在这等着有点冷，披了件衣服在这抽根烟，不知道谁上来给我一脚……对了，你有没有看见刚刚谁踹我一脚？”

　　浩子环顾四周，眼神中带着一丝疑惑和警惕。

　　面前的人他都熟悉，这人不可能背后偷袭自己。

　　而他身边的那个人，显然是他的朋友，更不可能无缘无故对他下脚。

　　他皱起眉头，努力在脑海中回溯刚刚发生的一切。

　　可惜，厕所里光线昏暗，事情发生得又实在太快，他根本没来得及反应过来。

　　“没有，我们也是刚来！”安皓峰很果断的摇头说道。

　　“艹？那小子跑这么快？不对，不能，他肯定还在这！”

　　浩子起身后，愤怒地在厕所里四处寻找着什么。

　　他的目光在昏暗的空间中快速扫过，最终停留在了厕所最后面的那个隔间。

　　隔间的门紧紧关着，他猛地站起身，迈开大步朝着那个隔间走去。

　　他用力一拉，门却纹丝不动，丝毫没有拉开的迹象。

　　他的脸上闪过一丝怒意，随即抬起手，重重地敲击着隔间的门。

　　拳头砸在门上，发出“邦邦”的巨响，那声音在狭小的厕所空间里回荡。

　　“里面的人给我滚出来，踹了老子就躲在里面了？”

　　安皓峰见状赶忙上前阻拦，毕竟没人比他更清楚里面的人有多么冤枉了。

　　如果人家刚用力挤出来一点，再被这敲门声给吓到，那就不好了！

　　“可能他也不是故意的，我刚刚来的时候好像看到洗衣机的衣服洗好了，你要不去收一下？”

　　浩子显然还是很气恼，他站在厕所里，似乎还在寻找机会发泄一下。

　　在一番劝说后，他才不情愿地转身，嘟囔着离开了厕所，被室友拉着去收衣服了。

　　安皓峰正准备跟着他们一起离开，身后的隔间里却突然传来“哗啦啦”的冲水声。

　　他下意识地停住了脚步，脑海中闪过一个念头。

　　事情因自己而起，导致这位兄弟上厕所时还被人砸门，实在有些过意不去。

　　他觉得自己应该等对方出来，当面道个歉，毕竟这事儿闹得人家也不太愉快。

　　然而等了许久，都没见到有人出来。

　　这哥们掉坑里了？

　　还是也喜欢看着那东西被水冲走！

　　安皓峰深吸一口气，鼓起勇气走上前，伸手推了推厕所隔间的门。

　　原本以为门会像刚才一样紧锁，但出乎意料的是，门竟然被轻松地推开了。

　　他微微一愣，紧接着，他的目光迅速扫向隔间内部。

　　隔间里一片空荡荡的，没有任何一个人，只有响个不停的冲水声。

　　安皓峰的心猛地一沉，一种莫名的不安在他心中迅速蔓延开来。

　　他的余光忽然瞥到，在一旁的窗户上再次出现了一个白色的影子。

　　他心中一紧，本能地以为是浩子他们没走，于是他急忙转头看向门口，可那里空无一人。

　　安皓峰的心跳加速，他缓缓转身，再次看向窗户，只见窗户上，那个白色的影子依然清晰地映在那里，仿佛从未离开过。

　　“呵……艹……”

　　他缓缓转过身，朝着厕所的出口走去，步子越来越急促，最终变成了一路狂奔。

　　“泥马啊！”