第十六章 童子尿真能破鬼打墙

#《午夜故事会》开启挑战，你指定地点、时间，我来创作恐怖故事！#

　　#爆！梁锌直播怒怼前同事：你连我背影都追不上#

　　#张健社死现场！灵魂提问：你是谁啊#

　　#震惊！梁锌离开电台的真相竟是这样！#

　　#梁锌离开电台，霸道总裁深夜邀请回来！#

　　#国内的恐怖故事市场或将崛起？梁锌如此宏远的计划是什么？#

　　#国内的恐怖故事与国外的恐怖故事区别？#

　　#绣花鞋？更适合国民体质的恐怖故事！#

　　#文化输出新思路！梁锌提出中式恐怖故事内核论引热议#

　　热搜话题已经不再是一个平台出现，而是如潮水般席卷全网，热搜榜单在各大平台首页不断跳动。

　　而此刻，在赵豪的全力推流下，梁锌的直播间预告迅速占据了直播平台的多个频道首页。

　　游戏频道、娱乐频道还是美食频道等多个频道，用户都能轻易看到梁锌的直播预告。

　　无论是搜索引擎的即时热点栏，还是短视频平台的推荐流，滚动宣传片里梁锌的直播间正以每秒三十次的频率冲击着全网用户的眼球。

　　赵豪不仅在自己的直播间大力推广，还通过直播平台的各个功能板块，如挑战、话题等进行宣传，确保梁锌的直播能够吸引到更多的观众。

　　这种全方位的推广策略，无疑为梁锌的直播带来了巨大的流量和关注度。

　　当然，机遇与挑战是并存的！

　　这场庞大的直播盛宴，如果梁锌稍有失误，那他将陷入万劫不复之地！

　　“梁锌，你真的有把握吗？”赵豪在电话那头焦急地问道，声音里满是担忧。

　　“有！”梁锌语气平静的说道。

　　“真的吗？”赵豪的声音里透着一丝期盼。

　　“假的！”梁锌话锋急转。

　　“大哥，你别开玩笑了，我这次可是砸了500万进去，现在全网的热搜都是你，你要是失败了，咱俩可就都完蛋了！”赵豪的声音里带着哭腔，焦急之情溢于言表。

　　鬼知道自己当初是怎么了。

　　热血上头了！

　　听说梁锌在其他直播间露面了，赵豪立刻赶过去瞧个究竟。

　　得知梁锌要发展国内恐怖故事领域，赵豪内心激动不已。

　　他坚信国内恐怖故事的精彩程度绝不逊色于国外作品。

　　也有人尝试开拓国内恐怖故事市场，却始终未能掀起波澜，久而久之，这个市场越来越低迷，鲜有人问津。

　　但当赵豪听到梁锌剖析国内外恐怖故事的差异时，梁锌的专业性以及那份自信，连带着他的心中也越发的激动。

　　或许梁锌真的有能力振兴国内恐怖故事市场。

　　于是，当梁锌向他寻求推广帮助时，赵豪毫不犹豫地答应了，还向领导申请了500万资金，投入到各大平台网页，将热搜推至榜首。

　　然而，冷静下来后，赵豪不禁感到一阵后怕。

　　他已将所有筹码都押在了梁锌身上，若梁锌这次失败了，不仅国内恐怖故事市场的前景堪忧，他和梁锌的职业生涯恐怕也将陷入困境。

　　“放心，我会成功的！”梁锌十分肯定的回答。

　　说实话，梁锌也没想到赵豪会这么给力！

　　原本他只是希望平台能把他的直播间推到首页，然后通过公开挑战、选择直播地点，拉一波热度，进一步推动市场的发展。

　　但赵豪直接砸进去500万，买下了多个平台的热搜，瞬间让梁锌的直播间出现在大众视野中。

　　好处是，恐怖故事市场的推广进度一下子飞跃了一大截。

　　坏处是，一旦梁锌失败，国内的市场估计就要倒退好几年了！

　　“这次直播，推动你的不只是我，还有其他人参与在其中，这些人不光是想蹭热度，更多是等着你失败，好把你的热度分走。”赵豪犹豫了一下，还是低声说道。

　　“我跟你交个底，如果你这次成功了，上面可能会投入资源，尝试开展恐怖故事板块。”

　　“但同样也有人不想让你成功，因为你的成功就意味着要抢走他们的资源，所以，你得准备好应对一些突发事件。”

　　赵豪的声音里带着一丝无奈，这些复杂的局势他的确有所预料过，就是没想到来的这么快！

　　这次的事情如果撑过去了，自己还能喘一口气，如果撑不过去，自己也没必要再喘气了！

　　梁锌沉默了片刻后，最终点了点头回答道：“嗯，知道了！”

　　“行，你心里有数就行，你先开播准备一下，具体的地点一会儿你就知道了。”赵豪说完，电话便挂断了。

　　这次直播需要全程公开透明，因此直播的地点和时间都是由全网投票，由多个平台共同维持的。

　　梁锌甚至不知道有哪些备选地点，他只能等到开播时，才会被告知具体的直播地点。

　　“梁老师，您还好吗？”熊小小看到梁锌挂断电话，快步走了过来，眼神里满是担忧，仿佛能从梁锌的神情中读出一丝不安。

　　梁锌抬起头，对着熊小小露出一个自信的笑容，眼神中透出一股不容置疑的坚定：“放心，一定能成功！”

　　不知为何，当熊小小听到梁锌说出“一定能成功”时，她原本紧绷的神经瞬间放松下来。

　　熊小小看着他，心中涌起一种莫名的信任。

　　他说会成功，就一定能成功！

　　梁锌打开了直播间，一瞬间在线人数便突破上线，人气更是破百万，无数条弹幕疯狂涌入。

　　【这里是梁锌的直播间吗？】

　　【没来错地方！】

　　【梁老师，我来支持你了！】

　　【订好了今晚的直播地点了吗？】

　　【呵呵，你们真信他是随机挑选地点吗？我看是早就准备好了吧！】

　　【肯定的啊，谁会拿自己开玩笑啊！】

　　“欢迎各位来到午夜故事会，我是梁锌！”梁锌简单地做了个自我介绍，随即快速进入正题。

　　“由于要保证本次挑战的透明化，具体的地点与时间的选择我也并不清楚，这些是由全网投票，再由多个平台共同处理数据后得出的结果。”

　　“我现在能做的事情与你们相同，都是等待！”

　　熊小小紧紧盯着后台的数据，小脸上露出难以置信的惊讶。

　　以往直播，都是通过和其他主播连线来吸引热度，但今晚刚开播，热度就一路飙升。

　　后台数据显示，观看人数已经突破了平时的峰值，互动量也在疯狂增长，这让她感到既兴奋又紧张。

　　就在这时，屏幕上突然弹出一个华丽的礼物特效，瞬间吸引了所有人的目光：

　　【全世界第二帅的男人送出一个嘉年华！】

　　紧接着，一条消息出现在屏幕上：

　　【全世界第二帅的男人：梁老师，可以连线吗？】

　　“可以！”梁锌点头答应。

　　他原本的计划就是先开播简单交流，活跃气氛，等确定直播地点后，再前往那里，全程保证挑战的透明性。

　　申请连线……

　　几秒钟后，连线成功！

　　还没等梁锌看清对面人的样子，对面便传来一个急促的声音。

　　“梁老师，您说的是真的啊，童子尿真的能破鬼打墙！”

　　梁锌：“？？？”