上架感言！终于来哩！

薯条在这里隆重宣布！

　　明天周五的中午十二点就上架哩！

　　其实这本书的点子六月份就有了，七月份的时候狠狠地在俺老大——子良，手底下过稿成功。

　　他问我啥时候发书？

　　我说下个周，写写存稿。

　　然后，我就上班去了。

　　时间快进到九月份中旬。

　　我突然想起来自己好像过了个稿子，点开满是灰尘的作家助手，上面除了鲁国的纸和晋国的树叶以外，只剩下一个开头和书名标题。

　　存稿？什么存稿？

　　于是，颤颤巍巍有点肾亏地去找子良，跟他说中秋过后就开书，早开早死。

　　老大原句回答：“这本书我怎么没有印象了？”

　　我的，好吧。

　　存了俩月稿子，存出了肾亏，存出了悲伤和空空如也的钱包，除了字数啥都存到了。

　　开书前，我让他祝福我一下。

　　他说祝我争取活下去。

　　我说不对。

　　你要说“你写的是个勾……”

　　好，拿到白蔷薇专属强化之后，这本书应运而生，狠狠地冲进悬疑，然后看见满新书榜的神秘复苏。

　　我：“玩勾八？死了算了！”

　　幸运的是在大伙儿的帮助下，还是勉强爬到了悬疑新书第二的位置，头上那个大哥确实打不过，他才是振兴悬疑的光，我只是本乐子脏东西。

　　中途也有很多兄弟说哪儿哪儿哪儿逻辑不通，谁谁谁太降智了，你你你写的什么勾巴东西。

　　还是那句话——哥们不是侦探，也没办法做到严丝合缝的逻辑，不然早写推理小说当第二个阿瑟•柯南•道尔去了。

　　俺做不到啊！

　　再说了，我本就是奔着大伙儿看小说要么是上班摸鱼下班休息的时候，要么是闲暇用来打发时间。

　　整点乐子比咬文嚼字要好多了，让大家放空大脑乐一乐，看到某个段子的时候能绷不住的笑出声。

　　这就够了。

　　我的目的也就达到了。

　　起码，为大伙儿带来了快乐。

　　给老子仔细想想！你们在现实中究竟多久没有乐呵呵的笑过了！

　　如果超过一星期！

　　那现在！立刻！马上！走到镜子面前去笑一笑！看看自己的笑脸！这才是你最帅气漂亮的样子！

　　不要忘记生活是为了什么。

　　生存和生活的一线之隔。

　　就是快乐。

　　好，扯远了，咱们聊一聊当下的问题，也是喜闻乐见的加更环节吧。

　　首先，明天应该是四更或者五更！

　　这得看薯条上班的摸鱼程度，但四更问题不大，要记住，工作努力得了钱，那是你劳动换取的工资，是应得的。

　　但摸鱼不干事儿还拿钱，那才是真的赚到了！

　　其次，五百首订就是胜利！（目标）

　　超过五百，每多一百首订就多加一更，当天还不完就后面几天补上去，哥们绝对不会一直拖欠的！

　　最后，十一月份开始应该每尽量三更。

　　因为我不当人辣！JOJO！

　　至于上班这儿的老板有什么意见吗？他没意见，起码我没听到。

　　有什么意见让他跟直升机上的劳大说吧，劳大应该也没意见。

　　后续肯定给大伙儿整更多的乐子！搞更多的节目效果！

　　爱你们哟！

　　以上，来自18岁新人作者薯条。

　　不要问我人生是为了什么！

　　为了去码头整点儿薯条！