特殊情况请假一天，暴雨大面积停电找不到地方码字了

抱歉兄弟们，今天实在是特殊情况。

　　七点多薯条还在电脑面前坐着吃饭，还没开始码字呢停电了。

　　想用手机码字发现还有18%的电。

　　准备去网吧发现是区域性停电。

　　外面的网吧全部都黑了。

　　打算打车去远一点的片区电竞酒店。

　　下楼发现路不见了？

　　我寻思积水这么严重？

　　试探性的往前走了一步，水淹没到小腿。

　　薯条差点儿浮起来了说是。

　　雨伞都被暴雨往下压得感觉快塌了。

　　小区门口的车都淹了小半个轮胎，还有底盘低的车直接在路中央熄火把路堵了。

　　不敢出门又灰溜溜地回到漆黑无比的家里。

　　坐在客厅抱着猫感觉外面像末日，全世界只剩下噼里啪啦的雨声。

　　byd诺亚呢！建个方舟救一救啊！

　　实在是抱歉，今天4号就当把这个月10号的休息用了，薯条10号就不休了正常更新。

　　（Ps：最难绷的是这张请假条都是薯条把作家账号发给朋友，让他帮忙发的内容，因为章节插图需要电脑，我实在是找不到任何电脑可以用了）