生日休息一下捏，大家新年快乐

说个笑话，薯条生日是正月初五。

　　没错，是昨天。

　　正月初五，迎财神。

　　但我忘记了。

　　昨晚上十二点的时候，家里人发个红包祝薯条生日快乐，我才想起来是我生日。

　　爹妈问我生日去哪儿玩了。

　　他们还担心我白天在外面玩，打视频过来扰了我兴致，这才晚上发红包和打视频。

　　我尴尬地说：“卧室一日游、厨房小时逛、客厅半日休再加上快递站慢跑。”

　　给二老整无语了。

　　又问我啥时候带个女朋友回去。

　　懂得都懂，省外打工的经典项目。

　　我说我一天大门不出二门不迈，卧室厨厕所三点一线，简直比蹲监狱还自律，哪儿能认识女生啊，除非下楼取快递的时候被女司机开车撞了。

　　不然的话，在家里能遇见女生的唯一可能——就是她驾驶波音767像撞双子塔一样来撞我家的楼层。

　　那我还得夸一句地道，简直就是超级飞侠乐迪，能以不知道多少马赫的速度低空飞行接近居民区。

　　还能绕过我国防空系统。

　　你是这个（手动竖大拇指.jpg)。

　　烂话是给二老忽悠过去了。

　　毕竟他俩也习惯我偶尔才会正常一下的精神状态，只是让俺在外面别饿着。

　　所以嘛，还是准备过过生日，拉着室友出去恰恰饭玩一玩的。

　　虽然是昨天生日。

　　但今天弥补。

　　出去玩玩，请个小假。

　　薯条也在这祝大伙儿新的一年红红火火，事事如意捏。

　　爱你们哟（渊神眨巴眨巴卡姿兰大眼睛如是说）。