第16章：真是见鬼了！

完全不知道外面四个玩家已经乱作一团，纷纷为自己感到担忧的吴亡现在稍微有些摸不着头脑了。

　　“1001、1002、1003……”

　　吴亡采用医学上常用的计时法，估摸自己在小黑屋里逛了大概五十分钟。

　　他没有找到鬼。

　　房间所有角落都搜遍了也没有刚才那三个家伙的踪影。

　　最诡异的是这个小黑屋真的是完全空旷的存在，里面什么东西也没有。

　　可不应该啊！

　　自己才看见那俩个清洁工把李洋的尸体丢进来，听他们的对话以往的尸体也都是往这儿处理的，空气中也弥漫着腐烂的尸臭味儿。

　　但进来后就是找不到任何尸体！

　　“鬼打墙？还是说有人提前藏在小黑屋里处理尸体？又或者和所谓的怪谈有关系？”吴亡思考着每一种可能性。

　　小黑屋处理垃圾这事儿再学生当中应该是人尽皆知的，这不算怪谈。

　　怪谈肯定是其他的情况。

　　比如，自己现在遇到的这种。

　　“吴亡……吴亡……”

　　眼看时间就快到一小时，吴亡都准备起身去大门旁边等姚老师来接自己了，突然一道虚无缥缈又熟悉无比的声音从他身后传来。

　　对方叫的是自己的真名！

　　吴亡猛地转头。

　　原本伸手不见五指的小黑屋内多出来一道微弱的光源，像是某人小心翼翼地护着快要熄灭的蜡烛在走动。

　　橘黄色的烛光映衬下，两张许久未见的脸庞带着迷茫的表情看了过来。

　　“爸？妈？”

　　尽管知道他们二老不可能出现在这小黑屋里，吴亡的语气还是变得有些奇怪起来。

　　两人听见他的回应，踉踉跄跄地往这边走过来，步伐看上去有些怪异。

　　距离不远，让吴亡能够看清楚二老现在的形象——

　　吴父的脑壳缺失了一半，白花花的脑组织暴露在外随着每一步在晃荡，眼珠子也悬挂在眼眶外只用两根神经血管吊着，双腿扭曲得像被某种力量拧过几圈一样诡异。

　　吴母则更加惊悚，仅仅依靠双臂的力量勉强挂在吴父身上，因为她整个下半身都不见了踪影，滴着血的肠子和大量器官内脏从拦腰折断的位置拖到了地上，染出一条血痕。

　　就这么走到吴亡面前。

　　他却没有丝毫的躲闪。

　　任由对方拉着自己的手。

　　并且带着颤抖语气开口道：“为什么？你为什么不来陪我们？踩在我们尸体上过活的日子你就这么安心？住着我们留下的房子，吃着我们遗留的财产，你过得好生快活啊……”

　　二老的声音很沙哑。

　　每个字都仿佛有魔力似的让吴亡不断地回忆起当年那场空难。

　　小黑屋内幽暗的环境中隐约传来了呼啸的风声，乘客慌乱的尖叫，空姐安抚众人的声音，但她自己的语气也有些颤抖起来。

　　引擎爆炸烧焦的糊臭味混杂着自己因为安全带断裂，摔在地上鼻血涌进口腔的铁锈味。

　　他又回来了。

　　【精神力：34、33、32……】

　　面板上自己的精神阈值正在以每十秒减少一点的速度跌落。

　　有某种力量正在影响自己的精神状态，这才能感受到周围如此逼真的一切回忆。

　　“你又要抛下我们吗？”吴母带着怨恨的眼神看了吴亡一眼。

　　他笑了。

　　低着头轻声说道：“虽然你只是虚假的幻想，但我还是想说……”

　　“老妈，我挺想你们的。”

　　说罢，吴亡猛地挣脱对方牵住自己的手，翻起身来攥紧手中的匕首。

　　轻轻将刀尖按在太阳穴上。

　　一开始吴亡还觉得哪怕舍弃了某些重要的东西，应该也不至于有学生当场就死在小黑屋里啊。

　　他现在明白了。

　　原来小黑屋不只是清理垃圾。

　　而且还要亲手清理！

　　换作其他学生进来，正常人的精神阈值根本没有吴亡这么高，最多也就坚持一分钟这样，最后痛哭流涕地选择跟随父母下地狱。

　　学生会死。

　　要么就只能选择亲手抛弃他们，在诡异力量的影响下彻底抹除掉这部分的情感和人性。

　　学生会变成学习机器。

　　二选一，要么死，要么生不如死。

　　他释怀地笑着：“我选择死亡。”

　　噗呲——

　　刀身全部没入大脑，鲜血不要钱似的顺着伤口一股一股的往外飙，吴亡身子一软倒在地上再也没有动弹了。

　　周围的一切异样刹那间消失得无影无踪，房间内又变回伸手不见五指的漆黑，一如既往。

　　哒哒哒——

　　三个脚步声缓缓出现。

　　那隐藏在黑暗中的鬼低头看着没有动静的吴亡，面无表情地弯腰拽住他的脚，就像拎垃圾一样将他往门口的位置拖动。

　　距离姚老师来接人……

　　哦不对，是来认领尸体。

　　还有一分钟。

　　————

　　然而它们不知道的是。

　　此时的姚老师已经提前到小黑屋外面了。

　　这会儿正趴在地上翻找着什么东西，表情有些紧张，嘴里还念叨着：“丢哪儿了……丢哪儿了……时间要到了啊……”

　　他的门卡不见了。

　　送吴亡进去之后，回到教室的姚老师怎么都找不到打开小黑屋房门的卡片了，这让他慌乱起来。

　　说好的关小黑屋一小时。

　　无论其中的学生情况如何，一旦超过这个时间五分钟还没有打开屋门的话，可就算自己违反校规了！

　　那该死的老畜牲绝对会把自己也要丢进小黑屋里面去反省的！

　　咯吱——

　　突然，正撅着屁股趴地上在杂草中找门卡的姚老师耳朵一动愣住了。

　　他难以置信地抬头看向小黑屋那道厚重的铁门。

　　它开了。

　　该死的！真是见鬼了！

　　它为什么会自己打开？

　　还没等姚老师想明白发生了什么，就看见门口三双染血的帆布鞋下躺着刚才进去的吴亡。

　　他明白这家伙已经死了。

　　“咳咳咳……麻烦了各位，我这就把他带走。”姚老师毕竟是老江湖。

　　这种情况下，绝对不能暴露出来房门不是自己打开的。

　　他只需要按往常的情况一样。

　　把这小子的尸体扛到天台上面，然后丢下去做出跳楼的步骤就行。

　　晚上再去教务处补办一张开门卡，不会有其他事情的。

　　一定不会有事儿……

　　“拜托了，另一个我！”

　　就在这紧张时刻，地上的吴亡突然睁开双眼，他的影子猛地探出手来抓住其中一只鬼的脚踝。

　　拼尽全力把它往门口拽！

　　【影子互搏术】

　　姚老师的卡为什么不见？小黑屋的门为什么会突然打开？一开始讲台里面的成绩单怎么被偷到的？

　　这都是【影子互搏术】的功劳！

　　没人会提防影子这种东西。

　　当吴亡发现姚老师根本不敢进小黑屋，而且还说一小时后会来接他的时候，就已经想明白了。

　　开门的时候一定是鬼把自己送到门口的位置。

　　想要真正抓住它们就得趁现在！

　　以防万一，他还趁姚老师转身离开的时候把他的卡偷走了，实在不行自己刷门打开就跑！

　　“卧槽！妈的见鬼了！”

　　姚老师也被吓得扑通一下摔坐在地上，额头上冷汗直流脸色煞白。

　　因为他看见小黑屋里的东西，猝不及防之际真被吴亡拽出来了。

　　那是一个脑袋如同西瓜炸裂开来一样破烂的学生，上半身校服已经被血染成了暗红色，胸口位置没有校牌，但姚老师和吴亡都认得出来他是谁。

　　李洋！

　　————

　　与此同时。

　　教室内上课的百里刀正百般聊赖地听着课，有了情何以堪的提醒，他也歪着头打量同学们思考接下来的行动方案。

　　目光时不时扫过李洋那诡异的厉鬼状态时，他总是忍不住多看两眼。

　　“这家伙的脑袋是不是愈合了些？好像破损没有之前那大了？”百里刀察觉到李洋的身体改变。

　　还没等他仔细观察。

　　异变突发。

　　砰——

　　教室内李洋整个鬼砰的一声炸裂开来，各种不明液体和内脏组织纷飞，座位瞬间就被染成了赤红一片。

　　距离最近，也正好在歪着脑袋看他的百里刀自然是最惨的受害者。

　　他这会儿整个人都变色了。

　　头顶上顶着李洋肝脏，脸上贴着舌头，怀里还有对方那炸裂蹦飞出来的倆珠子，正无神地盯着自己的脸。

　　“艹！真是见鬼了！”

　　“这他妈原地爆炸了！？”