第11章：我的任务怎么和你们不一样？

是人还是鬼？

　　吴亡眯着眼睛悄悄绕到学校大门侧面的石柱后躲起来，哪怕身上大包小包的东西显得臃肿，但却没有发出任何声音，如同鬼影般悄无声息。

　　这个环境他太熟悉了。

　　“不是五人副本吗？最后一个人去哪儿了？有傻逼会放弃这种好机会？”其中一位披着校服的大高个骂骂咧咧。

　　站在他旁边戴着口罩看不清楚面容，但从飘逸的黑长直发型以及银铃般的声音能辨别出来是个女生不屑地说：“无所谓，现实定向副本满足最低人数条件也能开启。”

　　“嘻嘻，少个人还好呢，咱们说不定能多分到点儿好东西。”身高看上去也就一米六几的小矮子男生绕着学校大门口的花坛转圈幸灾乐祸地回话。

　　刚才传出踱步声的就是他。

　　还有位满脸胡子拉碴的中年大叔一言不发地站在旁边，嘴里叼着的烟云雾缭绕，再加上他脸颊位置的刀疤，身上的校服显得异常不搭。

　　这他妈是学生？！

　　吴亡表情略微有些奇怪。

　　听到“现实定向副本”几个字的时候，他就猜出来这群人多半也是玩家，而不是什么高山中学副本的鬼跑来现实中了。

　　可他们为什么会来这儿？

　　校服不止一件这种事情吴亡可以理解，毕竟上个新手教程还50个杀人犯一起捉迷藏呢。

　　但校服的装备简介并没有指定要去哪个学校啊！

　　就这么巧所有人都来希望中学这个废弃学校了？

　　吴亡不相信会有这种巧合。

　　还没等想明白，那厕所贞子似的提示音回荡于校园内四人脑海中——

　　【定向副本开启条件已满足】

　　【欢迎来到高山中学】

　　【副本名称——逃学威龙】

　　【副本简介：这是所顶尖学府升学率高达98%的传奇学校，全国各地的家长为一个入学名额能争得头破血流，从这里顺利毕业，人生前途一片光明！】

　　【团队主线任务：五天内阻止任何高山中学的逃学行为，每抓住一名逃学者，奖励价值叠加一分】

　　【支线任务1：查明校长和班主任们的秘密（我有一个小秘密～小秘密）】

　　【支线任务2：查明小黑屋和艺术楼的怪谈真相（它正在看着你，看着你目不转睛～）】

　　【通关奖励：基础为一件普通级别随机装备，具体奖励根据抓捕逃学人数叠加结算（奖池还在叠加！）】

　　【隐藏奖励：条件未知】

　　【祝各位找到属于自己的死亡】

　　与此同时。

　　周围的环境也从刚才那荒凉破败的废弃学校变得干净整洁。

　　建筑上的爬山虎和青苔消失不见，取而代之的是一块大大的横幅——

　　“只要学不死！就往死里学！”

　　深夜漆黑如墨的环境也艳阳高照起来，众人发现自己已经不在希望中学废弃遗址的门口花坛位置了。

　　他们此刻位于一间寝室内。

　　可尴尬的是……

　　寝室里有五个人。

　　角落的床位上铺趴着一个看似军事爱好者，身上挂满各种奇怪辟邪物品的家伙，正通过栏杆缝隙观察他们四个。

　　“哟，各位好啊，你们是新搬进来的室友吧，我是高三的学长，请多多指教。”吴亡极其自然地咧开嘴笑道。

　　脸不红心不跳。

　　谎言在他那精湛的演技下没有丝毫破绽，但心里却已经骂开了花儿。

　　这天杀的系统非要把所有玩家先集合在一起吗？自己还打算躲起来整个大活儿呢！

　　他严重怀疑是系统在报复自己昨晚上裸跳广播体操的事儿。

　　而床铺下的四人面面相觑。

　　他们有些拿不准这个人到底是副本内的NPC还是玩家。

　　直到那位疤脸大叔悄无声息地将手指按在自己的校服上。

　　随后心念一动。

　　下一秒，吴亡就看见他的校服旁浮现出装备的简介内容——

　　【高山中学校服：凑齐三件以上校服持有者，午夜前于明阳市郊区希望中学遗址内停留一个小时，即可开启非死亡类现实定向副本】

　　“？”

　　吴亡心里冒出一个大大的问号。

　　这校服怎么和自己的不一样？

　　别说是被那有红眼病的克总扭曲过的【染血校服】了，哪怕是原本最初的校服，自己那件也不是这样的啊！

　　难不成自己那件校服一开始就比较特殊？

　　只是手腕内侧血瞳让它变得更加扭曲了而已？

　　与此同时，疤脸大叔头顶浮现出一段文字——

　　【鹰视•百里刀】【Lv6】

　　“兄弟，别装了，你能看见玩家面板吧。”疤脸大叔将烟头在桌上按灭。

　　艹，被阴了。

　　吴亡顿时意识到这家伙一直观察的是自己的眼睛，自己视线上移就证明能够看见玩家ID，那就不可能是NPC了。

　　这是个老江湖啊！

　　没等吴亡回话，疤脸大叔淡淡地说着：“在下是异事局的探员，ID是百里刀，你们可以自行验证真伪。”

　　“这个现实定向副本是团队合作类型的，不需要彼此对抗，我希望大家能够坦诚一点儿，没必要互相试探甚至是攻击，精诚合作互利共赢才是王道！”

　　异事局，全称是异常事务管理局。

　　独立于警署部门以及军事部门之外，专门负责处理【灵灾游戏】相关的这些超凡人群和超自然事件。

　　除了像之前新手账号发放的时候，灵灾游戏会以诡异的力量完全抹除其痕迹以外，大部分玩家人为造成的超自然事件都会有迹可循。

　　异事局就是为了避免超凡人群和事件对正常人的社会造成影响而建立。

　　简而言之就是官方的部门。

　　大高个和蒙面女对视一眼。

　　随后两人一同公开了自己的ID。

　　【石敢当】【Lv5】

　　【情何以堪】【Lv5】

　　小矮子看见大伙儿都选择了合作，耸了耸肩也亮出自己的ID。

　　【土行孙】【Lv5】

　　紧接着所有人都把目光投向了吴亡的位置，眼神里透露出一抹疑惑。

　　这小子不会还想嘴硬装NPC吧？

　　殊不知吴亡面对的是另一个难题——玩家ID该他妈怎么公开啊！？

　　琢磨半天才找到窍门。

　　于是意念一动，他那惊世骇俗的玩家ID展示在大伙儿面前。

　　【未亡人】【Lv1】

　　对面四人的脸色一下子就变得奇怪起来，因为这个异装癖透露出来的槽点实在是太多了。

　　小矮子土行孙绷不住开口：“兄弟，XP这种事情还是挺隐私的，没必要向大伙儿炫耀你的口味吧？”

　　还没等吴亡回话，百里刀发现了另一个盲点——这小子只有一级！

　　他皱着眉头问吴亡：“你……成为玩家后没有经历过副本？”

　　我倒是想有时间去多经历点儿副本啊！关键是我昨晚上才成这劳什子玩家的啊！

　　吴亡带着微微的笑意说道：“嗯，我胆子比较小，而且还怕疼，所以一直没有主动去进副本，这次是意外。”

　　“唉……没想到还要带新手，行吧，那我先给你解释一下任务以及副本类型啥的。”百里刀扶额叹气。

　　他真的很讨厌新手。

　　大部分新手喜欢自以为是就不说了，他更怕对方招惹到某些会导致所有人团灭的东西。

　　好在异事局给他们这些探员专门做过针对新手讲解这一方面的培训。

　　部门也希望通过这种方式赢得野生玩家的好感，不求他们都能够加入，但别和官方作对就行了。

　　百里刀接下来跟吴亡解释了一遍他们当前的主线任务和两个支线任务的优先级等情况，希望对方别为了强行做支线任务而导致主线出问题。

　　可吴亡越听，表情越是奇怪。

　　因为他进副本前听到的东西……

　　支线任务倒是没区别，唯独主线任务这个东西，好像有点儿不太一样？

　　他还有些担心自己听错了，目光不自觉地瞥了一眼自己面板上的信息来确定内容——

　　【主线任务：五天内逃离高山中学，陪你一同逃走的活人学生越多，奖励越丰厚（我们的人生到底该由谁决定）】

　　坏了！

　　团队副本的意思是自己一个人打其他玩家一整个团队是吧！

　　这游戏是不是对自己有歧视啊？