第12章：学而不思则亡

“这个非死亡类是什么？”

　　吴亡想起来对方那件校服上的内容和自己的不同。

　　正好这百里刀大叔有闲心教学，那最好问清楚。

　　反正自己的角色定位是个小白新手，也不怕他们起疑心。

　　“非死亡类就代表在这个副本中你任务失败或死掉了，也不会真正意义上死亡，顶多就是装备清零、等级掉落之类的惩罚。”百里刀安慰着拍了拍吴亡的肩膀道：“这种副本罕见程度堪比中彩票，你小子运气真好。”

　　他说的是实话。

　　新手遇到不会死掉的定向副本，这种逆天的运气他还从未见过。

　　就连一旁的土行孙也笑嘻嘻地说着：“不用怕，这是团队合作副本，咱们又不是三头六臂的怪物，不会吃了你的。”

　　“嗯，看出来了，你是一头二臂。”吴亡若有所思地回答。

　　“？”

　　土行孙一愣。

　　怎么感觉自己好像被骂了？但又找不出对方说的有什么问题。

　　眼看其他人地表情有些不耐烦，百里刀也不想跟新手再多做解释了。

　　大手一挥说道：“咱们先各自分散开来，了解一下为什么这里会有逃学现象，说不定能从源头刷一下奖励价值。”

　　这也是正常的多人副本大家默认会做的事情。

　　收集线索，情报交换。

　　没人会这么好心带着废物过副本。

　　“额，我觉得分开之前，咱们先去上课怎么样？”

　　正当其他人打算各自行动的时候，吴亡突兀的声音传了出来。

　　随后指着寝室门的位置，准确来说是贴在边缘的一张不显眼的纸条说道：“这上面说上课迟到要被关小黑屋噢。”

　　百里刀猛地扭头过去，看见纸条上写着——

　　【上课迟到者小黑屋禁闭一小时】

　　【不尊师重道者小黑屋禁闭一天】

　　【违反校规者严肃处理】

　　【……】

　　纸条很小一张，而且还被撕烂了半截，只能看见三条信息。

　　任务中提到的【小黑屋】出现了。

　　既然有小黑屋怪谈真相的支线任务，很明显这不是什么好玩儿的地儿，基本上可以确定绝对有鬼！

　　至于要严肃处理的校规嘛……

　　多半是某些必死规则。

　　百里刀有些诧异地看了吴亡一眼。

　　门上本来就贴着很多乱七八糟的学习计划、单词表甚至是物理公式等东西，那张提示纸条不过半个巴掌大小，混在其中哪怕是刻意去寻找也不太容易看出来。

　　自己全程都盯着他

　　他是在转身的一瞬间就察觉到了纸条的异样。

　　好敏锐的观察力！

　　“现在是上课时间？你怎么知道的？”蒙面女情何以堪皱眉问道。

　　她没有在寝室内看见任何时间以及课程表。

　　吴亡一边开门一边回答：“一分钟前外面的楼道有不少跑动的声音，现在已经没几个人走动了，我猜他们是快迟到了赶去上课。”

　　“……”

　　大家面面相觑。

　　约莫三秒钟后。

　　土行孙忍不住骂道：“艹！这种事情你早说啊！”

　　话音刚落，四人如同离弦之箭般冲出大门，慌里慌张地往楼下跑去，果然只看见剩下的寥寥几个学生在疯狂往教学楼方向跑。

　　“我是高三一班的，你们呢？”百里刀迅速问道。

　　“七班。”“三班。”“五班。”

　　三人同时回答。

　　他们的校服在进入高山中学后，左胸校徽的位置就多出来一块儿学生证，上面写着自己的名字以及班级号。

　　“行！大家注意安全！”

　　说罢，四人一路狂奔。

　　好在教学楼不远，并且楼下有清晰的指引牌将每间教室的楼层和位置标记出来。

　　虽然免去了寻找的时间。

　　但百里刀冲进高三一班教室的时候，里面还是已经坐满了人。

　　讲台上还有位戴着眼镜的中年人，镜片厚得跟防弹玻璃似的，身上穿着一件朴素的灰色西装，大背头梳得一丝不苟，表情略微有些严肃。

　　“在门口站着干嘛？还不快进来！还有一分钟你就迟到了！”

　　疑似老师的中年人声音中透露着些许怒气，似乎是不满对方卡点上课的行为。

　　好在没有迟到。

　　百里刀松了一口气。

　　跟老师道个歉之后他成功进了教室。

　　教室里现在只有一个地方是空着的，应该就是自己的座位了。

　　可即将走到座位上的时候，他的表情突然变得奇怪起来。

　　“你……你怎么在这儿？”百里刀压低声音问道。

　　“我来上课啊，百里同学你是不是学傻了？”

　　回答自己问题的人，赫然就是ID抽象的新手【未亡人】！

　　可他怎么比自己先进教室！？

　　他们四人跑出来的时候，对方不还在寝室里面吗？

　　那寝室足足有六层这么高。

　　最关键的是他竟然还穿着那套古怪的军事装备，老师到底是怎么放他进来的啊！

　　瞥了一眼讲台上的老师没有注意这边，百里刀坐到自己位置上后，继续询问坐在自己身边的吴亡：“我问你怎么跑这么快？”

　　“与其考虑这个事情，我觉得你还是担忧接下来要发生的事儿吧。”吴亡不动声色地从抽屉里拉出一个本子。

　　百里刀露出疑惑的表情。

　　吴亡解释道：“这上面记录着这学期所有周考的全班成绩。”

　　说罢，他用手指了指名单上最后一个名字——李洋。

　　百里刀立马察觉异样。

　　整个名单上只有这人的名字标红了。

　　“他连续三次考试没及格了，诺，就是旁边那哥们。”吴亡朝左边努努嘴。

　　顺着他指的方向看过去，百里刀看见了一个坐在位置上浑身颤抖的男生。

　　对方低着头用指甲不停的掐着手指，从侧面都能看出他满脸的煞白，牙齿甚至已经咬破了嘴唇，丝丝血液流进口腔他却毫不在意。

　　还没等百里刀继续问什么。

　　讲台上的中年教师带着怒气道：“李洋！上来！”

　　被喊到名字的瞬间，那男生浑身一颤像是被电击了似的。

　　随后绝望地走上台去。

　　吴亡和百里刀的目光也被吸引了过去。

　　却不料老师没有呵斥谩骂，也没有动手体罚。

　　只是恨铁不成钢地说了句：“你自己知道该怎么做吧？去吧。”

　　“好的，姚老师……”

　　李洋的声音细若蚊蝇。

　　在老师的注视下走到了窗边。

　　随后，一跃而下。

　　“！？”

　　百里刀差点儿就惊呼出声了。

　　没想到对方直接跳楼了！

　　这里可是6楼啊！

　　教室内的其他学生面对这种情况甚至连头都没有抬起来看一眼。

　　大家依旧自顾自的努力学习。

　　还没等他缓过来，吴亡突然踢了踢他的脚。

　　“你干嘛？”百里刀压低声音以免被注意到。

　　吴亡却表情严肃地说道：“看李洋的座位。”

　　听到他这么说，百里刀看了过去。

　　却不料发现了惊恐的一幕。

　　那座位上还坐着一个李洋！

　　只不过这个李洋的头颅就像摔碎的西瓜一样裂开，其中红白相间的组织清晰可见。

　　低着头攥着笔疯狂的刷题，嘴里还嘟囔着：“下次我一定能及格……及格……”

　　这诡异的一幕看得百里刀头皮发麻。

　　没想到刚进副本就遇到鬼了！

　　“同学们！认真备考明天的测试！”

　　“学而不思则罔！在课堂上学到了知识就思考一下如何让它成为自己的东西，不要像李洋那样，去了小黑屋两次成绩还那么糟糕！”

　　姚老师的声音回荡在教室内。

　　他的目光也看向了李洋的方向，眼神中露出一抹厌恶。

　　原本对李洋当面跳楼都无动于衷的同学们浑身一颤。

　　从每个人的脸上浮现出慌乱的表情。

　　在他们看来去那地方还不如跳楼！

　　小黑屋！

　　百里刀立马捕捉到了关键信息。

　　这学校诡异的氛围肯定和这地方有关系！

　　看来还是得想办法找到在哪儿去调查一下！

　　一旁的吴亡似乎是看出了他的想法，拍着他的肩膀露出灿烂的笑容。

　　轻声道：“放心，下课我就要去小黑屋，让我看看怎么个事儿！”

　　“你找得到在哪儿？”百里刀难以置信道。

　　可吴亡却摇着头笑道：“不知道啊，但进教室的时候姚老师叫我下课跟他去小黑屋反省一个小时，关于仪容仪表的问题。”

　　说罢，他还很骄傲地拍了拍自己的防弹衣。

　　“这老登儿就是羡慕我帅气的服装！”

　　“……”

　　百里刀一时语塞。

　　这家伙应该也就比自己先到教室几分钟吧！

　　找成绩单、发现李洋的问题、得罪姚老师。

　　这他妈是凑巧还是这家伙真的能这么倒霉！？

　　“你太莽撞了！”百里刀还是劝告着吴亡。

　　在什么都不知道的情况下去小黑屋，多半会直接死在那里的！

　　却不料对方笑道：“那我提前去外面调查一下。”

　　百里刀：“？”

　　“报告！我要上厕所！”

　　吴亡猛地站起零帧起手。

　　姚老师瞥了一眼冷声道：“下课再去。”

　　“可我来月事了！要去换裤子。”吴亡不屈不饶。

　　这下子姚老师绷不住了。

　　“你是男生，不会来月事！”

　　“你在定义我的性别？”吴亡眉头一皱反驳道。

　　看到这一幕，百里刀释然了。

　　稍微往旁边坐了坐，与吴亡拉开了一点儿距离。

　　他突然觉得这个新人无论是脑子还是运气好像都有点儿问题。

　　靠太近可能会倒大霉。