第14章：懂不懂什么叫绝对防御啊？

“说起来你校服呢？开启副本的钥匙可千万别弄丢了，这是你的身份凭证，穿上它你才是高山中学的学生，脱下你就是入侵者了。”情何以堪突然发现了这个问题。

　　这家伙都来上课了，身上怎么还是军事作战服装啊？

　　等会儿……

　　他不会就是因为这个原因被叫去小黑屋的吧？

　　“哦，我当内裤穿里面的，要看看吗？”说着吴亡就打算解开拉链。

　　吓得情何以堪连连摇头。

　　“大可不必，先走了，我只请了十分钟去医务室的时间。”说到这里她还无奈地叹了口气：“这该死的学校去看病都要规定时间！除非校医当场开出无法正常上课的证明，不然任何理由都算违反校规。”

　　“嗯？”

　　吴亡听到这个消息不禁眉头一挑。

　　他突然想到了一种让校医给自己开证明的办法。

　　当然，这得去完小黑屋之后才能实行了。

　　时间要来不及了。

　　虽然姚老登说自己下课前回去就行，但自己目前的角色毕竟是学生，不可能真的肆无忌惮的卡着下课点回去。

　　最主要的是——

　　吴亡现在浑身不自在。

　　“那我也回了，饭点见。”

　　自从和下头克总对视过，手腕上长出来一只红眼病之后，吴亡的五感就变得异常敏锐。

　　尤其是对于视线这一块儿，哪怕在大街上有人偷偷盯着自己，他也能立马察觉到不适。

　　然而从自己离开教室开始。

　　某种诡异的注视感就一直没有消失，有什么东西一直在窥视自己！

　　而且时间越长这种注视感就越明显，他怀疑离开教室超过一定时间就会有某种不好的事情发生。

　　告别情何以堪后，吴亡以最快的速度回到了教室。

　　姚老师依旧在讲台上冷眼看着自习的众人，吴亡回来他也没有说什么，只是微微歪一下脑袋让其下去坐好。

　　回到座位。

　　百里刀悄悄挪了过来。

　　说实话，他不是很想和这个精神病新手有过多的接触，但有些事情实在是太好奇了想知道答案。

　　“喂，这本成绩单到底哪里来的？你知不知道自己上次测试的成绩？”百里刀的语气稍微有些严肃起来。

　　这小子在出门前姚老师威胁的那句话被他放在了心上。

　　趁着吴亡外出之际，他在成绩单上找到了自己的成绩——

　　【陈百里：90分】【排名：5】

　　这名字副本中自己的身份。

　　根据之前姚老师的威胁，莫非成绩下降的话会有什么惩罚？

　　明天就有一场测试，百里刀心里有点没有底气，毕竟谁也不知道这诡异的学校会考什么内容。

　　“首先，本子是我从讲台里面偷来的，其次，我不叫喂，我叫楚雨荨！”

　　吴亡一本正经道。

　　百里刀满头黑线。

　　什么时候了这家伙还在发癫？

　　可下一秒，他就看见吴亡伸手指了指成绩单最上面的位置，顿时瞳孔猛地一阵收缩——

　　【楚雨荨：100分】【排名：1】

　　艹！他还真叫楚雨荨啊！

　　紧接着百里刀的表情就变得担忧起来，看向吴亡的眼神也充满了怜悯。

　　班级第一啊！

　　那明天考完试他要不是第一名的话，姚老师多半就要借题发挥了。

　　看来马上就要少一位同伴……

　　哦，不对，他先活过待会儿的小黑屋再谈明天考试的事情吧。

　　“叮铃铃～铃铃～”

　　早自习下课铃声响起。

　　姚老师就像忍耐许久似的猛然站起，咧开嘴露出那略微有些黄渍的牙齿，阴恻恻地指名道姓：“楚雨荨，跟我走吧，老师会期待你以后乖乖学习，成为社会栋梁的样子。”

　　说罢，他转身出门。

　　也不担心吴亡会不跟过来。

　　毕竟不跟过来的话，就属于和老师对着干，不尊师重道的后果可是比进小黑屋要更惨的！

　　没多久，两人来到了小黑屋。

　　站在门口，姚老师从上衣口袋中掏出一张门禁卡，在小黑屋门旁刷了一下，随后轻松地拉开大门。

　　里面漆黑如墨，伸手不见五指。

　　没等吴亡进去，姚老师先扯着脖子对屋子内大喊：“学生楚雨荨！因奇装异服不符合学生行为守则规范，班主任姚青建议辅助改正！”

　　小黑屋内似乎很空旷，他那破锣嗓子的声音回荡了好几次。

　　约莫五秒钟后，里面传来窸窸窣窣的脚步声，密集频繁得令人感到心烦意燥，就像是很多人拿鞋在地上擦着走一样刷刷刷的。

　　片刻后，三个人影出现在门口。

　　站的位置很微妙，借助外面的光线，吴亡只能看见他们穿着三双破旧的帆布鞋和模糊略微染红的校裤，上半身则完全在阴影之中无法辨认。

　　看见他们出现，姚老师的语气稍微变得紧张起来，赔笑道：“真是麻烦了，这家伙就交给你们了，一小时后我来领人，如果他还能出来的话。”

　　对面没有回话。

　　姚老师侧头看向吴亡，语气顿时变得冷漠起来：“进去吧，里面的人叫你做什么，照做就行了。”

　　说罢，他直接转身离开。

　　吴亡耸了耸肩大步流星跨入。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　轰隆——

　　刚踏入小黑屋，身后的大门就发出猛地合拢发出轰隆一声巨响，听这动静和门的厚度质量来看，凭借人力多半是没法儿暴力拆开的了。

　　这里面温度很低，空气中弥漫着令人作呕的腐烂恶臭味，伸手不见五指的情况下，就连自己的呼吸声和心跳都能听得一清二楚。

　　死寂、黑暗、未知。

　　不安的情绪在此刻被充分调动了起来，寻常人恐怕已经开始颤抖了。

　　啪嗒——

　　突然，一双冰冷到刺骨的手搭在吴亡肩上，左耳边也贴近一张说话都吐露着冷气的嘴。

　　沙哑得就像嗓子眼卡住一根钢筋似的声音断断续续地响起：“你……要和我们……做一个游戏。”

　　第二个同样沙哑的声音在右边响起：“我代表你热爱的衣物兴趣……他代表你的父母……”

　　“而我……就是你的朋友……”第三个声音出现在吴亡面前：“我们三人会藏在房间角落，你来抓我们。”

　　“抓到谁……谁就消失……”

　　“一小时之内必须抓住一个人！否则我们所代表的事物将全部消失！”

　　说罢，三个声音同时消失。

　　肩膀上的冰凉感也无影无踪，就像是刚才什么也没有发生过那样。

　　听到这里，吴亡明白了。

　　这小黑屋是处理“垃圾”的地方。

　　处理一切和学习无关的东西。

　　他也明白为什么那些学生如此害怕进小黑屋了，因为真有某些东西的消失比死更令人恐惧。

　　相比于衣物兴趣，倘若抓到父母或者朋友才是真的让常人难以接受。

　　吴亡丝毫不怀疑这里面的鬼能不能影响外界的人。

　　按照情何以堪形容那些进去小黑屋的人产生的变化，多半被选中的东西是真的会被厉鬼抹除掉！

　　而且应该不只有这三种事物，毕竟人可以在乎的东西实在太多了。

　　目前只出现了两个寻常人都会在乎的选项，一个姚老师指定的选项。

　　多进来几次的话，估计就会越来越定制化，专门针对进入者出现选项了。

　　难怪进来次数多的人会变得像个学习机器，因为他们所在乎关心的一切事物全部都消失了，只剩下学习这一个目标的脑海中根深蒂固。

　　刷——

　　他弯下腰从军靴内侧抽出来一把匕首，在黑暗中随意舞动一个刀花儿。

　　“抓住你们？不不不，我逮着谁，谁就要被我切成碎片哟～”

　　吴亡想看看这小黑屋内的鬼和那些被丢进来的尸体有没有关系。

　　至于后果嘛……

　　“父母？抱歉，爹妈五年前去世了，我现在是孤儿。”

　　“朋友？也很抱歉，我目前交不到任何朋友，倒是有不少人想杀了我。”

　　“懂不懂什么叫绝对防御啊？”