第15章：怪谈就在你身边

哒哒哒——

　　厕所外传来脚步声。

　　百里刀警惕地看向门口，快速将手中的成绩单藏进衣袖内。

　　现在距离未亡人被姚老师带入小黑屋后，已经过了五十分钟。

　　课也又上了一节。

　　内容是高中数学知识，听得百里刀头晕脑胀的。

　　他从小文化课就很一般，属于是班里面不上不下的存在，对于课程是那种勉强听得懂，但又没这么容易会的人。

　　趁着课间十分钟跑出来探索一下学校内的环境情况。

　　好在进入厕所的是一个熟悉的小矮子——土行孙。

　　“可憋死我了，班里那群娃子哪儿是学生啊？活脱脱不知疲倦的初生啊！”土行孙一进来就忍不住破口大骂。

　　对此，百里刀深有同感。

　　哪怕只上了早自习和第一节课，他也能明显感觉出来这个学校的氛围诡异之处。

　　下课铃响起后，没有学生会在乎，大家依旧埋头苦干；课间几乎没有人会去上厕所，真憋不住了也是跑着去跑着回来，生怕浪费一秒钟学习时间；除了偶尔有上台问老师问题的讨论声，整个学校都安静得令人不适，没人有空嬉戏打闹。

　　什么青春的朝气、懵懂的恋爱、活力的绽放完全看不到。

　　每个人脸上都挂着紧张和焦虑。

　　黑眼圈一圈又一圈，手中的笔没墨换了一支又一支，卷子做了一套又一套，永无止境的循环。

　　压抑、竞争、拼命才是这座学校的主旋律。

　　每个人都只有一件事儿可做。

　　那就是——学习。

　　“也难怪叫逃学威龙，换我小时候要是在这种地方上学，我他妈也跑，一天跑两次！”百里刀骂骂咧咧道。

　　话音刚落，又一个人走了进来。

　　那高大魁梧的身子朝他们点了点头，随后瓮声瓮气地说着：“但现在我们还不知道从什么地方能跑，更别谈抓捕了。”

　　来者正是石敢当。

　　说到这里，三人的眼神同时暗淡了一下。

　　哪怕再为这些学生鸣不平也没用，因为任务决定了他们的身份不仅不会帮忙，甚至还要阻止学生逃离。

　　他们是这座鬼校体制的帮凶。

　　“关于逃跑者我倒是有点想法。”百里刀竖起两根手指说道：“从支线任务中能够看出来，校长和班主任之间既然有某种见不得人的秘密，那也有可能存在某个班主任在暗中协助学生逃走，鬼校想让我们帮忙抓住背叛者。”

　　“第二点就是关于怪谈的存在，我觉得艺术楼的怪谈可能和逃跑有关系。”

　　说到这里，他苦笑了一下解释道：“因为在这压抑的学习氛围之下，艺术楼根本就没有存在的必要才对！”

　　百里刀分析得头头是道，另外两人也没有反驳。

　　他们还没有愚蠢到认为逃学者就是简单的翻墙跑出去。

　　想要离开这鬼校，一定困难重重！

　　可随后石敢当的话却让大伙儿愣住了。

　　“先调查人吧，校长上节课来找过我班主任，我想办法偷听到了一点内容，背叛者的方向应该没有问题。”

　　“什么！校长来过你们班！？”

　　土行孙有些诧异。

　　他本以为校长这种疑似副本BOSS的存在很难见到，没想到刚开始就出现了。

　　石敢当点了点头道：“他们的谈话中透露出，高山中学建立到现在从未有学生逃离成功过，但近期发生了一些事情，让校长担心有学生可能会成功，并且还说‘我只相信你和一班的姚老师’。”

　　这句话基本上就坐实了刚才百里刀的推测。

　　班主任内部有问题！

　　可说到这里，他停顿了一下。

　　思考片刻后提示道：“但最好别直接调查校长，他很危险。”

　　石敢当没有解释原因。

　　因为这涉及到他的能力，不可能直接透露给其他两人。

　　他的某个技能可以看见目标的凶恶程度。

　　七班班主任身后有十来道黑色的怨气缠绕，证明他直接或间接害死过班里十来人。

　　怨气浓度也很一般。

　　这种级别的家伙自己也在其他副本里看见过，属于是棘手但想办法还是能制服的目标。

　　校长进来的时候，石敢当也尝试看过他一眼。

　　希望对副本BOSS有个心理评估。

　　然而，眼中的景象让他毕生难忘。

　　整片天空突然变得黑压压的令人颤抖，仔细辨认才能察觉到那是漫天的怨灵遮云蔽日，它们撕心裂肺地惨叫着好似要从地狱中爬出来宣泄其怨气毁灭一切。

　　根本数不清有多少人受害，石敢当只知道在那种宛若世界末日般的恐怖景色之下，自己连逃跑的欲望都没有。

　　毫无疑问，校长要是针对他们这些玩家的话。

　　团灭只是一瞬间的事情。

　　可这就让玩家的任务尺度很微妙了。

　　要调查班主任和校长的秘密来找出背叛者，明明是在帮助学校的制度，但却不能让校长发现他们的行为。

　　因为玩家只是学生。

　　没人乐意让一群自以为是的学生掌握自己的秘密。

　　石敢当怀疑他们暴露的话，校长就算没有当场发作，也会在副本结算的时候把他们清算。

　　那副本奖励就成个笑话了。

　　“好，那我们每隔两个课间来厕所见一次交换信息，要上课了，先回去吧。”百里刀提议。

　　确定好汇合时间后，三人并肩离开厕所。

　　却不料刚走出来就遇到了另一个熟人。

　　情何以堪！

　　对方摇摇晃晃地从走廊尽头扶着墙走过来。

　　可她的现状却让三人眼皮直跳。

　　原本脸上的口罩已经消失不见了，取而代之的是一道从嘴角撕裂到耳根的狰狞伤口正在流淌着鲜血；颤抖的左手只剩下三根手指，其切口位置凹凸不平，相比于利器切割更像是被某种生物强行咬断留下的牙印。

　　最恐怖的是她的左眼。

　　眼眶内空空如也！

　　整个人一副经历过恶战的惨样。

　　“情姐！你怎么样了！”石敢当着急地跑过去关心对方的情况。

　　此时的他也顾不得称呼上的亲近，让其他人发现他俩其实早就认识了。

　　看见他们三人的瞬间，情何以堪脸上浮现出一副还好赶上的表情。

　　强撑着身体的虚弱断断续续地说道：“石头，你要小心班里的学生……小黑屋的怪谈和跳楼的学生有关……他们不属于任何一方……”

　　“怪谈就在我们身边！”

　　话音刚落，情何以堪身子一软直接倒在地上不省人事了。

　　石敢当连忙抱起她就往医务室赶去。

　　留下百里刀和土行孙两人在原地面面相觑。

　　沉默片刻。

　　土行孙疑惑道：“听她的意思，小黑屋的怪谈能发生在班里，不止局限在小黑屋内部？对了，那个新手还在班上吗？你快回去提醒他一下吧。”

　　这句话让百里刀脸色更难看了。

　　不仅是因为自己班上正好就有一个才跳楼变成鬼的李洋。

　　更关键的是——

　　“新人现在就在小黑屋里啊！”

　　土行孙心头一颤。

　　脑子里就一个想法——丸辣！