第18章：高山鬼校

悉悉索索——

　　楼道间学生们走动的声音传来，却没有任何交谈内容，几乎所有人都抱着一本书在认真学习。

　　时不时会因为没有看清楚路而摔跤的倒霉蛋，但周围的人也不会去关注那个家伙，就连他自己也只会立马爬起来去找掉在地上的书。

　　现在是中午饭点。

　　密密麻麻的学生拥挤在走廊楼道以及去往食堂的广场。

　　气氛依旧压抑得令人喘不过气。

　　“我们五天之后真的不会得抑郁症吗？我现在就已经有点烦躁了。”土行孙压低声音跟身边的百里刀说着。

　　他们交谈也不敢太大声了。

　　虽然周围的学生完全不理会别人，但有了情何以堪的前车之鉴，他们也没法儿把这些看上去人畜无害的学生仔当做正常人了。

　　这其中混杂着某种怪谈！

　　擦肩而过的学生仔随时可能暴起吃了他们。

　　最关键的是，自己等人甚至还不知道触发怪谈的条件是什么。

　　“你以为定向副本这么丰厚的奖励是天上掉下来的免费烧饼？难度自然水涨船高。”百里刀叹气道。

　　基础奖励就是一件普通装备。

　　装备的稀有程度本就强过寻常道具之类的东西，最关键的是还能叠加奖励，并且没有设置上限。

　　也就是说，理论上他们有希望搞到史诗甚至是传说级别装备！

　　要知道在外界哪怕是最垃圾的普通级别装备，随便以十万起步的价格拍卖，稍微成色好一点儿的都能到百万。

　　对于普通玩家来说。

　　搞到一件普通级别装备就意味着长时间衣食无忧了。

　　还是那句话——灵灾游戏很公平。

　　副本难度和奖励丰厚程度绝对是成正比的。

　　“石敢当那边没问题吧？他留在医务室照顾情何以堪真的不会违反校规吗？”百里刀更担心另一边的队友。

　　买好饭，坐在餐桌前。

　　抬头就能看见食堂四周挂满了时钟，每秒钟都能听见嘈杂得嘀嗒声。

　　他们还没有任何进展。

　　土行孙猛猛炫饭含糊不清地回答：“那能怎么办？你去把他拖走？得了吧，人家小两口卿卿我我，咱们快点儿找线索才是正道。”

　　不得不说，这鬼校伙食真不错。

　　毕竟考虑到那不要命的学习方式，营养要是跟不上的话，恐怕光是熬夜和长期的精神紧绷导致贫血都能猝死不少学生。

　　这倒不是鬼校的仁慈。

　　只是它认为因为营养问题影响学习的话，实在是得不偿失。

　　“问题就在这地方，小黑屋暂时没法去，艺术楼找不到在哪里，班主任秘密这方面……”

　　说到这里，百里刀表情有些古怪。

　　他想到了一些不好的事情。

　　紧接着叹了口气道：“石敢当不是说校长只信任七班和一班的班主任吗？他现在在医务室没法抽身，所以身处一班的我只能去接近班主任姚青。”

　　“可他一回来就跟吃了炸药似的，我还没说什么，他就指着被李洋爆炸搞得乱糟糟的我痛骂了一顿，让我去厕所洗得一尘不染才能进教室。”

　　“兄弟，我像是被下降头了一样，什么都没干NPC全在针对我。”

　　百里刀伸个懒腰无奈极了。

　　鬼知道这姚老师是吃错什么药，出门一趟脾气变得如此暴躁。

　　李洋也是，一声不吭的就原地爆炸搞得自己去厕所洗了半天。

　　咚——

　　两人正聊着，没注意到有个学生端着吃完的餐盘从他们身后走过去，百里刀伸懒腰的动作正巧撞到了他。

　　餐盘随即掉落一地。

　　“噢，抱歉，我帮你收拾。”

　　百里刀随口道了个歉，弯下腰打算帮忙把餐盘餐具啥的捡起来。

　　然而就在他俯下身子的瞬间。

　　一股凉意顺着脊梁骨直冲脑门。

　　作为经历过好几次副本达到Lv6的老手，百里刀很清楚这种直觉意味着什么，整个人下意识地就朝侧面退闪躲避。

　　呲——

　　他反应已经够快了。

　　甚至连正对面坐着的孙行者都没看清楚发生了什么事情，百里刀就已经退闪到三米开外了。

　　可依旧捂住自己的后腰位置，脸色变得极其难看，嘴唇也苍白起来。

　　校服上破了一个大洞，血液从后腰伤口位置源源不断地流出，鲜艳的红滴落在洁白无瑕的地面上尤为扎眼。

　　差一点……

　　自己差点就被拦腰斩断了！

　　“这他妈什么东西？它就是情何以堪说的怪谈鬼？”土行孙也迅速靠近帮忙掩护。

　　刚才那个被撞翻餐盘的学生，皮肤在眨眼间撕裂开来长出数条蓝色的触手，胸腔位置更是探出来一只攥着手工刀的鬼手，活脱脱一个恐怖厉鬼。

　　就是那把手工刀轻而易举地刺穿了百里刀的后腰。

　　最诡异的是周围吃饭的学生没有任何人抬起头来看一眼这骇人的厉鬼。

　　他们依旧嘴里嚼着饭菜，目不转睛地阅读着手中的各类习题书籍。

　　“颜色…你有他的颜色…他被你弄到哪里去了……”

　　厉鬼嘴里模糊地说着什么。

　　还没等两人想明白这是什么意思，对方突然咆哮着挥舞触手朝他们冲了过来。

　　百里刀咬牙从兜里掏出来一块创可贴，将其贴在后腰狰狞的伤口位置。

　　那几乎三指宽的伤口竟然在这小小的创可贴下以肉眼可见的速度愈合！

　　很明显，这是一件道具。

　　“跑！去教学楼往班主任办公室跑！”百里刀当机立断。

　　正面硬刚明显是愚蠢的。

　　情何以堪的下场大家有目共睹。

　　最好的办法一定是找到班主任，对方肯定不会任由这怪谈肆无忌惮的杀死自己等人。

　　毕竟他们现在的身份是学生。

　　而且是没有触犯过校规，成绩还算得上不错的学生。

　　鬼校从某种意义上来说，相当偏袒成绩优秀的学生。

　　百里刀也是从姚老师对未亡人的态度看出来这一点的，哪怕对方嘴上威胁看似厌恶。

　　实际上还不是任由未亡人出去上厕所，甚至给足了闲逛探索的时间。

　　原因很简单——他是全班第一。

　　“哗啦！哗啦！”

　　各种餐桌椅子被追杀他们的触手厉鬼撞翻，汤汤水水的也全部洒在了地面上，甚至还有几个无辜的学生被那攥着手工刀挥舞的鬼手砍中脖子。

　　“艹！这东西还有传染性啊！”土行孙逃跑过程中回头看了一眼，整个人忍不住谩骂起来。

　　因为他发现那些被殃及砍中，脖子断掉本应死去的学生重新站了起来。

　　他们的皮肤也开始撕裂。

　　随后五颜六色的触手从其体内钻了出来，红橙黄绿青蓝紫都有。

　　原本只是平静到压抑的氛围彻底消失不见，取而代之的是群魔乱舞的惊悚地狱绘图。

　　“这下真是高山鬼校了……”