第10章：前往高山中学

“咚！咚！咚！”

　　天微亮，初升东曦。

　　伴随着敲门声响起的还有那充满倦意气息的声音：“我要进来咯，给你十秒钟把小黄书藏起来，别让我看见不该看的东西。”

　　咔哒——

　　话音刚落，卧室门就被推开了。

　　那十秒钟完全就是幌子。

　　吴晓悠气宇轩昂地冲了进来，目光快速往床下、垃圾桶以及床头柜卫生纸方向扫视。

　　如果说吴亡的相貌是清秀耐看级别，属于女娲娘娘甩出来比较规整的泥点子。

　　那她的五官简直就是上帝精雕细琢的艺术品。

　　圆润的鹅蛋脸搭配身上的兔子睡衣显得异常甜美，淡金色的大波浪凌乱松散地随意披散又让其气质透露出一抹慵懒的妩媚。

　　可惜，如此精致的脸上却长了一张嘴。

　　“啧，收得这么快？就不能出现你在手艺活儿被我撞见后社死狼狈的窘迫剧情吗？然后我以此为把柄逼你承包家务。”吴晓悠叹气以表遗憾。

　　吴亡依旧坐着紧盯电脑屏幕，头也不回的反驳拌嘴：“首先，互联网时代谁看黄还用实体书啊？其次，老女人就别穿这么粉嫩的衣服装年轻好吗？最后，家务活儿本来就他妈是我在做啊！”

　　说罢，他不动声色地将桌上用来自杀的水果刀藏进抽屉。

　　却不料吴晓悠箭步上前。

　　伸出手来拽住吴亡那正在进行小动作的左手。

　　一把抢过水果刀，她的语气变得严肃起来。

　　“你又自杀了？不是说好晚上好好睡觉的吗？你骗我？”

　　看着她的眼眶渐渐红起来，晶莹的泪珠开始打转。

　　吴亡连忙嘴硬狡辩：“没有！我削水果吃呢！”

　　说罢，他立马从抽屉里拿出两个吃剩的果核。

　　这是昨晚上几把猫生气后，不知道从哪儿翻出来叼起砸门的东西。

　　看到果核，吴晓悠才松了一口气。

　　小心翼翼地把水果刀放在桌上。

　　两只柔弱无骨的白皙手臂从身后搭在吴亡肩上，她弯下腰轻声温柔道：“阿弟，二姐一定会找到更好的心理医生帮你控制那种欲望，不要再做伤害自己的事情了好吗？”

　　“嗯，我尽量。”

　　吴亡也一改往日的贱样。

　　他知道对方只是担心而已。

　　吴晓悠了解自己内心深处那没有任何缘由，无比渴求死亡的古怪倾向。

　　她认为这是种心理疾病，这些年一直在联系国内出名的心理医生来帮自己缓解开导。

　　每天早上都会想各种理由冲进自己卧室，也是害怕自己哪天真的死在屋子里了。

　　二姐是世上唯一会无条件对自己好的人，哪怕他们并不是亲姐弟，却比大部分有血缘关系的亲人还要关心彼此。

　　这也是吴晓悠知晓自己拥有【不死】能力的重要原因。

　　他们之间没有任何秘密。

　　当然，现在有了。

　　吴亡不打算告诉她关于【灵灾游戏】的事情。

　　他同样担心吴晓悠的安危。

　　“好，拉勾上吊一百年不许变！”吴晓悠重新恢复进来时那副模样。

　　拉完勾笑嘻嘻地走出屋子。

　　声音从外面传来——

　　“快出来吃早餐！我给你准备了丰盛的红烧牛肉！”

　　吴亡嘴角一抽。

　　站起身来无奈地说道：“差了个‘面’字吧？下次买泡椒牛肉味的，我比较喜欢吃这个。”

　　距离任务时限还有19个小时。

　　自己不会让二姐出事儿的！

　　…………

　　白日一晃而过。

　　黑夜如期降临。

　　二姐去上班后，一整天的时间吴亡都用来准备晚上可能用到的神奇妙妙工具。

　　直到任务时限还剩两个小时左右，他才动身前往郊区较为偏僻的一所废弃学校遗址。

　　那【染血的校服】给出的条件是【任意校园环境】。

　　没有准确标明是正常运营的学校，那就表示废弃学校也可以。

　　它需要的只是“校园环境”。

　　“哥们，你这是去参加化妆舞会呢？”出租车司机沉默片刻后问道。

　　吴亡瞥了一下自己的打扮，煞有其事地说道：“我去驱鬼，保护民众安危。”

　　“呵呵，真有鬼吗？那我怎么从来没见过啊？”司机打趣着说。

　　“这不是证明我保护质量到位吗？这样，你V我50保护费以表诚意吧。”

　　“……”

　　司机不说话了。

　　他突然感觉这家伙精神有点儿不正常，万一聊急眼了给自己两刀怎么办？

　　而吴亡正坐在后排调整桃木剑的佩戴位置。

　　有点儿卡着蛋了。

　　此时的他身穿防弹衣，头戴特制钢盔，搭配战术手套俨然一副军事爱好者的模样。

　　可腰间却挂着桃木剑、大蒜、银制十字架甚至是黑驴蹄子等辟邪用品，背上还扛着个比他人还高的大背包。

　　整体形象要多怪异有多怪异。

　　也难怪出租车司机会多嘴问一下。

　　是个人都会好奇大晚上的这个神经病打车去废弃学校打算干嘛。

　　抵达目的地之后，吴亡刚付完车费，司机直接一脚油门开出了方程式赛车弹射起步的既视感。

　　就像是躲什么不干净的东西一样转头就消失在了吴亡的视野范围内。

　　“这司机精神状态不正常吧？真怕他这样开车撞死路人。”吴亡感慨。

　　说罢，转身观察起面前的学校。

　　这是一所叫做希望中学的私立高中，不知道为何倒闭于五年前。

　　时至今日这里已然成为了城市内常见的废弃建筑，随处可见的杂草疯长得几乎要将大门淹没。

　　最外面保安室的窗户上没有一块儿完整的玻璃，地面上各种廉价食品的包装袋证明这儿没少被当做流浪汉的临时小窝。

　　教学楼原本白洁的瓷砖外墙也呈现出一种自然狂野的墨绿色，爬山虎和青苔无人修剪将其全面霸占。

　　荒凉破败的气息扑面而来。

　　“啧，好久没来学校，真是怀念当初校长和女班主任在办公室搏斗，哥们悄悄偷走他们丢地上的衣服，然后联系电视台说有重大教育新闻要开发布会，导致记者把办公室围起来的温馨时光啊。”

　　吴亡眼中浮现出一抹回味。

　　没错，这里就是他以前的高中！

　　他毕业当年学校就倒闭了。

　　即使他觉得这事儿应该和自己没关系，但全校师生都能猜到倒闭原因是什么。

　　这个逼就是罪魁祸首！

　　因为只有他会做这种事儿！

　　咔嚓——

　　一道突兀的脚步声从远处传来。

　　原本轻松惬意的吴亡表情一滞，皱着眉头看向废弃学校的教学楼下。

　　那里站着四个人影在踱步。

　　他们身上都披着一件破旧的校服。

　　校服背上模糊的字样是——

　　【高山中学】！