第17章：老师，你也不想校长知道吧？

“出……出来了？”

　　姚老师原本干瘦蜡黄的脸现在看上去煞白得跟死了三天似的，牙齿忍不住上下打颤发出嘚嘚嘚的声音。

　　脑海中只有一个想法——

　　完了！

　　据他所知，上一个把小黑屋内东西放出来的班主任下场可不太美妙。

　　校长将其带到艺术楼去之后，惨叫声足足在校园内回荡了三天三夜。

　　等那个班主任回来时已经看不出人样，精神状态也如同行尸走肉般生活都没法儿自理，活脱脱成了个废人，更别提带学生了。

　　然而没有价值的班主任在这座学校等于无法进步的差生。

　　最后他的下场也是——跳楼自尽。

　　这就是自己的末路吗？

　　“您看起来印堂发黑，脸色不太好，需要我帮忙算一卦吗？V我50即可，支持微X转账。”吴亡看着快要痴傻的姚老师笑道。

　　对方的表情变得更加难看了。

　　恶狠狠地说道：“都是因为你！”

　　紧接着喃喃自语道：“对……不是我放出来的……都是这小子的错！”

　　只要能把他抓到教务处！

　　一切的黑锅让他来背就好了！

　　自己还是一班的班主任，什么也不会改变！

　　说着，他的身体开始产生变化。

　　原本干瘦的身材开始膨胀起来，手指细长得跟锋利的针刺一般，两只无神的眼睛化为血红的圆圈，逐渐脱离了人的形态。

　　刷——

　　可还没等做出什么行动，一把锋利的匕首就插在了姚老师两腿之间的草地上。

　　距离小兄弟近在咫尺。

　　诡异形态的姚老师抬起头就对上了吴亡那张灿烂的笑脸。

　　“姚老师，这都是您教导得好啊，告诉我们同学之间要相亲相爱，所以才让我去捞出被困的李洋同学，不是吗？学生我谨遵您的教诲啊！”

　　百里刀能够想到的事情，吴亡自然也想到了。

　　既然班主任的作用是管理学生，那校长的作用就是管理班主任。

　　这老登如此恐惧小黑屋里的尸体被放出来，多半就是害怕被上头的领导知道他的失职。

　　他知道班主任这种存在不可能被区区一把匕首威胁到，但自己要把态度表现出来——

　　你要么当场打死我，看看谁来给你背锅？要么交上去看看我会拖谁下水？要么……

　　此言一出，姚老师的脸顿时阴沉得仿佛可以滴出水来。

　　他哪儿还听不懂啊。

　　这小子在威胁自己！

　　倘若现在把他抓去教务处，任由其张嘴胡扯，那些地位不如自己的班主任里总有人会借题发挥，狠狠地参自己一笔！

　　最坏的结果就是校长宁可错杀一千，不愿放过一个也将自己处理了。

　　“你到底想做什么！”姚老师咬牙切齿地说道。

　　刷——

　　吴亡拔起地上的匕首，蹲下身子来戳了戳李洋那走出小黑屋就瘫倒在地再也没有动静的尸体，看似自言自语地说着：“我有两把刀。”

　　“一把叫笑川，专干坏事。”

　　“一把叫唐妞，不沾因果。”

　　匕首在手中灵活得跟精灵似的舞动，最后插回军靴里。

　　他看着姚老师微笑：“唐妞在我这儿，您知道笑川去哪儿了吗？”

　　“……”

　　姚老师没有回答。

　　只不过胸口剧烈的起伏足以看出来他现在气愤到了极致。

　　这言外之意他当然听懂了。

　　这小子想让自己当他手里那把专干坏事的刀！

　　高山中学开办到现在从未出现过学生威胁班主任的事情！

　　真是倒反天罡了！

　　可无能狂怒几秒钟后。

　　他还是妥协了。

　　原本的诡异形态渐渐消失。

　　奋斗了大半生才得来的地位，他不想就这么轻易被其他人夺走。

　　面前这小子明显是个不怕死的疯子，自己犯不上和疯子一起死。

　　“说吧，你要我做什么？”姚老师的语气稍微服软，但还是补充道：“先说好，不能让我做违背校规的事情。”

　　吴亡笑了。

　　果然，这副本中既然给了班主任这种拥有理智的角色，那么就表示对方就算是鬼，也存在能够交流甚至是威胁的地方。

　　在姚老师看来，学生想要得到的无非两种东西。

　　一是在规矩上的特权。

　　二是愚蠢的求知欲。

　　却不曾想吴亡开口就是重量级问题：“你先告诉我——艺术楼在哪儿？”

　　在教学楼的时候吴亡就注意到这个问题了。

　　指引牌上并没有艺术楼。

　　很显然，鬼校并不想让学生知道并且去往那个地方。

　　“！”

　　此言一出，吓得老登猛地窜起来捂住对方的嘴。

　　眼神惊恐地说道：“你疯了！在学校范围提起那栋建筑会被他听见的！”

　　说罢，姚老师就像干了什么坏事儿的小偷一样。

　　左顾右盼，确认安全。

　　片刻后，才长吁一口气。

　　“还好，小黑屋这边他平时不怎么观察，差点儿被你害死！”

　　吴亡眯着眼睛思考着姚老师现在的反应。

　　这老登嘴里的“他”应该就是校长了。

　　一个人监视全校。

　　对方在这座鬼校里面的能力似乎强大到匪夷所思。

　　该死的灵灾游戏！

　　自己要从这种怪物手里逃走？还得想办法带走更多的学生？

　　哦，还有四个玩家来捣乱。

　　真是谢谢啊！

　　“这样，你想知道什么就写在纸上，然后带去我办公室，我会给你答案的，千万别直接说出来，明白了吗！”姚老师恨铁不成钢地说着。

　　吴亡点头：“好，那你先给我开一张不去上课的请假条，时间嘛……五天吧。”

　　他不想因为上课这种无聊的事情耽误探索。

　　毕竟自己只有五天时间。

　　“开不了。”姚老师马上就回答了。

　　“嗯？我他妈跟你爆了！老子要去艺术……唔！”

　　吴亡骂骂咧咧地开口。

　　话音未落，又被姚老师捂住嘴。

　　老登已经被吓得快要昏死过去了。

　　连忙解释道：“别喊！别喊！请假条必须有‘医生’开出无法正常上课的证明我才能批准，不然就是违反校规，你倒是听老子说完啊！真的是疯子！”

　　掰开手掌，吴亡扭着脖子反问道：“那校医也是你这种人？还有保安、清洁员这些存在，他一个人管得过来吗？”

　　听见他把自己和校医保安作比较，姚老师脸上立马浮现出一抹不屑。

　　冷声道：“学校里只有我们和他是正常人，校医和保安都是只能听从指令和按标准做事的垃圾而已。”

　　随后也似乎想到了什么，提醒吴亡：“虽然校医是垃圾，但我建议你最好别试图蒙混过关，装病也是违反校规的。”

　　“一旦被查到，可别把我拖下水了！”

　　老登的解释也让吴亡对这座鬼校的构成多了一分了解。

　　讽刺的是，他竟然把自己和校长标榜成正常人？

　　难不成在他看来，自己的行为真的是为了教育好学生？

　　真是可笑至极。

　　“行，明白了，尸体我会负责处理，校医那儿我也有办法开到证明，你回办公室等我来走OA就行了。”

　　说罢，吴亡扛起李洋的尸体就往外走。

　　如果校医真像姚老师说的那样。

　　那自己就一定能开到无法正常上课的证明！

　　走到一半的吴亡突然想到了什么。

　　扭过头来对站在原地大喘气的老登说道：

　　“对了，帮忙整理一下校规给我，作为三好学生，我认为自己还是要正确遵守中小学生日常行为规范的。”

　　姚老师：“？”

　　你？三好学生？

　　谁家三好学生身上揣刀还会处理尸体的啊！