第19章：未亡人，你是人是鬼？

“呼……呼……”

　　“百里老哥，你丫的体力怎么这么好啊！”土行孙逃得有点儿上气不接下气的。

　　身后那群触手鬼张牙舞爪地在地上扭曲爬行追赶着他们，虽然姿态怪异，但行进速度一点不慢。

　　这一下子就看出来野生玩家和异事局玩家的基础差异了。

　　百里刀经过长期的体能训练，跑得那叫一个稳而迅速。

　　反观小矮子数次差点儿被追上抓住。

　　“别贫嘴了！马上就要到办公室了！”百里刀在前方带路。

　　一楼、二楼、三楼……

　　没多久他们就来到了六楼，百里刀早就摸熟了这栋楼的房间位置，班主任的办公室都在对应班级的楼层。

　　看见那写着【高三办公室】的字样，两人顿时面露喜色。

　　活了！马上就活了！

　　咯吱——

　　还没等他们抬手，办公室的铁门发出声音竟然自己打开了。

　　从里走出个陌生的男人。

　　他大腹便便挺着啤酒肚，脸上的肥肉走起来一颤一颤的，十根手指带满了各色的戒指看上去就是个肥胖的暴发户。

　　唯独眼神中透露着令人不寒而栗的凶光。

　　百里刀二人正面撞上男人，对视的瞬间差点儿跪在地上了。

　　因为他们听到办公室内姚老师的声音说道：

　　“王校长，您慢走哈！”

　　校长？

　　这男人是他妈高山鬼校的校长！

　　“姚老师，这是哪班的学生？不知道走廊禁止嬉戏打闹吗？”王校长的声音厚重且充满威严。

　　百里刀二人脑海中瞬间浮现出来石敢当此前对校长的危险评价。

　　而现在已经逃无可逃。

　　那就——丸辣！

　　“报告校长！我们身后有些奇怪的东西在追杀学生！它妨碍我们学习！”百里刀灵机一动，硬着头皮求助。

　　规则！校长一定也有属于他的行为规则！

　　自己等人没有犯错，而且成绩不错。

　　校长不会无故惩戒他们的…吧？

　　听到这话王校长眉头一皱就朝他们身后的楼梯间看去。

　　果然看见一群形态各异的触手鬼爬了过来，有的甚至还爬到了天花板上吊着前进，密密麻麻的数量看上去令人毛骨悚然。

　　“聒噪！校园是神圣的地方！岂能容忍你们这些乱七八糟的东西胡搅蛮缠？”王校长的语气中有些怒意。

　　随后，他缓缓转动食指上那颗镶着天蓝色宝石的戒指。

　　周围的一切瞬间安静了下来。

　　那群触手鬼就像是被按下暂停键那样凭空定住了。

　　甚至偶尔有几只跃起在半空中也定格不动。

　　窗外的风声、树叶的晃动甚至连空气的流动在这一刻都陷入了停滞。

　　唯有王校长本人、姚老师以及百里刀二人能够移动。

　　在他们惊恐的注视下，王校长漫步走向那群触手鬼。

　　“不过是几道下酒菜罢！”

　　下一秒，他不当人了。

　　本就肥胖的身子膨胀得跟一座小山似的，整条走廊几乎要被他的躯壳占满，粗大的手掌抓向一只触手鬼。

　　对方在这副体型的对比之下简直跟鸡仔似的被拎起来。

　　“咔擦…咔擦…”

　　王校长竟然直接将触手鬼放入嘴里咀嚼了起来！

　　随后，在百里刀和土行孙煞白着脸颤抖的注视下。

　　那群看似势不可挡的触手鬼真就成了下酒菜，一点点被变成厉鬼形态的王校长吃干抹净。

　　片刻后，走廊清净了。

　　王校长的体态又恢复成一开始的模样，只有嘴角还残留着的些许艳红能证明刚才发生了什么。

　　他缓缓走过来。

　　站在百里刀身侧对着姚老师说道：“去搞清楚小黑屋的情况，这些东西的出现表明小黑屋里有漏网之鱼溜出来了，它们是来找那条鱼的。”

　　说到这里，他的眼神变得凶恶起来。

　　死死盯住姚老师恐慌的双眼和那颤抖的双腿威胁道：“好好干，老姚，总要有人为这场意外承担责任的。”

　　咕咚——

　　姚老师咽了一下口水。

　　他是聪明人。

　　王校长的意思很明显了，找不到真凶的话就得自己来担这个责任了。

　　“放…放心吧王校长，您交给我的两件事都会办好的！”姚老师牙齿打颤地答应了下来。

　　见此，王校长也没多说什么。

　　转过头来看向百里刀两人，转了转中指淡黄色的戒指，伸出那肥胖的手掌按在百里刀略微凌乱的发型上。

　　声音低沉道：“陈百里和孙甲是吧？成绩还可以，希望你们明天的考试继续保持。”

　　下一秒，语气变得严肃起来。

　　“但我不希望看见你们有什么歪心思，学生就要以学习为主，明白了吗？”

　　两人顿时点头如捣蒜。

　　尤其是百里刀，生怕对方一个不满意就把自己脑袋拧下来当夜壶了。

　　谁他妈这时候敢不明白！？

　　天杀的灵灾游戏！

　　这玩意儿真的是他们能够抗衡的？

　　同时他们俩也感到一丝庆幸。

　　还好主线任务是抓逃学的人就行，而不是让他们想办法逃学。

　　真要是后者那可就完蛋了。

　　“行了，忘掉刚才发生的事情，好好读书，考上名校未来才能出人头地。”王校长欣慰道。

　　他咧开嘴的微笑隐约还能看见牙缝中卡着的触手肉丝和校服的布料碎片。

　　转动无名指上白色的戒指。

　　刷——

　　转眼间，周围的环境变得熟悉起来。

　　百里刀和土行孙看着满门的便利贴以及周围乱糟糟的床铺，他们有些愣住了。

　　“这是……回宿舍了？”土行孙大喘气着疑惑道。

　　与此同时，百里刀也看向窗外的景色。

　　天空中繁星点点。

　　现在已经晚上了。

　　两人面面相觑。

　　控制时间、厉鬼姿态、空间移动……

　　这王校长在鬼校简直就是无敌的存在啊！

　　哐当——

　　寝室门猛地被撞开。

　　一个高大的身影冲了进来，脸上的表情略微有些不自然。

　　“嗯？你回来了？”发愣的两人看着石敢当有些不解。

　　石敢当颤抖着说道：“刚才天一瞬间就黑了，校医把我赶走说是回寝室休息，没办法留在医务室照顾情姐。”

　　“那你这表情怎么像是撞鬼了？”百里刀挑眉。

　　对方苦笑着回答：“还真是，我遇到未亡人了，他来医务室开到了无法上课的证明。”

　　此言一出，两人大惊。

　　“什么！他还活着！”

　　“妈的还有新人保护？”

　　毕竟这家伙从早自习被姚老师带去小黑屋后，就再也没有出现了。

　　他们直接就默认对方遭殃了。

　　可石敢当却摇着头反驳：“不，我不确定他是不是还活着。”

　　说罢，他将自己看见的情况描述了一遍——

　　在医务室，吴亡走进来开无法正常上课的证明。

　　校医按照流程给他做检查。

　　这小子竟然直接露出断掉的右手手腕，说他现在没法儿握笔做题。

　　“那校医也是死脑筋，竟然说眼睛还能看见，就算不能做题也可以读书，硬是不给开证明。”石敢当有些无奈的说道。

　　另外两人也叹了口气。

　　很显然，他们之前也考虑过想办法去医务室开证明。

　　没想到这个校医这么难缠。

　　自己等人总不能挖了双眼去开证明吧？

　　想到这里，百里刀突然表情也变得不自然起来。

　　石敢当一开始可是说对方开到了证明。

　　于是有些颤抖着问道：“你是说他……”

　　“嗯，就是你想的那样，未亡人当着我的面把手指伸进了眼眶，跟医生说他瞎了，那边迫于无奈才开出了证明。”

　　每每回想起这一幕，石敢当就感觉浑身发杵。

　　那空洞的眼眶仿佛还在盯着自己。

　　“果然，他已经不是人了。”

　　百里刀叹气。

　　看来未亡人已经遇害，现在顶着他皮囊的应该是小黑屋里面的某种东西。

　　说不定也和怪谈有关。

　　他本人多半已经传送回现实世界了。

　　还好这是非死亡类副本。

　　“对，我也觉得他已经遇害，毕竟只是个新人，没有自保能力很正常。”石敢当同样遗憾。

　　咯吱——

　　话音刚落，门又开了。

　　一个穿着怪异的熟悉身影走了进来。

　　三人顿时如临大敌。

　　吴亡歪着头略带笑意道：

　　“听说咱们分开后，你他妈到处跟人说我死了？”