第13章：小黑屋？垃圾站！

“快去快回！”

　　姚老师实在是不想和面前这个穿着奇装异服的学生辩论了。

　　这小子到最后已经将话题延申到多元化性别共存性方向。

　　给年过五十的姚老师来了一点儿小小的版本震撼。

　　“这可能有点儿困难，我有点儿尿频尿急尿不尽……”

　　“行了行了，下课前回来就行！”

　　不着边际的话语让姚老师感觉是今天出门忘看黄历了。

　　看着对方轻快地蹦跳着准备离开教室，姚老师声音突然变得阴恻恻地说道：“你明天的考试最好能保持成绩排名……”

　　没有理会这老登的威胁。

　　吴亡已经来到了外面。

　　长长的走廊一眼看不到头，视野可及范围内除了白色的瓷砖就只剩下走廊窗外的绿植，干净整洁到几乎一尘不染的同时也给人一种莫名的违和感。

　　卫生间的方向在墙上有标识。

　　可古怪的是标识的内容不只是卫生间的位置。

　　还有其他的信息——

　　【高三一班距离卫生间二十秒路程】

　　“时间么……”

　　吴亡回忆着楼下那张指引牌的标识。

　　确实，上面不仅仅标注了校园内所有建筑的位置，而且还贴心的备注了从这里出发到每个地方需要多久。

　　就好像有人时刻提醒着你不要在路上摸鱼停留一样。

　　没有过多的停留在教室门外。

　　往卫生间的方向走去。

　　差不多二十秒的样子，吴亡来到卫生间。

　　同样干净得没有任何异味的厕所内，最引人注目的就是每个隔间上都挂着一个计时器。

　　带着好奇的目光，吴亡走进了厕所隔间。

　　他是真的想上厕所。

　　“叮咚！”

　　突然，刺耳的提示音从计时器上传出来。

　　嘀嗒——嘀嗒——

　　随后上面浮现出数字300。

　　令人心烦意乱的滴答声每响一次就减少一点数字。

　　一共五分钟。

　　“做个人吧，上厕所还要倒计时啊？”吴亡也有些无语了。

　　他还真没想到自己找到的第一条校规是在厕所。

　　坑位的隔间门上贴着——

　　【上厕所时长不可超过5分钟】

　　【特殊情况向班主任申请假条，否则按违反校规处理】

　　byd拉个屎就要被枪毙是吧？

　　快速上完厕所，吴亡离开。

　　回到一楼的指引牌位置。

　　他从上面找到了写着“小黑屋”三字的建筑位置。

　　运气很好，那地方就在高三教学楼旁边。

　　跑过去的话大概三分钟就行。

　　这样就不会出现离开太久来不及回教室的情况了。

　　自己又不打算硬刚校规。

　　吴亡很谨慎，他始终认为自己的【不死】只是提供容错而已。

　　并不代表能够在鬼这种存在面前为所欲为。

　　新手副本那种直接会造成杀伤的鬼倒还好，吴亡主要担心遇见那种困住自己的灵异情况。

　　就像这次的小黑屋。

　　万一它不是直接杀了自己呢？

　　或者说发现自己杀不死，那老登直接把自己关一辈子小黑屋。

　　那可就玩几把蛋了。

　　“妈的，碎得满地都是，每次都要打扫半天。”

　　走到小黑屋附近的时候，吴亡突然听见不远处传来骂骂咧咧的声音。

　　藏起来靠近观察，小黑屋的全貌展现在他面前。

　　那是一座通体黑色的小平房。

　　屋子周围杂草丛生与之前校园内的整洁形成了鲜明的对比。

　　哪怕隔着老远都能闻到一股腐烂的恶臭味。

　　这整块儿空地上只有小黑屋的存在。

　　孤零零的看起来诡异至极。

　　此时，屋子面前有两人正在交谈。

　　他们都穿着厚厚的防护服显得身材异常臃肿。

　　“要不下次让那些老师叫他们跳河吧，跳楼实在是太难打扫了。”左手边那人说道。

　　同伴冷笑着回应：“好啊，你去跟校长提建议吧，我在这里提前给你准备好坑位，放心，肯定是个风水宝地！”

　　“嘿嘿嘿，开玩笑呢，干活儿干活儿！”

　　两人谈话间推开了大门。

　　扛起地上某个巨大的黑口袋，他们并没有走进去。

　　只是做出抛投的动作。

　　砰——

　　黑口袋被丢进小黑屋，但由于动作幅度较大的缘故，从袋口位置掉出来了什么东西落进杂草中。

　　那两人并没有注意到掉落的东西，只是发出嫌弃的啧啧声快速离开此地。

　　确定他们远去后，吴亡走了出来。

　　丝毫没有在意那古怪的恶臭味，他伸手在杂草中翻找起来。

　　没几下就找到刚才掉落的东西了。

　　“嘶，这是……”

　　看清楚是什么东西后，吴亡瞳孔略微收缩了一下。

　　那是一块儿带血的校牌。

　　上面的名字是——李洋。

　　“刚才黑口袋里装的是李洋的尸体？”吴亡突然想到某种可能，用诧异的表情观察着面前的小黑屋，又仔细辨认了一下空气中的恶臭味。

　　“错不了！这是尸体腐烂的味道！”

　　“小黑屋就是一个处理尸体的地方？”

　　可想到这里，吴亡又觉得有些不对劲。

　　仅仅只是处理尸体的地方，不应该让那些同学害怕成那副摸样啊？

　　他们连直面李洋跳楼都可以置身事外，却被姚老师一句小黑屋吓得脸色苍白，明显是有某种比死更可怕的东西令他们恐惧。

　　区区尸体，不足为惧。

　　“进去看看？”吴亡有些犹豫。

　　根据支线任务的内容来看，这地方基本上确定有鬼。

　　这可和新手副本不一样。

　　没有麦克风提供指证，一旦被鬼缠上可就好玩儿了。

　　要是鬼还能跟着自己离开副本，那就更难处理了。

　　“想知道小黑屋是做什么的吗？”

　　突兀的声音从空地另一边响起。

　　吴亡歪头过去看了一下，眼熟的口罩出现在视野里。

　　蒙面女【情何以堪】！

　　“你知道？”

　　“你用什么情报交换？哪怕你是新手我也不会免费提供线索的。”情何以堪冷声道。

　　吴亡凝视着对方的双眼。

　　片刻后说道：“我用刚才被丢进去那家伙的死因进行交换，你别跟我说不知道刚才被丢进去的是尸体。”

　　“好！成交！”

　　这是团队合作副本，大家的收益是整体计算的，起码在其他人看来是这样，没人知道吴亡的主线有点儿偏差。

　　但他也没必要在线索上说谎。

　　毕竟百里刀那家伙也知道李洋是怎么死的，所以吴亡完全没有隐瞒就将教室内发生的事情说了出来。

　　情何以堪听完后暗自点头。

　　随后开口道：“小黑屋是负责处理‘垃圾’的地方，不仅仅是尸体丢里面处理，进去的如果是正常人并且活着出来后会变得更加听话，一心只想学习。”

　　“因为我所在的三班刚上课就回来一个从小黑屋内活着离开的家伙，班主任很高兴，提前庆祝他以后的考试一定会进步巨大。”

　　“三班有两个年级前十名，他们都是至少进过五次小黑屋的人，但他们的状态看起来很奇怪……”

　　说到这里，情何以堪停顿了一下。

　　似乎是在思考该怎么形容她口中的那两人。

　　最后冷冷地说道：“他们看起来就像是不知疲倦的学习机器，对周围的一切，甚至疼痛都没有反应，只会在学习上表现出极致的疯狂。”

　　“我建议咱们调查清楚里面有什么之前，最好别轻易进去小黑屋，免得认知受到影响。”

　　认知影响是一件很恐怖的事情。

　　因为它和死亡没有关系，改变的只是你这个人。

　　也就意味着哪怕离开了副本，它也不会消失。

　　没人想回到现实后的自己精神不正常。

　　这只是条支线，就算不理会也不影响主线的完成。

　　“对了，你怎么会来小黑屋？”情何以堪突然开口问着吴亡，她本以为会是百里刀出来调查。

　　毕竟这家伙只是新手，百里刀怎么会放心他独自调查？

　　吴亡对此笑道：

　　“因为班主任叫我进去。”

　　“？”

　　听到这话的情何以堪满头问号。

　　虽然戴着口罩看不清楚面容，但她能想象到自己此时大概是张着嘴一副“不是哥们”的表情。

　　这新手脑子有病吧！

　　这他妈才刚进副本多久啊！

　　他就得罪班主任了？！