第25章：撞鬼怎么办？撞死它啊！

“小胖，聊聊呗，别这么怕嘛，你过来哥们给你糖吃。”

　　李洋嘴角微抽。

　　看着身边的吴亡跟诈骗犯诱拐儿童似的哄着小胖墩到没人的地方。

　　最抽象的是这小子真从衣兜里摸出一颗糖后。

　　小胖墩虽然嘟囔着什么“陈姐说你很危险”之类的话，但嘴角快要淌出来的口水是不会骗人的。

　　他是真馋了。

　　毕竟艺术楼这地方也不能指望有啥小卖部之类的地方。

　　甚至在这里的人都在无意识的淡忘掉，他们其实已经很久没吃东西的违和感。

　　死人是没有饥饿感的。

　　“诶这就对了嘛，我又不是什么怪蜀黍，就是刚来想问你点儿问题。”吴亡看见小胖墩靠近后笑嘻嘻的模样让李洋想报警了。

　　“泥香问神马？”小胖墩嘴里含着糖说话有点模糊不清。

　　吴亡随口问道：“哦，我就想知道这艺术楼有啥地方是不能去的吗？我怕乱走瞎逛的让陈楠生气了。”

　　此话一出，小胖墩愣了。

　　眼神有些躲闪地嘟囔着：“没……没有，陈姐不会限制你的自由。”

　　很明显，他不太会说谎。

　　对于研究过《演员的自我修养》和《微动作心理学》的吴亡而言，自然能够很敏锐的捕捉到这个异常。

　　他眯着眼睛一字一句地说着：“那地方在一楼？”

　　小胖不为所动。

　　“二楼？”

　　“三楼？”

　　说到三楼的时候，虽然小胖的表情没有产生改变。

　　但他头顶浮现出一句话——

　　【他害怕得想要逃走】

　　中标了！

　　不得不说，红色竖瞳看透内心的技能挺无解的。

　　“哦~陈楠没意见的话，那我就去三楼逛逛咯~”吴亡故意将声音拖得又长又慢。

　　砰——

　　话音刚落，小胖猛地扑上来一把抓住他的衣领。

　　神色紧张道：“不行！不能去三楼！那里……反正就是不能去！”

　　“为什么？你不是说陈楠不会限制我自由吗？”吴亡眯起双眼就像捕猎的饿狼盯住猎物一样。

　　小胖第一时间没有回答。

　　两人就这么僵持着大概三分钟。

　　那胖乎乎的身体就像泄了气的皮球一样瘫软下去，小胖叹着气说道：“陈姐不知道三楼有多危险，他们没人知道，除了我。”

　　果然，这小胖墩不简单。

　　为什么在艺术楼大门口的位置，李洋看见小胖墩却没有看见其他人？

　　甚至陈楠等存在都是他开口搭话之后，自己才能够看见的。

　　要知道当时的自己可是在红色竖瞳加持下的状态啊！

　　那时候起吴亡就觉得小胖有问题，只是一直没发现确切的证据。

　　直到现在。

　　他演不下去了。

　　轰——

　　两人还没有继续交流下去，整栋楼忽然发出巨大的声响。

　　随之而来是宛如地震般的剧烈摇晃让李洋和小胖墩一屁股坐在了地上。

　　约莫一分钟后。

　　震动停止。

　　吴亡这才皱眉问道：“这栋楼是不是豆腐渣工程另说，其他人都是蜘蛛侠吗？”

　　他发现不远处的其他同学依旧在嬉戏打闹或者涂鸦墙壁。

　　刚才的震动他们好似完全没有感觉到一样纹丝不动，诡异的是连桌上的水盆都没有一点波澜。

　　这场地震就像是只针对自己等人一样。

　　“我们和他们不在一个图层是吧？”吴亡绷不住了。

　　发现吴亡和李洋也能感受到地震后，小胖这才解释道：“懂了吗？他们根本感觉不到危险的存在，引起这震动的家伙就住在三楼的广播室。”

　　这下子吴亡算是明白为什么对方胆子这么小了。

　　原来其他人岁月静好的时候，小胖每隔一段时间都要经历地震的影响不谈。

　　还一直在担惊受怕三楼的某个恐怖存在，估计晚上睡觉都怕在梦里出意外。

　　因为只有他能够察觉到危险。

　　所以在其他人眼中就是小胖经常莫名其妙的被吓得躲起来。

　　“你的意思是你见过那个人？”吴亡捕捉到了盲点。

　　似乎是回忆起什么。

　　小胖红润的脸顿时变得煞白。

　　他颤抖着说道：“那不是人！是个山一样臃肿的怪物！手上带着很多奇怪的戒指，每当它转动戒指的时候就会引发地震！”

　　臃肿的身材、奇怪的戒指。

　　这两个关键词让吴亡表情有些奇怪起来。

　　自己好像在哪儿听过这形容。

　　“该死！三楼广播室里是他妈的王校长！？”

　　难怪姚老登说对方十二点后不在办公室。

　　原来是在艺术楼里！

　　刚才的地震就表示王校长正在使用戒指的强大能力。

　　根据百里刀给自己的描述，对方的戒指具备暂停时间、确认信息、空间转移等等能力。

　　他现在独自在三楼干嘛使用能力？

　　“一个人的话多半是用空间转移的能力离开艺术楼。”吴亡的大脑飞速运转。

　　有什么重要的事情让王校长甚至要使用戒指的能力转移离开吗？

　　诶，等等。

　　好像还真有……

　　————

　　“该死！你不是说能迷晕半小时吗！还有十分钟被狗吃了？”

　　“……”

　　面对土行孙的骂骂咧咧，石敢当没有回话。

　　因为这确实是他的判断失误。

　　没想到那群鬼保安这么诡异。

　　要知道那件道具在寻常副本中，除了BOSS以外的目标都能迷晕。

　　只要没人触碰或者发出声响，谁来都得睡半小时。

　　可这群鬼保安只睡了二十分钟！

　　他们正准备离开的时候就醒了。

　　“行了，反正东西拿到手了，现在有两个选择。”百里刀冷静分析道：“要么现在就去艺术楼，要么先回宿舍躲一宿，咱们还没完全暴露。”

　　现在三人正在疯狂逃窜，各种稀奇古怪的技能都用上了。

　　一时间和鬼保安拉开了不少距离。

　　这才足够他们商讨下一步的去向。

　　前者风险很大。

　　毕竟任务是抓住逃学者，进入艺术楼后还得慢慢寻找线索找人。

　　万一鬼保安把他们堵在艺术楼就完蛋了。

　　后者似乎才是最佳选择。

　　鬼保安并没有看到他们三人的模样。

　　只要回到宿舍躺下睡觉，百里刀不相信在全校数千名茫茫学子中还能抓到自己等人。

　　明天晚上直接拿着颜料盒子进入艺术楼慢慢调查也行。

　　“我选择回宿舍。”

　　“我也是，抱歉。”

　　土行孙和石敢当低着头做出选择。

　　听此，百里刀攥着的拳头又用力捏了捏。

　　后者虽然是最佳选择没错。

　　但他们不止三个人啊！

　　未亡人还在小黑屋那边等着接应他们！

　　鬼保安已经被惊动，对方还不知道危险正在逐步靠近。

　　现在回宿舍的话。

　　完全就是把未亡人给卖了。

　　“百里老哥，他被抓住的话甚至还能顶包，让校方认为抓住真凶了，从而放松警惕，更方便咱们明天行动。”土行孙劝慰着说道。

　　“你在说什么！”百里刀恶狠狠地质问：“线索是人家找到，小黑屋是人家探的，危险是我们触发的，还要卖了新人替咱们顶包？”

　　可石敢当却跨步挡在土行孙面前。

　　对着百里刀默默地说道：“抱歉，自由玩家没有你想象中那么有义气，利益才是真理，我可以做出让步，副本结束后得到的奖励你多拿一份，毕竟是我失误在先。”

　　是啊……

　　本质上他们只是一群凑起来开启副本的陌生人。

　　除了利益以外没有任何瓜葛。

　　只要自己能赚就行了。

　　可……

　　自己他妈的做不到！

　　百里刀头一横骂骂咧咧道：“谁在乎你那点儿东西！现在，立刻，马上消失在老子面前！”

　　另外两人面面相觑。

　　“那你打算……”

　　还没等他们问完，百里刀就打断道：“老子去小黑屋救未亡人！大不了一起躺在那边！你们滚回宿舍吧！软蛋！”

　　土行孙皱眉：“万一你半路遇到鬼了，该不会把我们卖了吧？”

　　“呵，你以为谁都和你们一样？”百里刀不屑道：“撞鬼怎么办？老子直接撞死它！”

　　砰——

　　话音刚落，三人面前突然扬起漫天灰尘。

　　一道高如山岳般的形象出现在灰尘中令人胆寒。

　　王校长略带怒气的声音传出来——

　　“你们要撞死谁？”