第28章：屠龙者终成恶龙

“什么？王校长是逃学者？”

　　“不能吧？他最讨厌我们做学习以外的事情了。”

　　“可这广播又是怎么回事？”

　　“……”

　　寝室楼内的讨论声渐渐升温。

　　校园内似乎有某种东西正在被逐渐唤醒。

　　王校长的表情也愈发难看起来，他那咬牙切齿的模样巴不得将广播室内的那家伙生吞活剥了。

　　没有再理会脚下的百里刀。

　　他转了转手中的白色戒指。

　　不管对方是谁，等自己过去将其碾碎后，学校里也翻不起什么大风大浪。

　　呼——

　　一股微风拂过。

　　王校长狰狞的面容僵硬在脸上。

　　他，还在教学楼！

　　“怎么会！戒指失效了？”王校长有些难以置信地再次转动白色戒指。

　　可无论怎么转动，除了给自己的手指带来些许压迫感以及过紧的尺寸摩擦皮肤时的痛楚以外，什么事情也没有发生。

　　要知道这戒指内储存的可是那位存在至高无上的气息啊！

　　难不成广播室内那家伙只用了一晚上，就做到了自己几十年来做梦也想成功的事情？

　　对方把那股气息吸收了！？

　　王校长不愿意相信这种荒诞无比的事情，他觉得肯定是那家伙用某种方式屏蔽了戒指和气息的联系。

　　想到这里，他直接迈开腿。

　　紧接着那山岳般大小的身躯在教学楼外，朝着艺术楼笨拙地奔跑着。

　　或许是因为持有戒指后就从未有过如此激烈的运动，王校长跑动的姿态略显滑稽，甚至可以说像个刚学会跑步的孩童一样。

　　校园内继续回荡着对方贱兮兮的声音——

　　“三十年前，高山中学的建校五十周年庆典晚会上，您借助这全校师生都在破例放松一天的机会，藏进了艺术楼广播室。”

　　“试图等庆典结束后的深夜，从后面的围栏翻校逃离，您还提前调查好保安的巡逻路径，找到了十分钟的空隙漏洞，避免被抓到。”

　　“为此，您甚至还想办法贿赂校医搞到了一张无法正常上课的请假条，让班主任以为您今晚在医务室休息。”

　　“同学们也没有一人知道你的逃跑计划，因为你不相信任何人。”

　　“可哪曾想万事俱备只欠东风，距离逃脱只差临门一脚的时候。”

　　“广播响了。”

　　听到自己当年的经历被一点点曝光出来，王校长那满头大汗的脸上也多出一份憎恶。

　　这家伙怎么比自己还熟悉当年发生的事情啊！

　　盒打击是吧？

　　他承认这些事情都发生过。

　　但那又怎么样？

　　如果不是凑巧听见了那段广播，聆听到那位存在的呓语，自己又怎能得到今天所拥有的一切！

　　吴亡在广播室内反翻着日事慢慢解说，眼神却看向那两个小胖墩。

　　他俩从见面开始就试图互掐。

　　也是那时候自己才明白王校长为什么担心小黑屋的尸体回到艺术楼。

　　因为恢复正常的李洋，可以不费吹灰之力按住两个小胖墩。

　　尤其是厉鬼姿态的那位。

　　他哪怕有天大的手段也没办法对李洋造成一丁点伤害。

　　“让我猜一猜，艺术楼的小胖是您的人性面，厉鬼小胖是您逃学的执念，可我不明白他为什么会对进入艺术楼的学生抱有这么大的敌意？”吴亡隔空和王校长进对话。

　　按理说逃学的人应该和学生是一个阵营的啊？

　　那为什么对方一直在攻击自己？

　　王校长没有回话。

　　只是咬牙切齿地往艺术楼赶来。

　　却不曾想，李洋按住的那个人性小胖颤颤巍巍地开口了。

　　“我……我想起来了。”

　　吴亡翘着二郎腿：“细嗦。”

　　小胖脸色难看道：“因为他……不对，应该是我，相当讨厌同班同学，他们嘲笑我因为常年吃精神类药物而副作用肥胖的身材，讥讽我不上不下的成绩，甚至还拳打脚踢伤害我的身体。”

　　“我在班里就是最底层的存在。”

　　听到这里，吴亡恍然大悟。

　　是啊，自己怎么忘记校园内最容易出现的意外情况了呢？

　　霸凌……

　　看人性小胖就知道，王校长以前还是学生的时候，应该同样是唯唯若若的小胖墩，任人欺负不敢反抗。

　　再加上高山中学这种高压的学习氛围，那时候管理没有现在这么严格，学生们还能找办法发泄自己心中的压抑。

　　那就欺负更弱者。

　　所以，厉鬼小胖不仅仅是对逃学的执念，更代表王校长对高山中学整个体系和存在的厌恶。

　　难怪王校长不放他离开艺术楼。

　　这家伙出去就是一视同仁的平等——把你们都杀了。

　　想到这里，吴亡扭头朝着麦克风全校广播道：“王校长，既然您知道这种高压下会带来怎样的压抑，就连当初的您也选择了逃走，为什么现在又回来成为施暴者呢？”

　　自己曾经淋过雨就要把所有人的伞都撕了是吧？

　　这精神状态比自己还不正常。

　　这一次，王校长回话了。

　　他恶狠狠地谩骂道：“逃走又怎样？高山中学是该死的牢笼，外面又何尝不是呢？普通人终究无法挣脱社会给予的枷锁！”

　　“所以我回来了。”

　　“既然外面也是更大的牢笼，那不如让高山中学的学生还没接触外界时就变得更强！让他们的起点更高！让未来更容易站在社会顶层！”

　　“如此，就不会任人欺负了……”

　　说罢，他已经快到艺术楼了。

　　这番暴论让吴亡刮目相看。

　　没想到这家伙还挺正义。

　　虽然只是自以为是的正义。

　　但他真的在为自己的想法付出行动，就是方式过于扭曲了。

　　比如，高山中学现在确实没有霸凌了，因为大伙儿完全没有精力考虑学习以外的事情；

　　出去的学生也确实全进入了顶尖学府，成为别人眼中的精英，只是异常冷漠不关心除了成功以外的任何事情，亲情、友情、爱情在他们眼中不值一提；

　　高山中学的名气也愈发家喻户晓，通过副本简介能够看出家长们有多想让自己的孩子进入这里。

　　可，学生自己的感受呢？

　　在王校长看来这完全不是什么重要的事情。

　　不需要学生具备自由、思想、情感等一切在他看来人的劣根性。

　　他需要的只是这些学生成功。

　　发现吴亡没有再回问自己。

　　王校长脸上也忍不住浮现出骄傲的笑意，他知道自己的想法是正确的。

　　对方无力反驳！

　　却不曾想，片刻后广播里再次传来吴亡的声音——

　　“您的手段确实不错。”

　　“因为您贿赂过校医，研究过保安的巡逻路径。所以成为校长后，校医变成了只按标准行事，不会背叛的机器；保安变成了不知疲倦可以永远巡逻的鬼怪；高山中学变成了密不透风的堡垒。”

　　“可，现在成了你的弊端。”

　　吴亡突然声音拔高喊道：“高山中学保安、校医听令！艺术楼附近有个死胖子要逃校！给我把他抓回教学楼！”

　　他想明白了。

　　既然这两者都成为不会思考的怪物了，那也不会管什么校长不校长。

　　他们只听从命令。

　　广播室平时都是王校长的个人场所。

　　所以，这里发出的就是最高指令！

　　“你怎么敢！”王校长愤怒的咆哮。

　　但周围渐渐传来了震耳欲聋的声音将他的咆哮覆盖下去。

　　全校的医生以及保安都在朝这个方向赶过来，强大的厉鬼姿态令他们一起跑动的动静就跟山崩海啸般吓人。

　　绕是吴亡在艺术楼三楼广播室，都能听见外面那天塌了一样的动静。

　　学校各个地方陷入从未有过的安静时期，没有任何保安巡逻站岗。

　　他脸色再次露出熟悉的疯狂神情，将嘴靠在麦克风前，缓缓说出让王校长胆寒的话语。

　　“您的格局没打开啊。”

　　“逃跑过于懦弱，问题摆在这里您一个人逃走有什么意义呢？”

　　“我想做一件您从未想过的，学生们甚至连期望都不敢期望的事情。”

　　说到这里，吴亡停顿一下。

　　随后用最大的声音一字一句地向全校广播吼道：“高山中学全体学生！”

　　“给老子听好了！现在起——”

　　“放学！”