第20章：你好像很开心？我来治一治！

“……情况就是这样。”

　　百里刀等人花了不少功夫才确定吴亡还是活人，这才叹着气把今天经历过的一切说出来交换信息。

　　吴亡自然也得透露点儿什么。

　　但并没有说出自己什么如何走出小黑屋的，这涉及到【不死】了。

　　他只是说姚老师不过是将自己带到小黑屋门口吓唬一下而已，并没有真的丢进去。

　　对此，三人深信不疑。

　　毕竟他们也想不到一个新人怎么从那种地方活着出来。

　　“所以你到底是怎么开到证明的？”石敢当依旧脸色不自然的问道。

　　吴亡则是笑着回应：“虽然我是新人，但打听别人的技能应该是种很不礼貌的行为吧？”

　　技能！？

　　百里刀准备掏烟点燃的手突然有些颤抖起来。

　　技能其实并不是什么稀有的东西，灵灾玩家谁身上没十个八个技能的？

　　关键在于——他才一级。

　　新手教程的奖励除了成为正式内测玩家外，一般来说最多就给点儿消耗品的道具，类似自己使用过的【没病硬治创可贴】。

　　像土行孙石敢当这种野生玩家或许不知道，一级有技能的玩家极其罕见。

　　据自己在异事局档案库看到的相关记录，目前也只知道五个人得到过。

　　分别是异事局局长、灾教教主、塔罗会会长以及两个没加入任何组织的自由玩家，这两位也是灵灾玩家内响当当的人物。

　　他们全都是凭一己之力杀穿整个新手教程的存在。

　　只有如此碾压式的通关方式，系统才会破例在一级给出技能奖励。

　　这么说的话……

　　眼前这小子也是？

　　“大家别问了，个人信息确实是很私密的事情，刚才是我们考虑不周，我向你道歉。”百里刀拦住另外两个好奇宝宝。

　　其实他的心情也有些激动。

　　未亡人这种新手，倘若自己能将其招揽进异事局的话，不久的将来对方绝对会成为一员大将！

　　到时候在局里吹牛逼，说对方当年还是自己带着入门的，卧槽，想想都快要高潮了，简直毕设爽。

　　之前觉得对方精神有问题……

　　没事儿，局里有全国最好的心理医生，他还有救。

　　“再说了，真要挖眼球还需要固定住眼皮，撑开总腱环和眶骨的缝隙，三根手指从眼皮和眼珠之间插进去，抓住眼球那六组肌肉的根部，这样才能把眼珠子和视神经一起拽出来，太麻烦了。”吴亡叹着气道。

　　“？”

　　不是哥们！

　　你在说什么啊！

　　别一本正经的说出这么骇人的话好吗？你他妈真会啊？

　　“先睡觉吧，回来的时候校医跟我说还有二十分钟熄灯闭寝，如果不休息的话会被视为违反校规，时间快到咯。”

　　没等众人评价他刚才的话，吴亡直接翻身到上铺直接倒头就睡。

　　听闻此言，三人也不啰嗦。

　　各自回到床铺上躺着。

　　违反校规可是很严重的事情。

　　片刻，寝室外传来诡异的声音。

　　那是铁链拖在瓷砖地面上发出哗啦啦的响动，刺耳到令人不安。

　　一道巨大无比的黑影游荡在走廊上，每经过一间寝室，就会俯下身子凑到门上的观察窗仔细检查休息情况。

　　装睡的三人冷汗直冒。

　　这玩意儿的压迫感可比食堂那些触手鬼强多了！

　　“喝！呼噜噜～喝！呼噜噜～”

　　上铺传来了突兀的呼噜声。

　　门外的巨影一愣，随后便转身离去检查下一个宿舍。

　　“不是哥们，多大心啊？在这鬼地方也能三秒入睡？”土行孙跟见了鬼似的瞧瞧站起来看了一眼上铺。

　　吴亡嘴唇微张，呼吸平稳，身上肌肉放松得丝毫没有警惕感。

　　这小子真睡着了！？

　　“我们也休息吧，还有四天呢，总不能都不睡吧？”百里刀建议道。

　　在他看来，未亡人应该也是想明白这一点才能安然入睡的。

　　三人重新躺下。

　　渐渐的困意涌上心头。

　　而此时，上铺的吴亡却缓缓睁开双眼……

　　————

　　“嗡！嘟嘟嘟！铃铃铃！”

　　清晨，回荡在整个校园的各种嘈杂声响将众人吵醒。

　　这鬼校的起床铃跟防空警报似的刺耳，就差把隔壁家老母鸡生的蛋也摇醒叫起床了。

　　三人迷迷糊糊的爬起来。

　　百里刀看着毫无动静的上铺，伸手准备叫醒对方，毕竟迟到可是会被关小黑屋的。

　　却不料摸了个空。

　　吴亡，不见了！

　　“他不是搞到证明了吗？又不用去上课，应该是出去找线索了吧？”土行孙理所应当的说道。

　　经过昨天的事情，现在已经没人当对方是新人来看待了。

　　“也对，那咱们走吧，今天是考试来着，可以的话，尽量考好一点。”百里刀走到门口提醒着身后的两位。

　　却不料他俩的表情愈发难看。

　　有些不确定地问道：“百里老哥，你……真的会做那些题？”

　　百里刀眉头一皱道：“还行吧，虽然我文化课不算顶尖，但高中知识的话，一百分满分的情况下，七八十分应该问题不大，你们呢？”

　　“我大专毕业。”

　　“我没读过书。”

　　“？”

　　两个回答一个比一个重量级。

　　甚至还有他妈一个九年义务教育的漏网之鱼！

　　“你们这……唉……”

　　“算了，想办法作弊吧。”

　　百里刀无可奈何的出此下策。

　　心里面升起不好的预感。

　　不会这俩家伙没死在厉鬼和怪谈之下，却因为一场考试完蛋了吧？

　　那还真是够讽刺的。

　　————

　　教学楼，六楼办公室内。

　　姚老师正咧着嘴乐呵呵地翻看手中的白色戒指。

　　这是王校长赐予他的权利。

　　有了这东西，整个学校任何地方自己都能畅通无阻，不需要同意就能进其他班主任的办公室进行调查询问。

　　这是等于一张通行证。

　　方便自己找到小黑屋事件的真凶。

　　虽然自己本来就知道。

　　“哟，老登，你好像很开心啊？来，让我治一治。”

　　厌恶的声音从身后响起，姚老师脸上笑嘻嘻的表情顿时荡然无存。

　　那该死的混蛋学生来了！

　　“公章搁哪儿呢？我自己走OA吧。”吴亡丝毫不把自己当外人，上手就在姚老师的办公桌上翻箱倒柜的。

　　对方额头青筋暴起。

　　甚至连手指都忍不住变得细长锋利，差点儿就化为厉鬼的模样了。

　　“拿来！我帮你盖！”

　　虽然对于这家伙真能拿到无法正常上课的证明他很意外，但只要流程上没有问题自己就不担心被追责。

　　姚老师还顺手从抽屉里拿出一份【校规清单】递了过去。

　　这是昨天说好的东西。

　　吴亡看都没看就揣进了兜里。

　　毕竟不用上课，有的是时间慢慢研究这些奇葩的【校规】。

　　他来这儿还有其他事情。

　　拿出一张写满内容的纸条放在盖章的姚老师面前，上面写着令对方整个鬼浑身一颤的话语——

　　“我知道王校长让您帮忙查询小黑屋的情况，咱俩可以合作。”

　　“选一个您最厌恶的班主任，我会假装在想办法逃学，把小黑屋的事情和对方扯上关系，栽赃陷害。”

　　“如此一来，他就是打开小黑屋想要帮学生逃走的叛徒，您就是探明真相的大功臣，王校长对您刮目相看，地位自然水涨船高。”

　　“现在，告诉我艺术楼的位置。”

　　读完纸条上的内容后，姚老师猛地抬起头露出不可思议的表情与吴亡对视，试图从眼神中看出什么情绪波动。

　　然而，他只看见对方清秀的脸上，那双死鱼眼古井无波的平静。

　　该死！

　　这家伙真的是学生吗？！

　　自己的心态和一举一动仿佛都在这家伙的拿捏之下。

　　因为这个提议……

　　他真的心动了。

　　“你到底想做什么？”姚老师再一次问出和昨天一样的问题。

　　吴亡默默地拿起纸条。

　　又从身上掏出一个打火机，将着写满诱惑的白纸烧成灰烬，避免留下把柄出现意外。

　　随后笑着回答出对方没想到的，巧合到和姚老师昨天内心深处想过的，一字不差的话语：

　　“得到规矩上的特权，以及满足我那愚蠢的求知欲。”

　　“！？”

　　他能知道自己的内心想法！？

　　此时，吴亡那清秀耐看的脸。

　　在姚老师眼中变得异常的狰狞可怖，就像个擅长蛊惑人心的恶魔……