第21章：原来陷阱搁这儿等我呢？

这是巧合？

　　还是对方真的能看透自己？

　　姚老师感觉自己攥着戒指的手掌有点儿麻木了，他竟然从这该死的奇装异服学生身上，感受到一种不弱于王校长的压迫感。

　　不同的是，王校长是绝对的力量让自己瑟瑟发抖。

　　这家伙则是未知的行为举止，看透并蛊惑人心的手段让自己细思极恐。

　　“好……合作愉快。”

　　姚老师没有选择。

　　这种事情只会有零次和无数次。

　　昨天在小黑屋那边妥协之后，就注定他俩已经是绑在一条船上的蚂蚱了。

　　对此，吴亡使用【影子互搏术】悄悄打开裤兜里的录音笔。

　　你和兄弟心连心。

　　兄弟跟你玩脑筋！

　　微笑着问道：“那您打算对哪位班主任下手呢？给学生一个目标吧。”

　　面前这干瘦的老头没有丝毫犹豫的脱口而出：“七班班主任！张燕丽！”

　　“哦？为什么是她？”

　　这个问题让姚老师变得有些面目狰狞，恶狠狠地说道：“因为只有她能威胁到我的位置，除掉她，等明年校长高升之后，我就是这里的校长了！”

　　“好！如您所愿！”

　　吴亡笑得更加灿烂了。

　　看着老登幻想美好未来都快流口水的样子，他轻轻敲了敲桌子。

　　示意对方还有其他事情没说。

　　姚老师这才回过神来，跟做贼似的小心翼翼看向窗外，随后从桌子上翻出一个空白本子，快速在上面写着关于艺术楼的信息——

　　【艺术楼午夜12点到凌晨3点之间才会出现】

　　【位置在小黑屋后面】

　　【必须要涂抹油画颜料才能进入，唯一的颜料盒子被锁在校长办公室的保险箱内，密码无人知道】

　　【校长午夜12点后不在办公室】

　　停笔，抬头看向吴亡。

　　约莫十秒钟确认对方已经读完其中内容后，他将这页纸张撕下来指了指吴亡手中攥着的打火机。

　　呼——

　　又是一地灰烬。

　　咧开嘴露出那排被茶渍和香烟熏染成黄色的牙齿，耸了耸肩说道：“你想知道的东西我已经提供，接下来就是你自己的本事了，可别让我去拿东西。”

　　姚老师所指的显然是王校长办公室里面的颜料盒子。

　　在他看来，想要偷到这个东西甚至比从小黑屋内抓出李洋更加困难。

　　毕竟王校长实在是太强大了。

　　在高山中学内，他的强大是无可匹敌的，没有任何人或物能够对抗。

　　不在办公室不代表毫无戒备。

　　一旦暴露，校长随时可以空间转移出现在办公室。

　　那结果就是死路一条。

　　“我自有办法，再见。”

　　离开前，吴亡表情怪异地看了一眼姚老师头顶。

　　那有串文字异常扎眼——

　　【对方期待着你成功，也希望你死在校长办公室内，他很矛盾】

　　又看了一眼桌上的白色戒指。

　　吴亡眼中闪过一抹异色。

　　他的影子悄悄抖了一下……

　　兜兜转转回到寝室。

　　将门窗锁好，甚至把窗帘拉上，还用一本书挡住门上的观察口，确保没人可以注意到屋内情况。

　　吴亡开始脱衣服。

　　取下半指战术手套，解开军事作战服以及内侧的防弹衣。

　　露出了底下五颜六色的高山中学校服，伸手摩擦着上面的颜色。

　　“果然，除了红色以外，全是用油画颜料涂抹。”他打趣地说着：“原来陷阱搁这儿等我呢？”

　　他不需要去偷颜料。

　　只需要穿着这件衣服就能够进入到艺术楼！

　　为什么说是陷阱呢？

　　不出意外的话，自己的主线任务和其他人不一样，就是因为这件校服的缘故。

　　它想让自己进入艺术楼！目的是什么呢？

　　吴亡不得而知。

　　“渊神，这也和你有关系吧？”翻转手腕注视着下头克总给自己打的标记。

　　此时，那红色的竖瞳竟然时不时的眨一下眼，甚至还能转动瞳孔打量周围的一切。

　　赫然一副有生命活动的迹象。

　　并且现在直视它，也没有那种诡异呓语和掉San值的感觉了。

　　【真理之视（被动）】

　　【你正在借助祂的视野看透真相】

　　红色竖瞳上浮现出的信息面板如此写到。

　　吴亡说出让姚老师吓得脸色煞白的“规矩特权”和“愚蠢求知欲”这两点，正是因为当时对方头上就悬挂着这两句话。

　　再加上临走前的文字。

　　自己基本上可以确定，红色竖瞳让自己能够看透别人内心的真实想法。

　　“那么，古尔丹，代价是什么呢？”

　　吴亡借用魔兽中的经典台词讽刺道。

　　可惜，竖瞳不会回话。

　　沉思片刻，他笑了。

　　这个能力有什么代价暂且不说，既然任务希望自己把局面搞乱，那就乱得更加彻底一点吧！

　　这可是一个五人的副本啊！

　　也要让他们玩开心才行！

　　快速穿好衣服遮住那件染血的校服。

　　他一溜烟跑向教学楼的方向。

　　那边刚开考不久。

　　砰——

　　高三一班的门被踢开。

　　监考老师皱着眉头看向门外这名奇装异服的学生。

　　不解道：“同学，你这是……”

　　“考试啊！不然我来吃自助吗？”吴亡乐呵呵地走回自己的座位上。

　　拿起桌上的空白试卷，快速浏览一遍。

　　随后奋笔疾书起来。

　　一旁的百里刀更不解。

　　“这家伙不是有假条吗？你他妈三好学生真来读书考试了啊？”他心里懵逼极了。

　　但眼下的考试还是不能马虎，毕竟不及格的话是会被丢进小黑屋的。

　　他快速调整好状态继续做题。

　　时间在卷子上开始飞速流逝。

　　刷——

　　吴亡猛地站起。

　　拎起卷子路过百里刀旁边，无意间撞了一下他的桌子。

　　随后在监考老师警惕的眼神中将卷子放在讲台上。

　　转身打算又离开教室。

　　“同学，你到底想干嘛？我警告你，这是考场！”监考老师的语气变得不再和善。

　　对于捣乱的学生，他自会惩戒。

　　吴亡却转过来迷茫地说着：“我是瞎子啊老师，看不见试卷，没法儿考试。”

　　说罢，他从兜里拿出假条，还把手往眼眶中戳了戳。

　　里面空无一物。

　　【影子互搏术】早已将眼球替换到监考老师看不见的地方了。

　　“？”

　　现在轮到监考老师傻眼了。

　　这家伙什么毛病？眼瞎了还来考试，胡乱涂几笔又要交卷走人。

　　脑子不好使吧？

　　“滚滚滚，别再进来了！”

　　面对假条，他还是没有拿吴亡怎么样，只是把他赶出考场。

　　整个过程看上去莫名其妙。

　　只有百里刀知道究竟发生了什么。

　　他桌子上的那张卷子变了！

　　不再是自己思考得焦头烂额的空白试卷，而是变成了一张写满答案的卷子！

　　还有一张小纸条——

　　【交卷来厕所找我】

　　“咕咚——”

　　百里刀咽了一下口水。

　　二十分钟……

　　吴亡从进来到离开只用了二十分钟！

　　要知道这套卷子包含所有科目的内容，满分100的情况下，选择题和填空题一道0.2分，就连数学和理综大题也不过1分一道。

　　除了没有语文的写作，整张卷子的体量超三百道题。

　　考试时间足足5个小时。

　　他就做完了！？

　　带着将信将疑的态度。

　　百里刀一咬牙一跺脚。

　　他交卷了。

　　在监考老师要杀人的眼神下离开考场。

　　“兄弟，你认真的吗？最好真的有急事，不然我考砸可就完蛋了！”百里刀无奈地向厕所内正在玩水的吴亡问道。

　　然而对方却说出令他目瞪口呆的话。

　　“放心，保证一百分让你成为全班第一，这么简单的东西不是看一眼就能知道答案吗？做得慢是你的问题，不是我的。”

　　“？”

　　百里刀懵逼了。

　　回忆着自己刚才手里的试卷，好像……

　　确实没有错误的地方？

　　随即他的表情变得古怪起来。

　　心里面悄悄给吴亡打上标签——

　　【高智商精神病，潜力极佳，值得邀请加入异事局，但第一时间必须给他请最好的心理医生做治疗】

　　看着愣住的百里刀，吴亡走到他面前。

　　把手上的水擦在对方校服上，严肃地说道：“我知道逃校者的线索了。”

　　“校长办公室的保险箱藏有一盒油画颜料，午夜12点后，你们去把它偷出来拿到小黑屋后面，就能开启某栋楼的入口，那里面有一切的线索。”

　　“！”

　　这个消息让百里刀双眼放光。

　　终于有实质性的进展了！

　　对方口中地某栋楼，应该就是他们一直苦苦找寻的艺术楼了！

　　但还是有些不解：“我们去偷颜料？那你去做什么？”

　　吴亡带着坚定的语气解释：

　　“我提前去小黑屋替你们踩点，那栋楼开启时间只有三个小时，我要避免小黑屋出现意外情况又跑出之前那种触手鬼。”

　　听到对方主动去小黑屋。

　　百里刀差点眼泪都下来了。

　　收集重要情报、主动承担危险、帮助自己渡过考试难关。

　　这是什么？

　　这就是好兄弟！好队友啊！

　　自己收回前言。

　　未亡人这家伙还是很值得依靠的！