第27章：我乃渊神克星！BUG小天才！

“咳咳咳！天杀的副本！怎么会有这么强的BOSS？”

　　土行孙从地底猛地跃起。

　　浑身大大小小的伤口恐怕有几十处，流出的血液已经将整个校服都染成了深红色。

　　这只是外伤，内脏还不知道什么情况，但胸腔每次呼吸就像是被火燎一样痛苦，多半内部伤势也好不到哪去。

　　他差点就死了。

　　好在自己已经远离战场，借助某种逃遁的技能来到学校操场尽头。

　　这里距离教学楼可远了。

　　“该死！为什么会失效？”土行孙骂骂咧咧地从兜里摸出来一顶滑稽的帽子。

　　其造型就像是山里随处可见的野生蘑菇。

　　打开装备面板看见——

　　【蘑菇帽（已污染）】

　　【装备效果：戴上此帽待在原地不动，可迅速抹除掉存在感，让别人觉得你只是人畜无害的蘑菇】

　　【备注：我是蘑菇，你是什么？】

　　王校长刚出现。

　　他就立马套出帽子戴上躲在树旁边，试图蒙混过关。

　　却不料对方仅仅只是转动了一下小拇指的黑色戒指。

　　自己头上的帽子就变得跟烧红的铁块一样难以触摸。

　　随后出现“已污染”的字样。

　　并且完全没法收纳进背包当中。

　　这实在是太诡异了。

　　他从未遇到过能够直接影响背包使用的BOSS。

　　那玩意根本不是他们能够抗衡的！

　　“百里老哥，石头兄，对不住，副本奖励我要独吞了。”

　　虽然伤势严重，但土行孙脸上还是浮现出一抹笑意。

　　摸了摸腰间，那盒颜料还在。

　　等王校长把那两个家伙都杀了之后，明天自己再独自前往艺术楼调查。

　　奖励独享！

　　“跑够了吗？”

　　正当土行孙准备回宿舍的时候，熟悉的声音在他耳边响起。

　　转眼间，周围的环境开始变化。

　　他回到了一开始的地方。

　　百里刀和石敢当已经躺在地上毫无动静生死未卜了。

　　抬头看了一眼那山岳般高大的臃肿躯壳，对方正轻轻地转动白色戒指。

　　空间转移！

　　该死的！自己都不在它视线内啊！

　　“只要你还在这学校，那就不可能脱离我的掌控！”王校长嘲讽的笑容异常狰狞，嘴角的弧度几乎要咧到了耳根的位置。

　　他在这里就是无敌的！

　　别说土行孙了，就算是孙行者也没办法翻出自己的手掌心！

　　“校长……我们只是想帮您抓住逃学者！”土行孙眼看已经没法溜走，立马为自己等人的行为辩解：“我们有可靠消息，逃学者正在艺术楼谋划什么！”

　　“所以我们想替您分忧，调查并且抓住那胆大妄为的学生。”

　　“您杀了我们无所谓，但不能放任学生逃走啊！”

　　他在尽可能为自己找补。

　　毕竟说到底，他们的任务也是为了帮助鬼校啊！

　　只要王校长愿意听一听，哪怕秋后算账也无所谓。

　　起码现在得活下来！

　　却不料对方脸上的嘲讽更加明显了。

　　抬起那水泥柱子一般的手，捏住土行孙的两条胳膊。

　　轻轻往两边一扯。

　　嘶——

　　土行孙就像是一只躺在地上被顽童抓住的蚂蚁，对方轻而易举地就将他双臂撕扯下来。

　　“看见了吗？你们在我眼中就是玩具，就算全校的学生加在一起，也不过是更多玩具而已。”王校长随手将土行孙的双腿按成肉泥继续说道：“玩具是没办法逃走的。”

　　完了……

　　土行孙意识渐渐模糊起来。

　　他突然意识到这个副本最诡异的地方了。

　　这么强大的鬼校和校长。

　　真有学生能逃走吗？

　　他们到底有什么必要去抓逃学者呢？

　　带着绝望的表情，他看见王校长将手指按在了自己的脑袋上。

　　噗呲——

　　头颅如同摔在地上的西瓜般炸裂开。

　　王校长用指甲轻轻把颜料盒子从那滩西瓜汁中勾起来。

　　将其小心翼翼地放回自己的衣兜内。

　　不由得联想到艺术楼内的气息。

　　对着躺在地上的百里刀和石敢当轻蔑地说道：“我看你们才像逃学者，难不成还想去艺术楼找到路？”

　　“你们不知道那里有着什么可怕的存在，你们甚至连靠近祂的资格都没有。”

　　王校长比谁都清楚。

　　广播室门内的气息。

　　整个学校除了自己，没人能够靠近。

　　哪怕是自己也得用这十枚特制的戒指一点点窃取和习惯那股气息数十年之后，才能勉为其难地呆在广播室沐浴在祂的注视之下。

　　那种感觉简直令人陶醉！

　　而且再过三天，那气息就可以彻底为自己所用了！

　　到那时，高山中学的名气将更上一层楼！

　　想想都快高潮的王校长把手指按在石敢当头上。

　　噗呲——

　　鲜榨西瓜汁二号新鲜出炉。

　　他又将目光看向百里刀。

　　“摩西摩西~”

　　“观众朋友们大家好！欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我，我就是——王志勇。”

　　王校长还没有继续动手。

　　一个古怪稀奇的声音回荡在校园内。

　　哪怕现在是午夜十二点过后，全校的同学依旧猛地从床上坐起来。

　　大家都面色不解地看着彼此以及教学楼方向。

　　这是他们从未听见过的东西。

　　而王校长那狂妄肆意的脸色顿时变得煞白。

　　“这是……广播？”百里刀浑身无力地躺在地上，只有思维还在运转。

　　高山中学没有广播。

　　玩家们两天的探索已经默认了这个事实。

　　鬼校内只有无数个时钟。

　　唯一能够将声音传遍学校的东西，就是钟楼位置那负责上下课的铃声。

　　那现在这诡异的广播从何而来？

　　虽然不认识什么王志勇。

　　但这语气……

　　自己为什么有点莫名其妙的熟悉？

　　“接下来我要跟大家说一个关于我弟弟的故事……算了，太长了，直接说正事儿吧。”吴亡脸色有些苍白地对着麦克风开着隐喻的黄色玩笑。

　　他正坐在广播室里面。

　　旁边站着表情无奈的李洋。

　　以及李洋双手各按住一个相貌相同的小胖墩。

　　两个小胖墩眼神迷离，双手不停地尝试往对方脖子上掐过去。

　　也不知道李洋哪儿来这么大力气能够同时拉住他们两个。

　　“首先是班主任以及王校长共同瞒着你们的秘密——”

　　“高山中学，以前有人逃学成功过。”

　　此言一出，原本安静的寝室楼内传来窃窃私语的交流声。

　　可仅仅只过了一秒。

　　王校长那气急败坏的声音同样回荡在校园内。

　　“你是谁！怎么进入那里的！”

　　广播室门上可是有祂的气息啊！

　　谁能直接推门进去？！

　　“我是谁？既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你吧！”

　　“为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平。”

　　“贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色。”

　　“我就是渊神克星！”

　　吴亡每说一句话，手腕上竖瞳的红光就变得更加妖异一分。

　　他的脸色也愈发苍白。

　　直到最后一句话说完。

　　体内的生命力便完全被吸收殆尽。

　　整个人面如死灰地倒在麦克风前。

　　可仅仅只是一眨眼。

　　他又重新面色红润地坐了起来。

　　而那简笔画似的红色竖瞳中罕见地露出不解的神情。

　　卧槽！老子吸收了这么大半天的生命力哪儿去了？

　　————

　　时间还要回到进门前。

　　吴亡又卡到BUG了。

　　广播室门上的红色竖瞳刚一照面就被自己手腕上这个吸收吞食。

　　虽然能够正常使用麦克风广播全校。

　　但也出现了一个弊端——

　　就是每句话都会被红色竖瞳吸收掉大量生命力。

　　而【不死】的能力又会让自己失去的生命力原封不动回来。

　　所以他体内形成了死循环。

　　渊神印记就像在吃空气似的，无论如何都吃不饱。

　　麦克风只能被自己无限白嫖。

　　吴亡手中攥着一本从鬼小胖身上扒拉下来的本子。

　　【王志勇日事：记录着不可告人的秘密】

　　【我今天逃学成功了】

　　【我准备明天展翅高飞了】

　　【可我已经死在了昨天】

　　“其实我的名字不重要，反而是你的很重要。”吴亡复活后一字一句地通过麦克风全校广播道：

　　“我说得对吧？王校长？或者说应该叫你……”

　　“高山中学史上第一个逃学成功者——王志勇。”