第22章：夜入艺术楼

高山中学的学习时间紧凑。

　　上午考完试，下午学生自习，老师批卷，晚自习就得讲解试卷内容。

　　好不容易熬到回寝室。

　　时间已然接近十二点。

　　距离宿管查寝还有二十分钟。

　　“计划大家都明白了吗？”百里刀面色严肃。

　　这次行动将决定他们副本任务的成败与否。

　　艺术楼只有午夜能够进入，今晚上要是没能成功进入，他们探查到逃学者是谁的机会就很渺茫了。

　　毕竟副本也没说人家是最后一天逃跑啊！

　　“嗯，偷东西交给我，百里老哥和石敢当帮忙放哨，未亡兄在小黑屋接应我们。”土行孙信誓旦旦地说道。

　　今天的考试可把他憋屈坏了。

　　他属于是大字不识一个的九漏鱼，要不是自身的某个技能和偷窃有关，悄悄把班级前五的试卷偷来抄了一遍，可能晚自习的时候班主任就把他送去小黑屋当垃圾处理。

　　石敢当默默地从兜里抓出一把碎石子丢在床上。

　　眨眼间碎石子就变成四人模样的石雕，静静地躺在床上假装睡着的众人。

　　技能【撒石成兵】！

　　百里刀走到窗边，双眼瞳孔渐渐产生改变换成缝隙状，宛若雄鹰狩猎般充满锐气，甚至眼白部分也隐约有淡淡地黄色附着。

　　【鹰视】！

　　这是他的称号技能。

　　可以轻松观察到人类肉眼看不见的距离以及微动作等等，这也是他之前发现吴亡视线上移的原因。

　　“教学楼每层一个保安，校长办公室外没有，但楼梯口都有人守着，石兄，确定能处理吗？”百里刀询问道。

　　那高大的人影瓮声瓮气道：“嗯，我有道具可以迷晕他们半小时，咱们动作一定要快，拿完东西就离开把门锁好，不能被他们醒来察觉到端倪。”

　　一开始其实想的是打晕保安。

　　但晚自习的时候恰好看见俩保安在巡逻，对方那近两米的身高和衣服都撑得快要爆开的肌肉，再加上通红遍布血丝的眼睛和脸上腐烂的皮肤。

　　跟他妈植物大战僵尸里面的伽刚特尔一样，就差背个小僵尸了。

　　他们知道打赢是不太可能了。

　　这家伙很明显不是人，而且还是整个脑子堆满肌肉和力量的鬼。

　　也难怪学生没法直接翻墙逃学。

　　这被逮到就是当场打死吧！

　　“好！行动开始！”

　　————

　　“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破～”

　　吴亡哼着小曲已经来到小黑屋。

　　脚边还躺着一具泡得有些发肿的尸体，在空地上拖出一条水渍。

　　这是李洋的尸体。

　　此前一直被吴亡藏在学校荷花池底，甚至在四肢位置都绑着石头沉下去为了避免他浮起来。

　　今天去艺术楼，他可费了老大劲才把尸体重新扛上岸。

　　“哥们，既然你能在小黑屋里变成鬼，那在艺术楼应该也行吧？”拽着对方缓缓往小黑屋后面走。

　　这也是他刚想明白的事情。

　　王校长担心小黑屋内跑出来的触手鬼；触手怪的触手五颜六色就像油画；小黑屋的怪谈不属于鬼校的阵营，也不属于学生；它们和艺术楼有关；艺术楼不存在于正常时间段……

　　这些繁琐的信息结合起来。

　　吴亡得出结论。

　　王校长真正害怕的是——触手鬼跑进艺术楼，这可能会引起某种改变。

　　所以，他把李洋叫上了。

　　对方也没有什么意见。

　　话都不说一声就跟着走了，就是泡过水的尸体扛起来有点儿重。

　　片刻后，吴亡到了。

　　原本空旷无比的小黑屋后面，现在多出来一栋三层高的小楼。

　　楼顶还用烫金描绘出大大的“艺术楼”三个字，只不过看上去已经荒废许久，烫金色都变得暗淡不已甚至爬满了青苔和干枯的树叶。

　　“咕噜噜…咕噜噜…”

　　吴亡感觉到了自己衣服底下好像有什么东西在蠕动，不由得掀开防弹衣瞅了一眼。

　　赫然看见那套【染血的校服】正在产生改变，上面涂鸦的各种颜色就像是有生命那般在布料上爬行流动。

　　面前尘封已久的楼层铁门上，同样有着大量的涂鸦色彩在呼应着流淌。

　　果然，自己猜的没错。

　　穿上这衣服，不需要那劳什子油画颜料盒子也能够进入艺术楼！

　　“现在，游戏正式开始！”

　　他咧着嘴放肆地笑着靠近大门。

　　从这一步踏入，副本的核心才真正向自己揭开神秘的面纱。

　　之前都不过是小打小闹罢了。

　　波——

　　吴亡伸手甚至不用推开布满灰尘和涂鸦的大铁门，整个人就像是没入一潭由薄薄水幕构成的屏障，大铁门上泛起水波荡漾的涟漪。

　　他连带着拽住的尸体一同被吸进楼层里面了。

　　呼——

　　刚进楼，扑面而来就是一股夹杂着灰尘的刺鼻味道，感觉上有点接近劣质油画颜料，更像是油漆喷涂的甲醛味。

　　打量着一楼环境。

　　灯光极其昏暗，只有点微弱的淡黄色隐约能够看清楚大致模样。

　　对此吴亡已经相当意外了，他本以为这栋楼完全没有电源光线的存在。

　　再仔细观察。

　　走廊里各种桌椅板凳等东西错综复杂的堆叠在一起，甚至左手边的杂物已经垒到了天花板的高度，完全没办法绕开通过。

　　两侧还能看见不少或敞开或紧锁的教室门，上面隐约写着“声乐1号教室”、“声乐2号教室”等字样。

　　看来这一层是音乐教室。

　　“嘿嘿嘿…嘻嘻……”

　　寂静得掉落一根针都能听清楚的环境下，诡异的笑声突然出现，回荡在走廊上如恶魔呓语般久久不消散。

　　这艺术楼内有人！？

　　吴亡脸色严肃起来。

　　不，这逼地方不像有人的样子。

　　多半是某些不干净的东西，应该与艺术楼的怪谈有关系。

　　那是——鬼的笑声！

　　“你是……楚雨荨？我们这是在哪儿？”更加突兀的声音从脚边传来。

　　吴亡猛地低头看去。

　　李洋，醒了！

　　不仅醒了，甚至连他那因为跳楼摔得粉碎的脑袋，以及被泡了一天导致水肿的肢体也已经完全恢复正常。

　　他就这么好似活人般坐在地上揉着头，眼神充满了迷茫。

　　“额，哥们，你还记得来这之前发生过什么吗？”吴亡歪着头问道。

　　结果李洋只是皱着眉头疑惑道：“我记得在上课，姚老师点名让我上去，然后……就出现在这里了。”

　　果然，他不记得自己死了。

　　吴亡也没打算告诉他。

　　鬼知道这家伙要是想起来自己已经身死的话，会不会突然皮肤裂开变成百里刀他们口中的那种触手鬼。

　　毕竟情何以堪昏迷前提醒过他们——小黑屋怪谈和跳楼的学生有关。

　　“你知道学校的艺术楼吗？”吴亡伸手一把将对方拉起来说道：“小时候少儿频道有个叫尼尔的叔叔简直比我妈还相信我，天天叫我去创作艺术。”

　　“现在咱们就在艺术楼，这里应该有我以前从来没找到过的白乳胶，要一起来试试吗？”

　　听完，李洋有些愣住了。

　　片刻后，伸出手指了指吴亡的身后，有些不确定地问道：

　　“我其实倒是无所谓，但……那个人也是和我们一起来的吗？”

　　“！？”