第29章：未亡人可是我遇到过最好的队友！

放学的广播回荡在校园内。

　　整个高山中学鸦雀无声。

　　王校长在人潮汹涌的保安海当中虽然举步维艰，但依旧轻蔑地鄙夷道：“谁会听你的？你看他们敢走吗？”

　　高山中学从来没有放学这个概念。

　　他们从入校当天就得一直学到高考为止。

　　因为假期和回家是浪费学习时间的行为。

　　这是一所囚禁雏鹰三年自由，无法飞翔的牢笼。

　　理由是为了让他们以后飞得更快。

　　吴亡同样鄙夷道：“你太低估他们的勇气了，某位伟人说过，学生可是早晨八九点钟的太阳啊，希望寄托在他们身上。”

　　“让子弹再飞一会儿。”

　　话音刚落，王校长就看见艺术楼一楼的大门打开了。

　　从中走出来一位校服上满是颜料色彩的女生。

　　她瞥了一眼王校长。

　　随后平淡地说着：“同学们，去拿回属于我们的东西，去成为我们自己。”

　　哒哒哒——哒哒哒——

　　其身后突然涌现出大量穿着校服的学生，他们脸上带着外面高山中学的学生不曾具备的活力和激情。

　　听到陈楠这个大班长一声令下，所有人欢呼雀跃冲向艺术楼外面。

　　就仿佛走向了新的人生。

　　“冲啊！放学咯！”

　　“哈哈哈！出去之后我还想画画！”

　　“我要写小说！当作者赚稿费！”

　　“那你会饿死的。”

　　“……”

　　所有人唠着嗑完全不把一旁的王校长当回事。

　　就这么嬉戏打闹着绕开了小黑屋，完全没有管里面的沉沉死气。

　　那里放着他们的尸体。

　　那里放着他们的过去。

　　【我今天放学了】

　　【我明天准备展翅高飞了】

　　【可我已经死在了昨天】

　　【但我的理想依旧在远方】

　　【有诗和艺术的远方】

　　艺术楼那些被蒙在鼓里的学生，从听见广播内小胖和吴亡的声音开始。

　　或者说从吴亡将红色竖瞳那诡异的气息吸收掉的那一刻。

　　他们就回忆起曾经的一切。

　　哪怕知道自己已经死去，但依旧要把初日东升般的朝气带给麻木中的同学。

　　当他们的身影消失在宿舍楼远方时。

　　整个高山中学沸腾了。

　　就像是被某个小火苗燃烧引爆的炸药桶，将一切的暮气扫荡干净。

　　学生们共同选择做声嘶力竭高歌的鸟儿。

　　不愿做沉默至死的羔羊。

　　“王校长，明白了吗？学习固然重要，可总有些东西是没法儿被永远埋葬的。”吴亡的声音从艺术楼大门口传来：“那句话怎么说来着——”

　　“有些鸟儿是注定关不住的，因为它们每一片羽翼上都沾满了自由的光辉！”

　　因为戒指的力量来源被吴亡吸收，又被一众保安和校医遏制。

　　导致完全没有反抗之力的王校长狰狞地笑了。

　　他谩骂着一切的始作俑者：

　　“你知道自己在干什么吗！他们就算离开高山中学又如何？还不是照样在更大的牢笼里徘徊！以后吃的苦比现在还多！我才是对的！”他的声音显得那么疯狂，那么悲伤。

　　吴亡却无所谓地耸了耸肩。

　　开口道：“所以呢？谁在乎？我只是一个你们眼中的疯子。”

　　“疯子做事是不需要找理由的，硬要找一个的话，那大概就和被人尊称为老子的李耳先生为什么要写《道德经》是一个原因。”

　　“因为老子乐意。”

　　下一秒，他也迈开腿走向远方。

　　只留下身后呆滞的王校长。

　　以及缓缓走出的李洋和他拎着的两个小胖。

　　李洋无奈道：“王校长，楚同学让我送您一份大礼。”

　　“他说——您现在要面对真实的自己了。”

　　说罢，松开了手中的小胖。

　　两个小胖气势汹汹地朝着王校长冲过去。

　　就和李洋回到艺术楼时人性会与尸体融为一体那样。

　　小胖们也要和王校长组成真正的他。

　　那个他曾经抛弃的自己。

　　“不不不！我不需要你们！求求你们离我远点！”王校长的声音渐渐变得哀求起来。

　　可这也没法阻止两个小胖的靠近。

　　最终，他们融为一体。

　　变成了一具倒在地上带着眼泪的尸体。

　　尸体身上穿着的不再是昂贵的西装，手中也没有精致的宝石。

　　有的只是一件涂满颜料的校服。

　　校服上某处艳丽的红色显得异常刺眼。

　　因为那是血染红的地方。

　　与此同时，来到教学楼附近的吴亡突然身上一轻。

　　翻开防弹衣，发现底下那件校服不知何时已经消失不见了。

　　他笑了。

　　那本就是人性小胖，不，应该是当初逃离学校的王志勇留下的遗物。

　　现在物归原主了。

　　“哟，百里兄晚上好，您怎么搁这儿躺着呢？快起来，这里不让睡觉。”

　　吴亡看见地上浑身是血的百里刀，有些调侃着说道。

　　对方无奈地苦笑一声。

　　不解道：“亡小哥，你到底打算做什么？”

　　却不料吴亡露出惊讶的表情，反问道：“不是要抓逃学者吗？为什么要拘泥于逃一个抓一个呢？”

　　随后用手指着校门口乌泱泱的一片学生乐呵道：“你瞧，我策划了一场全校的‘逃学事件’，现在咱们想怎么抓就怎么抓，需要我扶你起来吗？”

　　百里刀：“……”

　　不得不说，这是自己从未想过的方向。

　　但似乎也没啥毛病。

　　现在要是去抓学生的话，那确实可以在很短时间内将副本奖励刷到一个难以想象的高度。

　　可惜自己做不到了。

　　“咳咳咳！亡小哥，我估计快不行了，你去吧，这是你应得的。”百里刀释然地笑道。

　　他的伤势太重了。

　　现在恐怕连站起来都是一种奢望，更别提抓学生刷奖励了。

　　另一边没有校医看管的情何以堪估计也已经死掉脱离副本了。

　　吴亡即将成为这个副本唯一的玩家。

　　“啧啧啧，这么年轻就说不行了吗？以后你的老婆可真是倒霉。”吴亡一如既往地开着黄色玩笑：“那我去干正事了哈。”

　　他起身正准备离开。

　　百里刀却叫住他严肃地说道：“亡兄，说实话，虽然你的行为和精神有点儿跳脱，但你确实是我在副本中遇到过最好的队友，所以我得给你提个醒——”

　　“副本通关后，小心那三个自由玩家。”

　　“你只是个一级玩家，回到现实后，你在他们眼中无异于待宰的羔羊。”

　　吴亡挑眉，露出恍然大悟的表情。

　　那三个家伙想在现实中黑吃黑啊！

　　这种好事儿还能让自己遇上了？

　　岂不是说自己只要正当防卫，再一不注意防卫过当干掉他们。

　　就能含泪舔包了？

　　想明白后，吴亡拍了拍百里刀的肩膀安慰道：“谢谢你告诉我这个好消息，放心，我会替你好好超度的，哥们有自制的道士证。”

　　百里刀：“？”

　　大哥，这是非死亡类副本啊！

　　我他妈待会儿也会回现实的，你个造假道士在超度什么东西啊！

　　算了，他应该听得懂自己的意思。

　　百里刀深呼吸一下。

　　缓缓消失在草地上，死亡后脱离了副本世界。

　　吴亡继续站起身来往校门口走去。

　　但却没有出手抓住任何一个学生。

　　而是混在人群当中缓缓离校。

　　他的背影和所有学生一样。

　　不那么起眼，却独立自主。

　　【正在传送离开副本】

　　【恭喜玩家未亡人通关现实定向团队副本——逃学威龙】

　　【游戏评级：α】

　　【已完成主线任务】

　　【已完成支线任务1、2】

　　【已达成隐藏奖励条件——清除污染】

　　【您携带全校学生逃离成功，副本奖励叠加计算已达到峰值！】

　　【请及时查收您的奖励】

　　【副本总结：您极度缺乏团队意识，本质上无法正常与任何学生共情，学习的强压和校领导的威严您是一点没感受到，却在替考中轻松获得满分，您简直就是毒瘤般的存在……不过这一切都无所谓，您清除了高山中学的污染，解放了全校，噢我的朋友，您才是真正的英雄！】

　　吴亡：“？”

　　好像被系统骂了，但又没有实质性的证据。

　　算了，快看看奖励是什么。

　　然后出去当“待宰的羔羊”吧。

　　自己已经迫不及待要正当防卫了！