第26章：门神？渊神！

“哥，算我求你了哥，别拉着我一起找死行吗？”

　　小胖的圆脸快皱成一团了。

　　他已经被吴亡连哄带骗（主要是匕首威胁）带到了二楼的楼梯口位置。

　　对方还要继续往上走，但他的腿肚子都已经在打哆嗦了。

　　“没事儿，那家伙肯定不在广播室，他绝对离开了。”吴亡安慰道：“楼外面有我好兄弟应付着呢，他们会把那家伙拦住的。”

　　就连李洋也憋出一句：“现在闯空门确实是个好时机。”

　　他也好奇楼上是什么情况。

　　准确来说，是好奇这个被高山中学藏起来的艺术楼里到底有什么秘密。

　　过去的自己从未有过如此浓厚的好奇心，满脑子除了学习就是学习。

　　今天发现学习以外的事情。

　　他忍不住想要去看个究竟。

　　吴亡看着小胖快要哭出来的表情问道：“你就这么怕它？难道它伤害过你？”

　　“这倒是没有……”

　　“那它伤害过艺术楼内其他人吗？”

　　“也没有，他们彼此看不见……”

　　小胖的声音细如蚊蝇。

　　这可给吴亡气笑了。

　　“byd，那你怕个蛋啊？”他有些恨铁不成钢地说道。

　　这个问题却让小胖皱眉沉思了近十秒，随后不确定地回答：“我怕看见他的脸？我不清楚啊！反正就是怕嘛！”

　　刷——

　　两人聊得正起劲的时候，一块满是白色粉末的黑板擦朝这边飞来。

　　吴亡侧头躲避，顺便往左走了一步避开因为年久失修而掉下来的灯泡。

　　跨开的步伐略微有些夸张。

　　正好越过地上那滩没有被拖干净的颜料污水。

　　“我早就想问了，楚同学你这身手是不是好的有点儿过分了！练过的？”李洋忍不住吐槽道。

　　这已经是三人从一楼走到二楼过程中，吴亡第14次完美避开莫名其妙出现的东西了。

　　一两次或许是巧合。

　　但短时间内出现这么多次巧合。

　　很明显不对劲。

　　有只众人看不见的大手正在操控这一切。

　　似乎让吴亡沾染上颜色就会有什么事情发生。

　　“我可是体育生！别小看我的沉淀啊！想当年我一个滑铲能干掉一只老虎呢！”吴亡一本正经地说着胡话。

　　出现颜色污秽的频率越来越快，这反倒是证明自己的方向没有错。

　　那广播室内一定有什么东西！

　　自己越是靠近，那暗中藏匿的鬼越是着急。

　　“这样吧小胖，我问你几个问题，你要是回答上，那我就不强行要求你上楼了。”吴亡眼中闪过一抹智慧的神情。

　　“？”

　　对方抬起头看过来。

　　很明显他想知道吴亡打算问什么问题。

　　吴亡的神情变得严肃起来：“你认为陈楠怎么样？”

　　小胖显然没想到对方的思维如此跳脱，突然问到陈楠身上。

　　他有些不知所措地辩解着：“陈姐当然好啊！大家都喜欢她，她还特别照顾我，要是这辈子能找到一个这样的女朋友我做梦都能笑醒，不是，我的意思是那种同学之间的喜欢你懂吧……”

　　“？”

　　吴亡恍然。

　　露出一副懂的都懂的表情。

　　其实他只是想通过描绘王校长迟早会伤害到小胖周围的人，来激励他现在上楼去解决这件事情。

　　没想到平A骗大招了。

　　这小胖墩肯定喜欢陈楠。

　　那就更好办了。

　　“我告诉你，三楼的家伙是高山中学现任校长，他正打算拆除艺术楼，你所珍视的一切即将灰飞烟灭。”吴亡站起身来冷漠地说道：“你打算坐等陈楠消失的那天到来吗？”

　　“！”

　　此言一出，小胖愣住了。

　　那怪物竟然是校长！

　　校长要拆除艺术楼的话。

　　那岂不是说陈楠所期待的，老师学生发现他们不见后来援救的愿望……

　　只是可悲的幻想？

　　“要么现在你跟我上去寻找到逃离艺术楼的方法，要么你就让陈楠抱着那可悲的幻想在温柔乡等死吧。”吴亡的语气相当冷漠。

　　说罢，他转身走向楼道。

　　一步、两步、三步……

　　“我去！”小胖咬牙切齿。

　　虽然腿还是有些颤抖。

　　但他还是艰难地扶着墙站了起来。

　　李洋从侧面希望看见吴亡感动或者认可欣慰的表情。

　　可不出所料。

　　他只看见一副阴谋得逞的奸笑。

　　这混蛋！拆迁肯定是现编的吧！

　　但他也没有揭吴亡的老底。

　　对方既然这么想让小胖一起去，那肯定有他的理由。

　　重新并排着继续往上走。

　　咚咚——嗡——

　　刚踏上三楼还没开始找广播站的位置，甚至连走廊都没有看清楚。

　　三人顿时感觉到心跳的速度开始加快，甚至产生了些许耳鸣，眼前变得恍惚起来，脑子里回荡着莫名的呓语。

　　小胖和李洋差点当场跪下了。

　　【精神力：35——34】

　　吴亡的精神力开始跌落。

　　速度不算很快，还在他可以接受的范围。

　　可能是自己对于这种掉San的精神污染有些抗性了，毕竟手腕上那红色竖瞳的主人渊神，这才是他目前见过最大的精神污染。

　　仅仅只是看一眼就会畸变到爆炸的存在，哪怕是现在回想起来吴亡都感觉自己皮肤痒痒的要长出触手了。

　　不可名状、不可言喻、不可直视。

　　“不对……三楼以前不是这样……”小胖揉着脑袋说话都带着颤音。

　　他印象中三楼恐怖的来源只是那个肥大的校长怪物，从来没有这种走上来就会头疼的呓语污染。

　　可越是这样，似乎就越是证明吴亡所说的情况会发生。

　　哪怕校长不拆除艺术楼，光是任由这种诡异情况的发展，艺术楼也迟早从内部出现问题，污染到下面什么都不知道的同学。

　　“广播室就在走廊尽头！”

　　李洋搀扶起小胖，两人互相靠着往前慢慢挪动。

　　吴亡一马当先走在最前面。

　　精神污染？正面上我！

　　可刚走到一半，他又停住脚步。

　　表情略微有些戏谑道：“哟呵，不和我玩躲猫猫了？”

　　他看见尽头的一扇木门前站着个人影，对方背对着自己露出愤怒的嘶吼声，听上去极其耳熟。

　　赫然就是一直在楼层里试图杀死自己的鬼。

　　身材略微有些臃肿，表面也穿着一件漆黑无比完全看不清楚款式的衣服，相当破烂，不少地方都断成了布条挂在身上。

　　它听到声音后，缓缓转过身来。

　　却让吴亡脸上戏谑的表情僵住。

　　僵住的原因有两点。

　　一是自己看到那扇被鬼挡着的门上出现了熟悉的东西——

　　简笔画红色竖瞳。

　　卧槽！渊神！

　　很明显，这个副本中出现的那些违和感十足的触手，以及上楼时听到的呓语就来自于此。

　　甚至王校长每晚都处于这广播室内，想必他那些强大到离谱的力量来源也由红色竖瞳提供。

　　那不可名状的存在，光是气息就彻底污染了这片土地，难怪【染血的校服】会指引自己进入这个地方。

　　“渊神大哥您还搁这广播室MC喊麦呢？”吴亡看着手腕上自己的标记吐槽道。

　　二嘛……就不好说了。

　　“小胖，我问你一个早就该问的事情，现在说可能不太礼貌。”他又转身有些不确定地说道。

　　“嗯？怎么了？”小胖皱着眉头。

　　他感觉自己的头快要裂开，那些呓语就算是捂住耳朵也在不断地钻进自己的大脑，仿佛完全蚁虫在啃食。

　　“你姓什么？或者说全名是？”

　　byd拉着我一起找死，结果到现在都不知道哥们叫什么是吧？

　　小胖心里虽然不满。

　　但嘴上还是如实回答：

　　“我姓王，全名叫王志勇。”

　　说罢，小胖同样愣在原地。

　　因为他恰好也看清楚走廊尽头那个臃肿厉鬼的相貌了。

　　那是校长的脸。

　　只不过更加稚嫩。

　　嫩到……和自己长得完全一样。