第24章：尸香门第

陈楠和小胖子继续带路。

　　顺便解释着这里的一切。

　　但不知道是不是错觉，吴亡总觉得他俩在默默地和自己拉开距离。

　　“……大致情况就是这样。”

　　陈楠有些无奈地苦笑道。

　　据她所说，这艺术楼每隔一段时间就会凭空出现学生，他们两个也是如此，只是来得比较早而已。

　　一般凭空出现的学生只记得自己的名字以及是高山中学的学生，但具体一点的信息完全没有印象。

　　为了让其他人不惊慌失措，陈楠建议大家形成班级抱团取暖。

　　她担任大班长的职务，同学们有什么矛盾和突发情况都能来找她。

　　是个天生有领导能力的女强人。

　　“希望外面的老师同学发现我们不见后，能够快点找到这里吧。”陈楠微笑着安慰道：“但起码现在这里不用上课，大家只负责玩就行了，艺术楼里各种美术和声乐用品都有！”

　　他们最近正在商量着把艺术楼所有墙面都画上涂鸦。

　　每个人可以尽情发挥自己的天马行空。

　　“所以你是最早来的？”

　　吴亡好奇地问道。

　　陈楠却摇头指着旁边说：“他才是最早来的，我是第二个，来的时候小胖害怕得一个人蹲在桌子底下发抖呢。”

　　“陈姐……别揭我短啊。”小胖墩不好意思地挠着头。

　　他确实胆小。

　　这是艺术楼里大家人尽皆知的事情，所以每次都让他去接待新人锻炼一下胆量和社交能力。

　　聊着聊着，到了一间大教室。

　　里面全是摆放着颜料的货柜。

　　课桌全被拆掉桌腿只剩木板，两两一对捆绑固定好形成简易版床板，上面铺着用窗帘等布料缝制的褥子。

　　“条件有限别介意哈，以后你就住这间教室，李洋也住这里，你们既然已经认识了就互相照应吧。”陈楠拍了拍吴亡的肩膀笑道。

　　然而就是这不经意间的举动。

　　却让吴亡瞬间抓住了端倪。

　　他皱眉不确定地问道：“你……知道他叫李洋？”

　　没记错的话，从进入艺术楼到现在，只有自己说过楚雨荨这个名字，李洋完全没有开口还处于懵逼状态。

　　这话问得陈楠莫名其妙的。

　　有些不解：“知道啊，他是上一个出现的同学，你是这次出现的，你俩就差了一天。”

　　说完还轻轻锤了一下李洋的胸口，没好气地说道：“你小子也是，白天跑哪儿躲着了，一整天都看不见人影。”

　　李洋：“？”

　　不是姐妹你谁啊！

　　我认识你吗就动手动脚的？

　　他正准备开口询问什么的时候，却被吴亡拦住了。

　　“没事儿，你们忙吧，这小子刚睡醒有点儿发懵，我收拾一下床铺。”吴亡露出一副更加灿烂的笑容。

　　虽然他现在看起来还是正常的精神状态，陈楠还是有些担心。

　　小心翼翼地把李洋拉到一边提醒：“多看着点，别让他又伤害自己了。”

　　李洋：“？”

　　所以姐妹你到底为什么和我这么熟啊！

　　没等他说什么，提醒完之后，陈楠就带着小胖墩离开了这个教室。

　　前脚刚走。

　　后脚吴亡脸上的笑容就消失了。

　　他看穿艺术楼的本质了。

　　“呵呵，高山中学还真是尸香门第啊。”吴亡讽刺道。

　　陈楠和小胖墩等艺术楼的学生其实已经死了，只是他们不记得而已。

　　自己总觉得有什么违和感。

　　原来是因为这里太正常了！

　　外面的高山中学都是活人但一副死气沉沉的压抑。

　　艺术楼内全是死人却青春洋溢。

　　本质上出现在这里的学生就是因为小黑屋而亡的人，无论是当场死在小黑屋内还是后续跳楼自杀都一样。

　　他们被剥夺的那部分正常的人性和青春在这里得以重现，并且忘记了死去的事实，就像是在欺骗自己处于一所温馨的学校当中。

　　也难怪死去的学生会被丢进小黑屋处理。

　　因为尸体代表着毫无生机随波逐流的行尸走肉，方便鬼校控制。

　　教室内出现的鬼代表着成为学习机器后的执念，所以才会不属于任何一方，只要是阻拦它们学习的家伙都会引起触手鬼的出现。

　　“王校长，看来你也不是这么无敌的嘛。”吴亡咧开嘴露出疯狂的神色：“你在害怕啊……害怕艺术楼内的某种东西会摧毁掉外面的高山中学吗？”

　　说罢，他的目光看向李洋。

　　没想到这无心之举还真走对了。

　　尸体回到艺术楼就代表李洋的两面相遇融合，他又是完整的“人”了。

　　成为了一个具备独立思考能力的学生，而不是那只知道学习的机器。

　　王校长害怕的就是这个！

　　害怕这种恢复正常的学生找到某些藏在艺术楼内的秘密！

　　“李洋，陪我出去走走。”吴亡拍了拍对方的肩膀提议。

　　“去哪儿？”

　　吴亡笑得有些瘆人道：“去看看艺术楼里有哪些不准去的禁地，那就是咱们该去玩耍的地方。”

　　李洋：“……”

　　虽然没听明白，但这意思翻译一下应该是——咱俩去找死吧。

　　“我可以拒绝吗？”

　　“只要你能说服我就行。”

　　从军靴里抽出自己那把叫做“唐妞”的匕首，舞动着刀花让李洋明白，正常情况下吴亡是讲道理的。

　　更何况，现在道理还在他手上。

　　噗——

　　吴亡突然感觉到手背一阵刺痛。

　　原来是打翻了旁边柜子上的颜料。

　　自己整个手掌都被染得通红。

　　这熟悉的红色和痛觉……

　　“换作其他人，这副本还真是悬悬又疑疑啊，但抱歉，今天来的是我。”吴亡不屑地笑着。

　　恍惚间看见自己在一个堆满杂物的破烂教室内，刚才的动作导致柜子上一排钉子刺穿了自己的手掌，密密麻麻的大概有十来颗的样子。

　　教室外传来窸窸窣窣的脚步声。

　　以及一开始那诡异的嘿嘿声。

　　很明显，无论是钢管还是钉子都和真正的艺术楼内那个鬼有关。

　　面不改色的拔出一颗颗满是铁锈的钉子，吴亡将匕首抵在自己心脏位置狠狠地插入。

　　【不死】！全盛状态复活！

　　扭了扭脖子，视线再次回到温馨整洁的教室当中。

　　他也摸透楼内的情况了。

　　两边发生的事情都有象征的对应事物，只要自己在这边不被任何红色的颜料沾染，那在另一边就是安全的。

　　反之就会出现致命的情况。

　　“去找死……哦，找禁地吧，李洋兄弟，别害怕。”吴亡安慰道：“我传授你勇敢的本质——大不了去死。”

　　“五天限制？完全不需要！让你看看不死的我如何速通这灵异游戏！”