第2章：不死少年精神状态良好

咯吱——

　　伴随着锁扣的打开，昏暗的居民楼过道内回荡着因为铰链长期未上油开门而发出的刺耳咯吱声。

　　下班回家进入玄关打开客厅的灯。

　　首先映入眼帘的就是餐桌上明显的老旧防蚊纱罩，以及一张写着留言的粉红色纸条。

　　“宵夜准备了小鸡炖蘑菇，热一下就能吃了，你亲爱的姐姐~”

　　读完纸条上的字，掀开防蚊纱罩。

　　吴亡嘴角一抽。

　　他只看见了一桶已经放好调料包的康师傅方便面，包装上赫然写着“小鸡炖蘑菇口味”。

　　还真是热一下就能吃了！

　　“我竟然有这么一秒钟迟疑那家伙真的会下厨？”无奈地吐槽着端起方便面去加热水。

　　面桶放在餐桌上等它泡好。

　　吴亡回到自己的房间将衣服脱下。

　　看着那前胸后背全是漏洞已经快像破布条的短袖，忍不住叹了口气道：“就不能直接捅我脑袋吗？会不会杀人？不会下辈子我教你啊！”

　　——这是刚才店里袭击自己的男人用刀刺穿的孔洞。

　　没错，那个大叔的第一刀在吴亡丝毫没有想躲避的情况下，精准无误地刺穿了他的身体。

　　实际上接下来袭击他的每一刀都狠狠地扎中了。

　　吴亡也完全没有挣扎的迹象。

　　可当那个家伙露出失望的表情准备离开时，本应该死去的吴亡带着更加失望的表情从地上毫发无损地站了起来。

　　届时，轮到对方开始害怕了。

　　这也是吴亡自十八岁第一次死亡时就发现的秘密——自己无法真正死去。

　　准确来说是死掉的时候，身体就会一瞬间恢复到理论上最健康的状态。

　　哪怕是流失出去的血液也会诡异地消失重新回到自己体内，所以衣服上才只有破洞而没有血迹。

　　面对一个无法被杀死的目标，那个杀人犯大叔又怎么可能打赢呢？

　　“呵呵，临死前给那家伙带来了不小的心理阴影吧。”吴亡自嘲道。

　　随后将已经变成破布的短袖丢进垃圾桶后，坐在床上从裤兜里摸出来一块沾染着黏湿泥土的灵牌。

　　虽然不经常看新闻，但最近闹得人心惶惶的连环杀人案他还是有所耳闻。

　　袭击自己的人应该就是连环杀人案的凶手，这块灵牌莫非就是对方一直没被抓住的依仗？

　　想到这里，吴亡端详着手中的古怪灵牌。

　　因为自身就有着不死的能力，所以他很坦然地就往这东西也有某种诡异力量的方向推测。

　　“嗯……上面好像刻着什么字？”

　　吴亡打算仔细观察灵牌上的模糊字迹，下意识地抬起手想把那些黏湿的泥土给擦掉。

　　“沙沙沙……”

　　伴随泥土的掉落，灵牌上的字迹愈发清晰，最后展露真容。

　　【持有者吴亡——已满足注册玩家账号条件】

　　“我测！盒打击！”

　　这种情况下，任谁都没有想到自己的名字会出现在杀人犯随身携带的灵牌上。

　　饶是吴亡那粗大到身体被刺穿都不眨眼的神经也跳动了一下。

　　还以为自己被谁开盒了。

　　呼——

　　还没等他搞清楚情况，眼前顿时陷入一片黑暗。

　　那是一种伸手不见五指，准确来说是连自己手指都感知不到的黑。

　　不仅仅是双眼，就连五感似乎都被剥夺了，宛如掉进了无尽深渊。

　　“瞎了？我可以去申请残疾证了？”

　　吴亡第一时间脑海中闪过这个念头后，思维也渐渐开始陷入了停滞。

　　不知过了多久，像是下一个瞬间，又像是过去一万年那般遥远。

　　耳边这才响起古怪的声音——

　　【预注册副本号1008611开启】

　　【副本名称——捉迷藏】

　　【副本简介：你拍一，我拍一，咱们一起玩游戏，捉不到鬼头落地！】

　　【个人主线任务：规定时间内找出三条死亡规则】

　　【通关奖励：最后的内测玩家资格】

　　【隐藏奖励：条件未知】

　　【祝各位找到属于自己的死亡】

　　“这声音怎么给我一种千年老痰卡住喉咙的贞子，蹲在两百米开外的公共厕所里嘶吼的感觉？”

　　吴亡非但没有对当下的诡异情况感到害怕，反而进行了一系列抽象的吐槽式比喻。

　　话音刚落，视野瞬间明亮起来。

　　“啊！老子的24K钛合金狗眼！”

　　亮是亮了。

　　但却有些亮得有些过头了。

　　这里完全不像自己那阴间得跟吸血鬼墓地似的卧室，明晃晃地灯光刺得双眼好几秒才缓过来。

　　吴亡赫然发现自己处于一个装修朴素的阶梯教室内，头顶上一圈舞台用的聚光灯如太阳般耀眼，将整个房间照得跟白天似的。

　　除了排列整齐的阶梯座位以外，教室最前方还有一个演讲台。

　　上面孤零零的放着一个站立式麦克风，好似在等什么人上去激情开麦。

　　更加诡异的是周围还横七竖八地躺着不少人。

　　自己醒来前多半也是这样躺着的。

　　一眼扫过吴亡就算出教室内加上自己共五十人。

　　“嘶……”

　　距离吴亡最近的男人也揉着头缓缓醒来。

　　刚睁开眼就看见一个面容清秀，却有着双违和感十足的死鱼眼少年靠在几乎脸贴脸的距离盯住自己。

　　双方对视片刻。

　　少年露出了欣慰的笑容率先开口：“不错，你是我见过心理素质最好的新人。”

　　欣慰你大爷啊！

　　这耳熟到几乎可以在大部分无限流小说中看见的台词，让男人感觉自己脑瓜子生疼。

　　一时间有些不清楚是当前的情况有问题，还是这个古怪的少年有问题。

　　但他本能反应的摸了摸自己的腰间后，表情稍微变得镇定了不少。

　　还没等做出下一步动作，又看见少年跑到另一个刚醒过来的人面前开启对话——

　　“恭喜，大脑前额叶切割手术很成功，你已经忘掉自己是傻子的事实了。”

　　“嗯？我本来就不是傻子啊！”

　　“你看，手术多成功！”

　　“……”

　　随后在短短两分钟内，整个阶梯教室的人都陆续醒了过来。

　　其中被吴亡搭话的那部分人表情都显得相当奇怪。

　　硬了。

　　不仅是表情僵硬了。

　　拳头也他妈硬了！

　　然而在他们沉思这个思维跳脱满口骚话的活宝从哪儿来时，殊不知刚才满地乱窜说烂话的吴亡已经藏进人群。

　　在心中有了一个大致的猜测——

　　“这些家伙全部是杀人犯！”

　　仔细观察这些醒过来的陌生人。

　　无一例外，所有被自己搭话的人在懵逼之后做出的反应都很奇妙。

　　有人摸腰间或衣兜，估计那里藏着什么令他们安心的武器；有人气愤之际却在打量自己的脖子动脉或者心脏等要害部位，仿佛下一秒就会出手行凶；有人虽然没做出过激反应，但冷静得完全不像是一个正常人出现在陌生环境该有的慌乱，反倒是镇定自如试图从自己嘴里套出什么话来。

　　他们看似隐藏得很好，可眼底的阴翳吴亡太熟悉了。

　　之前那个在密室店里，想要虐杀自己的中年大叔也是这种的眼神！

　　这些家伙都是一丘之貉！

　　“进入这个所谓的副本需要满足什么条件？拿着灵牌杀人么？也就是说除了我之外这些家伙都是持有灵牌藏在城市中的杀人狂？”

　　“据我所知明阳市最近的杀人狂只有一个，而且已经被我干掉了，那他们多半来自其他城市。”

　　吴亡快速思考众人的身份。

　　其他人则对这陌生环境感到不安，基本上没人进行交流，只是互相警惕。

　　约莫十分钟后。

　　咚！

　　一声突兀的响动回荡在教室内打破了这死寂的氛围。

　　众人顺着声音传来的方向看过去。

　　只发现一位整张脸好似被践踏过蹂躏得不成样子，但依旧能看出表情极度扭曲，好像在死前目睹什么大恐怖的男人倒在地上一动不动。

　　“死……死了！？”

　　距离死者最近的是一个女人，捂住嘴有些惊恐地说着。

　　虽然没有走过去仔细查看，但倒地上那家伙七孔流血胸膛不再起伏，很明显已经失去生命气息了。

　　如此惨状吓得她双腿一软直接坐在地上，胯下传来一阵令人作呕的尿骚味，淡黄色的液体浸湿了裙子。

　　并不是每个杀人犯都有强大的心理素质和承受能力。

　　说到底，她也只是个普通人。

　　但却没有任何人对女人指指点点，反倒是都露出了凝重的表情。

　　因为他们都注意到一个关键点——

　　死者周围一个人都没有！

　　就连最近的那个女人距离死者也足足有三米远！

　　谁能隔着这么远把死者揍成那副模样？总不能是某个卖鱼强召唤出白金之星瞬间把人欧拉了一顿吧！

　　所有人心头一惊。

　　下意识想起听到的主线任务——

　　【规定时间内找出三条死亡规则】

　　难道是触发了所谓的死亡规则？

　　他们作为游离在城市黑暗中的杀人犯，体验过灵牌那神奇的能力并且都借此释放着心中的野兽欲望。

　　所以对于莫名其妙来到这个教室，大部分人还是比较镇定没有过激的反应。

　　被吓尿的女人那种怂货只是少数。

　　可现在情况变了。

　　众人之间除了互相警惕以外，也多出来一股莫名的恐慌正在蔓延。

　　那是对未知危险的恐惧。

　　人和鬼，这俩玩意儿光是放在一起，只要不是脑子有问题都很清楚谁应该害怕。

　　他们甚至还看不见鬼的存在！

　　这不就是待宰的羔羊吗？