第23章：我疯了？不，是这世界疯了

“哥们，一般都是我说恐怖故事吓别人，给你倒反天罡起来了？”

　　吴亡无奈地转头回去。

　　作为一个能用匕首面不改色刺穿自己太阳穴的疯子，他才没有恐惧这种无聊的情绪。

　　然而回头却什么也没看见。

　　不禁挑眉反问李洋：“你平时也这么幽默吗？”

　　但下一秒，他却发现李洋的表情变得极其不自然，张嘴那叫一个欲言又止，手指更是抬起又放下好几次。

　　【他看见了什么】

　　李洋额头上浮现出如此字样。

　　红色竖瞳发力，这下吴亡信了。

　　“你……真的看不见那个人吗？他朝咱们走过来了，现在已经快到你身边了。”李洋看着对方缓缓移动，忍不住再次说道。

　　可吴亡无论怎么瞪大双眼都没法看到昏暗的走廊上到底有什么人。

　　沉思片刻，他挽起衣袖。

　　红色竖瞳暴露在外，那诡异的瞳孔四处转动打量，仿佛一个好奇宝宝对这个世界充满了兴趣。

　　随着时间推移，渐渐的……

　　吴亡也看见了。

　　模糊的人影轮廓浮现在自己面前大概两三米的距离。

　　随着视线逐渐清晰。

　　一个约莫一米七左右，身材看上去有些圆润，穿着高山中学校服的男生正好奇的打量着两人。

　　他的脸看上去圆乎乎的，属于是高中时期每个班上几乎都会有的小胖墩，眼神中略微有些怯懦。

　　小心翼翼地问道：“你……是新入楼的同学吗？哪个班的？”

　　“！”

　　吴亡第一时间察觉到了不对劲。

　　就在这家伙开口的瞬间，周围的一切变得更加明亮清晰起来。

　　原本昏暗到极致的走廊甚至能看清楚地上瓷砖的污渍，歪东倒西堆叠起来的杂物也消失不见，变成了靠在两侧井然有序的存在。

　　最诡异的是，甚至有不少学生正站在走廊的桌子上，往墙上涂抹着某些颜料，看上去是在创作某种版画。

　　大家其乐融融。

　　偶尔有嬉戏打闹的声音，还有不少人拿起颜料往校服上进行绘画留念，在上面勾勒出一幅幅稚嫩但却充满青春气息的图画。

　　有小女生悄悄将暗恋的人名字写在校服左胸位置画上爱心；也有爱搞怪的男生在脸上画出鬼脸吓唬别人。

　　“艹！给我干哪儿来了？”

　　“这他妈还是国内吗？”

　　吴亡忍不住骂骂咧咧道。

　　这艺术楼里面的情况比自己想象中要复杂得多啊！

　　不正常的地方，出现正常的人。

　　这踏马就是最不正常的情况！

　　一旁的小胖墩总算是鼓起勇气走上来安慰道：“你们也记不清楚自己的哪班对吧？没事儿，我们也是这样。”

　　说罢，他朝正站在桌上踮着脚，给墙上勾勒出龙猫图案的某个女生走去，小声说道：“大班长，又来新学生了，您给他分配一下吧。”

　　女生转过身来。

　　素面朝天之下依旧能看出来这是个美人胚子，小巧的瓜子脸和没有涂抹任何口红也水润得仿佛能滴出水的樱桃嘴显得青春洋溢。

　　脸蛋上还有抹蓝色颜料的痕迹让她的形象看起来带着一丝俏皮。

　　她大大方方地跳下桌子。

　　朝吴亡伸出手灿烂地笑道：“你好，我叫陈楠，是这栋艺术楼所有班级的大班长，跟我来吧，我会说明一下这里的情况。”

　　吴亡同样伸手与其握在一起。

　　“楚雨荨，请多关照。”

　　手掌上传来温热的感觉令他稍微有些恍惚。

　　有体温？这些家伙是真人？

　　他们不是鬼？

　　不，太武断了，还得再观察。

　　众人并排往前走。

　　没走几步，旁边两个男生在互相推搡的时候，不注意撞翻了洗颜料盘子的水盆，大量黑红色的脏水直接朝吴亡泼了过来。

　　绕是他反应迅速，却依旧在腹部位置被沾染上不少脏水。

　　“李华！王明！没看见有新同学吗？你俩给我安分点儿！”陈楠揪着俩男生的耳朵呵斥道。

　　“错了错了！陈姐快松手，耳朵都要被你揪掉了……”

　　男生们笑嘻嘻地求饶。

　　小胖子看见愣在原地的吴亡，上前安慰道：“弄脏了？我那里还有一件旧校服，待会儿我去帮你拿来换上。”

　　吴亡没有回话。

　　只是皱着眉头用手轻轻地擦拭着身上的颜料污垢，熟悉的痛觉刺激着大脑神经让他此刻清醒极了。

　　摊开手掌。

　　哪儿有什么颜料污垢，只有满手黑红色的粘稠液体。

　　眼神一阵恍惚。

　　周围的环境再次变回昏暗。

　　面前是一根手指粗细的钢管，它前端折断，露出即使满是铁锈也锋利无比的横截面。

　　因为直愣愣地撞上去，所以这钢管从前往后将自己的腹部捅了个对穿。

　　防弹衣完全没有起到任何作用，很明显这不是单纯的物理伤害。

　　所谓的颜料污垢都是自己的血！呈现黑红色是因为内脏也被刺破了！

　　“咳咳咳……这才对嘛……”

　　吴亡脸上露出疯狂的笑意。

　　“这鬼校里有温馨的大班级？真是狗屁不通的里世界啊！”

　　随后用手抓住钢管一点点将其往前拔出来，每一毫米的挪动都牵扯着自己的内脏伤口在撕裂，痛觉神经的回馈让吴亡忍不住额头青筋暴起。

　　噗——

　　钢管被彻底拔出来了。

　　手指粗细的伤口在腹部导致鲜血跟开了闸似的不停流淌。

　　他却毫不在意，只是喘着粗气死死攥着钢管，缓缓将其尖锐的前端对准自己的太阳穴。

　　“二周目……启动！”

　　刷——

　　没有丝毫意外，吴亡洞穿了自己的脑袋，毕竟任由腹部的伤势发展到死亡实在是太慢了，而且还影响自己行动。

　　不如快刀斩乱麻！

　　先死一步！

　　“呼……哈！呼哈！”

　　复活睁开双眼的瞬间，吴亡就看见周围的人用奇怪的眼神看着自己。

　　低头一看，他发现自己正端着脏水盆子猛猛洗脸。

　　整张脸都花得不成样子了。

　　甚至连皮肤都搓出些许伤口，足以看出力道之大令人瞠目结舌。

　　“额，楚同学？你是不是稍微有那么一丁点，嗯……精神上的问题？”陈楠有些小心翼翼，随后立马解释道：“当然，我不是歧视精神病哈，只是说要为其他同学的安全考虑询问一下。”

　　任谁看见某人走着走着突然愣住不动，然后猛地抓起旁边的脏水盆子刷刷洗脸都会觉得不对劲吧！

　　那力道都快把脸皮刷下来了！

　　正常人谁会这样对自己啊！

　　“我大抵是病了。”吴亡花着脸露出难看的笑容解释：“但我更认为——”

　　“是你们的世界疯了。”