第36章：村长的秘密

不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　这是吴亡一直奉行的真理。

　　比如他自己就会因为有天晚上，悄悄去把楼下邻居家的猫剃了个光头后，每次上楼听见猫猫幽怨的喵喵声，他就会不自觉地走快点。

　　生怕被邻居发现是自己做的。

　　不是怕被追责。

　　主要是怕邻居也把自己家几把猫的头顶给剃光，这种事情被二姐发现的话，她能骂自己一晚上。

　　同样的，既然这个阴缘村每年都要找一个阴缘圣女，但却只字不提上一任圣女去哪儿了。

　　吴亡认为这就是亏心事。

　　那些圣女的下场多半不太好。

　　可即使是这样，村子里每家每户却毫不在意，依旧每年照常举办阴缘大祭，证明他们明知道自己吃着人血馒头的情况下，还是大快朵颐。

　　那阴缘大神究竟有什么魔力？

　　能给一村子的人忽悠成这样？

　　他要先从村长这里入手。

　　“村长！想想办法吧！那东西在村子里搞得人心惶惶的，大家甚至连自己的枕边人都不敢相信了啊！”李叔跪在祠堂前磕头请愿。

　　他身后也站着密密麻麻的村民们，大家面面相觑眼神中透露着一丝戒备。

　　毕竟此前发生的事情太诡异了。

　　现在的他们看谁都像是假的。

　　就连村长的孙子也在人群中要求讨个公道，被打得鼻青脸肿满头大包的模样让人憋不住想笑。

　　片刻后，祠堂门开。

　　一位头发花白脸上满是皱纹，佝偻着腰看上去直接比正常人矮了半截的老人，杵着一根暗红色的蛇头拐杖慢悠悠地走了出来。

　　可奇怪的是现在温度暖和，他却裹着一件厚厚的大棉袄，头顶戴着防风帽，手上也有保暖效果极佳的全指手套，简直是一副严寒过冬似的打扮。

　　周围的村民却没有觉得有任何不妥，大家只是将期望的目光看过去。

　　“嗯……事情我听明白了，原来刚才那不孝孙是这么回事，你们先去忙自己的事情吧，我会找阴缘大神处理这事的。”老村长的声音极其嘶哑，就像是破了个洞的锣鼓。

　　说罢，他跺了跺手中的蛇头拐杖。

　　咚咚咚——

　　下一秒，原本还有些嘈杂的村民瞬间安静。

　　大家对视一眼，纷纷跟老村长道谢后离开祠堂去接着做事儿了。

　　没有任何人提出任何异议。

　　混在人群当中假扮成某个小孩的吴亡有些诧异。

　　这群村民对老村长的信任简直到了一种盲从的地步。

　　哪怕遇见在他们看来诡异到人心惶惶的情况，老村长说能搞定就能搞定，谁都不会怀疑。

　　但无所谓。

　　自己的目标本来就不是他们。

　　吴亡一开始就想明白了。

　　“村民有事来找你，那你有事又该去找谁呢？让我看看阴缘大神怎么个事儿！”吴亡如此想着。

　　他的身影渐渐脱离人群。

　　在祠堂大门重新关上的前一刻，吴亡那瘦小的身影咻的一下钻了进去。

　　远远地就看见老村长那弯腰驼背的身影杵着拐杖往内部走，他同样小心翼翼地跟了上去。

　　自己现在还是孩子模样，身体轻盈矮小不易察觉。

　　阴缘村的祠堂很大。

　　进来后是一个类似四合院的结构，大厅前的空地上摆放着一个巨大鼎炉，其中有大量的香火正在燃烧，白烟袅袅而上。

　　通过旁边的红木走廊一路跟着老村长走，吴亡看见左右两边不少屋子内都摆放着大大小小的灵牌。

　　上面镌刻着死者的名字。

　　诡异的是只有名字，没有生辰八字以及人物关系等其他信息。

　　而且清一色的姓张。

　　这也是吴亡此前到处假扮人的时候，从那些不谙世事的小孩嘴里打听出来的情况。

　　阴缘村以张姓为首。

　　这个姓氏几乎占到了全村子人员数量的一半以上。

　　走到最里面的主堂门外。

　　吴亡看见其中供奉着的竟然是一张张血淋淋的人皮！

　　它们被挂在正对着主堂门口的位置，约莫有十来张的样子，并且剥离得极其完美，看不出有任何缝合口的位置，简直就像是人皮底下的尸体凭空蒸发了那样。

　　那空洞的眼眶看向门外的远方，明明没有眼球的存在，但吴亡还是感受到了一股股莫名的注视感。

　　咔嚓咔嚓——

　　突然，诡异的声音从大堂内响起。

　　准确来说是来自老村长身上。

　　他跪在那一群人皮面前扭曲蠕动着，尤其是那佝偻的驼背简直就像破壳的卵生动物正在撕开软膜那般，鼓起得到一个相当夸张的弧度。

　　骨架因为扭曲发出瘆人的咔嚓声，看得吴亡眉毛一挑。

　　“这他妈是异形在生崽吧？不应该剖腹而出吗？怎么还整上蜕壳了？”吴亡心里嘟囔着。

　　撕拉——

　　皮肤终于被撑到了极限，最后撕裂开来。

　　随后惊悚的一幕出现——

　　从老村长破开的体内爬出来一个骨瘦如柴的东西。

　　虽然是人形，但那皮肤死死贴在骨头上完全看不出有血肉的模样，吴亡很难将他归为活人的行列。

　　它更像是一具骷髅架子。

　　等会儿……

　　支线任务中好像有一条就是解决祠堂内的鬼？

　　卧槽！老村长本人就是鬼！

　　吴亡心头一怔。

　　这玩意儿如果真是鬼的话，很明显不可能现在跳出去靠武力强行击杀。

　　起码自己做不到。

　　目前为止遇到过的鬼，别说是这种疑似BOSS的存在了，就连高山中学内那些个学生触手鬼都不太像是玩家能够正面击溃的存在。

　　真要有玩家能靠武力杀穿副本，那吴亡愿称他为——大肌霸！

　　“桀桀桀……躲着的那位……不如出来见见老身？”骷髅架子发出沙哑到仿佛喉咙里有一口千年老痰的古怪声音。

　　整个脑袋旋转一百八十度看向身后，也就是门外的地方。

　　一道小小的身影怯生生地走出来，委屈地说道：“村……村长爷爷，你吓着我了……”

　　看着那孩童稚嫩的脸庞和委屈害怕到泪水在眼眶打转的模样后。

　　那骷髅架子的声音也稍微变得柔和了不少：“原来是张麻子家的兔崽子啊……这里可不是小朋友该来的地方，快些回家去吧。”

　　孩童听此转头就走。

　　却不料目光挪开的瞬间，那骷髅鬼就贴在了孩童身后，伸出细长的指骨朝着他天灵盖狠狠地戳下去。

　　骷髅鬼脸上也浮现出贪婪的表情。

　　“真是滑嫩的血食啊……”

　　咻——

　　刹那间，孩童猛地蹲下侧身躲开。

　　顺势单手撑着地面高高抬起双腿，朝着骷髅鬼下半身某个重点部位踹上去。

　　“打人先打蛋，胜率高一半！”

　　吴亡踹完后借力翻身站稳。

　　然后发现了悲伤的事情——

　　“byd你怎么没有啊！”

　　骷髅鬼下半身空空如也，他完全没感觉自己踹到了什么易碎品。

　　看来对方见彩虹也只能瞧得到赤橙黄绿青五种颜色。

　　因为它没有蓝紫。