第34章：在下张三疯，有何指教？

这是一间相当潦草的屋子。

　　看上去就像是茅草搭的柴房，但似乎更加破败荒凉，其中空空如也的模样恐怕是小偷进来也得含泪留下一百块钱求自己好好活下去的程度。

　　头顶上的天花板还破了俩窟窿，冷风呼呼往里灌让人心寒。

　　整个柴房里除了一张只有木板的床，一把缺了半条腿的椅子，再加上一个脏兮兮的破碗和筷子以外，就只剩下半个被泡在水里已经黏糊糊的馒头了。

　　“这不能是我家吧？我到底是孤儿还是缺胳膊少腿的智障啊？”吴亡皱眉有些不解。

　　根据副本简介内容来看。

　　这个村子虽然有些与世隔绝，但应该是吃喝不愁的才对啊，怎么到自己这里就变成了人厌狗弃的模样了？

　　自己家里貌似除了头上的斗笠之外，几乎是家徒四壁啊！

　　就算是孤儿也不该活得这么惨啊！

　　“咚咚咚——”

　　急促的敲门声传来。

　　吴亡扭头看了一眼那似乎随时会倒下的门，实际上就是块木板用生锈的铁丝绑着立起来而已。

　　“张二娃！出来吃饭哩！”

　　一个粗犷的中年大妈声传来。

　　随后也不管吴亡有没有意见，直接抓住木板猛地将其推开。

　　看着坐在缺腿椅子上的正准备啃那个泡水馒头的瘦弱少年，大妈眉头一皱骂骂咧咧道：“都说好几遍咯，搞脏嘞东西不准吃！你听不懂是说？”

　　一边说着，一边上前拍掉吴亡手中的馒头。

　　随后从提着的口袋里面掏出俩面包，甚至还小心翼翼地帮吴亡把包装壳给撕掉了才递过来。

　　就像是生怕对方连包装壳和防腐剂也吃掉了似的。

　　差点儿给吴亡气笑了。

　　byd真当老子是脑残不是？

　　“娃儿，你年纪轻轻爹妈不在，又得了疯病，照顾自己都不得行，硬是可怜兮兮嘞。”大妈一脸心疼的看着吴亡。

　　“？”

　　不是哥们，我真是疯子？

　　吴亡愣了一下。

　　难怪这屋子看上去破破烂烂的甚至连家具都没有，搞了半天真是一个脑残的住所啊。

　　孤儿、疯子、落后的村庄。

　　兄弟，这buff要叠满了。

　　“嬢嬢，俺叫啥子诶？”吴亡很快就适应了对方的口音，并且用略微生疏的话开口问道。

　　此言一出，大妈更加无奈了。

　　没想到这娃连自己名字都不记得了，看来疯病是越来越严重了。

　　都怪他那早死的爹妈，起啥不好，给娃儿起这种名字！

　　“你叫张三疯，小名二娃，嗯……你从哪儿搞来嘞菌子诶？”大妈聊着聊着突然一愣。

　　她看见对方那空荡荡的床上躺着一个蘑菇，甚至还用被子给蘑菇盖得好好的，就像是生怕蘑菇着凉。

　　说着她就准备伸手去拿蘑菇。

　　却不料吴亡猛地一下跳到床前，恶狠狠地盯着她，嘴角还流出不少哈喇子，眼神中布满血丝，挥起手张牙舞爪道：“这是俺拾嘞！俺寻思没人要！”

　　“你不准动俺东西！”

　　“不然就不要怪俺张三疯大义灭亲了！”

　　看着他这副模样，大妈也被吓了一跳。

　　但毕竟是有疯子这层身份在前，她早就习惯这种莫名其妙的行为了。

　　和得了疯病的人说话要附和着对方说，不能起冲突，不然疯子是真会和你拼命的！

　　大妈只是瞥了一眼那蘑菇的类型并没有毒，就松了口气说道：“好好好，不动，我还有事先走了，晚上过来开门带你去广场吃席。”

　　说罢，她站起身来走出屋外。

　　伴随着那木板哐当一下被拉着关上，吴亡听见外面响起锁链滑动的刺耳声，顿时明白了什么。

　　原来自己这角色是一直被他们锁在茅草柴房里面的啊！

　　难怪里面什么东西都没有。

　　估计是害怕张三疯伤害自己。

　　紧接着又听见外面传来了交谈声，似乎是大妈在和某人说什么。

　　“哎呀，那个死疯子反正都活不过大祭了，你还这么关心他干啥子嘛？”这是个男人不耐烦的声音。

　　大妈回道：“他爹妈还活着的时候对咱家挺好的，现在只剩个娃儿，还有三天总不能让他当个饿死鬼嘛。”

　　什么逼玩意儿？

　　开口就是预知三天后我要死。

　　你俩哪儿是村民啊！

　　这不活脱脱黑白无常吗？

　　“你还好意思说我，昨天也不晓得是哪个故意没把门锁好，不就想让他跑嘛？结果娃儿这辈子都没出过村子，又有疯病，只跑去山上摘了个菌子就回来咯。”大妈无奈地说道。

　　“哼！我不晓得你在说啥子！”

　　男人骂骂咧咧的声音渐行渐远。

　　大妈也跟着离开。

　　外面再也没有了动静。

　　吴亡扭头看向床上躺着的少女，对方头上那顶奇形怪状的帽子显得异常滑稽。

　　【蘑菇帽】

　　【装备效果：戴上此帽待在原地不动，可迅速抹除掉存在感，让别人觉得你只是人畜无害的蘑菇】

　　【备注：我是蘑菇，你是什么？】

　　这是吴亡从土行孙那里舔包摸出来的战利品，用他的话说就是——这是俺拾嘞！

　　一开始蘑菇帽上好像还有什么已污染的字样，可当吴亡把它拿手上的时候，渊神再次发力。

　　血红色的瞳孔注视着蘑菇帽几秒后，那已污染的字样就消失了。

　　很明显，这所谓的污染又被渊神印记给吃掉了。

　　说起来，还好自己动作快。

　　不然大妈发现女生之后，指不定就给她拖去当劳什子圣女了。

　　“嘶……疼疼疼……”

　　少女揉着脑袋迷迷糊糊地睁开了双目，映入眼帘的就是一位看上去脏兮兮的小乞丐，对方脸上的污垢甚至都快看不清楚面容了。

　　唯独那双眼睛明亮无比。

　　哦，还有牙齿……他笑得可欢了。

　　正常情况下，任谁刚昏迷苏醒过来看见这种人坐在自己身边，恐怕都会惊慌失措一下。

　　然而她却没有。

　　只是疑惑地问道：“你是谁？”

　　“哼哼哼！既然你诚心诚意的发问了（以下省略火箭队自我介绍），我就是——”

　　“小次郎？”少女突然接嘴。

　　“额……”

　　这名字一出来给吴亡酝酿好的情绪都整不连贯了。

　　心中不免的升起一抹惊讶。

　　等会儿！这人怎么知道现实世界的动漫人物角色名字？

　　“不！贫道行不更名坐不改姓，张三疯是也！姑娘芳名如何？有啥子指教？”吴亡始终是见过大风大浪的人。

　　哪怕这个副本到现在处处充满着奇怪的地方，他的行事方式依旧不会改变。

　　这就是渊神带给我的自信！

　　“名字……我……记不清楚了，脑子现在有点晕乎乎的。”少女揉了揉后脑勺，那里有一处狰狞至极的伤口。

　　很明显，张三疯在发现她前，这人就是因为摔到脑袋才导致自己晕厥在山里的。

　　可吴亡看见那刚结痂还有些许血迹的伤口时，脸上的表情明显发生了不自然的变化。

　　因为他清晰的记得。

　　吴晓悠后脑勺也有一道伤口！

　　唯一的区别就是——

　　这道伤口是新鲜还在流血的，二姐那个是五年前造成的旧伤了。

　　说起来……

　　这个少女虽然看上去外貌和吴晓悠完全一样，但眉目间好像更加年轻。

　　“该死！这副本不会是……”