第30章：抽奖？硬抢！

吴亡出现在熟悉的结算空间。

　　低头看了一下自己的面板，不禁挑眉感到意外——

　　【玩家昵称：未亡人#9527】

　　【玩家等级：Lv4】

　　【可分配点数：4】

　　【力量：10】

　　【体质：10】

　　【敏捷：10】

　　【智力：11（固定数值不可加点）】

　　【精神力：40（您长时间对抗某种精神污染，它正在锤炼您的精神）】

　　【魅力：5（由于您在逃学威龙中成为了全校学生心中的光，出于对迪迦的尊重，您的魅力值正在上升）】

　　自己升级这么快？

　　这多半和解放全校有关系，属于是超额完成任务了。

　　虽然不清楚百里刀和土行孙他们这些玩家经过多少个副本才升到五六级的，但肯定不会是自己这样一个副本升四级。

　　毕竟这些人身上似乎有不少道具装备啥的，很明显是一个个副本积攒下来的存货。

　　“这智力不可加点是不是太生草了？”吴亡看着某条信息嘴角一抽。

　　也就是说在【灵灾游戏】看来，智力这玩意儿是天生的东西，没法儿因为加点这种方式去变聪明？

　　气抖冷！

　　说好的吃一堑长一智。

　　结果在副本里猛猛吃了一堑又一堑，出来还不准别人长一智。

　　这是对脑残的一种歧视啊！

　　好在自己的智力部分，就算是农民伯伯来了也得直呼这就是甜菜！

　　反观对于精神力和魅力的上升，吴亡并不感到意外。

　　他的初始精神力本来就高，这应该和长期自杀又复活有关系。

　　毕竟世界上应该没有第二个能一直体验死亡恐惧以及精神崩溃的人了。

　　再加上渊神那红色竖瞳对精神状态的折磨，反复摩擦下哪怕没有加点自己的精神力似乎也在稳步提高。

　　我就是传奇耐杀王！

　　“从小老师就教导我们，德智体美劳要均衡发展。”

　　吴亡乐呵呵地将可用点数按照1，2，1的比例分配给【力量】【体质】【敏捷】这三种属性上。

　　【体质】多得一点的原因很简单——遇到危险的时候，体力足以支撑自己跑得比队友更远就是胜利！

　　而且说实话，他甚至有点犹豫到底要不要给【力量】这个选项分配点数。

　　照目前的情况看来，副本似乎并不可能用武力去强行破除。

　　那里面的鬼怪在力量上一个比一个逆天，玩家无论怎么给【力量】加点多半都没法正面硬刚BOSS等存在。

　　这似乎就和密室逃脱一样。

　　用的是脑子啊！

　　所以【力量】其实是一个不算重要的数值，当然，也可能是因为自己只经历过一个副本，没有太多经验的缘故。

　　“看看通关奖励是什么？”

　　吴亡点开面板其他内容。

　　背包里……

　　似乎没多出来什么装备。

　　技能栏……

　　也还是那个样子。

　　“byd哥们不会被系统吃回扣了吧？说好的叠加奖励到峰值呢？”吴亡忍不住骂骂咧咧的说着。

　　但一番检查下来，还是发现了从未出现过的新东西——

　　【由于叠加奖励以及隐藏奖励的原因，您获得了两次传奇宝库抽奖机会】

　　【传奇宝库：某位传说中穿梭万界啥都能交易的万宝拍卖员与灵灾游戏达成交易的仓库，从中获得的装备道具最低也是史诗级别】

　　【装备道具等级划分：劣质、普通、精品、史诗、传说、专属】

　　好好好，奖励搞成抽奖方便幕后操作是吧。

　　吴亡差点儿被气笑了。

　　他总觉得这灵灾游戏的系统似乎看自己不是很爽的样子。

　　抽奖这种东西可太玄乎了。

　　自己从小到大就连再来一瓶都没有中过，反倒是开出过几瓶里面藏着美洲大蠊的高蛋白质饮品。

　　“抽抽抽，他妈的，别让我逮着你这游戏是谁设计的，不然我也抽他两巴掌。”吴亡恶狠狠地按下抽奖选项。

　　一个镌刻着问号的箱子凭空出现在自己面前，随后开始摇晃起来。

　　【正在为您筛选藏品】

　　【恭喜您，获得史诗级道具——粉红色花茶（来自某款养成类游戏奴隶少女希xx）】

　　【效果：对异性使用能大幅提高其某方面欲望，时长持续一个月，建议体力不好的玩家谨慎使用】

　　“？”

　　开出个什么玩意儿？

　　还没等仔细看清楚其效果，手腕内侧的红色竖瞳突然眨眼了。

　　吴亡顿时眼前一黑脸色苍白，大量生命力被吸收殆尽

　　差点就被嘬成人干了。

　　渊神又发什么疯了！？

　　自己身上没有道具和装备能让它篡改了啊！

　　下一秒，抽奖的问号箱子面前莫名其妙出现了一排血红色的触手。

　　触手裹挟着【粉红色花茶】狠狠地将其塞回了箱子里面，并且开始疯狂延伸搅拌起来，看起来像在摸索什么东西。

　　问号箱子开始剧烈颤抖。

　　它似乎想要逃走，但却被周围的触手死死地绑在原地动弹不得。

　　“还可以这样？”吴亡有些愣住了。

　　可这样真的算得上抽奖吗？

　　这他妈不是明抢吗！？

　　没过几秒钟，血红色触手从箱子里拽出来一块黑白相间的笑脸面具。

　　【假笑面具（史诗）：佩戴者能够随意改变自身外貌以及身材特征，每次消耗精神力10点，效果可维持24小时】

　　【备注：每个人又何尝不是戴着面具呢？你以为我戴上了面具，实际上我取下了面具】

　　装备落到吴亡手里的刹那间，黑暗空间内的血红色触手连带着问号箱子一同消失不见了。

　　不知为何，消失的瞬间吴亡甚至从一个箱子身上感受到了深深的怨气。

　　“不服是吧？不服你回来！”

　　吴亡骂骂咧咧地再次按下抽奖选项，他可是有两次抽奖的机会啊！

　　下一秒，问号箱子再次出现。

　　熟悉的流程再次走起。

　　红色竖瞳眨眼，吴亡被嘬一口大的，甚至直接死了复活一次，血红触手出现死死地缠住可怜的问号箱子。

　　它这一次的颤抖比之前还要剧烈了，可能是没想到自己还会回来。

　　你他妈不要过来啊！

　　咕噜噜——

　　触手又把它塞满了。

　　这次拽出来的是一张卷轴。

　　【纵云步（史诗，可进化）：使用后习得此技能，离开地面时只需要在空中做出跳跃动作，便可完成二段跳（效果可叠加），每次跳跃消耗一定体力】

　　【备注：谁说左脚踩右脚不能上天？】

　　“OK，我原谅你了，看来我的命不是白给你喂的。”吴亡欣慰地笑道。

　　虽然它也没真正吃到就是了。

　　渊神这红色竖瞳本质上肯定不是啥好东西，可起码在自己这里它还是做了点儿正事的。

　　这次的副本倘若不是手腕的渊神印记吃掉了门上的红色竖瞳，自己想要进那广播室还真有点困难。

　　哦，好像不对！

　　他妈的，副本需要进广播室就是因为这混蛋给老子把任务扭曲了！

　　吴亡突然意识到好像问题的源头就是手腕上这东西。

　　他骂骂咧咧道：“你刚才没听到吧？那我撤回一个原谅。”

　　说罢，捏碎卷轴。

　　吴亡眼中精光一闪。

　　【已习得：纵云步（史诗，可进化）】

　　一件普通装备就能够让玩家们争夺；精品装备足以让不少玩家在现实中铤而走险，践踏法律来杀人越货；史诗级装备甚至会引起一定的恐慌。

　　因为对史诗级别装备的争夺多半会影响到某个区域的社会秩序。

　　更别提吴亡身上还有一个史诗级别技能了，虽然现在看上去不怎么样，但人家标注的很明确是可以进化的。

　　能够进化的东西，只要满足条件进化，在灵灾游戏当中就一定是强力到超模的技能。

　　【纵云步】的价值潜力在某种意义上甚至高过【假笑面具】。

　　【是否登出】

　　“确认登出。”吴亡的表情愈发嚣张：“哥们要把他们仨的脸印上我42码的鞋号！”

　　正当结算空间将要消失的时候。

　　多余的提示声响起——

　　【真理之视（被动）：已融合进化】

　　【@！%#能够更清楚的看见您的世界了，祂在深渊中情绪高涨】

　　【我逐渐理解这一切！】

　　“？”

　　不是哥们，你也能进化？

　　你靠什么进化的？