第35章：村里有不干净的东西！

“……情况就是这样。”

　　“你要是被村里其他人发现的话，情况就会变得相当危险。”

　　“我买几个橘子去，你就在此地，不要走动。”吴亡解释完她目前的糟糕处境后严肃地说道。

　　现在最好的情况是【灵灾游戏】以现实为蓝本虚构了这个副本世界，眼前这少女不过是吴晓悠AI版本罢了。

　　最坏的情况嘛——

　　这就是五年前的过去。

　　自己在此处的所作所为会影响到真正的现实，甚至于少女版本的吴晓悠在这破村子死掉的话，那个每天在家和自己拌嘴的二姐也会消失。

　　但无论如何，吴亡赌不起。

　　“诶？我是不是认识你？”吴晓悠看着小乞丐起身准备出去，有些不确定地问着。

　　这人给她一种莫名其妙的熟悉感，甚至是安全和舒心的感觉。

　　甚至连对方见面就说了一大堆听起来荒谬至极的事情后，她竟然都没觉得有什么好怀疑的，下意识地就选择了相信。

　　“我大众脸，有人模仿我的脸，有人模仿我的面，但你们没法模仿我的味。”

　　吴亡说罢，高高跃起。

　　为了不破坏木门他选择用二连跳从头顶的窟窿翻出去。

　　床上躺着休息的吴晓悠傻眼了。

　　卧槽！这什么？

　　麻麻，我看见轻功了！

　　这货不会真的是张三丰转世吧？

　　离开茅草屋的吴亡立马观察起周围的环境——

　　这阴缘村的面积还挺大，估摸着有上百户人家，而且房屋坐落井然有序，并不像农村常见的那种七零八落的搭房子。

　　不，与其说是井然有序。

　　更像是刻意将整个村子的布局设计成了某种图形，只不过因为自己这地方没法俯瞰全貌判断具体的布局细节。

　　诡异的是，只有正对面的某个棕黑色建筑物与自己这茅草屋在半山腰。

　　其余所有建筑都在山脚。

　　还挺佩服那大妈每次给张三疯送吃的都要爬这么高的山路上来。

　　稍微留心了一下布局的疑点后，吴亡以一种极其快速的方式狂奔下山。

　　速度快到甚至让他追上并且超过了刚才慢悠悠走下山的大妈，她旁边并肩走着一个胡子拉碴看上去不修边幅的大叔。

　　二连跳的存在让吴亡几乎如履平地。

　　躲开两人的注意提前下山。

　　当快要抵达村门口时，他脸上的皮肤突然开始融化，身材稍微有些发福起来不再是小乞丐那瘦弱得跟竹竿似的模样，五官也呈现出刚才送面包那中年大妈的样子。

　　佩服都佩服了。

　　那不如再借您的脸一用。

　　好在这大妈的身材还没有走样得太离谱。

　　不然自己这身破布似的衣服还真有点撑不住了。

　　“哟，李婶，您又给那小疯子送吃的回来呢？”村门口有个赤裸着上半身的汉子正在家门口杀猪放血，看见吴亡假扮的大妈搭话道。

　　“是咯嘛，看不得那娃子遭饿哟。”

　　吴亡的语气极其自然。

　　如此浑然天成的优秀演技。

　　这都归功于他曾经有段时间高强度参加酒店内的婚礼酒席，以及大街小巷内偶尔出现的丧葬或者搬家酒席。

　　因为明阳市所在的省份酒席陋习其实相当严重，无论是大事小事都要办个酒收点人情钱。

　　吴亡相当抨击这种行为。

　　为此，他做出的贡献就是持续一个月时间，每餐几乎都要去找个门口挂着xx和xx结婚快乐的酒店走进去，或者看见巷子里有披麻戴孝的白事酒席走进去。

　　然后谎称自己是其中一方的亲戚，随便找个位置坐下就开吃。

　　有人上来搭腔他就胡编乱造，七大姑八大姨，天南海北的胡扯给对方一种“好像有这个人”的错觉。

　　截至目前为止，他还从未被人逮到过异常踢出场。

　　“你就是心好，快回去置办祭礼吧，这个点已经不早咯哟。”汉子乐呵呵地说着，手底下给猪放血的动作也丝毫不含糊，主打一个快狠准。

　　显然是个屠宰的老手了。

　　吴亡顺势问道：“你家今年置办的祭礼有哪些诶？”

　　汉子听此，嘿嘿一笑。

　　用手上的到拍了拍猪背说道：“老三样呗，猪牛羊各两头！倒是李婶你家今年庄稼收成好像不太行啊，别祭礼没备够惹得阴缘大神不高兴咯。”

　　“莫得事，你先忙着哈。”

　　吴亡打个哈哈就糊弄着进村了。

　　没几分钟，大妈和大叔走下山来。

　　看见汉子忙着屠宰的样子打着招呼：“刀子，还没忙完呢？”

　　汉子正好在用毛巾擦汗。

　　下意识地回应道：“是啊，李婶你送完饭下山……嗯？等等，你刚才不是回去了吗？”

　　他立马用毛巾揉了揉眼睛，对着大妈使劲眨了眨眼睛，透露出更多的不解和迷茫。

　　没问题啊！李婶和李叔这回来的方向确实是前山啊。

　　那刚才和自己说话的人是谁？

　　这大白天的遇着鬼不成？

　　汉子不自觉地颤抖了一下，感觉后脊骨有点发凉，尤其是这几天正好是准备阴缘大祭的特殊的日子。

　　他还真有些害怕遇到不干净的东西了。

　　“咋了刀子？你的表情怎么像是撞鬼了一样哟。”李叔打趣道。

　　却不料对方的脸色变得跟吃了苍蝇一样难受点了点头。

　　“李叔，我好像真的撞鬼了。”

　　“……”

　　汉子把刚才的事情说了一遍。

　　然后让李叔搭把手快点把自己手里这点屠宰的活儿整完后，进村去找那些老一辈的人问问情况。

　　这种事情发生在如今这特殊的日子，确实让人有些不安。

　　他们想知道往年阴缘大祭有没有奇怪的情况出现。

　　却不料进村后，一路上看见的大部分村民脸色都有些奇怪。

　　甚至有对平时恩爱至极的夫妻彼此破口大骂似乎撕破了脸皮。

　　这让他们有些摸不着头脑。

　　“咋了大伙？怎么闹得跟仇人一样？”李叔上前拉住他们问道。

　　其中一个青年人回答：“嫂子说她看到王哥去一个寡妇家里关上门许久没出来；王哥说嫂子对着陈大夫搔首弄姿；张姐说她看见了自家娃子在空地上对着空气说胡话；胡家大娃也是说他爹莫名其妙揍了自己一顿，但他爹当时在广场帮忙布置会场啊！”

　　“总而言之，好多人都看见了自己家里人出现在不该出现的地方。”

　　“李叔，你说这怕不是撞鬼咯？”

　　“……”

　　李叔和刀子面面相觑。

　　两人有点儿头皮发麻了。

　　看来村门口发生的事情不止对方遇到，就连村子里面都开始了！

　　大家合计一番。

　　嚷嚷着一起去找村长问问什么情况，对方资历老懂得多。

　　没想到这时候一个少年顶着满头包从祠堂方向跑过来，嘴里带着哭腔道：“爷！爷！别打了！我没有啊！”

　　大伙一打听。

　　表情更加微妙了。

　　这是村长的孙子。

　　祠堂那边的人透露，刚才这小子进来朝着村长说胡话。

　　具体内容只有两句——

　　“爷！趁着这几天阴缘大祭，您答应我一件事儿呗？”

　　“我都叫您这么多年爷了，您也叫我一声爷听听嘛。”

　　整个阴缘村的人都陷入了沉默。

　　村子里这是进了个什么不干净的东西？