第37章：坏了，我成祭品了？

“小娃娃……你不是张麻子家的……你就是刚才骂过我的那个东西吧？”骷髅鬼卡顿着阴恻恻地说道。

　　他手中的指骨愈发锋利。

　　看向吴亡的目光也愈发贪婪。

　　一开始还没注意。

　　直到这小子踹自己一脚产生接触的时候，骷髅鬼这才发现对方身上有股淡淡的香味。

　　那种味道对他有致命的诱惑，简直就像是沙漠中迷失到快要脱水死亡的旅客，突然见到了一瓶清凉无比的山泉水。

　　从未见过如此美妙的东西！

　　兄弟，你好香！

　　“不，我是一只蝴蝶。”

　　吴亡的身形渐渐恢复成自己原本的模样，孩童的姿态实在是不太习惯，不然的话刚才那一下应该能翻得更远，顺便就拉开距离了。

　　眼下不能来硬的。

　　自己不担心被这厉鬼杀死。

　　反而是担心被对方抓住。

　　还是那句话，没有足够的能力脱困的话，一旦被生擒，那可比死亡惨烈多了。

　　扭了扭脖子，他贱兮兮地笑道：“我的品种就叫做——逆蝶，记住了哈，我是逆蝶。”

　　说罢，整个人高高跃起。

　　从手里顺势滑落了一枚手榴弹外貌的东西。

　　落地便炸裂开来。

　　刹那间，整个大堂内外全被诡异的白色烟雾缭绕。

　　骷髅鬼猛地发现对方身上的气息自己是一点都感受不到了。

　　【有烟无伤雷：使用后将让周围产生迷雾，且迷雾中无法进行任何感知和伤害行为，持续时间10秒】

　　【备注：有烟无伤是宇宙法则！】

　　这也是吴亡含泪舔包得到的战利品。

　　说实话，土行孙那家伙身上根本就没啥正面对抗的道具。

　　几乎全和逃跑相关。

　　可惜，如此擅长逃跑的人。

　　最后死在了自己唯一一次贪心的冒险上。

　　果然，安全感还得靠阿卡。

　　“想飞上天~和太阳肩并肩~世界等着我去改变~”

　　吴亡在半空中哼着《我相信》的歌词渐行渐远。

　　不得不说，纵云步这个技能其实光是二连跳可叠加就已经很变态了。

　　理论上来说只要体力足够。

　　完全可以左脚踩右脚到平流层以上。

　　这技能最大的限制按理说应该是——太高之后如何安全落地。

　　这和骑虎难下是一个道理。

　　吴亡这三天内测试过很多次落地的方式。

　　发现技能在使用瞬间需要承受的压力，是自己当前状态下所承受的压力。

　　也就说，不停地二连跳很简单，因为一直是自身体重的压力。

　　但达到一定的高度后。

　　一旦打算取消技能。

　　等自由落体到安全高度后，再次通过二连跳来落地的话。

　　最后一次二连跳需要承受的，其实是重力加速度后叠加的压力。

　　膝盖瞬间就会粉碎掉。

　　所以，吴亡还是选择了最简单的落地方式。

　　那就是选个不会砸到人的位置。

　　脑袋朝地狠狠摔下去。

　　只要高度足够，当场摔死。

　　原地复活就等于安全落地了。

　　安全不等于不死。

　　不等式秒了！

　　噗呲——

　　“想跑哪儿去？”骷髅鬼的声音从大堂内传来。

　　吴亡低头一看。

　　胸口已经被某种骨质尖锐物品狠狠地刺穿。

　　十秒钟的烟雾效果过去了。

　　没想到对方在这个抬头几乎已经看不到自己人影的距离下，也能用某种手段进行伤害。

　　呼呼呼——

　　因为死亡导致二连跳中断。

　　吴亡耳边传来下坠时呼呼的狂风声。

　　他眯着眼睛尽可能朝向远的位置落下。

　　轰隆——

　　最终吴亡狠狠地摔在了村子内某户人家的屋内。

　　死亡瞬间他就复活了。

　　睁眼时恰巧发现还是熟人——

　　李婶和李叔。

　　两人正一脸惊恐地看向自己。

　　他俩手上还拿着刻刀正在镌刻什么东西。

　　仔细一看是灵牌名字的镌刻。

　　名字已经刻好了——

　　【张三疯之灵位】

　　“？”

　　不是哥们，怎么给我做灵牌了？

　　还没等李氏夫妇反应过来，吴亡伸手抓住自己胸前的骨刺，猛地拔出死死抵在李婶的脖子上。

　　面色冷峻地问道：“为什么要做这个灵牌？”

　　看见自己妻子受到威胁，李叔正准备发怒就看见骨刺往前推动一分。

　　李婶的皮肤被刺破了。

　　要是再往前的话就是咽喉部位了。

　　他立马摆手着急地回答：“别动手！有话好好说！这灵牌是给村门口半山腰的小疯子做的，村子今年没有找到合适的阴缘圣女，就只能用上备用方案了。”

　　“备用方案？”吴亡挑眉反问。

　　“村子一直养着那小疯子，就是担心出现如今这种情况，实在找不到圣女的情况下，只要把他献祭给阴缘大神，今年虽然不会万事皆宜，但起码不会降下灾祸。”李叔把他知道的都说了出来。

　　吴亡听此恍然大悟。

　　原来如此，难怪这副本的简介内容要让自己做出选择。

　　要么自己被当祭品给阴缘大神，要么就献出捡到的少女去当阴缘圣女。

　　一个是自己倒霉。

　　一个是别人倒霉。

　　看似这道选择题很简单。

　　可实际上无论从少女是否和吴晓悠有关的角度出发，还是从通关副本的角度去分析。

　　吴亡都不可能献出对方。

　　进副本前的三天他和百里刀经常聊天。

　　关于【灵灾游戏】的常识性问题都已经有所了解。

　　自己面对的可是全游戏通关率也不足1%的噩梦级别副本。

　　如果仅仅只是把一个外人献出去就能通关的话……

　　那这游戏真是太傻逼了。

　　“救赎或罪孽……”

　　“一切皆有缘……”

　　吴亡回想起副本简介内的两句话。

　　可没有时间想更多了。

　　现在自己身后可还有着那个诡异的骷髅鬼在穷追不舍啊！

　　对方既然平时都穿着老村长的人皮面对村民。

　　那就表示他这会儿还得重新穿回人皮才能出来追赶自己。

　　虽然他不可能以老村长那老态龙钟的模样，当着其他村民的面健步如飞地狂奔追赶。

　　但多半会叫腿脚麻利的村民来坠落的地方把自己扛回去。

　　如果不是恰巧看到这灵牌的话。

　　吴亡现在早就跑远了。

　　现在问完话。

　　猛地一把将李婶推向李叔。

　　趁对方接人的时候，转身就准备翻出屋子。

　　临走前看着桌上白花花的大馒头，吴亡顺手拿了一个揣兜里。

　　他对于出门前没吃到那个馒头还是耿耿于怀。

　　出门的前一刻朝着两人冷漠地说道：

　　“馒头还是要白的才能安心咽下去。”

　　李叔既然能说出刚才那些话，那就证明自己此前的猜测没错。

　　村民们并非一无所知。

　　他们知道自己在做什么，并且不知悔改。

　　这个村子，全员恶人！

　　“吃人血馒头小心报应。”

　　“尤其是来自那些枉死之人的报应。”