第39章：污染性噩梦级副本！你疯了还是我疯了？

“亡小哥为什么对于噩梦级副本难度这么好奇？”

　　百里刀一直在思考这个问题。

　　自从那天深夜与未亡人分开后。

　　对方时不时就会在好友聊天框问自己一些很基础的问题。

　　看得出来他确实是新人。

　　可却完全没问过自己关于任何噩梦级以下副本的问题，就好像是完全不关心其他级别的副本。

　　“难不成他的下一个副本通知已经来了，而且是噩梦级别！？”

　　百里刀被这荒谬的猜测吓到。

　　给新人匹配噩梦级副本。

　　【灵灾游戏】还没有这么丧心病狂吧？

　　“等等……好像最近还真出现过一次，新人经历噩梦级副本的情况。”

　　百里刀突然想到了。

　　刚结束不久的最后一次新人副本直播。

　　异事局直到今天都还有大量技术人员在尝试分析，关于那次噩梦级新人副本到底意味着什么。

　　目前给出的判断是——

　　新人通关噩梦级副本的概率依旧为0%，多半是游戏系统出BUG了。

　　哪怕直播的那个副本看似通关，可最后通关者被游戏清算的一幕依旧被技术人员察觉到了。

　　这就表示对方也没能真正通关，现在估计坟头草都两丈高了。

　　倘若不是这样的话。

　　百里刀一开始还以为，未亡人就是那个得到最后内测资格的逆天新人呢。

　　可惜，那人已经死了。

　　“唉，上头最近让配合调查什么副本污染问题，说是严重到了局长亲自出马的地步，根本没空搭理我汇报的有关纳新的申请。”百里刀叹着气忿忿不平。

　　旁边的工位上的同事听此。

　　不禁调侃道：“刀哥，你说的那个新人真有这么神吗？不会是因为你没从现实定向副本里捞到好处，担心被咱们取笑，找个理由开脱吹的牛逼吧？”

　　自从百里刀那天晚上从副本中回来后，就一直在跟他们吹嘘某个极具潜力的新人。

　　可吹得实在是太玄乎了。

　　基本上没啥人相信他。

　　一级新人把四个带满道具的老玩家，外加堪比噩梦级的副本BOSS给逗得团团转。

　　哪怕是青龙局长一级的时候也没这么牛逼吧？吹得太过头了啊！

　　但百里刀似乎当天回来，就真煞有其事的向上面申请了特级纳新的资源。

　　可惜被驳回了。

　　因为现在局里的资源正在往副本污染的对抗方面倾斜。

　　被污染的副本难度会直线飙升，并且参与玩家还容易造成永久性精神损伤，就是所谓的San值掉光了。

　　简易副本被污染当场就会受损报销；中等副本被污染后难度瞬间比肩困难副本；而困难副本被污染则直接成为噩梦级。

　　这也让近期异事局的人员折损情况直线飙升。

　　“你说的新人如果真进的噩梦级副本，那就不需要继续关注他了，关注新闻就行，看看明阳市哪里有人猝死，多半就是那个新人了。”

　　一个声音突兀的从身后传来。

　　百里刀猛地扭头过去。

　　发现是自己的直属领导，也是异事局明阳市分部的最高负责人。

　　如此评价，让他眼神暗淡了不少。

　　确实，如果亡小哥进的真是噩梦级副本。

　　那就准备好给他收尸吧。

　　“先把注意力放在污染副本的任务上吧。”领导说道。

　　自从三天前去总部开完会见到青龙局长之后，他就对污染副本异常的上心，

　　这时候，百里刀脑子里又浮现出一个奇怪的东西。

　　不自觉地问道：“您说，要是噩梦级副本被污染了，会是什么后果？”

　　领导：“……”

　　整个办公室沉默许久。

　　最终传来领导叹气的声音：“后果就是你只能跪地上柱香，祈祷自己的死相不要那么难看吧。”

　　污染性噩梦级副本。

　　你要不要听听自己在说什么！

　　你疯了还是我疯了？

　　噩梦级本就是通关率不足1%的副本。

　　再加上污染的话。

　　那基本上就是0%的通关率了！

　　谁遇到谁死！

　　————

　　“嘿嘿嘿，村长爷爷，我会不会死啊？”

　　吴亡傻兮兮地朝老村长痴笑道。

　　现在整个广场的目光都集中在他身上。

　　准确来说是在那块缺失了一部分涂鸦内容的木牌上。

　　时间回到开席之前。

　　老村长如同往年的阴缘大祭那样，邀请全村人上前来感悟木牌的气息。

　　伴随着每个村民依次与木牌上的眼睛涂鸦直视进行洗涤。

　　每个人都感觉灵魂得到了净化。

　　沐浴在那伟大气息之下，渴求着阴缘大神给予他们风调雨顺。

　　直到某个小疯子上台。

　　吴亡一眼望过去。

　　自己手腕上的红色竖瞳也同步睁开眨眼。

　　仅仅只是三秒钟。

　　木牌上的精致竖瞳就消失了五分之一。

　　吓得老村长连忙把吴亡拉到一旁，并且让人找来块黑布盖在木牌上。

　　这谁家倒霉孩子？

　　他做了什么？

　　“你是……哪家的娃？”

　　李婶连忙上前搭话：“村长，他就是张三疯啊，后天就是要用他来祭拜阴缘大神。”

　　老村长眼中精光一闪。

　　默默地点头道：“原来是他啊……上前一步让爷爷看看。”

　　吴亡低着头缓缓走上前。

　　他几乎能够闻到老村长身上散发出来的那股尸臭味了。

　　那厚厚的大棉袄之下，藏着的可是令人作呕的骷髅鬼。

　　不知道对方是怎么把人皮缝合起来的。

　　从外表上确实看不出来有任何问题。

　　“来，让村长爷爷看看你的眼睛。”老村长的声音就像是地狱中恶魔的低语，传入吴亡耳朵时竟然让他恍惚了一下。

　　本能地就朝对方走了过去。

　　没想到这骷髅鬼还能蛊惑人心！

　　可惜，恍惚只持续了一瞬间。

　　那蛊惑人心的诅咒就被红色竖瞳吞掉了。

　　渊神印记就像个蛊王。

　　每当吴亡遭受其他类似诅咒等污染的时候，它就会跳出来将其吃掉。

　　仿佛在宣誓自己的主权。

　　这个家伙！只有我能污染！

　　噗呲——

　　走到老村长面前的那一刻。

　　一把骨刺狠狠地刺破了老村长的棉袄。

　　从心脏位置由前往后捅了个对穿。

　　在对方难以置信的眼神下，吴亡将嘴凑近他的耳朵说道：“老村长，你有东西掉了，现在我物归原主。”

　　“嘘~别出声，你也不想让村民知道自己是鬼吧？”

　　白天的我唯唯诺诺。

　　晚上的我万众瞩目！

　　有本事你就在众目睽睽之下暴露自己的鬼身啊！

　　看看这场阴缘大祭还能不能进行下去？

　　吴亡微笑着用手攥着那跟骨刺，用身体挡住它和村民之间的视线。

　　拧了又拧，转了又转。

　　老村长的脸已经狰狞扭曲得不成样子了。

　　因为某种原因。

　　它还真不能暴露。

　　只能憋屈的受着对方凌辱！

　　“放心，哥们从来不记隔夜仇的。”

　　“有仇我当天就得报！”