第33章：单人副本！荒村志！

“老大，百里刀又提交了一份纳新资源申请上来，还是关于那个ID叫‘未亡人’的新手，这……”

　　明阳市异事局内。

　　负责人听见秘书传来的消息，挥了挥手轻描淡写地说道：“驳回，【灵灾游戏】内测已经结束，公测之前不会再有新手了，百里那愣子铁定是被人用某种伪装道具骗了。”

　　“咱们已经驳回他好几次了，那愣子的性格您又不是不知道，他还会继续申请的。”秘书无奈地耸了耸肩。

　　负责人听到这话同样无奈。

　　确实，他不得不承认百里刀在某些方面很犟。

　　可作为异事局明阳市分部的负责人，自己手底下管着大量玩家，资源有限的情况下实在是不能对这种这种虚无缥缈的事情拨款。

　　哪怕百里刀真的遇到了新人。

　　就现阶段异事局面临的事情来看，多招一个新人没有任何意义，还不如把资源留着给局内其他老手用。

　　“这样，你告诉他，如果那新人真像他说的这么牛逼，就通过一次噩梦级副本给我看看。”负责人打趣着说道：“只要真能做到，要多少资源我都给。”

　　新人？通关噩梦级副本？

　　他都快被自己逗笑了。

　　这种事情发生的概率甚至不如去街边买张彩票中一千万，然后在领奖时恰巧遇到自己一见钟情的人，你俩彼此看上眼最后结婚，时过境迁后的某天结婚纪念日为了庆祝，你们又去买了一张彩票。

　　随后又中了一千万。

　　哈哈，真是可笑。

　　你不会中一千万，也不会遇到一见钟情的人，甚至不会有人愿意和你结婚。

　　总而言之，这种事情太荒谬了。

　　内测结束后出现的新人？

　　笑话而已罢。

　　这是百里刀结束【逃学威龙】后，回异事局分部第一天遇到的情况。

　　没人相信他说的事情。

　　除非未亡人真能搞定一个噩梦级副本。

　　因为通关噩梦级副本游戏系统是会全服通告的，届时所有人都会知道自己所言非虚。

　　可惜，这一天不会到来了。

　　看着正在跟自己发消息，询问副本等级划分这类常识的未亡人，百里刀叹了口气耐心地继续回应。

　　————

　　三天时间一晃而过。

　　“捡起来！我叫你把耳朵捡起来！”

　　吴亡面无表情地呵斥正吐着舌头发出奇怪略略声的二姐。

　　对方耸肩无奈地说道：“哎呀，这猪耳朵都掉地上弄脏了，不能吃了，你衣服不也脏了吗？脱下来我待会儿给你洗。”

　　“我可以理解你夹菜没夹稳掉地上。”吴亡低头看了一眼自己沾上红油的衣服。

　　又看了看自己和二姐之间隔着大半个餐桌的距离。

　　嘴角一抽道：“但我不能理解，你隔着桌子都能把筷子上的猪耳朵甩我衣服上的行为，这不是故意的我立马从楼上跳下去。”

　　说罢，他回到房间脱下衣服。

　　咔哒——

　　随后在二姐呆滞的表情中锁上了房门，并且从里面传出来小型洗衣机轰隆隆的声音。

　　“我的上帝啊！我们可是姐弟啊！你连这点信任都没有吗？竟然还悄悄买了一个小洗衣机藏房间里？就为了让我不拿走你刚穿过的衣服？”

　　吴晓悠恶狠狠地说道。

　　但她的脸实在是太精致了。

　　绕是刻意做出凶狠的表情也显得可爱甚至是妩媚。

　　吴亡的声音也从房间内传来。

　　“信任？你前天拿我衣服去天桥下面找了个算命的瞎子，说家里有个二傻子脑子有问题，每天就想自杀，让他帮忙驱邪结果被骗200块的事情，你以为我不知道？”

　　“这次拿我衣服又想找哪个半仙？”

　　听到这里，吴晓悠脸上的凶狠表情渐渐消失。

　　取而代之的是略显羞愧和不甘的表情，有些不服气地反驳：“那能怎么办嘛？万一你想自杀这不是心理问题，是撞鬼了呢？我总得试试嘛……”

　　说着说着，她突然眉头一皱。

　　有些不理解道：“不对啊！你怎么知道这事儿的？我没有说过啊！”

　　房间里沉默了约莫三秒。

　　吴亡骄傲的声音才传出来。

　　“因为那个算命瞎子是我化妆假扮的，那两百块被我赚到了。”

　　“？”

　　吴晓悠的筷子哐当一下摔在餐桌上。

　　这次她是真的诧异到没抓稳。

　　脑子里浮现出来的是算命瞎子那颤抖的走路姿态，破旧的长袍和略显黝黑的肤色，尤其是下巴那颗小拇指大小的黑痣上甚至还有根长长的毛。

　　这踏马是化妆能画出来的？

　　她猛地站起来用拳头敲着吴亡的卧室门骂骂咧咧：“天杀的混蛋！那可是你姐我劳累一天的血汗钱啊！快还我！”

　　“二姐，知道为什么暴发户一般都穷得很快吗？”吴亡开门后贱兮兮地说道：“一切不匹配智商的财产，总会以各种方式重新流回市场。”

　　左手指了指桌上的菜肴。

　　右手按在吴晓悠额头上，无视她那没有什么攻击力的拳打脚踢。

　　开口道：“那两百块也有一部分被你吃了，天天都是我出去买菜做饭，byd你倒是给点儿钱啊！”

　　说到菜的问题。

　　吴晓悠一下子就没脾气了。

　　唯独这个自己是真不能反驳。

　　她属于是进厨房半小时没人看着就能把整栋楼给烧起来的天才。

　　有时候吴亡不在家或者上班没空做饭，她都只能煮方便面吃。

　　为什么不点外卖？

　　因为正常情况下的吴晓悠相当抠门，那垃圾平台10块钱的外卖打包费，简直等于是要了她半条命。

　　她唯一花钱大手大脚的地方。

　　只有给吴亡请心理医生，或者像前两天算命驱邪那种时候。

　　“行了，别扯了，快点儿吃完上班吧。”吴亡看了看时间提醒道。

　　吴晓悠见状，心头一惊。

　　连忙跑回餐桌前毫无形象地狼吞虎咽起来，腮帮子鼓起来跟仓鼠似的不停咀嚼，生怕上班前吃不饱。

　　吴亡摇了摇头。

　　转身回到卧室里，从床下拖出来一个看上去破破烂烂的斗笠。

　　说来也巧，就是那天用【假笑面具】扮演算命瞎子的时候，他路过天桥之前捡到的斗笠。

　　还省得花钱去买个新的了。

　　三天已到，副本就绪。

　　“来吧！渊神！启动！”

　　啪嗒——

　　斗笠盖在头上，吴亡眼前瞬间变得漆黑无比，卧室周围的环境眨眼间便发生了扭曲。

　　【噩梦级单人剧情副本已匹配】

　　【欢迎来到阴缘村】

　　【副本名称——荒村志】

　　【副本简介：这是一座久居山林的村落，因群山环绕出行不便所以与外界交流甚少，但这丝毫不影响村子的繁荣富强，人人都能安居乐业毫无压力，这一切都归功于我们都遵守老祖宗传下来的规矩，阴缘圣女会保佑我们】

　　【你作为村子里平平无奇的一个孤儿，能够活到现在全靠村民接济】

　　【如今阴缘之祭快到了，村子里还在为寻找阴缘圣女头疼，你在森林散步的时候遇见了一位失足落山昏迷的少女，她的生辰八字恰好符合充当阴缘圣女的要求，你的选择是……】

　　【生或死，救赎或罪孽】

　　【一切皆在你，一切皆有缘】

　　【主线任务：#%&*&%#*】

　　【支线任务1：探查村长家的秘密】

　　【支线任务2：了解阴缘之祭的真相，并且找到真正的阴缘圣女】

　　【支线任务3：解决祠堂的灵异事件，消灭其中的鬼】

　　【通关奖励：2000祸币，一件精品装备、一件技能进化指引道具，一件精品级别消耗性道具】

　　【隐藏奖励——条件未知】

　　【祝您找到属于自己的死亡】

　　吴亡还是第一次看到这么长的副本简介内容，再加上支线任务的要求，看起来这个阴缘村深藏不露啊！

　　其中不可告人的秘密估计不少。

　　但最让他头疼的地方在于——

　　主线任务呢？！

　　他低头看着手腕内侧的红色竖瞳，恶狠狠地谩骂道：“你他妈上次扭曲我任务还能理解，这次直接给我打马赛克是什么意思？我要当步兵啊！不要骑兵！”

　　噩梦级的副本通关率本来就低得可怕，现在还不知道主线任务。

　　这我玩集贸啊！

　　而且通关奖励实在是太丰厚了。

　　丰厚到……

　　吴亡觉得这是个陷阱。

　　【灵灾游戏】又不是傻逼，白白送人这么多东西肯定是不可能的，只能说在游戏看来，这个副本的难度真能配得上这么丰厚的奖励。

　　“呵，不给主线任务，不怕我见面就把那劳什子阴缘圣女掐死？好！待会儿就这么威胁试试！”

　　吴亡缓缓睁眼正式进入副本。

　　首先映入眼帘的并不是什么环境，而是自己面前躺着的一位少女。

　　对方的相貌……

　　已经不能用漂亮来形容了。

　　主要是她长得与吴晓悠别无二致！

　　她们两人简直是从一个模子里刻出来的！

　　手腕内侧的红色竖瞳朝吴亡眨了眨眼睛，似乎在询问他怎么还不掐死。

　　“嘶……”

　　“话又说回来，我觉得也没必要这么着急，她身上应该也有不少秘密，咱们得从这里下手。”

　　吴亡的底线一向很灵活。

　　上能不畏强权践踏律法。

　　下能捉迷藏躲进臭水沟。

　　区区嘴硬，他还是很熟练的。