第31章：你以为我葫芦里卖的什么药？

“哼哼，果然没有一起回归，那小子还在结算空间啊，给你们异事局赚到了。”土行孙皮笑肉不笑地阴阳怪气道。

　　旁边的石敢当也是反问道：“你们觉得他捞到多少？”

　　他们的记忆自然只停留在被王校长碾成鲜榨西瓜汁的时候。

　　对于后续的放学事件一概不知。

　　“不管上限是多少，起码他有一件普通装备，运气好的话说不定有件正常的精品装备了。”情何以堪看似不在意地说道。

　　但语气中充满了不甘心。

　　作为第一个出局的人，她心中自然是有万般的无奈以及愤怒。

　　明明自己一开始才是最接近真相的玩家啊！小黑屋这些事情自己抢先所有人了解清楚了，但却落得个空手而归。

　　这换作谁能接受？

　　三人这会儿守在教学楼的花坛附近，无论是哪儿出现新的风吹草动都能被他们第一时间得知。

　　百里刀就站在校门口，嘴里叼着烟面无表情地看着他们。

　　刷——

　　下一秒，校园最外侧的某棵树猛地摇晃了一下，就像是有什么东西落在了上面。

　　三人对视一眼立马冲去。

　　远远地就看见那漆黑的防弹衣，以及腰间桃木剑十字架大蒜等稀奇古怪的东西互相碰撞当啷作响。

　　未亡人！就是他！

　　“嘿嘿嘿，小子，你……”

　　咔——

　　土行孙的奸笑立马僵在了脸上。

　　因为刚才奇怪的声音正是对方从后腰抽出了一把反射着金属光泽的东西，并且还将安全保险打开上了膛，瞄准他了的脑袋。

　　“笑啊，怎么不笑了？”

　　“是天生不喜欢笑吗？”

　　“还是说见到我的老朋友——M1911鹰酱制史密斯威森就笑不出来了？”

　　吴亡嘴角带着更贱的笑容一步步朝他们走来，吓得众人感觉后背一凉全是冷汗。

　　确实，他们是等级更高的玩家不假，手中也有着更多的道具和装备。

　　但这他妈的是手枪啊！

　　灵灾玩家不是神明。

　　他们依旧是血肉之躯，只要还是碳基生物就不可能无视掉热武器的威力。

　　就算真的有灵灾玩家达到了肉身抗子弹的地步，那也绝对不可能是他们这几个五六级的渣渣。

　　“冷静！亡小哥你冷静一下！”

　　百里刀从一旁跳出来挡在他们中间，叼着的烟已经燃烧一半了。

　　对此，吴亡只是挑眉道：“怎么？你也心动了打算和他们一起动手？”

　　这话一出，其他人连连摇头。

　　尤其是被枪指着的土行孙嘴皮动得飞快：“没没没，误会了兄弟，我们不会动你的，毕竟现在异事局给你兜着。”

　　说罢，他还把手举起来放在吴亡能够看见的地方证明自己没打算干嘛。

　　另外两人同样如此。

　　这番怪异的举动让准备大开杀戒的吴亡有些摸不着头脑了。

　　目光转向百里刀问道：“哥们，怎么回事儿？你给他们灌春药了？怎么开始说胡话了呢？”

　　春药和说胡话有什么必要的联系吗！？

　　百里刀听到这熟悉的调侃，将烟丢在地上一脚踩灭开口：“我给他们说，亡小哥你已经是异事局的未注册预备队员了，如果向你动手的话就等于是挑衅异事局，后果自然就是被通缉，起码在国内是没法儿混下去了。”

　　“为了一个普通装备，他们犯不着得罪异事局。”

　　这理由给吴亡整笑了。

　　他揉了揉自己的太阳穴反问道：“我很像傻逼吗？或者说他们很像傻逼吗？这种临时扯的理由也有人信？”

　　傻子也能看出来自己和异事局没有任何联系。

　　不然的话，百里刀一开始早就和自己联手通关了。

　　这种理由连小孩儿都骗不了吧？

　　“不，你只要签完字，这理由就是真的了。”百里刀甩了甩手腕，凭空出现一份合同，上面隐约镌刻着一把朴实无华的利剑图像。

　　【临时工合约】

　　【具备强力约束效应的文档，达成交易的双方禁止违反合约内容，否则灵灾游戏将抹除掉其玩家账号】

　　吴亡面无表情地翻开。

　　其中的内容写得很详细，基本上就是异事局收纳自由玩家时双方需要履行的职责等内容。

　　可翻着翻着他表情开始疑惑起来。

　　这合约中间——夹了一张普通的白纸，完全没有任何信息内容的白纸。

　　与此同时，自己视野内弹出来一条信息——【百里刀#100100申请添加您为好友】

　　【通过】

　　吴亡不动声色地选择了通过。

　　他倒要看看这百里刀葫芦里卖的是什么药！

　　“亡小哥，抱歉了，我不得已才出此下策，你假装签下合约，实际上把字写在白纸上，以假乱真让他们觉得是真的就行。”

　　“我不想趁人之危逼你加入异事局，当然，你要是有这个意愿我们也热烈欢迎。”

　　“对了，你应该知道我国对于枪械的持有管控相当严格吧？异事局的玩家是可以合法配枪的。”

　　通过好友的瞬间，聊天框立马弹出百里刀的发言。

　　每个人的信息面板如果不选择公开的话，其他人肯定没有办法看见的。

　　所以他们俩的聊天内容完全处于安全状态，旁边三人不得而知。

　　他们只看得见吴亡在思考。

　　说实话，吴亡还真没想到这百里刀会做到这一步。

　　对方这办法从某种意义上其实相当高明。

　　一方面化解了自己的危机，一方面表现出大度不强迫的态度，让自己对异事局怀有好感。

　　没想到百里刀葫芦里卖的是编制啊！

　　如果吴亡是一个普通玩家，这时候或许还真含泪选择加入异事局了。

　　可惜，他不是正常玩家。

　　“百里老哥，心意我领了，但合约就不需要。”吴亡微笑着把合约递了回去，朝面色古怪的三个自由玩家说道：“你们觉得自己能轻松干掉我？”

　　“那你们得先找到我是谁，不会以为现在这个是我的真面目吧？”

　　话音刚落，脸皮开始融化。

　　整个人身材也变得高挑起来，甚至连防弹衣胸前的位置也渐渐隆起几乎要将扣子撑得弹飞出去。

　　在所有人目瞪口呆之下。

　　他从一个面目清秀的少年，变成了一位妙龄女郎，火辣的身材搭配上精致妩媚的面容，让人一眼就难以忘怀。

　　“咯咯咯，我这里还有很多种相貌供你们挑选，想看哪一种呢？”吴亡的动作也变得有优雅充满魅惑。

　　甚至连笑的时候也是抬手轻轻抚在自己娇艳欲滴的嘴唇上，臀部微微翘起裤子勾勒出完美的半圆，看的其他人那叫一个口干舌燥。

　　然而还没等众人回话。

　　吴亡整个人几乎瞬间融入夜色，仔细一看原来是肤色又变得漆黑无比，活脱脱成了一个偷渡过来的尼哥。

　　厚嘴唇加上短发脏辫。

　　黑手捂住嘴巴来了一段即兴B—BOX，甚至补充了一句：“哟哟哟，我是repper！S……Skr～”

　　短短十来秒内。

　　他带给众人的视觉冲击简直比副本当中的骚操作更目瞪口呆。

　　“这……这是什么？”

　　“道具？还是装备效果？”

　　“该死！他一开始就没有用真面目和我们交流过！”

　　三个自由玩家脸色变得憋屈极了。

　　原本看见吴亡没有接受异事局邀约的时候，三人还有些暗自窃喜。

　　他们其实最大的倚仗就是无所顾忌，而且知道吴亡的真实面貌，随时都能够把这小子开盒了。

　　哪怕真的没办法当面抢走他的东西，后续无论是用他的亲朋好友还是珍惜的一切事物作为威胁。

　　老油条总有办法对付一个初出茅庐的少年。

　　可现在攻守之势异也！

　　对方的脸甚至是性别都可能是伪造的，但自己这副嘴脸是真的啊！

　　自己的盒打击无法锁定目标。

　　对方却能够藏在人群中，可以想办法换脸调查好一切后藏在自己家周围，甚至是替换掉自己的亲朋好友。

　　不好！我的浮木！

　　“百里老哥放心，枪械管理条例我清楚，而且我一个平头老百姓怎么搞得到真枪啊？不信你看。”

　　“这都是假的……”

　　呲——

　　话音刚落，吴亡用手中的枪对准百里刀扣动扳机。

　　一股清流从枪口射出。

　　狠狠地呲了对方一鞋。

　　“哪个工厂把他妈水枪做得这么逼真啊！”百里刀真是有些绷不住气笑了。

　　与此同时，他也松了口气。

　　对方虽然拒绝了加入异事局，但现在这态度很明显对异事局还是有好感的，并不会站在自己的对立面。

　　算了，无法加入也没关系。

　　不成为敌人就行。

　　“走了啊！我要用月步去找one piece了！各位回见！”

　　话音刚落，吴亡高高跃起。

　　在半空中再次跺脚。

　　空中二连跳！

　　紧接着继续三连、四连……

　　整个人一点点消失在远方的边际线上，看起来高度已经超过了大部分楼层。

　　百里刀回过头来看向三人。

　　正准备跟他们说不要再打对方想法的时候，却发现面前只剩下石敢当和情何以堪两个人了。

　　“坏了！这混蛋真敢啊！”

　　他猛地抬头双目聚焦。

　　【鹰视】启动！

　　恰好看见土行孙那矮小的身材不不知何时出现在半空中的吴亡旁边，面色狰狞地掏出一把淡蓝色的匕首。

　　很明显这不是普通刀具。

　　多半也是某种装备或者道具。

　　品质或许不高，估计也就【劣质】的样子。

　　但对方既然这时候拿出来，起码他是认为这东西能够对吴亡造成致命伤害的！

　　这该死的家伙果然没安好心！

　　葫芦里卖的全是毒药！

　　“既然没法跟你秋后算账……那老子现在干掉你不就行了吗？哈哈哈！”土行孙放肆地笑着。

　　别的不说，就对方刚才不停变化身材和外貌的装备或者道具，起码就已经是精品级别的了。

　　他能够看出来那不是幻觉，而是真的改变了身材外貌！这可是好东西！

　　自己现在杀人夺宝。

　　然后利用那东西藏进人群！

　　平白捡了一个大便宜啊！

　　砰——

　　一声巨响回荡在半空中。

　　笑容还在土行孙脸上挂着，但他额头上已经多出来一道能够看透的贯穿伤，很明显已经死得不能再死了。

　　“芜湖！肯尼迪同款脑洞大开！”

　　吴亡乐呵地笑着。

　　他右手还拿着那把M1911鹰酱制史密斯威森外貌的水枪。

　　但左手不知何时多出来一把外貌简陋看上去不像是制式，反而更像是自制的卡拉什尼科夫。

　　至于这玩意儿怎么来的。

　　吴亡可就有得说道了。

　　只能说是在成为灵灾玩家之前，他其实就已经搞出来悄悄藏着了，只是现在有玩家背包之后更加方便携带。

　　他在副本里没用主要是因为武力解决不了高山中学的问题，而且消音器这方面还没来得及搞定，这玩意儿动静太大容易在副本中成为众矢之的。

　　“你以为我葫芦里卖的什么药？”

　　“老子卖的是火药啊！”