第32章：深渊异动，通知降临

深夜，异事局会议室。

　　在这个大伙儿本应该陷入美好梦乡时间点，会议室却聚集了异事局能够来此的全部高层人员，不能来现场的也得通过网络投屏参与。

　　大部分人脸上都带着一丝迷茫。

　　要知道异事局建立的初衷是为了寻求人类在【灵灾游戏】下，如何得到更加良好的发展及生存。

　　这其中自然也包括社会秩序在灵灾玩家这种超凡存在下面临的挑战，以及【灵灾游戏】会对人类造成的一切威胁的监管与处理方案。

　　他们都有各自负责的项目。

　　一般来说，负责维护社会秩序的部门完全不会和负责监管游戏本身的人员有什么接触，除非是内部人员调动之类的情况。

　　可今晚，几乎所有部门的人都被召集到了会议室。

　　很明显，情况不一般。

　　“大家稍安勿躁，局长正在赶来的路上，有关于副本污染的重要情况跟你们通知。”

　　一位国字脸粗眉毛，身材高大魁梧看上去威严至极的男人站在最前面，正常人用巴掌握住的麦克风，在他手中不过用两根手指捏着，似乎生怕把这东西给捏碎了。

　　这是异事局的副局长。

　　也是平时代表异事局抛头露面的会话人物。

　　此言一出。

　　场下的人议论声更加明显了。

　　“局长？卧槽！我这辈子还有幸能见到这位传奇？”

　　“听说局长已经不用下副本了，因为目前灵灾游戏中的任何副本对他来说都是弹指而过。”

　　“哼哼，你们都以为局长很轻松？他其实也在干活儿呢。”

　　“啊？局长还要亲自干活？”

　　提出这个问题的人是管控社会秩序这方面的一线人员，很少去接触涉及其他领域的东西，所以有些愣着看向旁边的同事。

　　对方是负责监管和分析灵灾游戏本质的技术人员。

　　扶了扶自己那厚重的眼镜片，技术人员冷声说道：

　　“局长亲自负责监管游戏代码深渊的那位存在，避免它提前醒来。”

　　“！？”

　　周围人听此倒吸一口凉气。

　　哪怕是其他部门的人也听说过技术人员所指代的对象是什么。

　　那位存在……

　　不可名状、不可言喻、不可直视。

　　这真的是人类能够面对并且监管的吗？难以想象局长到底什么样的妖孽啊！

　　嗡——

　　没等讨论继续发酵。

　　会议室的大屏幕突然亮起。

　　画面中出现了一个看上去不过三十岁出头的男人，刀削般的脸庞显得坚毅至极，清爽的短发和身上的白色休闲短袖让其形象就像隔壁家阳光开朗的大哥哥一样。

　　可他脚底下却踩着一头足足有十层楼高的怪物，在对方那庞大到让巨物恐惧症患者颤抖的身材下，男人简直就像是一只蚂蚁般渺小。

　　但此时，那庞大的怪物却一动不动地瘫倒在地。

　　其头顶插着一把朴实无华的利剑，这剑的外貌和异事局徽章上的标志完全一样。

　　男人轻描淡写地拔出那把剑，随意舞了个剑花将其入鞘挂在腰间，对着镜头平淡开口：“同志们好，我是异事局局长——青龙。”

　　“！？”

　　仅仅一句话，会议室内的大部分人员情绪激动得直接站了起来。

　　就算他们已经成为了异事局高层这么多年，偶尔也接到过局长下达的指令，但几乎没什么人见过这位局长的样子。

　　对方还真是呼应了那句神龙见首不见尾。

　　今日一见，非同凡响！

　　因为他们能够看得出来，对方此时并不在现实世界当中，脚底下那个怪物也不是什么小角色。

　　依照体型和周围环境的破坏程度来判断，这家伙就算是丢在困难副本当中也是绝对的最终BOSS。

　　令玩家头疼不已，根本不可能从正面突破，只能依靠智力寻求破绽通关的BOSS级别角色，现在就跟一条死狗般被局长斩杀。

　　而青龙身上的白色短袖甚至连一点儿污垢都没有沾上。

　　这是一场毫无悬念的碾压。

　　“我先说明一下当前的情况。”青龙轻轻踩了踩脚底的怪物说道：“正如你们所见，这东西受到了某种强大的污染，产生了不可预测的异变。”

　　听闻此言，众人才发现。

　　那怪物看上去确实不太对劲。

　　视角拉远能够看出来是人形，但皮肤上却爬满了各种各样的鳞片、羽毛、甚至是类似犀牛等角质层形成的独角。

　　手脚的末端也是诡异的触手形态，就连脖子上也多出来两个仅仅只比脑袋小一号的肿瘤，上面隐约能够看见正在长出五官等部位。

　　没有任何生物会长这副模样。

　　甚至连副本中的厉鬼等存在也不应该出现如此诡异掉San的姿态。

　　“这种异变的源头，来自于【灵灾游戏】深渊中沉睡的那位存在，祂这么多年毫无动静，但在十分钟前忽然传来某种不明的情绪波动。”青龙解释道。

　　随后用严肃的语气继续说明：“仅仅只是这一下情绪波动，就导致数百个副本同时受到影响，甚至当场崩溃受损的副本预计也近百个。”

　　“我希望大家尽量注重一下【精神力】的提升，这是你们遇上污染后活下来的唯一可能，发现任何有关污染副本的情报要及时且详细的上报。”

　　“判断那位存在的污染方式很简单，看见任何地方有此类绘画标志，那就遇上了。”

　　说罢，青龙将镜头视角拉近。

　　众人这才察觉。

　　那异变怪物的双眼部位并不是生理上的眼部结构。

　　而是类似画上去的眼睛。

　　那是一对红色竖瞳。

　　画风精致且优雅，哪怕世界上最出色的画师也无法刻画出如此具有神采的双瞳，每一处细节都描绘得淋漓尽致。

　　哪怕隔着屏幕众人也感觉头皮发麻，就像身后有什么不干净的东西盯着自己那般直冒冷汗。

　　————

　　“咦？渊神，你是不是悄悄给自己开美颜了？我怎么觉着你变漂亮了？”

　　吴亡躺在床上翻看手腕上的红色竖瞳疑惑道。

　　这东西一开始跟简笔画似的只有寥寥几笔。

　　但经过刚才的副本以及结算空间所说的进化之后，它的笔画似乎变多了，甚至上下都有了三根眼睫毛。

　　“算了不重要，不如看看赃款。”

　　吴亡耸了耸肩表示无所谓。

　　此前击杀土行孙之后，对方身上的装备和道具自然就由自己继承了。

　　百里刀跟自己说明了目前异事局对于灵灾玩家的管理条约。

　　从某种意义上来说很松懈。

　　灵灾玩家的私仇只要不影响到普通人的生命以及财产安危，不造成重大影响恶劣的现象，那么就算你俩找个八角笼开杀活着的人走出来也没关系。

　　当然，尸体得自己处理好。

　　不然被普通人发现，影响社会治安的话异事局也得插手来管你了。

　　对于刚才那种土行孙见财起意被反杀的行为，百里刀表示他甚至可以打电话叫同事过来帮忙处理尸体。

　　有这种好事吴亡自然是不会放过的，麻烦百里刀帮忙处理了

　　毕竟经常杀人的朋友都知道。

　　杀人简单，但处理尸体是最麻烦的事情。

　　试想一下，你提着裹尸袋去抛尸，半路上遇到了自己的熟人，本来就是社恐的你一边思考怎么和人交流，一边又担心对方发现自己的异常。

　　最终，你迫于无奈下选择了便捷方式。

　　好，现在有两具尸体需要处理了。

　　正当吴亡乐呵地翻着赃款，耳边突然回想起灵灾游戏的提示音——

　　【各位玩家请注意】

　　【灵灾游戏已内测结束，将于50天后开启正式公测】

　　【公测后连续通关失败三次的副本将会降临现实，请各位做好迎接灵异天灾的准备】

　　【详细内容将于公测前十天公布】

　　【祝各位找到属于自己的死亡】

　　公测？

　　吴亡愣了一下。

　　还没等他想明白这意味着什么，提示音再次响起，眼前也浮现出一个信息面板：

　　【您将于三天后开启噩梦级单人副本——荒村志】

　　【请提前做好准备，于副本开启当日内找到一顶斗笠进行佩戴】

　　【祝您找到属于自己的死亡】