第38章：开席！原来是你个坏逼！

“咳咳咳……”

　　吴亡绕回村外自己那破烂的小屋子，看见少女版吴晓悠正百般聊赖地坐在床上晃着双脚。

　　正准备开口说什么的时候。

　　他突然猛猛咳嗽了两下。

　　嗓子眼一股腥甜感涌上来，吴亡下意识就往旁边没素质地吐了一口，反正这地上已经跟垃圾堆似的够脏了。

　　【精神力：35——30】

　　“呵忒！”

　　顿时，屋内的氛围陷入了凝固。

　　少女版吴晓悠有些诧异地看向地面，对方吐出来的竟然是一滩散发着恶臭的黑血！？

　　吴亡擦了擦嘴角的血迹不在乎地说道：“最近有点儿上火，痰都变红了，回头多喝点王老吉就行。”

　　不是哥们！

　　这明显不是痰吧！

　　你别不是快死了吧！

　　没有理会吴晓悠那奇怪的表情，他从衣兜里掏出那个大白馒头递过去说道：“你先垫点东西在胃里，晚上出去搂席的时候我再帮你顺点回来。”

　　看着对方接过去之后。

　　吴亡这才转身坐在床边另一头。

　　翻开衣袖，盯着手腕上的红色竖瞳，他的耳边开始浮现出些许呓语，身上也痒痒的好似有什么东西在皮肤下蠕动生长。

　　【精神力：30，29，28……】

　　在渊神印记的刺激下，吴亡的眼神渐渐变得恍惚起来，大脑思维也显得迟钝，但他的状态却是越发亢奋。

　　“咳咳咳……我就不相信了……你还能比渊神更牛逼？”吴亡咧着嘴自言自语道。

　　刚才咳嗽瞬间就意识不对劲了。

　　被骨刺穿透死亡的那次自己早就在摔落地的时候就复活了，按理说现在应该是全盛状态。

　　咳嗽出黑血明显有问题。

　　结合此前老村长说要找阴缘大神来对付自己，很明显他自己不是那劳什子阴缘大神。

　　现在看起来似乎有点像下降头之类的诅咒，无论自己在什么地方都会受到影响。

　　而且这东西不会因为死亡消散，哪怕自己复活一次也依旧被影响着。

　　但，这都无所谓！

　　盒打击自己都不怕！

　　还怕你这种低级手段？

　　你什么诅咒有资格和咱渊神大哥碰一碰？

　　“滋滋滋……啊！”

　　不出所料，当吴亡凝视红色竖瞳，大脑里充斥着诡异的呓语，精神力开始飞速下降到某个临界点的时候。

　　一个古怪的声音从他后背响起。

　　就像是什么东西被烤糊了一样滋滋作响，最后化为一声惨叫后归于虚无。

　　【精神力：15】

　　吴亡猛地挪开视线。

　　咧开嘴喘着粗气笑道：“怎么样？直视渊神的感觉不好受吧？希望你不要变成触手怪哟，这就是渊神给我的自信！”

　　不是谁都能和吴亡一样直视红色竖瞳那诡异的精神冲击。

　　他倒是可以大不了老子去死。

　　其他人乃至鬼可做不到这一步。

　　诅咒背后的存在，刚才肯定被红色竖瞳顺着印记狠狠地开盒了。

　　那叫声真惨啊。

　　真•沿着网线锤你！

　　转头过来，吴晓悠的眼神变得更加奇怪了。

　　她抱着馒头像只仓鼠似的啃着，嘴里模糊不清地嘟囔道：“我要在这待多久啊？好无聊哦。”

　　只字不提吴亡身上的诡异现象。

　　她知道那是对方的秘密。

　　既然别人没主动说起，自己就不要去打听，虽然不理解那发癫一样的状态是怎么回事，但她选择尊重。

　　“二……别急，你最多待三天，实在无聊的话，我会想办法让你明天能够出去的。”吴亡乐呵呵地说道。

　　破屋从某种意义上来说其实很安全。

　　村民们几乎没人会来这里。

　　少女二姐在这里很安全。

　　至少暂时是这样。

　　可一直躲着肯定不行，副本不会给这种漏洞让自己去钻，最终还是要想办法搞清楚阴缘大祭是怎么回事。

　　投喂完食物后，吴亡二连跳重新离开屋子。

　　现在，他要去村外探索。

　　这一去就是好几个时辰。

　　等再次回来时天色也临近傍晚。

　　周遭环境也知晓得差不多了。

　　整个阴缘村被群山环绕，而且基本上都是了无人烟的森林，连一条正常出去的山路都没有。

　　不仅如此，吴亡越是往森林深处走，发现自己方向感的迷失越发严重。

　　最后迷迷糊糊又绕回阴缘村了。

　　要知道，他为了实践野外生存技能，可是在去年徒步穿越了国内数个被誉为“生命禁区”的山脉和森林，整个过程只用了一把贝爷同款小刀。

　　狠狠地在野区gank野怪。

　　下到老鼠，上到鳄鱼。

　　统统逃不过吴亡的捕猎。

　　不出意外的话，正常的冒险家甚至是数个专业团队加起来都不如吴亡一个人有经验。

　　这种情况下能让自己迷失方向。

　　显然这附近有某种神秘无形的力量在操控着，不允许自己离开。

　　眼看天色渐晚。

　　李婶可是说过要带自己去村里吃席来着，他不得不提前赶回来躲进破屋，以免被对方察觉到出意外情况。

　　“二娃！睡着没得？嬢来带你去吃饭咯！”李婶豪迈的声音传来。

　　吴晓悠默默地将那顶丑帽子戴好。

　　小乞丐说戴上这东西蹲着别人就瞧不见自己，也不知道是不是脑子抽了，自己竟然连这种鬼话都信。

　　咔哒——

　　门开了。

　　李婶脖子上裹着一圈纱布勉强挤出一个笑容走了进来，看向吴亡的表情略显怜悯。

　　她知道这可怜孩子过两天就要被献给阴缘大神了。

　　这两天还是让他好好吃两顿吧。

　　黄泉路上做个饱死鬼也好。

　　“嬢，我们为啥子要去外面吃诶？有啥子好事儿诶？”吴亡的眼神一下子变得智慧起来，咬着手指痴傻地问道。

　　说罢，还挖了挖鼻孔把脏东西往李婶衣服上擦。

　　旁边的吴晓悠差点就笑喷了。

　　她很难想象出这是装的。

　　毕竟，看起来真的就是个傻愣愣的小疯子啊！

　　李婶尽可能温柔地说道：“我们后天要去给阴缘大神办祭，从今天开始要连吃三天酒席，一定要搞得风风光光的阴缘大神才会高兴，才能让村子风调雨顺。”

　　说着，拿出一截粗麻绳捆在吴亡的脖子上，生怕他跑走了。

　　随后就像牵着什么小动物一样，拽着自己眼中的那个小疯子就往外走。

　　直到离开都没有看过吴晓悠一眼。

　　她彻底傻眼了。

　　这丑帽子真有用！？

　　————

　　吴亡跟李婶一路上乐呵呵地聊着，看似疯言疯语问着胡话。

　　实际上每两三句之间就穿插着一句对村子情况的了解。

　　对于脖子上侮辱性极强的粗麻绳毫不在意。

　　毕竟在他眼中——

　　李婶，不过是尸体在说话罢了

　　她，乃至整个阴缘村的人要不了多久都会付出应有的代价，既然主线任务不明确，那自己就随意发挥了。

　　三天后献祭自己？

　　到那时他们也阳寿已尽了！

　　正如吴亡在新手副本中对那群杀人犯说过——他可从未标榜过自己是好人，从某种意义上来说，世界上没有比吴亡更能蔑视生命的人了。

　　所以现在犯不着跟尸体动气。

　　两人来到广场。

　　吴亡第一眼没去注意周围气派的装饰，也没有观察那浩浩荡荡的村民全部聚集在广场，每张桌子上都有一整条烤羊和乳猪的壮观。

　　他眼里现在只有一个东西——

　　那就是广场中央，老村长坐着的台子上有一块数十米高大的牌子。

　　上面刻画出一只栩栩如生的眼睛。

　　从整体形状和配色来看。

　　几乎就等于是手腕内侧红色竖瞳的精致Plus版本了。

　　byd！怎么又是你个坏逼！

　　这副本也被污染了？

　　渊神你罪该万死啊！