第45章：圣女的嘱托——给老娘干死他们！

呼——

　　一阵阴风拂过。

　　吴晓悠下意识地缩了缩脖子试图让衣领带给自己一丝温暖，可惜并没有什么卵用。

　　她看向在前方带路的老村长以及吴亡两人，目光当中的神情变得异常复杂。

　　这小疯子行为举止异常。

　　昨晚上可以用AK威胁自己。

　　今早上又不准别人动自己一下。

　　吴晓悠倒不是怀疑他精神有问题，毕竟这种事情早就已经确认了。

　　只是觉得对方每个怪异举动背后似乎都有什么深意，但自己就是瞧不出来个具体。

　　“再往上走到顶就能看见了。”

　　老村长的声音有些无奈。

　　他压根不想带这两人来此处。

　　奈何对方用全村人的命威胁自己，而且还掌握着自己最想要的东西。

　　没事，自己能忍。

　　两百年都忍过来了，不差这一会儿。

　　只要吸收了那位存在的气息，得到阴缘大神的神位，这两个小娃娃还不是任由自己拿捏？

　　“翻过这座山！世界将会听到你的声音！”吴亡一如既往发着癫。

　　眼神却愈发冰冷起来。

　　不出所料，这老毕登果然没安好心。

　　昨天猜测归猜测。

　　总比不上现在渊神心灵透视这么直观。

　　对方内心的龌龊一览无遗。

　　三人各怀鬼胎。

　　没多时便登顶了。

　　“啊……”

　　看对面山下的场景，吴晓悠下意识地捂住嘴以免再次发出惊呼声。

　　山的另一头类似盆地，呈现出凹陷的地形。

　　里面光秃秃的什么动植物也没有荒凉至极。

　　放眼望去只有白森森的一片。

　　几乎堆积成山的白骨极为刺眼，其中还混杂着几具高度腐烂却还没有完全化为白骨的尸体，其狰狞程度让吴晓悠那刚吃完早餐的胃里开始翻江倒海。

　　“我就送你们到这里，想下去的话就不奉陪了。”老村长冷声道。

　　说罢，他扭头就往村子的方向回去。

　　【他无法靠近此处】

　　【他极度想要离开】

　　吴亡注视着老村长的背影。

　　其头上的内心反应让他有些诧异。

　　没想到这村子里还有老毕登不能去的地方？

　　“喂……咱们真的要……”

　　刷刷刷——

　　还没等吴晓悠问完话，就发现身旁的吴亡直接侧身滑了下去。

　　看了一眼白骨堆内时不时闪过的黑色鬼影。

　　她一咬牙也跟着爬了下去。

　　“奇怪，这降解速度也太慢了，而且尸臭味过于新鲜，老阿姨，方便说一下你们怎么死的吗？”吴亡仿佛自言自语般蹲在一具尚未完全腐烂的尸体旁边说道。

　　吴晓悠强忍着恶心靠近。

　　惊恐地发现这家伙竟然在不停地翻动尸体，时不时用带了手套的指头挑起尸体脸颊上残挂着的血肉，掰开下颌骨查看口腔内部，甚至是直接伸手进入胸腔检查内脏的腐烂情况。

　　他哪儿来的手套！？

　　不对，他在干嘛啊！

　　这家伙一连串的尸检行为看得吴晓悠头皮发麻。

　　最终还是没忍住。

　　“呕！”

　　彩虹从嘴里吐露出来。

　　留给地面一片马赛克。

　　“吐完了？吐完就来问问这些老阿姨的遗愿，她们可能见到我这样的帅小伙有点害羞。”吴亡极其自然地将手套取下丢掉。

　　别的不说，尸检这一块自己很专业。

　　作为曾经看完医学书籍后，亲自剖开过自己胸膛近五十次的男人，吴亡的专业程度丝毫不比大部分职业医生差。

　　他发现尸体的腐败速度有异常。

　　如果说去年没有阴缘圣女的话。

　　那这些尸体最近的也是两年前了。

　　可京观当中有超过五具以上的尸体还有些许血肉残留，甚至内脏也没有完全空掉。

　　这么多年的时间，按照正常腐败速度的话，暴尸荒野的尸体早就只剩骨头了，甚至没有深埋地底的话，骨头说不定也被野兽给叼走了。

　　可她们就这么安静地放在这里。

　　保持着刚被丢落山间滚下来的姿势。

　　完全没有被挪动的痕迹。

　　【精神力：35——32】

　　吴亡突然感到一阵眩晕。

　　精神力竟然直接下降了足足三点。

　　仔细一看，自己的手腕被某只黑色的鬼手给抓住了。

　　“你莫挨老子！”

　　猛地一挣，吴亡的眩晕感这才好了不少。

　　然而身旁的吴晓悠脸色却越发惨白。

　　一会儿往左边挪挪，一会儿往后面退退。

　　好像在躲避什么东西。

　　“渊神，启动！”

　　吴亡挽起衣袖，再次凝视起红色竖瞳。

　　片刻后，他的双目染上一抹诡异的红。

　　周围的一切渐渐清晰起来——

　　如同昨晚林间那般，数不清的黑色鬼影将这里团团围住。

　　这一次两人是身处鬼影之间了。

　　或许是因为白天的缘故，她们的身形看起来更加虚无缥缈，完全没有之前那种实质的恐怖，反而是一种另类的阴森。

　　“能告诉我……你们是怎么死的吗？有什么心愿未了？”吴晓悠牙齿打颤发出咯咯的声音，强忍着恐惧把吴亡想问的事情说了一遍。

　　她确实从小就能看到鬼没错。

　　但他妈也没有一次性见到过两百多只啊！

　　没有当场晕过去已经算吴晓悠心理素质异于常人了。

　　“三十年前那位唤醒了我们……”

　　“结阴缘才是献祭……”

　　“祂想下来……”

　　“村长……玷污我们……”

　　密密麻麻的呢喃在山谷间回荡。

　　吴亡嘴角抽搐着看见自己的精神力飞速下降。

　　短短几秒钟就从32掉到了可怜的5点。

　　噩梦级副本真是恐怖如斯。

　　但凡换做一个正常的玩家，恐怕找到这片山谷也没法和女鬼进行交流。

　　她们每句话都带有一定程度的精神污染。

　　真•话疗！

　　“你先聊着，我去死一下。”

　　发现吴晓悠并没有任何受到影响的状态后。

　　他留下这样一句话就默默地躲在某京观后面。

　　掏出匕首刺穿自己的大脑。

　　顿时脑洞大开清醒了不少。

　　“来！继续聊！大不了去死！”

　　约莫十分钟后。

　　周围的呢喃越发稀少，最后完全消失。

　　那群鬼影说完后也默默消失在原地。

　　吴晓悠白着脸绕过京观找到吴亡，有些不确定地说道：“我知道事情的始末了。”

　　“细嗦。”吴亡揉着太阳穴整理思绪。

　　他听见的都是些碎碎念片段。

　　但二姐好像是能完全听懂这群女鬼的话。

　　“她们说每个阴缘圣女在大祭之前，都会被村长叫去祠堂，然后……”

　　说到这里，吴晓悠停顿了一下。

　　脸色变得极其不自然，欲言又止的样子看起来有些愤然。

　　片刻后，继续道：“然后会被村长玷污，虽然没有直接侵犯她们，但对方会用各种难以启齿的用具以几乎上刑的方式折磨她们到濒死。”

　　“最后在大祭当天被剖开胸膛，取出心脏取悦阴缘大神。”

　　“带着怨念死去的她们被抛尸荒野原本无法醒来。”

　　“直到三十年前，某种诡异而又强大的气息唤醒了她们。”

　　“虽然灵魂还受限于阴缘大神无法脱离此处，但却有了些许挣脱的希望。”

　　“同时也发现了阴缘村存在的真实目的。”

　　吴晓悠从兜里摸出来一块石头。

　　将其递到吴亡面前说道：“阴缘大神每年都会操控一具圣女的躯壳去与村民结阴缘。”

　　“结了阴缘的村民会得到一个许愿的机会。”

　　“可他们不知道代价是自己的灵魂！”

　　“阴缘大神想要借助每年圣女的极致怨气和村民‘自愿’献上的肮脏灵魂结合，积少成多最后彻底降临人间！”

　　吴晓悠的脸色愈发惨白。

　　她刚才不只是听到了鬼影的阐述。

　　其实还看到了她们当年被虐杀的凄惨，看到了人性欲望下祠堂内村长狰狞扭曲的表情，眼中的贪婪，甚至是阴缘大神降临后人间一片火海的地狱未来。

　　虽然不知道是不是幻觉。

　　但那一切是如此真实。

　　让她哪怕是回想一下都感觉止不住的战栗。

　　稍微缓和一下后。

　　她摸了摸手中那块漆黑无比，冰冷得刺骨的石头。

　　郑重地递给吴亡道：“这是她们拜托我交给你的，说什么你身上有那位的气息，应该能够完成她们的遗愿。”

　　【洗忆石（史诗）：剧情关键道具，不可收入背包。面对目标使用后，将洗去副本相关目标的记忆，包括记忆而存在的怨气、愿望等一切东西。】

　　【备注：由冤死的圣女们用不甘的心头血浇灌而成。】

　　【给老娘干死他们！这是我们的不屈！】

　　【相关目标：阴缘大神、张桀、吴晓悠】

　　【使用次数：2】

　　吴亡接过洗忆石露出了坚定的表情。

　　那位的气息自然指的是渊神。

　　看来渊神的污染不仅仅让老村长看到了取代阴缘大神的希望，还让这群冤死的受害者也醒了过来。

　　难怪她们的尸体没有完全腐败。

　　祭祀还存在，苦难如何腐败？

　　“这活儿我接了。”

　　“受害者对于封建祭祀的反抗和不屈么。”

　　“看好了，我会亲手把这块石头塞进阴缘大神的嘴里让它咽下去。”

　　“我也会让阴缘村知道——”

　　“人血馒头不是那么好咽的。”