第49章：我在找一个红色触手小偷，你认识吗？

“真是个幽默诙谐的年轻人，虽然听不懂你口中的Q币是什么，但我对于它的交易也有点兴趣，你会充Q币吗？”

　　绅士企鹅迅速调整好自己的问号脸，用拐杖轻轻点了一下地面。

　　duang～

　　原本空无一物的地面上多出来一个礼盒箱子，上面缠满了彩礼带子。

　　吴亡的表情终于变了。

　　如果去除掉这些五彩缤纷的带子后，眼前这箱子自己好像有点眼熟……

　　箱子上面带着一个大大的问号。

　　啪嗒——

　　绅士企鹅跳到问号箱子上面。

　　用拐杖弹了一下自己的礼帽优雅地说道：“自我介绍一下，在下是万宝商会唯一指定会长，也是穿梭各界的万宝拍卖员——藤寻•阿道夫。”

　　藤寻……

　　你还说不是来找我充Q币的！

　　还没有等吴亡开口吐槽后续的阿道夫，绅士企鹅下一句话就让他安静了。

　　“在下目前正于各界追寻一个红色的触手小偷。”

　　“他趁我不注意偷走了两件东西，还把我的宝贝箱子搞抑郁了，年轻人，你要是有相关线索的话也可以与在下交易，报酬很丰富的哟。”

　　吴亡：“……”

　　什么叫小偷！

　　那是系统奖励老子的抽奖名额！

　　只不过抽奖的方式稍微有点奇怪而已，读书人的事，这能叫偷吗？

　　心里虽然嘴硬，可眼神已经不自觉地抬起看向天空，嘴上也吹着意义不明的口哨。

　　“哈哈，这天可真蓝啊。”

　　绅士企鹅有些不理解。

　　歪头看了一下。

　　天上乌云密布。

　　但也没有过多思考，只是耸了耸肩问道：“当然，这是题外话，咱们先聊聊现在的交易吧。”

　　说罢，绅士企鹅用拐杖指了指吴晓悠的位置，又指了指吴亡手中的石头。

　　眯着那本就不大的眼睛，声音低沉富有磁性地说道：“在下帮你把这只寄生虫封印了，作为交换，这块石头归我所有，我对它的形成有些好奇。”

　　哦，原来又是奔着渊神来的。

　　吴亡恍然大悟。

　　【洗忆石】的形成虽然是来自阴缘圣女们的极致怨气，但她们说到底也是渊神气息唤醒的。

　　所以这块石头肯定也不只是简单的怨气凝聚而已。

　　“我有个要求。”吴亡同样指着吴晓悠说道：“不能伤害到这具身体原本的主人，能做到的话我就答应。”

　　绅士企鹅微微一笑。

　　头顶上的礼帽浮现出一个黄色的黄色感叹号，脚底下的问号箱子也在震颤，仿佛听到了一个天大的笑话。

　　“在下的信誉响彻万界，你就放一百个心吧，那小姑娘不会有事的。”

　　吴亡：“什么性欲？”

　　绅士企鹅：“？”

　　轰隆——

　　话音刚落，天空电闪雷鸣。

　　一道闪电狠狠地劈向了空地上站着的绅士企鹅，威力之大甚至连地面都破裂开来飞溅出大量碎石，扬起一片冲天的灰尘。

　　阴缘大神微微颌首。

　　明明没有瞳孔的眼神中能够感觉得出来清晰的不屑和愤怒。

　　祂被一只企鹅瞧不起了！

　　对方甚至称呼自己为“寄生虫”！

　　占据了吴晓悠躯壳的阴缘大神通过她的记忆自然明白什么是寄生虫，这等侮辱性的称谓令祂产生了愤怒的情绪。

　　“现在是交易时间，麻烦能礼貌一些吗？”绅士企鹅的声音再次出现。

　　下一秒，狂风大作。

　　闪电劈出来的灰尘一扫而空。

　　它依旧杵着拐杖在原地站着。

　　甚至连黑色西装上都没有沾染一丝一缕的灰尘，体态显得如此绅士优雅。

　　吴亡也不知道自己是怎么从一只企鹅的体态上看出优雅二字的。

　　“这不是阴域万鬼界，你这种寄生虫也不该出现，但既然来了，那就别走了。”绅士企鹅的声音愈发冰冷。

　　咻——

　　吴亡重新用影子藏起来的【洗忆石】突然出现在绅士企鹅手中。

　　随后轻轻用拐杖一敲。

　　砰——

　　整块石头瞬间炸裂化为满天的黑色粉尘，其中隐约有怨气在哀嚎，偶尔闪过一丝微红色的光芒宛如星辰的点缀，刹那间便将整个祠堂渲染得如同宇宙深处般梦幻。

　　可仅仅只渲染了一秒。

　　下一刻，所有的灰尘便包裹在吴晓悠的脑袋上，顿时将其缠得像个粽子。

　　“唔……有意思的石头。”

　　绅士企鹅微微点头表示肯定。

　　阴缘大神出现了祂从未感受过的情绪，根据吴晓悠的记忆来看，这种情绪的名字叫做——

　　恐惧！

　　祂发现自己在各个地方的布局正在逐一崩溃，关于这些地方的记忆也全部消失了，甚至连本源的核心力量也在不断衰弱，就像是……

　　被某种力量给剥夺了！

　　一旁的吴亡眼中也略显诧异。

　　因为【洗忆石】炸成粉尘的时候，自己面板上弹出了一瞬间它的信息——

　　【洗忆石•改（传说）：能够选择性洗去副本目标的一切力量源泉】

　　【类别：消耗型道具】

　　我滴龟龟，这只倒霉企鹅一拐杖把史诗道具敲成了传说？

　　“不……不要！你做了什么！”

　　阴缘大神开始无能狂怒地嘶吼。

　　祂这副狼狈模样让吴亡回想起不久前被自己用阿卡爆头的老村长。

　　这两位是如此相似。

　　祂不是知错。

　　只是知道自己快完蛋了。

　　“寄生虫就应该深埋地底才行嘛，这样才符合你的身份。”绅士企鹅轻松地甩动拐杖，就像是在跳舞一样惬意。

　　说罢，供桌上一个沾满灰尘的猪头漂浮起来。

　　吴晓悠脑后凭空出现一团诡异的灰白色气体，其中隐约还能听见阴缘大神的嘶吼和不甘。

　　咻——

　　气体被逼迫进入猪头当中，转瞬间便将其染成了灰白色。

　　与此同时，猪头也漂浮到了空地前。

　　一块地砖就像是长了脚一样自己爬出来，露出底部不知何时出现的深坑，仿佛在等什么东西去填补。

　　哐当——

　　猪头落进深坑，地砖重新覆盖。

　　正如绅士企鹅所言，阴缘大神被深埋地底给封印了，不知道多久以后才能重见天日，到那时祂所谓的伟力还能剩下几分？

　　“年轻人，如何？”

　　绅士企鹅微笑着朝吴晓悠瘫软在地上的身子挥了挥拐杖。

　　她也漂浮起来到了吴亡面前。

　　身上的灰尘也顺便被清理干净。

　　“她真的没有任何问题？”吴亡还是有些不确定。

　　对此，绅士企鹅挑眉道：

　　“放心吧，一根头发丝都没掉，只不过拔出寄生虫时稍微影响了一下她的灵魂，等这小姑娘沉睡一个时辰醒来后，关于此地的一切记忆都会消失，除此以外她没受任何伤害。”

　　“！”

　　吴亡的表情有些不自然了。

　　难道这就是现实中的二姐完全没跟自己提过阴缘村的原因？

　　她的记忆在此刻被清除了！

　　这里莫非真是五年前！

　　“在下本就是在追寻红色触手小偷的时候路过此地，有些好奇才穿梭进入，现在交易完成，原谅在下先行一步，告辞。”绅士企鹅微微欠身道。

　　吴亡却开口叫住了他。

　　“等一下！你既然对洗忆石感兴趣的话，那咱们再做一个交易如何？”

　　“这东西，你可感兴趣？”

　　说罢，他的影子在老村长身上一阵摸索，随后举起一枚白色戒指。

　　这东西，储存了少量渊神气息！

　　如果对方真是奔着渊神而已。

　　这东西的交易价值绝对足够！

　　绅士企鹅瞥了一眼。

　　用拐杖轻轻点了点地面，摇着头有些惋惜地说道：“很可惜，在下对这戒指没兴趣，如果你真需要交易的话，那顶多只能换一点小东西。”

　　听到他这话，吴亡笑了。

　　因为他的目光正看向对方的头顶。

　　上面清晰的浮现着——

　　【他渴求这场交易！！】

　　呵呵，没想到还是只黑心企鹅。

　　捡便宜捡到哥们头上了？

　　那抱歉，今天你高低得栽跟头了！

　　敲竹杠，我是专业的！