第4章：无视死亡规则的怪物

“过去给他薅下来逼问一下？”

　　“可万一其他人背刺呢？”

　　两个矛盾至极的想法在心头循环。

　　杀人犯们都看得出来吴亡肯定知道些什么东西。

　　在座这么多人一拥而上肯定也能制服对方。

　　可关键就在于——大家现在都心知肚明彼此是同类。

　　整个阶梯教室里的人加起来都凑不出半颗良心。

　　少年看似孱弱的身躯却有着不俗的格斗能力，率先与之接触的人下场估计会和壮汉一样。

　　青一块紫一块，东一块西一块。

　　那凭什么自己遭殃后人乘凉？

　　没人愿意当这个出头鸟。

　　“先……检查尸体吧。”僵持半分钟后有人提出建议开始其他行动。

　　他们也发现黑暗中那些触发死亡规则的人倒下时，有不少靠在了旁边活人脚边甚至是身上。

　　虽然活着的人感觉到有东西碰自己就立马躲开了。

　　可依旧改变不了碰过尸体的事实。

　　既然现在还没有新的死者出现，那就表示接触尸体并不会触发死亡规则。

　　“没有任何外伤……内脏也没有出血……”

　　“死者的身体完全健康。”

　　“就好像这些家伙只是躯壳被留在原地，灵魂却被剥夺了一样！”

　　杀人犯当中也有几个在医学方面就职的人，他们甚至还随身携带了手术刀解剖尸体详细检查。

　　可正因为更加了解人体，他们对于死亡规则也感到更为恐惧。

　　死亡规则引起的生命消逝完全是违背人类医学。

　　“呵呵，真没有受伤吗？不见得哟~”吴亡贱兮兮的声音从台上传来。

　　他不介意和这群家伙多聊几句。

　　毕竟他还在等。

　　等接下来在“白天”死亡的人出现。

　　“受没受伤老子不比你专业？”

　　检查尸体的某人是一所私人诊所的黑心医生，听到吴亡的嘲讽后骂骂咧咧地回话。

　　他的诊所平时除了正常接待病人以外，私下底也有些身份见不得光的人来动手术开药。

　　在这禁枪令严格的国家，他基本的每个月在处理带枪伤的病人，足以看出那些混迹在灰色地带的人对他医术的信任。

　　论武力黑心医生承认不如演讲台上的少年。

　　可谈论医学检查。

　　他自信在座没人能超过自己。

　　“白痴，如果是被相同的鬼杀死，那所有尸体上也会有相同的特征吧。”吴亡站起身来讽刺并且缓缓移动。

　　少年一步步朝自己走过来。

　　黑心医生顿时冷汗直冒。

　　对啊！如果房间里是一只鬼的话，为什么除了第一个死者脸上被践踏过，其他尸体完好无损？

　　还是说熄灯前后不是相同的鬼？

　　教室内不止一只鬼！

　　沉思之际，吴亡走到了他面前。

　　“哈！你输了！”

　　思考突然被吴亡的大喝声打断。

　　低头一看，黑心医生攥紧的拳头青筋更加明显了。

　　因为对方所谓的输了，不过是踩到了聚光灯照耀下自己那模糊的影子。

　　就像是年幼的孩童那般，吴亡带着骄傲的表情道：“该换你当鬼踩我了，不要小看我和影子之间的羁绊啊！”

　　说罢，吴亡展现出超强的柔韧度，扭着身体带动影子左闪右躲。

　　这踏马什么时候了还在玩nm的踩影子游戏！？

　　你到底多少岁啊喂！

　　要不是打不过这小子，自己早就上去给他开颅了……

　　黑心医生当然不会陪这个精神病玩幼稚游戏。

　　只是默默地蹲下重新检查尸体。

　　试图找出之前没注意到的伤势。

　　眼看这家伙没有理会自己，吴亡又跑去踩其他人的影子。

　　但大伙儿像是躲瘟疫似的避着他。

　　生怕接触过多让自己的脑子也不好使了。

　　“唉，生命的最后时刻也不肯回归童真吗？社会果然将大家都染成了复杂的模样。”吴亡叹着气走回演讲台。

　　咚！

　　他走上演讲台的脚步声和黑心医生倒下的声音重叠。

　　咚！咚！

　　脚步声像是在送终一样。

　　吴亡每走一步就会有人倒下露出惊恐的表情再起不能。

　　直到走回麦克风前，地上已经多出来整整十具尸体了。

　　其中大部分都是刚才差点儿被吴亡缠上玩踩影子游戏的人。

　　“你这混蛋……到底做了什么……”

　　问话的是一个中年女人。

　　虽然她想让自己的质问听起来更加坚定。

　　但实在是拗不过心中的恐惧，语气不自觉地颤抖起来。

　　不只是她，但凡注意到吴亡行为的人都认定刚才的死者与其有关。

　　不然哪儿有这么巧啊！

　　可依旧没人敢上演讲台去。

　　之前对方展现出超常的格斗能力也就算了。

　　现在少年又疑似掌握某种死亡规则的手段让他们更加忌惮。

　　“他们的死和我没关系。”

　　吴亡的笑容始终如一。

　　然而如此睁眼说瞎话，也让底下的人躁动起来。

　　他们感觉受到了侮辱和蔑视。

　　说到底这是一群毫无底线的杀人犯。

　　忌惮归忌惮，可真要把他们逼急了，那就算是死也得想办法咬下吴亡一块肉！

　　比如现在，已经有人打算拼命了。

　　“现在也能先透露一条死亡规则。”

　　可还没等杀人犯们真正暴动起来，吴亡突然对着麦克风开口。

　　看着这群立马就洗耳恭听的人渣，他耸肩看似服软地继续说道：“教室里绝对只有一个鬼，但它在白天和黑夜的规则不同而已。”

　　“天黑，它会瞎掉，需要通过声音来判断你们的位置，明白了吗？”

　　换而言之第一个死亡规则就是——

　　【禁止在黑夜中发出明显声响】

　　一语惊醒梦中人。

　　所有人不约而同地眉毛上扬露出恍然大悟的表情。

　　原来如此！

　　难怪此前熄灯时大伙儿害怕得一动不动后反而没有继续出现死者了。

　　因为最大的声响和动静就是他们彼此厮杀的时候导致的！

　　停止下来就安全了！

　　可也有少部分人保持怀疑。

　　他们可没有忘记在大家都停止厮杀陷入安静的时候，整个教室里唯一发出声音的就是这小子鬼哭狼嚎般的歌声和踢踏舞脚步。

　　如果鬼真是靠声音杀人。

　　那为什么吴亡没事儿？

　　其中一定有问题……

　　“你还知道其他规则吗？”

　　问话的人语气没有那么尖锐了。

　　对于吴亡说出死亡规则的“服软”表现他们还是很满意的。

　　看起来这小子也不是想象中那么愚蠢嘛！

　　“嘘～别急~时间要到咯~”吴亡的声音重新回那贱兮兮的感觉。

　　还没等大伙儿反应过来他口中的时间是什么，熟悉的巨响再次出现。

　　咚！

　　灯光熄灭了！

　　所有人的紧张再次提到了嗓子眼。

　　他们没想到舞台灯亮起的时间竟然只有这么点儿。

　　估摸着也就十来分钟。

　　但这一次提前知晓规则后，每个人都没有轻举妄动。

　　只是小心翼翼地调整呼吸频率和动作弧度。

　　时间仿佛在这一刻冻结了。

　　转眼就过了三分钟。

　　中途没有传来任何人倒下的声音。

　　“他说的竟然是真的！？”

　　这下也由不得那少部分人质疑了。

　　毕竟事实就摆在眼前。

　　可……对方真的这么好心？

　　“咳咳咳，沉默是今晚的康桥，你们不说话，那再次承蒙厚爱，在下继续发言。”吴亡的声音从演讲台上传来。

　　大部分人也察觉出当下问题所在。

　　他还在发出声音！

　　为什么没有触发死亡规则？

　　“我跳预言家，今晚查一下狼人。”

　　吴亡没有理会他们的迷茫，只是自顾自地用手指向右边距离他最远的人。

　　这完全无视死亡规则的举动就像中世纪人人敬而远之的异教徒那般令人惶恐。

　　没人知道他如何做到。

　　未知才是令人恐惧的源头。

　　啪！

　　话音刚落，一盏舞台灯打下来将手指的方向照亮。

　　灯光下是一开始就被尸体吓得尿裤子的长裙女人。

　　她依旧是瑟瑟发抖的可怜模样。

　　大家还震惊于吴亡如何让舞台灯听从指挥时，接下来他的话更是让所有人脸色大变。

　　吴亡微笑着说道——

　　“你，就是狼。”

　　“也是伪装成活人的鬼。”