第47章：最好的祭品是不死！

嗡——

　　颅内回荡着刺耳的蜂鸣声，吴亡突然感觉自己变得轻盈起来，就像是脱线的氢气球一样向上漂浮无法自拔。

　　那双雪白的手臂朝着自己挥动。

　　宛如某种灵魂归宿似的吸引力让自己深陷其中。

　　越来越高……越来越高……

　　两者最终触碰到了。

　　咚——

　　吴亡那本来还因为濒死状态下肌肉痉挛而倒地抽搐的身子突然停止了震颤。

　　老村长悬着的心总算是死了。

　　“CNM！说好的能回来呢？”他忍不住破口大骂。

　　这种状态他已经见过两百多次了。

　　每当圣女的灵魂被阴缘大神勾走之后，身体就会这样一下子归于平静。

　　很显然，这疯子的灵魂也走了。

　　可话音刚落，还没等吴晓悠走上前观察吴亡的状态。

　　那本应该彻底死掉的躯壳猛然睁开双眼。

　　插在胸膛的匕首也仿佛被某种莫名的力量从心脏内挤了出来。

　　哐当——

　　匕首落在地上。

　　吴亡站起身来。

　　眼神中略显疯狂和笑意。

　　“哈哈哈哈！原来你只是这般存在？还妄图自称神明？是不是过于自大了？”

　　他仰天长啸。

　　祠堂内刚开口骂完的老村长直接傻楞在原地。

　　这家伙怎么做到的？

　　他的灵魂不是已经被勾走了吗？

　　“你……”

　　“别吵！大的要来了！”

　　老村长话音未落。

　　吴亡立马打断他。

　　随后走到祠堂外，抬头看向阴缘村那万里无云的明媚天。

　　轰隆——

　　骤然间，夏日晴空下电闪雷鸣。

　　一转眼天空便乌云密布。

　　莫名其妙的寒意笼罩着整个村子，温度似乎也在短短几秒钟内下降到寒冬的地步。

　　乌云也迅速形成一股涡流。

　　狂风之下不少人家的凉棚和屋顶碎瓦都掀翻了。

　　所有村民顿感心头爬上一抹沉重的压抑，连大声说话都不敢。

　　大家就这么呆呆地望着天空。

　　甚至有人下跪祈求着老天爷不要塌下来。

　　“这……这是什么？”老村长的腿稍微有些颤抖，就连说话都快说不清楚了。

　　吴亡有些诧异地看着他。

　　不解道：“很明显啊，那劳什子大神要下来找我叙旧了，跟计划的一样，你需要热一下身吗？”

　　“不需要的话就去吧！奔波霸！你去把唐僧师徒除掉！”

　　老村长傻眼了。

　　他真没有想到阴缘大神竟然可以强到只手遮天，让天空也随之战栗的地步。

　　说到底，其实他就是一个赌徒。

　　一个不知天高地厚坐井观天，还妄想螳臂当车的赌徒。

　　当天真的塌下来。

　　赌徒这才发现自己完全没有能力把它顶回去。

　　下意识地反问：“啊？我？”

　　轰隆——

　　闪电从涡流中央交加落下。

　　狠狠地劈在了祠堂的门槛上。

　　那昂贵的木制门槛瞬间化为一片焦黑，隐约还有火光闪烁。

　　下一秒，令所有人始料未及的事情发生了。

　　“汝妄图逃向何处？”

　　震耳欲聋的声音回荡在祠堂内。

　　老村长扑通一下就跪在了地上。

　　吴亡却皱着眉头看向身后。

　　准确来说，是看向正渐渐漂浮在半空中，双目和发色尽皆变成灰白色的吴晓悠。

　　她此时宛如神明降世。

　　“你为什么会在她身上？”吴亡的语气变得愈发冰冷。

　　现在的情况有些超预料了。

　　按照那群圣女所言——村里面结过阴缘的人其灵魂已经被阴缘大神所制约。

　　对方在等一个合适的机会，用圣女的怨气和村民的灵魂献祭降临人间。

　　按照逻辑推理，要么祂本体降临，要么就是借助某个人类的躯壳化为神明降临。

　　这些自己都预料到了。

　　可唯独没有算到这家伙竟然可以降临在吴晓悠身上？

　　不应该啊！这一切都是有迹可循的！

　　祂再怎么样也只能降临在那群灵魂被拿捏的村民身上啊！

　　吴晓悠又没有被献祭！

　　她的灵魂还属于她自己啊！

　　“此乃吾之阴躯，有何不可？”

　　吴晓悠的声音变得雌雄难辨，充满威严的中性音没有任何情绪波动。

　　“你的躯体？”吴亡的表情愈发不自然了。

　　对方说的话不难理解。

　　可听起来却异常陌生。

　　“凡人岂可承载吾之伟力？二十载之前以旧日之造化缔造这具完美的阴躯，用于承载吾之魂魄。”阴缘大神面无表情地说道：“然，这厮狼子野心，竟将阴躯舍弃于千万里之外，让吾平白折损数百年因果。”

　　祂现在完全不着急了。

　　本以为消耗甚大才能把那个朝自己竖完中指后，还脱下裤子拍屁股的混蛋给抓到。

　　不曾想还有意外之喜。

　　遗失二十年的阴躯竟然出现在祠堂！

　　自己顺势就完美降临了！

　　“原来是她！”

　　老村长跪在地上不自觉地惊呼。

　　他总算是想明白吴亡身上那股异常的香味从何而来。

　　应该是接触过完全体的阴躯后沾染的气息。

　　而这具阴躯在二十年前还是个婴儿，凭空出现在祠堂供桌上。

　　他感知到婴儿身上充斥着阴缘大神的气息，害怕那大神借此降临人间。

　　这样的话。

　　对方就不需要阴缘村来祭祀。

　　自然也不用自己帮忙寻找阴缘圣女了。

　　没有价值的人最终只能被抛弃。

　　明白这点的老村长当机立断，命村民将婴儿能送多远送多远。

　　让对方一辈子回不了阴缘村。

　　至于为何没有当场杀掉，自然也是担心阴缘大神会有所感知。

　　没想到对方还是知晓了此事。

　　更没想到吴晓悠就是当年那个凭空出现的婴儿！

　　“大神！大神我错了！我再也不敢了！您放过我……”

　　咚咚咚——

　　老村长跪着用力地磕头，地面立马就被额头的鲜血染红一片。

　　可阴缘大神头也没回，只是轻轻抬手。

　　下一秒，那人皮衣裳就从老村长身上剥离。

　　露出了原本那不人不鬼的枯瘦模样。

　　与此同时，他也感受到体内的力量愈发衰弱，最后消失殆尽。

　　阴缘大神收回了交易的福泽。

　　现在的他真就是一个骨瘦如柴随时会老死的老东西了。

　　声带也沙哑得几乎听不出话语。

　　只是不停地重复：“我错了……我错了……”

　　砰——

　　刚说完两句，一声响彻云霄的动静出现。

　　老村长那宛如骷髅的脑袋直接被打炸开。

　　供桌上瞬间被炸裂开的血肉染红。

　　阴缘大神看向吴亡。

　　对方正用嘴轻轻地吹了一下阿卡枪管口冒出来的白烟。

　　讽刺地笑道：“人是永远意识不到自己的欲望有多强烈的。”

　　“他不是知道错了，只是知道自己快死了。”

　　“现在，换你了。”

　　在阴缘大神看不见的昏暗角落。

　　吴亡的影子悄无声息地立起来。

　　其手中攥着一颗几乎与其融为一体的黑色石头。

　　距离阴缘大神仅仅一步之遥。

　　【洗忆石——可使用】

　　【道具使用范围内可选目标：阴缘大神、吴晓悠】

　　“我在天上看透你的本质了。”

　　“你不是真正的神明。”

　　“也并非永恒的存在。”

　　吴亡的语气愈发癫狂。

　　咧开嘴用匕首戳着自己的心脏说道：“但你应该感受到了吧。”

　　“我其实比阴躯更适合承载你的降临。”

　　“最好的祭品是不死啊！”

　　那石头必须要贴脸开大才有用！

　　在靠近阴缘大神之前，石头一直没有浮现出【可使用】的标志。

　　现在，距离足够近了。

　　他在等一个使用契机……