第44章：零帧起手，阿卡信仰

“WTF？bro！你说想到办法让他们不伤害我的意思，就是让我主动去当祭品吗？”吴晓悠满头问号不知所措。

　　他俩被老村长安排住在祠堂附近的一所空屋子当中。

　　这里平时是拿来接待尊贵客人的地方。

　　虽然阴缘村与外界交流甚少，但也不是绝对没有。

　　毕竟那些有读书天赋的小孩还是要送去学校的，总不能让后代埋没在大山的村子私塾里面吧。

　　其他村民对此议论纷纷。

　　他们没想到竟然会有外人在阴缘大祭的时候进村，还被老村长安排住在最高级别的地方。

　　这么久以来还是头一遭呢。

　　“我好像没说要献祭你吧？”吴亡挑眉从衣兜里掏出一把瓜子猛猛磕。

　　“？”

　　这下吴晓悠彻底懵逼了。

　　自己都被带到这里来了还嘴硬？

　　不是献祭我，难道献祭你？

　　“诶对了，你猜得没错，我就是打算献祭自己，顺便去见一下阴缘大神到底是什么东西。”吴亡瞥了一眼对方头顶那串心理话说道。

　　渊神又开始发力了。

　　还没等吴晓悠表示震惊，吴亡继续说道：“但也不是不能献祭你，如果你有这方面需求的话，我尽量满足。”

　　“……”

　　这下子吴晓悠彻底无语了。

　　她突然发现村民称对方为小疯子，好像不是没点儿理由的。

　　这精神状态是有点不对劲。

　　谁会主动去被献祭啊！

　　哦不对，他自己就会。

　　“你不会以为我在开玩笑吧？现在给你两个选择。”吴亡的语气渐渐变得冰冷起来：“要么你说清楚自己是谁，为什么要来阴缘村；要么你和我一起被献祭，我已经想死很久了。”

　　“！？”

　　零帧起手，吴晓悠猝不及防。

　　她还真没想到这个一整天下来都保护着自己的小乞丐，说翻脸就翻脸。

　　甚至自己从他身上感受到的杀意和阴冷，比刚才在森林里面被女鬼们追着跑还要严重。

　　他真的想杀了自己！

　　原来带进村里是担心自己在外面想办法跑了！？

　　“我……我不记得了呀……”

　　咔咔——

　　话音未落，吴亡面无表情地从身后摸出一把自制手搓的卡拉什尼科夫。

　　熟练的装弹匣和上膛。

　　黑洞洞地枪口抵在吴晓悠额头上，那冰凉到刺骨的感觉让她莫名地确信这不是玩具。

　　这家伙竟然有一把枪！

　　“五秒钟后如果我没听到你来这里的原因，那我会射穿你的四肢，在屋里等到献祭的那天咱俩一起上路。”吴亡单手持枪，另一只手还拿着零嘴在不停地咀嚼：“放心，我会处理枪伤，保证你四肢断掉的情况下还能活到献祭的时候。”

　　没有谁能抗拒阿卡的魅力。

　　如果有的话，那就是威力不够大。

　　建议下次换RPG。

　　吴晓悠还想狡辩一下。

　　“我真的……”

　　“5！”

　　“你没开玩笑？”

　　“4……1！”

　　“我说！我叫吴晓悠，住在明阳市汇川大道幸福小区225号，家里父母健在，还有一个大姐一个傻弟，来这里是想找自己的身世，因为我和大姐都是在孤儿院被领养的！”吴晓悠的碎嘴跟机关枪似的突突往外冒信息。

　　心里面却已经骂开了花。

　　【byd这是五秒？从4直接到1啊！这个逼真的会数数吗？】

　　【艹！这趟身世之谜怎么越来越乱了，先遇鬼又遇疯子！】

　　【那该死的算命老头！回去之后老娘要找你拼命！】

　　【如果真能活着回去的话……】

　　吴亡默不作声地看着对方头顶那一连串的心理活动。

　　他的内心也难以平复。

　　是真的……

　　这个二姐是真的！

　　五年前自己一家人飞机失事的时候，恰好二姐独自去旅游才能幸免于难，没想到她居然是出来寻找自己的身世！

　　她和这阴缘村有关系！

　　所以能够呵斥女鬼让她们停下来不是巧合，而是真的有某种原因？

　　“那算命老头怎么回事？”吴亡稍微把阿卡的枪口抬起来一点问道。

　　吴晓悠诧异道：“你怎么……算了，我在天桥下面遇到个算命的瞎老头，他上来就点明了我的孤儿身份，并且还指出了我的异常之处。”

　　“最后告诉我想知道一切的源头，就来这片山脉找到一个叫做阴缘村的地方，结果恰好遇到山体滑坡……”

　　后面的事情就不用多说。

　　张三疯捡到了昏迷状态的吴晓悠，误打误撞下真给她带到阴缘村了。

　　吴亡抓住重点：“你有什么异常？”

　　在他印象里二姐虽然是个心思单纯的二傻子，但也不至于被算命老头几句话就忽悠到这种人迹罕至的山脉。

　　对方到底说了什么？

　　“我……我从小就能看到鬼。”吴晓悠的声音变得失落低沉下来：“在孤儿院除了大姐没人相信我，但那算命老头直接就说出了这件事，关键是……”

　　“他真从葫芦里放出了一只鬼，证明他也能够看见并且收服这些家伙。”

　　吴亡：“？”

　　这确实自己没有想到的。

　　毕竟在得到【不死】之前要是有人跟他说自己能看见鬼的话，他只会跟对方说自己也有鬼头来嘲讽一下。

　　“那刚才在破屋？”

　　“嗯，我其实能看见，而且从她们身上感受到一种莫名的熟悉，就好像我其实认识她们。”吴晓悠彻底摊牌了。

　　不是哥们！

　　我都要借助渊神才能看见啊！

　　二姐竟然真天赋异禀！

　　现实中那个一天到晚没心没肺乐呵呵的二姐，她竟然还有这样不为人知的一面？

　　“OK，睡觉吧，明天去找你的好姐妹们聊聊。”吴亡沉思片刻。

　　确定这是真二姐后就没有异议了。

　　又是零帧起手。

　　上一秒还在死神附体。

　　下一秒都几把铁哥们。

　　咱们当做刚才什么都没有发生。

　　吴晓悠傻眼了。

　　“不是！光问我啥意思啊？那你呢？你又是谁？”她有些不服气。

　　吴亡诧异道：“我有枪啊！你也有？而且我是疯子！我怎么知道自己是谁？问一个疯子问题，你真是神经病！”

　　说罢，他倒头就睡。

　　吴晓悠：“？”

　　好像……说得有点道理哈。

　　可自己总感觉哪里不对劲？

　　原则上她是属于不屈不挠的性格，奈何现在原则在对方手里还上了膛。

　　口径即是正义，射程即是公正，威力即是民主。

　　事已至此，她确实哑口无言了。

　　默默地爬到另一张床上盖好被子躺下，伴随着紧绷了一整天的精神慢慢放松下来，困意也涌上心头。

　　月明星稀，鼾声入耳。

　　————

　　第二天，晴，日初升东曦。

　　吴晓悠迷迷糊糊还没有睁开眼，就听见吴亡的声音在门口和老村长聊着。

　　其内容让她的瞌睡一下就清醒了。

　　“老毕登，我想去往年处理阴缘圣女的地方瞧瞧。”

　　“哦，对了，她可不是送来给你献祭的，祭品是我。你要敢动她一下，我虽然杀不了你，但今晚绝对能把全村上下给屠干净信不信？”

　　“没了阴缘村，你还是村长吗？阴缘大神还会放过你吗？”

　　“对了，你认识这个吗？”

　　“它的全名是卡拉什尼科夫。”

　　“简称AK47。”

　　咔咔——

　　上膛！阿卡信仰！