第42章：何为阴缘，此乃圣女之谜

“呵，两个都不是啥好东西，狗咬狗还搁这儿劝上我了？”

　　吴亡气笑了。

　　老村长明显不是啥好人。

　　天天搁这儿扒皮取代别人，心狠手辣毫无良知，为了自己的欲望可以不择手段。

　　这阴缘大神也好不到哪儿去。

　　每年献祭一个阴缘圣女，时至今日村子里竟然只欠了他一个？

　　也就是说两百年来，有这么多无辜少女遭罪。

　　如果说只是阴缘村的村民来当阴缘圣女也就算了，毕竟他们也不是啥好东西，属于是自作自受。

　　可很明显，阴缘圣女外人也能当，他们指不定干过多少次拐骗外来的少女来进行祭祀这种事。

　　两条恶犬在互相撕咬。

　　现在让自己帮其中一条？

　　“倒霉姐，你要是下次还做这种噩梦，帮我转告那劳什子阴缘大神，有什么事情当面说，我会去见他的。”吴亡把手里的饭菜递过去安慰道。

　　吴晓悠颤抖的身体慢慢平复下来，但没有多余的精力去反驳对方那倒霉姐的称谓。

　　长吁一口气后，接过吃食。

　　坐在床上一言不发地埋头苦干。

　　本来很喜欢美食的她，现在吃着村里精心准备的佳肴如同嚼蜡，只是机械式的上下合拢嘴巴然后艰难咽下去。

　　吴亡从她那莫名其妙出现的黑眼圈，以及张嘴时厚白的舌苔能够看出来这不仅仅是惊吓过度。

　　她的精神力被大量消耗了。

　　看来阴缘大神的托梦副作用很大。

　　话说对方怎么不干脆托梦自己？

　　别的不说，在精神力这一块。

　　吴亡真是要数值有数值，要操作……还有数值！

　　只要死一次精神力瞬间补满！

　　他陪对方在梦里跳支舞、聊聊目前的A股走势都有时间。

　　窸窸窣窣——

　　小破屋内祥和一片时。

　　外围却传来莫名其妙的轻微动静，就像是有人在走动导致高过膝盖的杂草在摩拳擦掌。

　　但却没有任何脚步声。

　　一股股诡异的阴风在拂过。

　　“说起来……你怎么又不跟我说悄悄话了？”吴亡问着手腕上的红色竖瞳。

　　现在自己看向它。

　　那种古怪的呓语消失了。

　　这种情况之前好像发生过。

　　那是吴亡在逃学威龙里进入艺术楼之后，红色竖瞳就变成了给予吴亡看见那些学生的能力，让自己用它的视角来看待一切，呓语便不会再出现了。

　　现在这代表着什么？

　　渊神印记怎么又开始和自己共享视野了？

　　窸窸窣窣哒哒哒——

　　外面的动静愈发明显。

　　这下子吴亡在屋内也听见情况了，但看向旁边的吴晓悠，她似乎还浑然不知道。

　　又是特定情况下才能察觉的东西？难怪渊神突然和自己共享视野！

　　“你怎么了……”

　　吴晓悠虽然听不到外面的动静。

　　但她能看出来吴亡的表情变得严肃起来，整个人的状态似乎在戒备着什么。

　　可话还没说完，对方就二连跳消失在屋顶的窟窿处，仅仅只有一句轻飘飘的话落下来。

　　“食不言寝不语，吃你的饭别说话。”吴亡尽可能压低自己的声音。

　　居高临下，他看见了。

　　外面站满了密密麻麻的人影，并且还有更多的人影从屋子后面的森林内源源不断地走出来。

　　就在刚才闲聊思考的那点时间内，几乎已经将破屋堵得水泄不通了。

　　可诡异的是她们的走动完全没有任何声音，甚至彼此之间也没有交流，只有偶尔牵动的杂草摩擦才能让人察觉到这里刚刚有东西过去了。

　　看不清楚这些人影的脸。

　　双眼位置好像蒙着一层厚厚的迷雾，宛如眼罩般无法辨别全貌。

　　只能隐约从披散着的长发以及胸前横看成岭侧成峰，远近高低各不同的曲线判断这些人影都是女性。

　　【精神力：40——39】

　　中途自杀恢复过精神力的吴亡突然发现自己又开始掉San了。

　　猛然发现，所有人影不知何时都抬起头来看向屋顶的自己。

　　仅一眼，又低下头看向破屋窗户。

　　从那个角度恰好能瞧得见坐在床上吃饭，面无血色的吴晓悠。

　　凝视片刻，她们突然裂开嘴。

　　就像是鳄鱼张开了血盆大口，一直蔓延至耳根位置，直到整个下巴都张开，露出其中尖锐得仿佛吸血鬼似的尖牙。

　　她们笑得如此诡异。

　　吴亡也有些不解。

　　“这是什么逼东西？寂静岭的无脸护士？制服是不是不太对啊！”

　　“而且，你们多久没刷过牙了，我怎么闻到一股味儿呢？”

　　————

　　“嗝～李叔～你说我今年能结得起阴缘不哟？我要是有阴缘，必须给村里每个人都包一个大大的红包！”

　　此前吴亡在村口见过的那个汉子喝得满脸红润，嘴里打着臭气熏天的酒嗝将手搭在李叔肩膀上问道。

　　对方也只是微微摇头回答：“说不准咯，阴缘这个东西哪个有标准嘛。”

　　一个几岁大的小男孩手里拿着糖葫芦恰好从旁边跑过去。

　　听到大人们说的话，他有些感兴趣地上前搭腔。

　　“刀叔，李爷爷，你们说嘞哪个阴缘是啥子东西哟？能吃不诶？”

　　村口汉子揉了揉小男孩的头。

　　嘴里乐呵呵地解释道：“我跟你说，每年大祭三天之内都会有个幸运娃遭选中结阴缘，那是往年的圣女看上你咯。”

　　说罢，他脸上浮现出一抹羡慕。

　　端起桌上的酒又满满灌了一大口，醉醺醺道：“结了阴缘的娃儿才好哦，听说能看到阴缘大神，对方也会承诺你一个不过分的要求。”

　　“金钱、美女、房子要啥子有啥子！我就能找个最好嘞媳妇儿咯嘿嘿嘿……”

　　说着说着，他就开始傻笑起来。

　　酒劲上头趴在桌子上渐渐睡了过去，旁边的小孩见状也跑开，去找自己的小伙伴分享这个结阴缘的秘密。

　　这一幕被李叔看见默默地叹了口气，独自走到广场边缘抽起了烟。

　　结阴缘这种东西村里每个人都很向往，这其中甚至包括了自己。

　　虽然说的是娃儿才会被选中。

　　可实际上也有选中成年人的情况出现过，并且次数还不少。

　　目前家里经济状况在村里不算特别优渥，甚至因为去年阴缘大祭缺了圣女，自己家庄稼闹灾导致颗粒无收。

　　几乎一整年都在各种倒霉。

　　要么是李婶上山的时候摔断了腿，要么是车子莫名爆胎滚下山沟报废了，甚至白天还有个怪人从天而降把自家屋子也砸坏了。

　　这零零碎碎的东西都需要钱啊！

　　听说往年的圣女找人结阴缘的时候，都喜欢找那些落单的人。

　　真希望自己被选中啊。

　　说起来，村子前前后后有过两百多任圣女，为什么每次结阴缘都只有一个圣女出来呢？

　　要是她们能一并出现该多好啊！

　　这样村子肯定能更加繁荣……