第48章：谢邀，不充Q币

阴缘大神没有说话。

　　只是用那灰白色完全看不见瞳孔的双眼死死看着吴亡。

　　片刻后，那古井无波的表情终于产生了一丝涟漪。

　　“汝实乃独特，吾竟看不出汝之来历，但不死却是事实。”

　　说实话，祂现在确实有些诧异。

　　这个疯小子确实没说错，祂不是真正的神明，也并非永恒不朽的，本质上不过是更高一个层次的存在。

　　在自己漫长的岁月中，从未见过如此怪异的低等存在，身上竟然具备强烈的不死不朽特质。

　　不仅仅是针对肉体，哪怕刚才都已经将他的灵魂碾碎磨灭，对方也能立马恢复正常回归肉体。

　　“如何？我和她的身体谁更香？”

　　吴亡咧开嘴摊手做出拥抱状。

　　眼神中的疯狂让阴缘大神都感到强烈的不解。

　　祂竟然完全没有从对方身上感到恐惧害怕的情绪，甚至还有一点兴奋。

　　为什么？

　　这种低等存在的本质，不应该是懦弱的奴性和贪婪的欲望吗？

　　“言之有理，既然汝有愿承载吾之伟力，那便给予汝此荣幸。”阴缘大神的声音回荡在祠堂内振聋发聩。

　　眨眼间，半空中的祂出现在吴亡身前，双目与其直勾勾的对视。

　　吴亡能够清晰地听见自己的心跳声，频率正在逐渐加快。

　　咚咚咚咚——

　　他和阴缘大神附身的吴晓悠心跳频率都在加快，并且越来越相近。

　　最后，两人的心跳几乎一致。

　　咚——

　　嗡——

　　伴随着最后一下心跳的响起，吴亡脑海中顿时被一股诡异而又强大的外来精神充斥，对方正在一点点剥离属于他的神志和意识，将其替换成降临的阴缘大神。

　　阴缘大神转移离开后的吴晓悠发色和瞳色瞬间恢复正常，身子骨一软直接瘫倒在地不省人事。

　　“如此……如此奇妙……汝真乃天赐之物！”吴亡嘴里吐露出阴缘大神那充满神性不辨雌雄的声音。

　　可下一秒，他的表情又开始狰狞起来。

　　吴亡牙关紧咬，原本的声音再次出现讽刺着说道：“我突然后悔了，怎么办？要不然我去死吧？”

　　阴缘大神：“？”

　　祂没有想到一介低等存在，竟然能够反抗自己保持清醒。

　　对方的精神力似乎也有古怪之处啊，上面缠绕着的气息又是自己看不透的怪异。

　　关键是祂还没有听懂这是什么意思，一块黑乎乎的石头就狠狠地砸了过来，吴亡脑袋一歪将其咬在嘴里。

　　【洗忆石——使用中】

　　【选择目标——阴缘大神】

　　自己等的就是对方脱离吴晓悠的身躯！

　　这样哪怕石头会带来什么副作用，也完全不担心会伤害到二姐了。

　　至于自己？

　　没有副作用能伤害到自己。

　　大不了就去死。

　　嘀嗒——

　　脑海中吴亡尽力对抗着阴缘大神的侵蚀，渊神不知为何没有第一时间跳出来帮忙。

　　反倒是洗忆石启用之后，他突然感觉灵台清明了不少。

　　就像是大山深处古井无波的清泉上落了一滴水，涟漪一圈圈扩散回荡开来，那轻微但却悦耳到令人心灵平静的嘀嗒声渐渐覆盖过一人一神的争斗。

　　【请选择一段阴缘大神记忆部分】

　　吴亡面前突然浮现出许多片段。

　　这上面有对方在各种地方降下所谓的神迹记忆，不仅仅是阴缘村，甚至还有大量吴亡看起来不太像现实中存在的地方。

　　有尽是肢体残缺不全面色铁青的僵尸大墓；有生活在海底深处顶着鱼头但又有人类双腿的美鱼人；也有漂浮着亡魂看似酆都鬼城的阴暗之地。

　　他们都是阴缘大神的布局。

　　对方在这万千场所中寻求一处可以降神的地方。

　　现在，祂找到了。

　　“嘿嘿嘿……我也找到了……”

　　吴亡奸笑着选择了对方脑海中关于阴缘村的一切记忆。

　　根据洗忆石的描述，这段记忆被清除掉之后，关于祂吞食圣女怨气和村民灵魂得以降临的事实也会消散。

　　严重的话可能其他地方的布局也会受到影响。

　　刷——

　　潮水般的极致怨气从洗忆石中涌出，冲刷着吴亡的大脑。

　　阴缘大神的精神中也传递出一抹迷茫的情绪，祂似乎感觉到自己正在失去什么东西。

　　这让祂重视起来。

　　开始抵抗那些诡异的怨气。

　　“请问一下……神也会有痛感吗？”吴亡突然莫名其妙地说着。

　　将手中的枪口对准自己的脑袋。

　　砰——

　　鲜榨西瓜汁洒满祠堂。

　　下一秒，他的头颅连带着精神重新恢复，但被爆头的那一瞬间，脑海内正在抵抗怨气的阴缘大神受到了巨大冲击。

　　现在与吴亡共处一体的祂，各种知觉自然也是同步共享的。

　　但，祂可不是经常自杀的变态。

　　那种极致的疼痛和灵魂死亡后的撕裂感让祂极其不适应，甚至罕见地感受到了痛苦这种情绪。

　　砰——

　　头颅刚恢复，吴亡又是一枪。

　　“哈哈哈哈！大神！我能感受到你的痛苦！你的哀嚎！”

　　砰——

　　“你根本不是神明！”

　　砰——

　　“人类创造了许多，不需要你这种虚伪的假神！”

　　“……”

　　毁灭和新生在阿卡那黑黝黝的枪管中，在撞针不停地冲击和发热中重复。

　　直到弹匣内剩下的二十来发子弹消耗殆尽，一人一神反复死亡同样次数，阴缘大神的精神入侵也在极致怨气的冲刷下渐渐变淡化为虚无。

　　祂即将失去阴缘村得到的一切。

　　吴亡那已经布满疯狂的双眼这才逐渐恢复正常，扭了扭脖子极其没有素质的吐了一口痰在供桌上道：“神明？呵忒！那些你瞧不起的圣女，被她们的不甘驱逐的感觉如何？”

　　“有些许诧异，但也仅限于此。”

　　那熟悉的中性声出现得极其突兀。

　　祂回答了吴亡的问题。

　　猛地转过头来。

　　赫然发现吴晓悠又从地上站了起来，发色和瞳色再次变得灰白。

　　阴缘大神还在此地！

　　这怎么可能！

　　祂关于阴缘村的一切都被洗忆石清除掉了啊！按照道具描述完全没办法降临此间才对！

　　“嚯嚯嚯～”

　　“年轻人哟，没有阴躯的话或许你已经成功了，但现在阴躯已然是它扎根此处的源头，寻常办法可不行了。”

　　“不如这样，咱们做个交易。”

　　“在下帮你封印这寄生虫如何？”

　　还没等吴亡思考好如何祓除阴缘大神，一个更加诡异的声音从身后传来。

　　吴亡再次寻找来源。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　从长廊另一头走出来的竟然是只穿着黑色西装打红色领带，杵烫金绅士拐杖，头上还顶着一个半米高礼帽的——

　　企鹅！

　　它的画风突然就和周围一切格格不入，看起来好像还是只长眉企鹅。

　　别说吴亡，这下子就连阴缘大神也思维宕机了一下，因为祂没有感受到任何东西的靠近。

　　哪怕这企鹅就站在面前。

　　祂依旧感受不到其存在。

　　“如何？需要做交易吗？”

　　绅士企鹅嘴里的声音完全没有任何尖锐或者沙哑的感觉，甚至像是某些低音炮的欧美男星刚学会华夏语那样，别扭中又带着一丝诡异。

　　因为吴亡实在是想象不到，企鹅的口腔结构到底是如何发出人声的。

　　“啊？交易？”

　　“谢邀，我不充Q币。”

　　阴缘大神：“？”

　　绅士企鹅：“？”