第46章：我感觉不如渊神一根

圣女山谷外。

　　吴亡和吴晓悠正在返回往村子的方向走去。

　　前半截路两人沉默寡言。

　　尤其是吴晓悠。

　　见识过刚才那些圣女鬼影提供的惨状后，她对整个村子都抱有最大的恶意，尤其是一想到老村长那满是皱纹笑起来跟沙皮狗似的脸，她就恶心到想要呕吐。

　　“那个……村长为什么要这么对待圣女？献祭之前也不需要如此折磨吧？”

　　走到一半时吴晓悠忍不住问道。

　　据她所知，阴缘大祭只需要将圣女的心脏献给阴缘大神就行了。

　　前面的折磨完全是村长个人所为。

　　“因为现状填不满欲望的沟壑，他就只能通过别人的痛苦来安抚自己扭曲的内心。”吴亡面无表情地回答。

　　他当然知道这是为什么。

　　那个老毕登没有牛子啊！

　　相当于是做了两百年太监，每年有新的圣女被选出时，他本可以在祭祀前肆意玩弄对方，奈何没有作案工具。

　　只能通过上刑般的肉体折磨，看着对方声嘶力竭地惨叫才能让他压抑许久的扭曲内心得以满足。

　　“死变态……”

　　听着身边人的嘟囔，吴亡微微一笑安慰道：“放心，很快他就真的是‘死’变态了，我保证。”

　　说罢，他突然弯下腰。

　　从兜里掏出某种相貌奇怪的东西，随手挖了个坑给埋进去。

　　吴晓悠已经见怪不怪了。

　　实际上，昨晚下山途中对方也埋了十来个这种东西在路上，自己好奇地问过这是什么。

　　得到的只是对方神秘兮兮的回答：“这是待会儿要用到的神奇妙妙工具。”

　　她也就不再理会了。

　　没多时，回到阴缘村。

　　老村长在祠堂等待已久。

　　他想要听那疯子解释一下什么叫做献祭对方自己。

　　明明这里就有一个现成的圣女可以使用啊！

　　可刚见面刚开口就迎来了对方的大声质疑。

　　“献祭圣女有什么用？那不过照样是前面两百年痛苦的重复，你这次要做的可是取代阴缘大神啊！能不能把格局打开？”吴亡的语气异常坚定。

　　“格……格局？”老村长有点迷糊。

　　刚下山连水都没喝一口的吴亡慷慨激昂道：“祂在天上啊！你在地下永远没办法取代，除非咱们想办法把祂拉下来！圣女做不到，但我可以！”

　　“你昨天也见识过了，我有办法在必死的情况下脱身。”

　　“试想一下，祭品从阴缘大神自己手里溜走，祂会不会恼羞成怒？会不会下来赶尽杀绝？你是不是就能借助那位存在的气息将其取代？”

　　在一个村子里两百年没离开过的老毕登不懂什么叫PUA。

　　但他感觉现在心跳很快，一股热血涌上心头！

　　对啊！这很合理啊！

　　阴缘大神不下来，自己怎么取代？

　　昨天确实也见识过这疯子的本事，又是被骨刺穿透身体，又是被诅咒汲取生命力的，可依旧活蹦乱跳的出现在村子晚宴上捣乱。

　　“可，你怎么当祭品？”老村长也没有因为热血激动而完全失去理智。

　　他记得自己一百多年前就试过了，不是阴年阴月阴日阴时出生的女子，根本没办法成为祭品。

　　阴缘大神压根不会接收。

　　原本的张三疯已经是唯一的例外了，他不仅是圣女的孩子，而且出生时辰也符合要求。

　　可就算如此，他的作用也仅仅只能让阴缘大神不发怒而已。

　　往年会有的福泽根本不会出现。

　　“我有这个啊！你瞧。”

　　说罢，吴亡挽起袖子将红色竖瞳对准老村长亮出来。

　　其身形悄无声息地挪动一下挡住吴晓悠的视线，以免她看到渊神印记。

　　这玩意儿的精神污染可不是普通人能承受的，老毕登毕竟和王校长一样得到气息污染三十年了，他看一眼应该问题不大。

　　“嗡——”

　　饶是如此，老村长依旧感觉自己的头颅仿佛要炸裂开一样。

　　吓得他立马扭开视线。

　　却发现对方的身材和外貌已然成为了小疯子的形态，哪怕自己也没办法看出有任何区别，甚至对方身上也具备出生“阴缘”的条件。

　　“高！实在是高！”老村长竖起大拇指，随后不好意思地说道：“那……我又该怎么吸收那位存在的气息呢？”

　　吴亡露出神秘的笑容。

　　掏了掏裤裆拿出一枚古怪的戒指。

　　“这是伸腿瞪眼丸……哦不对，串频道了，这是我偶然所得的神秘戒指，以前里面借宿着某位能够炼丹和放白色冷火的老爷爷。”

　　吴亡将其递过去。

　　继续解释道：“可惜那老爷爷好像被一个姓萧的哥们救走了，只留下这枚纳戒，它能够吸收那位存在的气息。”

　　那是一枚纯白色的戒指。

　　这是在【逃学威龙】当中，王校长给予姚老师调查的资格戒指。

　　吴亡当时从对方办公室离开的时候，其实用【影子互搏术】偷走了。

　　本来只是和录音笔一样习惯性留个后手而已。

　　没想到竟然能带出副本。

　　这可是王校长当初用来保存渊神气息的戒指，用来诈骗老村长正合适。

　　“这……这等神物……”老村长接过之后激动得有些语无伦次了。

　　吴晓悠带着古怪的表情好奇道：“为什么叫纳戒？”

　　她可是知道这个梗的现代人啊！

　　只见吴亡沉思两秒道：

　　“可能因为会呐呐呐的叫吧。”

　　老村长：“？”

　　吴晓悠：“？”

　　你丫在卖什么萌啊！

　　虽然迟疑了一下，但老村长确实能够感受到戒指的非比寻常，尤其是戴上后刚才直视红色竖瞳的头脑眩晕感都减轻了不少。

　　这戒指真有用！

　　“对了，祭祀必须要等到后天晚上吗？”吴亡好奇地问道。

　　老村长却摇头道：“不用啊，其实这三天之内随时都可以祭祀，哪怕是现在都可以。”

　　“那为什么每次都等最后一天？前两天还得搞得这么火热？”

　　对此，老村长不在意地说道：“这样显得更有仪式感而已，村里人就信这个，不然的话怎么能体现阴缘大神的伟岸？他们需要说服自己。”

　　“哦，封建迷信啊……”

　　吴亡的声音愈发低沉冰冷。

　　他很讨厌这种骗人的东西。

　　看来普及“讲科学，破迷信”的道路还很长啊。

　　“那咱们现在就去祠堂吧，以免夜长梦多。”吴亡提出建议。

　　老村长思考片刻也点头同意。

　　他实在是一秒钟也不想等了！

　　自由……渴望已久的自由啊！

　　三人挪步到祠堂。

　　老村长小心翼翼地把那些人皮取下来锁在某个箱子里，随后从供桌前拿出一个盘子递给吴亡。

　　吴亡疑惑道：“这个祭祀一定要把心脏放上去吗？”

　　他突然意识到——自己做不到。

　　如果取出心脏的话，自己好像会立马复活过来，盘子里的心脏也会消失回归到体内。

　　对于他的问题。

　　现在老村长可谓是知无不言。

　　立马解释道：“哦哦，那倒不用，只要你将这把匕首刺入心脏，就能够见到阴缘大神了，祂会将你的灵魂引入吸走，放盘子里也是我编造的仪式。”

　　说罢，他递过来一把不知道染过多少血渍，又从来不清洗导致通体暗红的匕首。

　　取出瞬间，吴晓悠就感受到匕首上似乎有那些圣女的哀嚎回荡。

　　她的拳头不自觉地攥紧。

　　“OK，那没事儿了。”

　　“需要我帮……”

　　噗呲——

　　老村长话音未落。

　　已然看见对方反手拿着匕首狠狠地对准心脏刺了进去，用力之猛只剩下刀柄还在体外了。

　　哪怕是杀人无数的老村长也看得心头一颤。

　　真有人能对自己这么狠啊！

　　他都不带犹豫的？

　　于是，下意识地开口问道：“你……你感觉如何？”

　　吴亡此时命若游丝，眼神渐渐暗淡下来，恍惚间看见祠堂外的天空撕裂开一道口子，从中伸出一双肤若凝脂的纤细手臂。

　　精神污染瞬间充斥着他的灵魂。

　　想要将其牵引到手臂的位置。

　　他挤出一抹不屑的笑容讽刺道：

　　“我感觉……祂不如渊神一根……”