第41章：做个交易吗？名字叫欲望

他听出来了。

　　一切源头来自于这老家伙的欲望。

　　一开始想要活下去才和流民建造了村子；

　　后面想活更久，又和阴缘大神做了交易成为鬼；

　　现在又觉得当鬼活得太憋屈了；

　　想要翻身造反自己成为阴缘大神的角色。

　　那再往以后呢？

　　无穷无尽。

　　人的欲望就像一道填不满的沟壑。

　　为了满足它，这种深陷其中的人愿意付出一切代价。

　　“随你怎么说，现在你只需要告诉我这个交易做不做？”老村长的语气变得不再和善。

　　他其实也很疑惑。

　　面前这个能随意改变外貌的家伙，先是被自己的骨刺捅了个对穿，又从高空摔落。

　　最后自己甚至还借助阴缘大神的力量下了咒。

　　可对方还是正常出现在了这场大祭上。

　　甚至活蹦乱跳的样子完全看不出来有什么影响。

　　这到底是怎么做到的？

　　“如果不做，你能拿我怎么样？你可抓不住我。”吴亡站起来开始拿盒子装菜装饭。

　　再不回去，二姐那边得饿着了。

　　老村长面色阴沉道：“从今天开始，除非大祭成功，否则没有阴缘大神的允许，谁也无法离开村子半步。”

　　“现在张三疯和圣女都没有了，三天大祭结束后阴缘大神会把全村人献祭掉，村子也会成为它的属地。”

　　他已经认为吴亡杀害张三疯了。

　　既然现在又没有阴缘圣女，又没有小疯子的命来还债。

　　“你也不想永远被困在这里吧？”

　　说到这里，吴亡明悟了。

　　他知道被渊神抹除的主线任务是什么了！

　　【三天之内逃离阴缘村】

　　或者说【祓除阴缘大神】！

　　毕竟吴亡也亲身试过了。

　　确实，正常的办法不可能离开这个村子。

　　只要踏进周围的森林，那么总会绕回来的。

　　想要说服阴缘大神让自己离开显然是妄想。

　　那就只能干掉对方了！

　　干掉一个噩梦级副本的BOSS啊……

　　“等我取代了阴缘大神，我就有权利放你离开！双赢啊！”老村长的表情已经略显癫狂，看得出来他等得太久了。

　　如今摆脱阴缘大神的机会近在咫尺。

　　怎么可能容许对方跑掉？

　　吴亡沉思片刻。

　　随后提着装好的饭盒准备下看台。

　　冷声说道：“你等我考虑一天，明晚上在祠堂给你答复。”

　　没有理会老村长在身后的挽留。

　　吴亡跳下看台后融入人群消失不见。

　　哪怕老村长在最高位置俯视下面的所有村民，依旧没能注意到对方变成了谁的样子。

　　可他并不担心。

　　他知道，这人一定会回来找自己的。

　　因为他从对方身上嗅到了和自己一样的味道。

　　渴望自由和解脱的味道。

　　“说起来，他身上那股香味更加浓郁了，那到底是什么……”

　　老村长有些自言自语地坐回去开始欣赏起大祭的表演。

　　思考对方身上那股吸引自己的香味究竟是什么。

　　有点像阴缘圣女的味道。

　　但要比那更加诱人。

　　这家伙到底是接触过谁，才会染上这种味道？

　　————

　　悄悄离开广场的吴亡往半山腰赶去。

　　一路上他都在思考两件事——

　　第一，阴缘大祭的真相和真正的阴缘圣女在哪儿。

　　当老村长说出那些话的时候，他看了一眼自己的面板。

　　【支线任务1：探查村长家的秘密（已完成）】

　　这里证明老村长的来历并没有撒谎。

　　他确实是两百年前的老东西。

　　可是下一个支线任务却没有显示完成的标志。

　　【支线任务2：了解阴缘之祭的真相，并且找到真正的阴缘圣女】

　　这就证明，在阴缘大神方面的事情。

　　老村长对自己有所隐瞒。

　　真相不一定就是老村长所说的那样。

　　还需要亲自去见一见阴缘大神才能敲定。

　　第二，污染广播究竟是怎么回事？

　　没记错的话，王校长得到渊神气息也是通过听见了某段诡异的广播。

　　从那以后高山中学就被污染了。

　　现在阴缘村的污染同样来源于此。

　　这证明副本世界并不是完全独立存在的！

　　可广播总是要有源头啊！

　　吴亡不觉得广播内容是渊神在进行播放。

　　渊神一眼就能让副本直接爆炸。

　　祂实在是太过恐怖。

　　而广播散发出来的气息相比来说又过于弱小。

　　更像是某人在利用渊神无意中散发的气息慢慢去污染其他副本一样。

　　“谁会这么做？玩家？还是某个NPC？”吴亡越想越是细思极恐。

　　再加上公测时曾经提到过——

　　【公测后连续通关失败三次的副本将会降临现实】

　　有人在故意增加副本难度，让副本降临现实！

　　这是一种怎样的灾难啊？

　　虽然自己是不死的存在。

　　但二姐不是啊！

　　倘若副本降临在她身边……

　　“算了，别多想，先把眼下这个副本速通了再说。”吴亡甩甩头清醒一下自己的思维。

　　他的前进动力其实一直很简单——

　　变强，强到能在任何情况下保护二姐。

　　同时也强到能够去找渊神的本体。

　　然后麻烦对方杀死自己。

　　祂或许是世界上唯一有希望杀死自己的可能性了。

　　说不定还能从渊神身上找到不死的原因。

　　吴亡期待真正的死亡已经很久了。

　　就像水和空气对于普通人来说是生命最原始的渴求。

　　死亡的吸引力对他而言也莫过于此。

　　这或许是身为不死的诅咒。

　　“欸嘿嘿~鸡汤来咯~”

　　吴亡乐呵呵地推开木门。

　　简直和在现实中做好饭菜去喊房间中打游戏的二姐开饭一样。

　　然而刚进来就看见她直挺挺地躺在床上。

　　双眼紧闭冷汗直冒。

　　整个人浑身颤抖呼吸也变得急促起来，咬紧牙关发出咯咯的声音。

　　就像是在做一场醒不过来的噩梦。

　　精神正在被不停的折磨。

　　“啊！”

　　还没等吴亡上前查看什么情况。

　　吴晓悠垂死病中惊坐起般猛地睁眼翻身醒来。

　　眼中止不住的流露出惊恐的神色。

　　看见吴亡担忧的眼神，她下意识颤颤巍巍地说道：“我……做了个噩梦，见到了一个奇怪的人，对方让我转告你不要和老村长做任何交易。”

　　“嗯？你也是曹操？吾好梦中杀人？”

　　吴亡有些不解。

　　什么托梦能提到自己？

　　甚至连自己和老村长谈交易的事情都知道？

　　话音刚落，吴晓悠颤抖得更加明显。

　　她这辈子从未有过如此阴冷的感觉。

　　从小接受的科学观念和唯物主义被瞬间击溃。

　　哪怕不能理解这种情况是如何发生的，她也本能地知道发生了什么——

　　自己撞鬼了。

　　“那家伙说……自己叫做……”

　　“阴缘大神……”