第43章：圣女的任务罢了

“别和我眉来眼去的了！哥们性取向不爱你们这款老阿姨！这样，我帮你们介绍个老当益壮的家伙！除了没有牛子和长得矮矬穷以外还是很不错的！”

　　吴亡在山上狂奔。

　　被他反手抗在肩上的某个刚吃完饭的少女面色愈发惨白起来。

　　死死地用手捂住自己的嘴尽量别吐出来。

　　吴晓悠感觉自己现在胃里翻江倒海的，本就不好的精神状态更加萎靡不振了。

　　“过来吧～来找我们～”

　　“我们会给你想要的一切～”

　　“娃儿～这里才是你的家～”

　　伴随着耳边响起蚀骨般的靡靡之音，吴亡感觉自己胸腔内有团莫名其妙的邪火正在一点点燃烧。

　　【精神力：25——24】

　　精神力还在持续下降。

　　他脚下的步伐却愈发敏捷。

　　但因为扛着吴晓悠，所以没办法二连跳直接从天上逃走。

　　不然的话对方可不能用自己一样的从高空摔下来复活的落地方式。

　　这群女鬼影刚出现的时候他就已经感觉到不对劲了。

　　对方似乎就是奔着破屋来的。

　　诡异的是她们的首要目标竟然不是自己，而是屋内的吴晓悠。

　　“倒霉姐！你感觉怎么样？别睡哈！千万别睡觉哈！”吴亡狂奔途中还有空关心一下吴晓悠的精神状态。

　　说实话，这噩梦级副本的危险实在是过于夸张了。

　　换作其他玩家那个位数或者撑死十来点出头的精神力，现在恐怕早就已经崩溃到落入鬼手了。

　　还好自己有渊神相助。

　　再加上常年自杀的天赋异禀，精神力完全可以支撑到跑回村子里。

　　可肩上的吴晓悠就不一定了。

　　“别说这种话啊！睡个锤子，你现在就像个重症监护室负责抢救的白大褂一样，我就是想吐而已……”

　　吴晓悠尽可能从牙缝间挤出断断续续的话来。

　　看着她的精神头确实不错。

　　也不知道是怎么回事。

　　除了一开始被阴缘大神影响到精神力以外，身后这数以百计的女鬼呓语似乎并没有对她造成任何影响。

　　“都是女生你们应该有共同语言！要不你让这些集美稍微停一下，咱们聊点其他东西，比如小红书上的下头男怎么样？我恰好认识一个喜欢窥视别人的下头克总！”吴亡还在耍贫嘴。

　　惹得吴晓悠一阵白眼。

　　说实话，她只能感受到身后有股莫名其妙的阴冷感在靠近，但看过去却什么都发现不了。

　　那数以百计的女鬼在追赶还是吴亡下山路上抽空说的。

　　正常情况下，人是看不见鬼的。

　　她突然朝身后大喊：“停下！这家伙不征婚！我们也没有急支糖浆！”

　　说罢，低头看了一眼吴亡。

　　无奈地反问：“就算这么大喊大叫，你觉得有用吗？拜托，我只是个普通人，把鬼喊停什么的也太奇怪了吧。”

　　砰——

　　吴亡猛地一脚跺在地上后没有再往前跑动了。

　　朝自己身后看一眼。

　　随后就像丢垃圾一样把吴晓悠从肩上丢下来，摔得她哭丧着小脸不停地揉屁股呲牙咧嘴道：“你怎么不跑了？放弃希望觉得等死了？”

　　“不，没有完蛋。”吴亡神色怪异地说道：“她们真的停下了。”

　　此时，在只有吴亡能够看见的视野之下。

　　乡间小路连带着周围树木后面密密麻麻的女鬼黑影，竟然没有任何一个有继续往前追赶的趋势。

　　她们只是用那被迷雾遮挡住的双目死死盯着前方。

　　准确来说是盯着那张面色苍白，正疼得呲牙咧嘴揉屁股的精致脸庞。

　　“女娃子……保重……”

　　“不要忘记你的家……”

　　古怪的女鬼呓语再次响起。

　　可这一次吴亡却没有感受到任何精神力的损失。

　　就好像她们真的只是在提醒。

　　【触发隐藏任务——圣女甄选】

　　【找到阴缘圣女的墓地，帮助她们得到解脱】

　　【奖励：洗忆石（剧情关键道具）】

　　“啊？”吴亡彻底懵逼了。

　　原来在副本中除了一开始给出的主线任务和支线任务以外。

　　竟然还能触发到隐藏任务？

　　重点是这任务给出的奖励。

　　备注出“剧情关键道具”六个字，很明显正常情况下想要通关这个副本是需要这个什么洗忆石的。

　　自己的流程已经是脱离正轨的。

　　其他玩家进这个副本的话，可不会这么容易就撞破村长不是人的真相，也没有办法让老村长坐下来好好与其交流，心甘情愿地把他自己的来历托盘而出。

　　更不可能和老村长达成什么交易了。

　　毕竟，这一切的前提是老村长有求于自己——协助他吸收渊神气息。

　　其他玩家接触渊神气息的话……

　　吴亡脑子里突然浮现出一开始的新手副本，那些地上被清算的尸体在渊神的注视下变得扭曲诡异的模样。

　　不出意外的话，目前来看能够无视渊神影响的人应该只有自己。

　　哪怕身体产生了变异，吴亡只需要死去复活一次就能够恢复正常。

　　直视我！崽种！

　　“喂，张三疯，我们接下来去哪儿？还回破屋吗？”吴晓悠站起来问道。

　　她现在的脸色已经好很多了。

　　精神力的恢复速度很明显异于常人，但吴亡并不关注这个。

　　他其实更在意为什么对方能够叫停那些女鬼？

　　她在这个副本中，真的只是扮演一个误入此地的倒霉蛋吗？

　　尤其是知道阴缘大祭期间无法离开村子后。

　　吴亡就更加疑惑了。

　　【你在森林散步的时候遇见了一位失足落山昏迷的少女】

　　这是张三疯找到吴晓悠的副本简介内容。

　　可被阴缘大神封锁状态下的森林，真是一个无知少女失足落山就能误打误撞闯进来的？

　　她，真的是吴晓悠吗？

　　就算真是。

　　二姐当年为什么要来这地方？

　　“不，计划有变，今晚我带你去村里住下。”吴亡沉思片刻后说道：“我已经有办法让他们不伤害你了。”

　　“这么厉害？唉……你看起来和我家小弟差不多大，他就傻乎乎的。”吴晓悠恨铁不成钢地说道。

　　吴亡眼中闪过一抹异色。

　　他抓到了某个语言漏洞。

　　对方……

　　不是失忆了吗？

　　但现在吴亡没有指出来这个问题，只是默默地在前面带路下山。

　　没多时，两人来到阴缘村。

　　看到去而复返的吴亡，老村长脸上明显闪过一丝诧异。

　　他本以为会明晚去祠堂约见。

　　怎么刚走没多久就回来了？

　　“您想通了？嘶……这位是？”

　　老村长第一眼就知晓吴晓悠绝对满足成为阴缘圣女的条件，他不需要过问对方的生辰八字也能感知出来。

　　但这人是从哪儿来的？

　　阴缘村不是已经封锁了吗？

　　吴亡听此慢悠悠地开口道：“哦，劳烦您帮我们安排一下住所。”

　　“我回来给你送祭品了。”

　　老村长：“？”

　　吴晓悠：“？”