第40章：老东西！你的替身最没用了！

“呼哈！呼哈！”

　　“咚隆隆~咚隆隆~”

　　广场上，木牌前。

　　两个赤裸着上半身的壮汉正人手一个火把拿着，随着他们狂野的舞蹈动作，再加上时不时喷火的杂耍，夕阳西下的红光呼应着火花，让整个广场的地面和村民的脸都染上一片赤色。

　　热烈的氛围被调动了起来。

　　旁边敲锣打鼓的声音震耳欲聋。

　　就像是要全天下都知道这场祭祀的存在那般。

　　阴缘村的大祭十分壮观。

　　在酒足饭饱之后村民们请来表演的戏台班子也在一旁当啷作响。

　　原本就能容纳上千人的巨型广场上热闹非凡，宛如一场声势浩大的游园会。

　　足以看出阴缘村确实和副本简介中说的一样衣食无忧。

　　甚至可以说相当繁荣。

　　吴亡和老村长两人并肩坐在最高的看台上。

　　他时不时的剥着桌上的瓜子细细品尝，下面的表演在精彩之处时也会鼓掌高呼。

　　“你到底是谁？张三疯被你弄哪儿去了？”老村长的声音不大，周围的热闹完全将其覆盖了过去。

　　理应完全听不到的吴亡转过头来，朝他挤出一个灿烂的笑容道：“你觉得我应该是谁？你们又为什么需要张三疯？”

　　此前他用骨刺报复完老村长后，对方迫于万众瞩目之下不好发作。

　　但又不能让自己就这么跑了。

　　毕竟骷髅鬼很清楚自己可以改变容貌和身材，只要混入人群中一眨眼就能消失得无影无踪，尤其是今天全村人都在这里，实在是太乱了。

　　所以他安排了一个位置让自己看台上。

　　似乎有交流的欲望。

　　两人附近的村民也都被赶去参加大祭酒席，为的就是避免其他人听到他们的交流。

　　“告诉你也无妨。”老村长端起桌上的酒杯轻轻抿了一口道：“张三疯是某一任阴缘圣女大祭前生下的孽种，他的命可以替村子偿还债务。”

　　“债务？现在高利贷可是违法的哟。”吴亡讽刺道。

　　他当然知道对方说的债务不是金钱等身外之物。

　　而是另一些玄之又玄的东西。

　　老村长细细解释道：“万事万物都是相对的，阴缘大神赐予村子繁荣昌盛，我们也得给予对方满意的回报，祂素来喜爱至阴的女子，每年都要呈上一位。”

　　“但去年出了意外，阴缘圣女在大祭前夕自缢了。”

　　“我们欠了祂一个圣女，今年又没供奉的话，阴缘村的气数就走到头了。”

　　“张三疯虽然不是女子，但他有阴缘圣女的血，可以平复阴缘大神的怒火。”

　　吴亡听此。

　　不禁噗呲一笑。

　　嘴里嗑着瓜子含糊不清地问：“那你又是什么东西？”

　　其实自己的本意是报复完老村长后。

　　让对方恼羞成怒现出本体。

　　以此来剥夺村民对他的信任。

　　却不曾想这骷髅鬼这么能忍，被如此羞辱都没有暴露的意思。

　　甚至还打算和自己促膝长谈。

　　他打得什么算盘？

　　“我？我也是阴缘村的村民。”老村长咧开嘴慢悠悠地说道：“或者说，这村子就是我建造的，我是第一任村长。”

　　“？”

　　吴亡一愣。

　　他白天假扮村民的时候，也打听过村子的历史。

　　村民们家中基本上都有族谱记载，所以历史并没有丢失。

　　这里约建于两百年前。

　　从那一开始就叫阴缘村，只不过当时还很破败荒凉。

　　属于是一群走投无路躲避灾祸的流民，凑在一起找了个安家的地方。

　　祭拜阴缘大神也只是像其他地方那样烧烧纸钱上上香就行。

　　哪儿有什么阴缘圣女啊。

　　但从第二任村长开始，祭拜阴缘大神就需要人祭了。

　　也是从那时候开始，村子一天比一天过得好。

　　直到发展成现在这样。

　　不仅仅衣食无忧，甚至还能将一些聪慧的孩子送到外面去读书。

　　第一任村长的话……

　　这骷髅鬼是两百年前的存在？

　　“你白天不还想吃了我吗？怎么突然转性想和我成为莫逆之交了？别忘了我刚捅你了一刀。”吴亡冷嘲热讽道。

　　对方白天晚上的态度转变实在是太大了。

　　大到让人不用脑子都能想到这其中一定有问题。

　　“毕竟我一开始不知道你有办法吸收这个……”

　　说罢，老村长颤颤巍巍的伸出手。

　　指了指盖着黑布的大木牌。

　　其中正是渊神的印记眼睛。

　　他转头看向吴亡，那深深凹陷进去恍若空洞的双目迸发出强烈的欲望。

　　颤抖着说道：“做个交易如何？你教我如何吸收那位存在的气息，我能给你想要的一切！”

　　“？”

　　吴亡满头问号。

　　这渊神到底是什么鬼存在？

　　被祂污染过的副本都会变得扭曲诡异，但又有更奇怪的家伙试图吸收渊神的气息。

　　逃学威龙里的王校长如此。

　　现在这个老村长也是如此。

　　吸收这气息能有什么好处？自己他妈怎么感受不到呢？

　　祂除了改变自己的任务以及想把自己的脑子搞成一团浆糊。

　　还能做什么？

　　有时候吴亡真想拿红色签字笔，在手腕的红色竖瞳底下画一张嘴。

　　让渊神好好回答一下自己的疑惑。

　　“你先告诉我，你得到渊神……那气息后打算做什么？”吴亡往兜里装了一些糖果和瓜子，连吃带拿贼不走空！

　　老村长的表情变得严肃起来。

　　一字一句地说着：“我会代替阴缘大神，成为村子新的守护神。”

　　噗呲——

　　吴亡忍不住笑出了声。

　　他有时候真不能理解这些家伙。

　　或者说不能理解他们的荒谬。

　　王校长自诩正义。

　　打着为学生们好的名头却试图剥离他们的人性。

　　老村长称呼阴缘大神为守护神。

　　但代价却是一条条鲜活的生命。

　　甚至自己还想成为这种吃人的守护神。

　　他妈的，这到底守护了什么勾八东西？

　　真是一群道貌岸然的家伙啊。

　　“我成为村长的第一年就见到了阴缘大神。”老村长眼神变得惆怅起来。

　　“祂和我做了一个交易，让我拥有了不死的本事，可代价却是变得非人，每隔三十年要换一套衣裳，从此以后必须穿着衣裳见村民，只有在祠堂内我才能脱下衣裳喘口气。”

　　“这种日子太难熬了。”

　　“好在三十年前我在家用收音机听曲的时候，听到了来自那位的呼唤。”

　　说到这里，老村长拍了拍木牌。

　　眼神中露出一抹野心道：“那位的存在可远比阴缘大神强太多了，哪怕是祂的一抹气息留在这里也能让我看到脱困的希望！”

　　“你想要什么尽管说！只要助我一臂之力，我都可以满足你！”

　　看着对方略微有些癫狂的模样。

　　吴亡将嗑瓜子时沾了灰的手在他衣服上蹭了蹭。

　　也算是明白祠堂内摆着的人皮是什么了。

　　那些就是每一任新选出来的村长啊！

　　阴缘村的村长每三十年一换。

　　被选中的人进入祠堂祭祖。

　　然后被骷髅鬼扒皮杀害，套上他们的皮，成为他们的身份。

　　这老东西一直在代替别人！

　　难怪之前假扮完村长孙子后，那小子差点被活生生打死。

　　老村长却一点不心疼。

　　感情压根就不是他自己的孙子啊。

　　随后，吴亡讥讽地说道：“哥们，哦不，老东西，我要纠正你两件事。”

　　“第一，那些东西叫人皮，是被活生生扒下来的人皮，不管你称之为衣裳还是什么，叫得再好听那也是人血馒头。”

　　“第二，你没有不死，你只是变成鬼了，鬼也是会死的。”

　　“你还没见识过真正的不死。”

　　“老东西，你的替身最没用了！”

　　说到这里，吴亡的笑容愈发灿烂。

　　没有人比自己更懂渊神！

　　也没人比自己更懂不死！