第55章：我现在真有一把剑叫笑川了

“部长，目前阴缘山周围民众已经全部疏散了。”

　　“恶意能量来源也确定与当年荒村志事件有关。”

　　“爆发的原因也找到了。”

　　安城的异事局调查人员们正在不断地将信息上报。

　　根据计算，如果任由那股恶意能量的源头爆发，直接影响范围将达周边数个县城，间接影响范围几乎覆盖了小半个省份。

　　这种级别的恶意。

　　所有人都小心谨慎到了极致。

　　安城所在省份的异事局分部部长更是亲自出马。

　　使用某种强大的道具将整座阴缘山都封锁了起来。

　　如果真出现意外，影响范围只会被局限在阴缘山附近。

　　起码有时间等到异事局其他高级玩家来支援。

　　“事故原因是五个25级的玩家，从某种渠道得知了当年的荒村志案件，认为此地还有潜藏的资源没被发现，所以组队前来探索。”

　　“结果还真被他们发现了某处咱们当年排查数个月都没发现的异常点，他们尝试挖掘异常点，运气很好，这群傻逼身上恰好有一件史诗级能够破解封印的装备。”调查人员说到这里差点被气晕过去了。

　　现在好了。

　　资源没找到。

　　一个大宝贝被挖出来了。

　　异事局的调查人员极其讨厌民间探索玩家。

　　因为偶尔会有困难及以上级别的副本与现实世界产生瓜葛。

　　虽然不多，但确实存在。

　　导致现实世界具有某种类似小说中的“洞天福地”。

　　也就是那些高难度副本结束后，现实对应的原地址。

　　这种存在被异事局命名为——灾穴。

　　大部分灾穴有高级道具的遗留，或是经历副本的玩家爆的装备，或是副本自身存在但却未被发现的道具。

　　可不只是道具，也会有副本自身遗留下来的灾祸。

　　异事局对于灾穴的探索会小心翼翼地判断和整合信息。

　　先确定其中的危害程度。

　　如果危害程度过高，他们宁愿放弃道具资源的获取，也不会开启灾穴。

　　而是想办法将其封印起来以免造成意外伤亡。

　　可那些要钱不要命的民间探索玩家就不一样了。

　　这群人追求的就是富贵险中求！

　　而且知晓灾穴存在的基本上都是20级以上的玩家。

　　要知道目前已知灵灾游戏的等级上限也才30级。

　　虽然有消息称公测以后等级上限会解锁。

　　但那也是47天后的事情。

　　现阶段25级的人已经具备超过95%玩家的实力了。

　　又完全不理会正在探索的灾穴是否会对周围城镇造成危害。

　　想要的只是掠夺其中的道具！

　　说难听点就是强大的毒瘤！

　　“不是哥们，谁能想到这么强大的封印，只是为了锁住一个猪头妖怪呢？”现场调查人员身边，一个灰头土脸皮肤黝黑，手上绑着根金黄色诡异绳索的男人无奈道。

　　他正是对方口中挖掘阴缘村的傻逼之一。

　　刚才的信息也是他透露的。

　　至于撒谎这方面就不用担心了，异事局有测谎的方法。

　　“我用那个【天元钻头】挖过这么多灾穴，基本上什么封印和限制都是一钻就开。”男人解释道：“结果阴缘村这个封印第一次接触就差点给钻头搞炸了，我还寻思底下有【传说】级别的道具呢，一兴奋就……”

　　看着调查人员的脸越来越黑。

　　他没敢继续说了。

　　自己内心深处也在滴血。

　　为了搞开那个封印，他的【天元钻头】彻底炸了，还搭上了一个【史诗】级消耗性道具以及十个【精品】道具。

　　虽然不至于说是以后就穷得吃灰吧，但起码也是亏到姥姥家了。

　　结果就开出来个猪头妖怪。

　　而且一见面就把另外四个同等级的队友给吃干抹净了。

　　要不是异事局的人来得快。

　　他现在估计也成猪食了。

　　“行了，将此人带回异事局关押起来，他的罪状审判这次事件结束后再议。”安城部长平静地下达指令。

　　说罢，眼神飘忽先是看向阴缘山深处。

　　随后又看向公路远方。

　　似乎在等候什么人的到来。

　　“部长，这东西您都处理不了吗？一定要等明阳市那边的支援？”旁边的同事有些不解。

　　在他看来，自己老大完全有能力独自处理此事啊！

　　但安城部长摇着头说道：“我不太好处理。”

　　“早些时候我进去接触了一下，发现这猪头妖怪本质上是某种非实质的精神灵体，我对这方面有些无奈。”他稍微露出一丝安心的笑意道：“但明阳市的部长擅长对付灵体，他来处理更合适。”

　　他和对方也是老交情了。

　　说不定还能让对方从灵体身上得知是哪个玩家通关了【荒村志】。

　　要不是此前的全服通告。

　　他到现在都没想到。

　　当年的阴缘村事件竟然是噩梦级副本！

　　要是能顺藤摸瓜找出是哪位大佬搞定了单人噩梦级副本。

　　一定要想办法和对方搞好关系。

　　如今公测在即。

　　各个国家以及组织都暗流涌动。

　　一副风雨欲来的紧迫感始终压着自己。

　　现阶段结识这等大佬，无论是对于异事局还是对自己个人而言都可谓好事一桩！

　　真期待和大佬交朋友啊！

　　————

　　“列车即将到站——安城。”

　　“请到站的乘客带好行李物品，准备下车。”

　　吴亡伸着懒腰走出来。

　　左手攥着一只黑色钢笔，右手绑着一圈厚厚的绷带。

　　看起来就像是打了石膏似的凄惨。

　　咯咯咯——

　　感受着左手的颤动，他有些不耐烦地将钢笔在垃圾桶面前晃了晃。

　　威胁着说道：“你再乱动，我就把你丢进去用垃圾洗一遍，然后再找个XP奇葩的南通把你当肛塞玩几天。”

　　话音刚落，钢笔安静了。

　　吴亡在车上搞清楚笔仙为什么要用物理手段现身扎自己，而不是用诅咒了。

　　因为渊神印记啊！

　　有它在身上，诅咒完全不起效果。

　　一怒之下笔仙直接开始用钢笔本体狠狠地扎自己。

　　但实体现身也让吴亡有机会抓住它了。

　　经过七小时和谐相处。

　　一人一鬼现在达成了某种诡异的平衡。

　　但这都另说。

　　现在麻烦的是右手上的东西。

　　吴亡自然不可能受伤打石膏。

　　他是在用绷带掩盖手底下的一把断剑。

　　也就是来对付阴缘大神的装备。

　　【笑川断剑（当前级别——史诗，可修补）：装备此剑可感应灵体的存在，针对失去反抗能力的灵体可将其吞噬形成剑灵以提高伤害，且使本剑附带攻击特效。】

　　【吞噬剑灵越强，提高伤害幅度越大，攻击特效根据剑灵性质诞生改变】

　　【装备条件：使用者具备生物结构上的手部结构，并且会一定剑术】

　　【备注：谈笑一剑渡忘川】

　　渊神印记从仓库抽出这东西的时候，吴亡嘴都要笑歪了。

　　失去反抗能力的灵体。

　　这儿不就有一个现成的吗？

　　被封印的阴缘大神啊！

　　对方的强大自然不必多说，成为剑灵后估计就能彻底弥补自己的伤害缺点了。

　　吴亡在移动上有滑板鞋和纵云步；在防御生存上有不死；在潜伏上有假笑面具；在面对污染上有渊神印记。

　　唯一欠缺的就是正面对抗能力。

　　只要这趟搞定阴缘大神。

　　自己就是六边形战士了！

　　“你丫的，怎么会有收不进背包的装备啊？你也是皮卡丘不喜欢住精灵球？”吴亡有些无奈。

　　他原本还庆幸玩家背包的存在。

　　可以让自己出门不用携带行李，还方便随时用【假笑面具】空手潜入各种地方。

　　谁知道刚到安城的范围。

　　背包里面的【笑川断剑】竟然自己弹出来了。

　　一个劲儿的指引自己某处有强大的灵体。

　　它已经饥渴难耐了！

　　而且出来之后就没办法收回去了。

　　所以吴亡才用打绷带的方式伪装断剑的存在。

　　但这样未免也太显眼了吧！

　　坏消息——带着它不好潜伏。

　　好消息——自己真有一把剑叫笑川了。

　　现在打算拿着它做坏事儿……