第57章：恐惧散布者？我可是良家妇男！

阴缘山内，环境诡谲。

　　这座山一向被本地人所忌惮，以前哪怕是上山采药的老农也只会在边缘地区游荡，完全不敢深入其中。

　　原因无他——危险二字足以。

　　每年都有爬山游客或者谁家的孩童进山后迷失方向，从此查无此人。

　　本地人有传言，说是山神不满人类肆意破坏大自然的行为。

　　所以独自进入的人都可能会被降下惩罚，永远留在山里。

　　但这几年似乎很少传来有人迷失其中的消息了，周围县城乡镇的老人也是笑谈山神息怒了。

　　至于息怒的原因。

　　他们却闭口不谈。

　　因为山神最后一次发怒，曾让某个上百人村子一夜之间成为了荒村。

　　无人生还，无一幸免。

　　据说当年进村去处理惨案的警察队伍，几乎所有人都吐得脸色发白，完事后全部去接受心理治疗了。

　　满地残骸血流成河，称之为人间炼狱也不为过。

　　今天，这里再次热闹起来。

　　“切记！不要和任何村民搭话！守住进山的路，他们想要离开的话可以就地击毙！”安城部长冷着脸吩咐下去。

　　随后，目光有些担忧地看向阴缘村的方向。

　　那里一片欣欣向荣的样子。

　　然而，半小时前这里还是一成不变的荒村模样。

　　本来等獬豸等得好好的。

　　结果眨眼间，阴缘村就开始人声鼎沸起来，莫名其妙的诡异村民出现在村子里开始忙碌。

　　看过去似乎是在准备什么传统的祭祀大典，广场中央的舞台搭建得风光极了。

　　面对这种突发情况。

　　为了避免意外发生，只能叫下属暂时撤退到村子外面，守住路口就行了。

　　毕竟，这些村民很明显不是人。

　　他们之中甚至有的家伙连脑袋都没有，只剩下一具甚至连肠子和内脏都耷拉在体外的躯体，机械式地搬动桁架帮忙搭建祭祀舞台。

　　“獬部长到了！”

　　恰好这时候等来了好消息。

　　安城部长紧皱的眉头顿时舒缓了下来，整个人也轻松了不少。

　　没多时，獬豸和百里刀的身影就在一名下属的带领下来到自己面前。

　　“老獬，这趟可真是要麻烦你了，你知道我的，打人我在行，打鬼就没啥办法了。”安城部长打趣道。

　　獬豸嚼着口香糖没好气地说：“记得回头请客吃顿好的，我要喝茅台。”

　　“好好好，没问题哈哈！”

　　两人聊着就往阴缘村内部走去。

　　现在安城部长已经没啥担心的了，这些个鬼村民在獬豸面前翻不出什么水花。

　　百里刀和另一名安城部长的心腹也紧随其后。

　　他们增加阅历的同时还能帮忙打打下手，没资格面对阴缘大神，处理一下鬼村民还是没问题的。

　　毕竟，看起来这些村民好像都很弱的样子嘛！

　　咚！咚！咚咚！

　　四人刚进村没多久。

　　一阵响彻云霄的敲锣打鼓声便开始回荡。

　　似乎是广场上的祭祀正在拉开序幕，大部分村民都停下手中的动作，站在原地开始手舞足蹈起来。

　　但其中很多人都是这里残缺不全，那里开膛破肚的凄惨。

　　一跳起来基本上断手断脚满天飞，肠子内脏遍地是。

　　可却没人觉得有任何问题。

　　他们依旧肆意癫狂地展现丑陋的舞姿，仿佛要将自己的一切都奉献给那所谓的阴缘大神。

　　这是一场来自地狱的湿婆业舞。

　　正在缓缓向人间燃烧。

　　【精神力：47——46】

　　【精神力：100——99】

　　走在最前面的安城部长和獬豸同时面色一变，察觉到自己的精神力开始产生波动。

　　要知道，他们俩可都是27级的灵灾玩家啊！

　　虽然等级不能直接代表实力强弱。

　　毕竟光靠每次升级给的属性点。

　　从某种意义上来说，其实没办法让一个人直接快进成为凌驾于社会体系之上的超人。

　　哪怕是目前30级达到等级上限的玩家，将所有属性点加到力量上也没法一拳打爆一座山啥的。

　　当然，青龙局长是例外。

　　没人知道他为什么这么强大。

　　哪怕是与同级别的玩家相比，他也遥遥领先一大截。

　　但正常的高等级玩家之所以强大。

　　那是因为能活到20级以上的玩家，经历过的副本少说也有几十个了，身上的各种装备加成和道具底牌数不胜数。

　　比如，安城部长和獬豸身上都有某种被动型的防御装备，可以在无意识地情况下抵御那些让人防不胜防的精神污染。

　　饶是如此，两人依旧精神力减一。

　　这就表明，村子内的精神污染已经达到了一种很恐怖的地步。

　　回头一看。

　　百里刀和另一人的脸都快紫了。

　　他俩没有特殊防御装备的情况下，等级不高精神力更是没多少，刚才那一下直接掉了四分之一。

　　刷——

　　獬豸随手一挥。

　　两张黄色的符纸贴在百里刀两人胸口，顿时一股灵台清明的涌上心头。

　　昏沉的大脑立马清醒了不少。

　　亏空的精神力也瞬间补足。

　　“我们有些低估那个阴缘大神了，你们俩先出去，让其他人再退远点，这种程度的精神污染对你们可不是开玩笑的。”獬豸的表情稍微认真了起来。

　　百里刀见状连忙往后退去。

　　却不料刚一转头，直接与某位胸腔被开了个大洞的鬼村民撞了满怀。

　　踉跄两下后站稳脚步。

　　这才惊恐地发现——

　　不知何时，他们身后已经站满了鬼村民，将所有可以逃生的路线围堵得水泄不通。

　　“这些家伙……想把我们留在这里！？”百里刀咬牙切齿地从背包里掏出一把九环大刀。

　　其刀身略厚，刀背上穿有九个铁环，挥舞起来哗啦啦的作响。

　　【嗜血环刀（精品）：装备此武器后，提高力量上限五点，体质上限三点，每斩杀一名敌人便可使力量暂时加一，最高可叠加20次，持续时间一分钟】

　　【装备条件：使用者具备生物结构上的手部结构】

　　【备注：我的大刀早已饥渴难耐了！】

　　这是他最擅长也是最好的装备。

　　运气很好，这把武器恰巧适合面对群攻，杀得越多自己得到的加成越高。

　　另一个心腹也是取出拳套面色苍白地戴在手上，很显然这是一位近身格斗专精的玩家。

　　这种时候总不能还麻烦两个部长送他俩出去了，部长们还得去对付事件的源头——阴缘大神！

　　现在唯有杀出一条血路了！

　　“杀！”百里刀大喝一声。

　　手中九环刀舞得虎虎生风，冲进鬼村民群中间开始突围。

　　————

　　两人浴血奋战之际。

　　完全没有注意到村子另一头的鬼村民，正在源源不断地往他们这边慌忙逃窜。

　　没错！不是围堵或者支援！

　　他们就是在逃窜！

　　像是遇到什么大恐怖一样，就连没有腿的鬼村民也慌不择路地用手在地上爬着逃走。

　　他们面前正站着一个摸不着头脑的少年，他叫张伟，也是吴亡。

　　当然，只是这张脸的名字叫张伟。

　　借用外面异事局成员的身份，吴亡很轻松地就混到了阴缘村外围，进入后脱下制服换回了失意少年张伟的模样。

　　鬼村民他自然也注意到了。

　　并且还知道这些家伙是什么——

　　他们都是被阴缘大神束缚的村民灵魂，每年结阴缘的倒霉蛋都在这里了，还有那些被自己释放的怨灵复仇死掉的村民似乎也在。

　　但这都不重要。

　　重要的是，刚一见面。

　　吴亡的耳边就响起一个莫名其妙的系统提示音，个人面板上也多出来什么东西——

　　【恐惧散布者•未亡人】

　　这种格式的ID自己也见过。

　　当初逃学威龙内百里刀的ID就是如此——【鹰视•百里刀】

　　前面这个应该是所谓的【称号】。

　　百里刀的称号，能够让他轻松观察到人类肉眼看不见的距离以及微动作等东西。

　　吴亡现在这个莫名其妙蹦出来的称号更是扯淡。

　　【恐惧散布者：当某个目标对你或者你造成的事物感到恐惧时，其恐惧程度将在其灵魂深处放大，最高可让生物猝死、灵体溃散】

　　【备注：来自释放怨灵以惨叫声为谱、爆炸声为鼓、血肉横飞为乐章的恐惧艺术家——未亡人】

　　“？”

　　“诽谤啊！我告你诽谤啊！”

　　“老子堂堂良家妇男，怎么就成你口中的恐惧散布者了？”

　　虽然知道这些村民恐惧的原因是自己释放了那些怨灵，他们死得确实很惨很痛苦，从某种意义上自己是毁灭的罪魁祸首。

　　而且还有阴缘大神最后被黑心企鹅吓到的感受反馈在他们身上。

　　但吴亡不服气啊！

　　他骂骂咧咧地一把抓住地上瘫着的某个鬼村民的衣领，恶狠狠地将对方提起来问道：“你怕吗？你很怕我吗？又不是我亲手杀的你！”

　　砰——

　　对方在无法挣脱的情况下。

　　原地炸成了一堆白骨粉末。

　　鬼，被吓死了。

　　吴亡：“……”

　　定睛一看，这个鬼村民的衣服还有些熟悉，见到自己时它也是最怕的，就连跑路都迈不开腿。

　　哦，他似乎是李叔。

　　那没事儿了。

　　这老壁灯好像确实应该害怕，收回前言，毕竟他还真是自己亲手推向那群圣女怨灵的。

　　拍了拍身上的骨灰。

　　吴亡释怀的笑了。

　　就是这个笑容看上去显得有些无奈和绷不住。

　　就事论事，现在来说，这个称号还真挺好用的，起码自己在阴缘村绝对不会被鬼村民纠缠了，他们跑还来不及呢。

　　自己貌似直接去找阴缘大神就好了，希望异事局的哥们顶住啊！

　　我的剑灵就靠你们啦！