第59章：光从站姿就能看出他强得可怕

咚隆隆——咚隆隆！

　　敲锣打鼓的声音不间断地回荡在祭祀广场上，整个舞台上也是喜气洋洋的风光景象。

　　有鬼村民在卖力地舞狮，灵活自如惟妙惟俏让人晃眼间还以为是舞狮活了过来；有的鬼村民口中含酒手持火把，一团团烈火呼啸而出技惊四座；更有甚者手持锋利的匕首活生生将自己的心脏剖出，颤颤巍巍地放置在祭盘上后，躯体还在原地肆意舞蹈跳大神。

　　獬豸和安城部长仿佛看见了阴缘村还没有成为荒村前的繁荣昌盛。

　　“如果他们正在重复的是以前的祭祀，是不是意味着很多年前阴缘大神就对这村子伸出魔爪了？”安城部长皱眉道。

　　异事局成立已经很多年了。

　　各方面的体系也已经相当完善，在国内基本上做到了超自然事件的防范于未然或者及时处理避免影响扩散。

　　可阴缘村着地方在出事前竟然完全没有被探查到？

　　甚至五年前的“荒村志”事件发生后，他们在这里探查了足足两个月，差点儿把地皮都掀开看看了。

　　依旧没有发现任何遗留下来的灾祸或者道具啥的。

　　这才归档判断为无威胁的灾穴，甚至都有人觉得不用将其定义为灾穴，因为真的什么东西都没有了。

　　鬼知道那五个傻逼是怎么找到阴缘大神被封印的地方！

　　“嗯，回去之后你写一份检讨交给我，如果当年的排查更加细致，提前封印或者处理阴缘大神的话，今天的事情就能避免了，这事你有责任。”獬豸面无表情地说道。

　　安城部长：“？”

　　咱俩平级啊哥们！

　　怎么搞得好像你是我领导？

　　“呵呵，老獬，这个笑话有点冷了。”他乐呵呵地打趣道。

　　然而獬豸缓缓从伸手从凭空拿出十张符纸，平淡地说道：“我没开玩笑。”

　　咻咻咻——

　　符纸就像是长了眼睛似的飞向祭祀舞台，瞬间将其围住。

　　刹那间符纸上泛起幽幽蓝光。

　　正在表演和跳大神的鬼村民头顶浮现出各自相貌的投影，只不过这些投影都被古怪的锁链死死捆绑起来。

　　“审判庭！开！”

　　獬豸的声音突然变得充满威严。

　　那些鬼村民甚至停下手中的事情，猛地跪倒在地上朝他磕头。

　　与此同时，獬豸的双目也泛起一抹明显的金色光芒，仿佛能够看破一切秘密和罪恶。

　　扫视一眼舞台上的鬼村民。

　　片刻后，他叹了口气。

　　随意挥手道：“罪大恶极，愚昧无知，你们的灵魂已经腐烂到了极致，下辈子再来惭悔吧。”

　　哐当——

　　话音刚落，鬼村民灵魂投影上的枷锁顿时炸裂开来。

　　他们不再受阴缘大神束缚了！

　　可还没来得及欢呼雀跃。

　　一柄柄淡金色的利剑投影悬浮在他们头上，伴随着獬豸的挥手悄然落下。

　　咚！咚！咚！

　　下一秒，数十名鬼村民同时倒下。

　　他们的灵魂哀嚎着被利剑刺穿，带着苦痛和不甘消散在天地之间。

　　下辈子才是獬豸说的冷笑话。

　　因为他们不可能再有下辈子了。

　　“去祠堂吧，束缚这些村民的枷锁源头在那边。”獬豸眯着眼睛看向远处的祠堂方向。

　　在他眼中，无数条漆黑的枷锁从那个方向延伸出来，捆绑在每一个村民身上，拷打折磨着他们的灵魂。

　　但獬豸倒是没有半点同情。

　　他同样能看到这些村民的灵魂本就充满了污浊。

　　只是这枷锁的数量……

　　实在是太多了。

　　能够束缚这么多灵魂的阴缘大神，恐怕比自己想象中要难对付得多。

　　听到獬豸指明方向之后。

　　安城部长嘴角微微扬起一抹笑意。

　　猛地一跺脚，整个人如同炮弹般朝着祠堂方向弹射出去，举起自己那指节上满是老茧的拳头狠狠地砸下去。

　　轰——

　　冲天的灰尘扬了起来。

　　大量砖瓦碎裂蹦飞房屋塌陷的画面让獬豸嘴角一抽。

　　原本修得还挺大挺精致的祠堂，在安城部长一拳之下竟然坍塌了近半的建筑，尤其是那条长长的走廊，已经彻底成为了满地废墟。

　　正如安城部长进村前说的——

　　打人他很擅长。

　　翻译一下就是在物理层面的伤害上，他自认为算得上强者。

　　“鬼呢！给老子出来正面碰一碰！”安城部长嚣张的声音从祠堂内传来。

　　他扭着脖子一座屋子一座屋子的拆过去，其野蛮程度任谁看了都会直摇头表示太粗暴了。

　　他也完全不用担心自己被那劳什子阴缘大神在精神层面上偷袭。

　　獬豸还在下面看着呢。

　　自己了解那个犟驴。

　　除了刚开始进入阴缘村因为事发突然掉了一点精神力以外，直到现在自己都没有感受到任何精神层面的冲击。

　　明显是獬豸在暗中发力提前将其遏制或者阻拦了。

　　嘴上说着要自己写检讨，实际上该做的事情也不会懈怠。

　　用那些年轻人的话怎么说来着？

　　死傲娇一个罢了。

　　“十点钟方向，距离两百米。”獬豸的声音在他耳边响起。

　　安城部长没有丝毫犹豫。

　　整个人再次弹射出去。

　　区区两百米距离他转瞬即至。

　　赫然看见一个腐烂得几乎只剩下骨头架子的猪头漂浮在半空。

　　那空洞的眼神哪怕看上去没有什么东西，可仅仅只是对视一眼，安城部长就感觉脑袋好像被人拿锤子在猛敲。

　　顿时一阵恍惚感涌上大脑。

　　“肃静！”

　　还没等安城部长开始掉精神力，獬豸那开着审判庭后充满威严的声音再次响起。

　　刹那间，恍惚感消失殆尽。

　　猪头鬼悬浮在半空的躯壳也晃动了一下，似乎受到了某种攻击。

　　獬豸本人的身影也不知何时出现在了自己身边。

　　“阴缘大神是吧？我知道你具备理智，现在，我问你答。”

　　獬豸抬头平淡地说着。

　　他身边围绕着的十张符纸蓝光愈发明显，整个人的气势不断攀升，一股莫名的压迫感从其身上散发出来。

　　就连站在身边的安城部长也有种小偷强盗见到警察的局促不安。

　　仿佛自己内心的肮脏被扒光准备接受审判那般紧张。

　　好家伙，这家伙的审判庭越来越强了，以前自己站在他身边还没有这种感觉呢。

　　“第一，你多久之前开始染指阴缘村的；第二，你降临的目的是什么；第三，谁把你封印的，给我具体细节。”

　　獬豸的语气不紧不慢。

　　就像是老牌刑警在审讯一个心理防线脆弱的犯人那般，他完全不担心对方会嘴硬会撒谎。

　　在审判庭下，灵体无力反抗。

　　听闻此言，猪头看了过来。

　　出乎意料的是，它只是传来一阵古怪的精神波动。

　　獬豸从这股波动中能够感受到对方想表达的意思——

　　“阴躯……变脸……疯子？”

　　“企鹅……气息……恨意？”

　　“赞美……灾祸？”

　　獬豸的表情愈发不自然。

　　对方的理智似乎有些混乱。

　　但最后的话让自己感到一丝不安。

　　【赞美灾祸】

　　这是一个影响力极其强大的邪恶组织【灾教】的信仰话语。

　　也就是说这个阴缘大神要么一开始就是灾教的手笔，要么它在被封印期间被灾教动了什么手脚。

　　“你……”

　　嗡——

　　还没等獬豸继续审判下去。

　　一道轰鸣声回荡在他脑海内。

　　随之而来的是某种强大的桎梏死死锁住了獬豸的精神力，让他无法调动那些能够对付灵体的道具装备。

　　悬浮在獬豸身边的符纸也变得暗淡下来。

　　【精神锁链剩余时间——30分钟】

　　【此为传说级道具效果，无法被同级别及以下级别道具解除】

　　那猪头的额头上渐渐浮现出一抹倒三角似的符号，紧接着祂的气势瞬间就碾压了自己的审判庭。

　　“不好！这是灾教的陷阱！”獬豸咬牙切齿地说道。

　　那符号基本上确定对方和灾教有关系了，而且还留下了一个强大且针对性极强的陷阱道具。

　　只有用专攻灵体的道具装备对阴缘大神使用时才会触发。

　　就好像对方早就预料到会有人来探索阴缘大神的记忆那样。

　　提前给它上了一道保险。

　　甚至是【传说】级别道具！

　　这是针对自己的陷阱！

　　“老拳！快跑！”獬豸脸色苍白大声喊道。

　　安城部长也不是傻子。

　　看见獬豸身边符纸变弱的瞬间就一把将对方抓住，转身就打算先离开阴缘村从长再议。

　　却不料这时候阴缘大神动了。

　　轰隆——

　　天雷滚滚落下将整座祠堂围起来。

　　刹那间便形成了闪电牢笼。

　　他们成为了困兽。

　　“虽然吾不喜男身……但尔等……肉体强度尚可…灵魂强度优越…作为临时躯壳…勉强合格。”阴缘大神有些停停顿顿地朝他们漂浮过来。

　　赫然是打算将这两位作为自己降临人间的临时载体！

　　它现在的状态其实也不太好。

　　现在的强大只是暂时的，很快就会再次失去理智和力量。

　　除非找到合适的降临体。

　　吞噬对方的灵魂和血肉才能维持一段时间的伟力。

　　那该死的企鹅随手一丢的封印也强得可怕，如果没有足够强大的灵魂让自己占据，这充满耻辱的猪头自己还真没办法脱离出去。

　　等重回人间。

　　自己首先就要找那个可以变脸的该死疯子！他的躯壳才是最好的！

　　看着猪头愈发靠近獬豸。

　　安城部长发现无论如何攻击，只要是物理层面的伤害都只会从猪头身上穿过去。

　　他有些害怕了。

　　可能真要阴沟里翻船了！

　　当——

　　就在这万分紧张之际。

　　伴随着一道破空声和刺破砖石的声音传来，闪电牢笼内的三位都将目光投了过去。

　　赫然发现地上插着一把古怪的铁锈断剑，其剑柄位置还缠着大量绷带。

　　一个身影从牢笼外走了进来。

　　身体接触那恐怖闪电的瞬间不过稍微顿了顿，随后便毫发无损地走了进去，就好像遇到台阶抬了抬腿一样。

　　从地上拔剑起来。

　　那少年伸出食指手臂举起与肩持平，上半身微微后仰，侧身对着阴缘大神，眼神犀利摆出一副JOJO立的既视感。

　　歪头淡然开口道：“垃圾，你还想在地下睡五年吗？还是说这次打算永远长眠了？我和黑心企鹅都能满足你。”

　　话音刚落，獬豸和安城部长竟然真的看见半空中的阴缘大神停了下来。

　　甚至还向后拉开很长的距离。

　　似乎对眼前的少年充满了恐惧。

　　因为阴缘大神从对方的话语中，回想起当初面对那只古怪企鹅时的无力感，对方倘若想杀死自己简直就更碾死一只蚂蚁一样简单。

　　力量说剥夺就剥夺。

　　本体说封印就封印。

　　这种恐惧被吴亡【恐惧散布者】的效果开始无限放大，仿佛那只企鹅又要跳出来给自己一拐杖那样。

　　当然，这一切獬豸和安城部长都不知晓。

　　在他们眼中就是少年一指镇住了阴缘大神，而且对方似乎还忌惮得不行。

　　光从站姿就能看出他强得可怕啊！

　　该死！这是哪儿来的大佬？