第50章：没有人受伤的世界达成了

“哦～只能换一点小东西啊～”

　　“那我就不换了，留着当个纪念品吧，这款式我还挺喜欢的。”

　　说罢，吴亡就要把戒指往兜里揣。

　　绅士企鹅眼睛都要看直了。

　　手中的拐杖轻轻一挥，恰巧拦在了吴亡的手背上将其压住。

　　随后他微笑着说道：“在下也并非蛮不讲理之人，看你这年轻人也有些许可怜，如此这般你看怎样？”

　　duang～

　　话音刚落，脚下的问号箱子弹开。

　　从中飞出来五个各种模样的道具，有武器有防具有技能卷轴，甚至还有一件消耗性道具。

　　“这五件道具你可以挑选一件与之交换，很划算的哟。”绅士企鹅笑得异常真诚。

　　但他头顶却浮现出——

　　【反正都是放仓库里吃灰的垃圾，正愁没地方处理呢】

　　吴亡一眼扫过去，发现这些东西的品质基本上都是【精品】。

　　他不禁嘴角一抽。

　　没记错的话，当时在结算空间抽奖的时候，很明确的指出最低也是【史诗】级别的道具或者装备。

　　这黑心企鹅现在明显在给自己下套，竟然连【史诗】都不愿意拿出来！

　　哦，不对。

　　还是有一件【史诗】道具的。

　　吴亡看到了一杯熟悉的花茶。

　　“考虑好了吗？年轻人？抽哪个？”绅士企鹅保持着他认为是最善意的微笑。

　　听到“抽”这个字眼，顿时让吴亡想到了现实中的某个大公司的惯性操作。

　　下意识开口反问：“你不会还要跟我说这些是英雄碎片，需要凑齐一百块才能兑换吧？”

　　绅士企鹅：“？”

　　卧槽！我怎么没有想到这种方法？

　　这年轻人不简单啊！

　　心比自己还黑！

　　“哈哈哈，当然不会，在下做生意还是很有诚信的。”

　　嘴上说着诚信，但绅士企鹅头顶的内心活动已经变成了——【下次试试这种方法，一定能赚得更多！】

　　话音刚落，他就发现对方的目光并没有看向面前的道具。

　　反而是望向了自己旁边那缠满彩礼带的问号箱子。

　　顿时，一股莫名的凉意涌上心头。

　　绅士企鹅不自觉地打了一下寒颤。

　　还没等他疑惑自己怎么会有一种被强盗惦记上的错觉时。

　　吴亡开口了。

　　“我喜欢未知的冒险，这样吧，尊贵的藤寻•阿道夫先生，您让我自己去箱子里面摸，拿到什么就是什么，绝对不赖皮，您觉得如何？”

　　“成交！”

　　绅士企鹅像是生怕吴亡反悔一样，啪一下就打开了问号箱子。

　　脸上的笑意愈发灿烂。

　　他知道自己绝对不会亏。

　　箱子里面的空间近乎无限大，存放【史诗】级别及以上品质的地方，根本不是眼前这个年轻人能摸索到的。

　　他太弱小了。

　　弱到如果不是恰好在这个附着了那位气息的世界中，自己看都不会看他一眼。

　　甚至运气差一点的话，说不定摸出来的东西还不如面前这五个道具呢。

　　当然，不会是【劣质】和【普通】。

　　那种东西根本不配进入自己的宝贝箱子。

　　吴亡也笑了。

　　因为他也知道自己绝对不会亏。

　　走到绅士企鹅面前，他缓缓将自己的右手伸进了问号箱子里。

　　这是镌刻着渊神印记的那只手。

　　咚咚咚咚咚——

　　问号箱子在绅士企鹅疑惑的目光下开始剧烈震颤。

　　与此同时。

　　吴亡的脸色也变得惨白起来。

　　渊神印记再次汲取他大量生命力，涌现出红色触手开始探索。

　　但由于这一次问号箱子不会凭空消失逃走，所以并没有触手出现包裹住它，从外面完全看不出任何异常。

　　片刻后，吴亡将手抽了出来。

　　他攥着一张触手勾回来的紫色卷轴欣喜道：“哇！史诗！”

　　绅士企鹅：“？”

　　不是哥们！真抓到【史诗】了？

　　你怎么不金色传说呢！？

　　他疑惑地看向问号箱子。

　　从箱子上感受到的却是委屈的情绪，似乎并不是它故意将存放【史诗】道具的空间调遣出来的。

　　这真的是个意外？

　　“还……还真是恭喜了……”

　　绅士企鹅的嘴角有些抽抽。

　　正准备含泪收下戒指离开这个伤心之地的时候，突然发现吴亡手中卷轴有些不对劲。

　　仔细查看后露出了舒心的笑容。

　　这一次真是发自内心的笑了。

　　“哈哈哈，你手气可太好了，这卷轴需要搭配另一个技能才能使用，那个技能正好被我说的红色触手小偷拿走了。”绅士企鹅洋洋得意。

　　要知道自己上一次做生意导致亏损，还是和某个提着长剑硬生生砍穿噩梦副本的人类……不对！那家伙强得简直就是怪物！

　　除此之外，自己纵横万界几乎没有做过赔本买卖。

　　还以为这次会阴沟里翻船。

　　没想到对方抽走的东西是完全没法使用的技能卷轴，那就算帮忙处理仓库垃圾了，不是赔本买卖。

　　“是吗？那还真是可惜了。”

　　吴亡摇头叹气。

　　实则内心笑开了花。

　　【天降掌法（史诗）：在使用【纵云步】进行二连跳后，自由落体下坠，掌心朝下，可对击中目标造成高额伤害】

　　【二连跳次数越多，伤害越高，体力消耗根据具体次数叠加计算】

　　【备注：你听说过一招从天而降的掌法吗？】

　　绅士企鹅觉得自己赚了。

　　吴亡也觉得自己赚了。

　　没有人受伤的世界达成了！

　　哦，某个问号箱子内心受伤严重，但可惜……它不是人。

　　一人一鹅刚开始笑。

　　吴亡面前就浮现出提示——

　　【您已完成主线任务】

　　【最多可在当前副本停留2小时】

　　【现在是否离开副本？】

　　没有丝毫犹豫，吴亡选择了否。

　　这个村子里他还有事情没做。

　　自己说过，人血馒头不是那么好咽下去的，他们迟早会被噎死。

　　两个小时的话……

　　应该能够完成个七七八八的样子。

　　将【天降掌法】卷轴收进背包。

　　自己不可能当着绅士企鹅的面将其学习，不然的话对方就算是傻逼也能看出不对劲，从而联想到自己就是他口中的红色触手小偷。

　　顺便检查了一下背包内的子弹数量，吴亡轻轻把二姐抱起来平放在供桌上，免得对方躺地上着凉了。

　　随后，他转身就走，像是下定了某种决心。

　　“喂，年轻人，接住！”

　　绅士企鹅的声音从身后传来，吴亡下意识地转过头伸手接住了对方丢过来的两个东西。

　　一把是自己刚才刺心脏去找阴缘大神的匕首；一张是粗麻制成的布料。

　　“看你这么倒霉，在下给点赠送服务吧，自己看看匕首和地图效果，持续时间只有两个小时哟。”

　　说罢，绅士企鹅将交易得到的戒指放进自己礼帽当中。

　　举起拐杖在地上画了一个圆圈。

　　就像是虫洞般黑漆漆的模样看不透圆圈另一边到底是什么状况。

　　整只企鹅直接跳进圆圈当中。

　　最后消失不见。

　　他悄悄的来，悄悄的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　吴亡低头看了一眼。

　　【诡刺匕首•改：在怨气充足的地方使用，可解放其中被束缚的怨灵】

　　【粗麻地图•改：可显示某片区域内一切生命活物的定位，限制区域——阴缘村，持续时间两小时】

　　“呵呵，黑心企鹅，你这么好，我都有些不忍心坑你了。”吴亡摇着头感慨道：“但还是谢谢了，这下子没人能逃脱了。”

　　下一秒，他目光坚定。

　　提起阿卡将一颗颗子弹塞进弹匣，咧开嘴露出熟悉的笑容，那是当初在逃学威龙广播室里才会有的疯狂。

　　“二姐，你老家是个糟糕的地方。”

　　“我也是个糟糕的人。”

　　“更糟糕的是——我不知悔改。”

　　“有些债务，唯有鲜血才能够偿还，这里马上就会成为真正的荒村了……”