第54章：社恐的真正含义是让社会恐惧

明阳市，高铁北站。

　　乘务员站在车厢入口处。

　　看着站台上少部分吞云吐雾的人群，不由得无奈提醒道：

　　“各位乘客请注意，D2233号列车在本站台只是暂时停靠，时间较短，请下车吸烟的乘客尽快上车，以免误车。”

　　这种事情经常发生。

　　她都已经司空见惯了。

　　每次在站台临时停靠的时候，都有极个别乘客忍不住下去抽一根再跑回来，就像是离开那玩意几个小时会死一样。

　　果不其然，听到提醒后那群人猛猛吸了两口就将其熄灭丢掉，迅速回到车厢内免得错过车次。

　　看到他们回来，乘务员也就进到了车厢。

　　却没注意人群中有个五六十岁的大爷，丝毫没有把她的话放在心上。

　　依旧自顾自的喷云吐雾，脸上的表情写满了尖酸刻薄。

　　“哼！还管上我了？我交钱买票了的，我不上你们还能开走不成？”

　　以占小便宜和自我为中心过了大半辈子的大爷充满了迷之自信。

　　嘟嘟嘟——

　　话音刚落，传来关门的提示音。

　　伴随着车厢大门彻底关上，大爷一下子就慌起来了。

　　连忙把烟头丢在地上踩灭，试图用手扒拉车门让其打开。

　　嘴里还尖声高喊着：“我还没上车啊！”

　　车厢内恰好在门口站着一个戴黑框眼镜，身材微瘦看起来文质彬彬的少年见状。

　　靠近提醒道：“大爷，小心夹手，危险啊！”

　　“这门咋关了啊！你快给我开开！”大爷拍着车门咆哮道。

　　少年似乎也为大爷的情况着急。

　　稍加思索后赶忙说道：“您别急，我去找找乘务员帮忙，您是多少号座位啊？”

　　“10F靠窗的！你快点啊！”大爷有些等不及了。

　　但看着少年朝着车厢内跑去。

　　还是稍微安心了不少。

　　不由得感慨：“还是好人多啊……”

　　殊不知，另一边走到车厢内的少年并没有去找乘务员。

　　只是迅速找到了10F的座位。

　　果然是靠窗的。

　　而且上面还空无一人，只有一些瓜果碎壳，应该是大爷下车吸烟前在嗑瓜子。

　　少年把座位上的残渣收拾到垃圾口袋里面。

　　随后，极其自然地坐下了。

　　仿佛是这座位本来就是他的一样。

　　嘴角微扬不由得感慨：“世上还是好人多啊，知道哥们赶时间没买到坐票，还特意下车腾位置出来。”

　　呼呼——

　　高铁发动传来了呼呼的前进声。

　　吴亡透过窗户微笑着站台上脸都要憋成紫色的大爷挥手告别：“谢谢嗷，祝您永垂不朽。”

　　白天跟二姐打听完当年的去向。

　　有意思的地方在于，不知是副本的原因还是绅士企鹅帮忙把善后工作也做了。

　　二姐对此那次寻找身世之谜的记忆，变成了独自去爬山野炊。

　　但是运气不好，遇到了暴雨天气。

　　所以只是去山外的县城住了一宿。

　　权当旅游放松心情了。

　　对此，吴亡立马订了最近的一趟高铁车次。

　　前往二姐去“旅游”的县城。

　　不出意外的话，在那里应该就能打听到关于阴缘村的事情了。

　　“副本能影响时间线的事情，其他灵灾玩家知道吗？异事局持有什么态度？”吴亡有些好奇这个问题。

　　他已经确定自己经历的副本就是五年前发生的事情了。

　　原因很简单——

　　二姐真能看到鬼。

　　副本中的吴晓悠说过她从小就能见到鬼，寻找身世也是被一个会捉鬼的算命先生给忽悠着去了。

　　从出来开始吴亡就好奇，怎么在现实中验证这事。

　　直接问显然不太可能。

　　自己解释不清楚如何得到这个问题的，吴亡一开始就决定好对她隐瞒灵灾游戏的存在。

　　因为这可能会让二姐陷入危险。

　　有些东西，不参与其中就最好别知晓其存在，否则引火烧身只是时间问题。

　　恰巧副本奖励的道具当中。

　　存在某个或许有鬼的道具。

　　他就顺势验证了一下。

　　【技能进化指引道具】！

　　那只黑色钢笔的效果里着重解释了使用后一定要跟笔仙告别。

　　这也符合吴亡对笔仙游戏的了解。

　　传闻，如果没有告别的话，笔仙就会缠上召唤它来的那个人。

　　最终此人会死于非命。

　　所以，吴亡故意没有与之告别。

　　就是希望对方诅咒自己试试。

　　“阿弟，你这些天一定要注意安全明白吗？喝水也注意别呛着了，危险物品放在安全的位置别去动。”

　　结果出门前，二姐莫名其妙地反复告诫自己注意安全。

　　吴亡同时也注意到。

　　她的目光没有停留在正面。

　　反倒是一直盯着自己的肩膀。

　　好似那里有什么东西。

　　那一刻他就懂了。

　　笔仙确实来诅咒自己了。

　　并且二姐还看见对方了。

　　真是伤心啊，二姐竟然瞒着自己有秘密，但现在自己也瞒着对方灵灾游戏的存在，算是扯平了吧。

　　“异事局、副本的现实影响、历史的真伪性……”

　　好不容易得到座位的吴亡翻看着自己的手机。

　　上面的搜索栏浮现出一条条他输入过的关键词。

　　但在其他人的视角内，这个少年只是在刷短视频打发时间。

　　【灵灾游戏APP】！

　　百里刀跟吴亡科普新手攻略的时候着重解释过这个东西——

　　成为灵灾玩家后，自己拿在手中的电子设备上都会自动浮现出这个APP。

　　并且APP隐私性极强。

　　它本身的图标以及内容只有点开它的人才能看见。

　　哪怕是另一个灵灾玩家在你身边，如果你没有在APP后台选择公开权限的话，对方也无法看见你正在查看的内容，普通人就更别提了。

　　这东西的存在其实就相当于灵灾玩家的专属论坛。

　　上到副本攻略，下到同城约炮。

　　什么副本攻略和任务委托板块应有尽有。

　　甚至他还找到了几条关于艾斯爱慕的帖子，只能说灵灾玩家混的圈子果然挺复杂的。

　　大部分事情通过APP也了解得差不多了。

　　唯独有一件事情查不到。

　　那就是涉及到任何关于【灵灾游戏】本身存在意义的内容。

　　无论什么帖子上都找不到。

　　其中自然也包括了副本影响现实时间线的内容。

　　但吴亡不是傻子。

　　他认为这种极易被察觉到的事情，异事局作为国内具备一定官方性质的组织，不可能完全不知晓。

　　所以好奇对方究竟了解到什么地步。

　　或许还得从百里刀那边下手……

　　噗呲——

　　沉思到关键时刻，吴亡突然感觉屁股一疼。

　　伸手一摸，血红一片。

　　再一摸，一支诡异的黑色钢笔从坐垫下面被他拿了出来。

　　座位旁边的人表情怪异的看向这边。

　　尤其是看向他泛红的手掌。

　　吴亡礼貌地笑了一下解释道：“抱歉，我大姨夫来了，现代社会麻烦能照顾一下我这种社恐，不要视奸这边好吗？下头男。”

　　“不然的话，我就要把你挂小红书上了。”

　　“家人们~谁懂啊~”

　　听着这货开始发癫，旁边的人连忙把视线挪开。

　　你管这叫社恐？

　　让社会感到恐惧也算社恐是吧！

　　现在，距离到站还有——7个小时。

　　吴亡还浑然不知。

　　此行的目标位置已经开始逐渐出现了问题。

　　异事局正在封锁阴缘村所在相关山脉的进出。

　　因为他们发现。

　　那股恶意能量波动过于强大。

　　所以，他们正在等候支援到来。

　　来自明阳市的支援……