第5章：只有我能破解的死亡规则！

“各位，别忘了简介哟～”

　　【找不到鬼头落地】！

　　经过这一提醒，所有人脸色大变，想到了副本简介中的某句话。

　　难道鬼真的在他们之中？

　　“虽然副本任务确实是找死亡规则，可它并没有说找到规则之后如何逃命啊。”吴亡的声音不大，但就像是有什么魔力似的，让其他人都忍不住屏住呼吸仔细倾听。

　　站在讲台上的少年嘴角微微上扬，看上去如同一位青春肆意的阳光大学生，继续说道：“副本名字可是叫【捉迷藏】啊！”

　　“咱们最终要做的是——捉鬼！”

　　说罢，整个教室鸦雀无声。

　　死寂得哪怕掉一根针在地上都能清晰听见。

　　咕咚——

　　有人不自觉地咽了一下口水。

　　疯了！这家伙绝对疯了！

　　鬼能够悄无声息地杀死教室内这么多人，他们躲都来不及呢，还他妈去捉？

　　大部分人都在心底讥讽少年的疯狂，也有少部分人在皱眉沉思。

　　“这少年似乎可以无视死亡规则，万一他真的能捉鬼呢？”

　　然而他们在纠结之际。

　　不知道的是——

　　吴亡压根不能无视死亡规则！

　　黑夜中的发癫行为只是他为了确定一件事儿。

　　自己那诡异的【不死】特性在副本中是否生效。

　　坏消息是生效了。

　　他没能如愿死掉。

　　死亡规则不过是这个过程中恰巧发现的东西。

　　那颇有节奏的踢踏舞其实是吴亡不停地被厉鬼杀死，然后再复活的间隔导致脚步声有些断断续续。

　　令他意外的是，当自己一边唱一边死着走上演讲台站在麦克风前时。

　　死亡规则停下了！

　　随后无论他在演讲台上如何跳舞、玩手影、唱歌都没有再次死亡。

　　也就是说，只要站在麦克风前，哪怕处于黑暗中也能自由发声。

　　所以吴亡认定这个麦克风一定有其他作用，让它能保护站上来的人在存活状态下做某种事情。

　　比如——捉鬼！

　　“你……你胡说什么啊！别以为仗着自己多知道点儿东西就把其他人当傻子！想要牵着所有人鼻子走你也配？”

　　被指证出来的长裙女人有些气急败坏，开口打破了众人的思考。

　　这种剑拔弩张的时刻要真被认定是厉鬼。

　　那她只会面临一种选择。

　　众人会孤立并监视她，任何异常行为都会引起他们的猜疑甚至是出手。

　　但更有可能是会逼迫她去做某些触发死亡规则的事情，以此自证。

　　无论是哪种做法。

　　结局估计都差不多。

　　死路一条罢了。

　　她不能让吴亡继续胡言乱语下去！

　　“是吗？那你为什么现在还活着？莫非厉鬼还是个女拳主义者，只对男性出拳？”吴亡眯着眼笑道。

　　“！？”

　　女人这才注意到自己说话了！

　　如果刚才吴亡所说的死亡规则成立，那么在黑暗中说话无异于自杀！

　　恐惧开始笼罩着女人，周围的黑暗好似潮水般要将其淹没，甚至有一种莫名的窒息感涌上心头。

　　那是死亡的味道。

　　对此，她能做的仅仅只是无助地盯着漆黑如墨的环境，生怕有什么东西窜出来把自己吃掉。

　　可想象中的厉鬼突袭没有发生。

　　而是更加诡异的状况出现了！

　　“啊！我的脚！”

　　女人警惕之际，突然一个重心不稳摔倒在地。

　　她低头看去时发现自己膝盖以下的部位竟然不见了！

　　并且那消失的断面正在以一种肉眼可见的速度向上移动。

　　片刻间双腿就完全消失了。

　　虽然这个过程没有半点儿疼痛，但这种眼睁睁看着自己莫名其妙迈向死亡的感觉简直比凌迟还要令人恐惧！

　　由腿到腰，从胸到头。

　　长裙女人就像是被一块橡皮擦给抹除了似的。

　　直到最后头颅消失的瞬间，她那不停歇的问候语还在教室内回荡——

　　“杂种！我死也不会放过你的！你个&#%*，老娘要……。”

　　污言秽语从吴亡左耳进右耳出。

　　啪——

　　他一屁股坐在地上，眯着眼睛观察长裙女人消失的位置。

　　“不对……她不是被厉鬼杀死的。”

　　吴亡的大脑飞速处理眼前的情况。

　　作为一个以身试鬼的特殊存在。

　　他很清楚被厉鬼杀死是什么样。

　　当下这原地消失明显不对劲。

　　“关键是我为什么也会消失？”

　　教室内那些杀人犯对刚才的事情还震惊得不敢发出一点儿声音。

　　完全没人注意到吴亡的目光瞥了一眼自己的裤腿。

　　里面空无一物。

　　他的腿也消失了！

　　这也是他顺势坐在地上的原因，避免被其他人注意到自己的异样。

　　只能说还好自己不是喜欢穿露大腿裙子的异装癖。

　　不然一下子就暴露问题了。

　　而且这种消失还在继续向上蔓延，短短几秒钟吴亡就感受不到自己肚脐以下的部位了，包括小吴亡。

　　扑通——

　　电光火石之间，来不及为老二悲伤，吴亡突然向前猛扑倒在地上。

　　在众目睽睽之下从演讲台上滚了下来，重重地摔在了伸手不见五指的黑暗之中。

　　自此再无动静。

　　这下子真没人敢轻举妄动了。

　　“那个疯子……死了？”

　　大家脑海中回荡着如此想法。

　　演讲台附近的人也不太想去查看黑暗中吴亡的死活。

　　毕竟死道友不死贫道。

　　死寂的氛围足足持续了三分钟。

　　那令人心颤的声音终于出现了。

　　“咚！”

　　聚光灯全开，教室再次恢复光明。

　　所有人长吁一口气。

　　毕竟这一次的黑暗相比于之前好太多了，只死了两个人而已。

　　按照这种进度下去，应该很快就能找到所有的死亡规则了吧？

　　至于吴亡刚才提到的“捉鬼”，没人想也没人敢去做这种事情。

　　“谁去……看一下他？”

　　天亮可以发声后总算是有人提起了查看吴亡尸体的建议。

　　然而还没等有人回应建议。

　　尸体却开口了。

　　“参观动物园都要收门票呢，看我的尸体收你们一人十块钱不过分吧？先到先看，男的不允许上手摸私密部位，女的请自便。”

　　说罢，那具众人眼中本应该死去的尸体伸着懒腰缓缓站了起来。

　　“艹！这家伙躺地上装死吓我们？”

　　其他人不禁眼皮狂跳，攥紧的拳头又用力捏了捏。

　　但介于这家伙之前的种种行为。

　　现在只是躺地上装死吓人他们甚至都快有点儿习惯了。

　　习惯真是个可怕的东西。

　　扭了扭脖子，吴亡旁若无人地伸手拍着自己身上的灰尘。

　　【不死】！

　　借助黑暗的遮掩，自己躺在地上悄无声息的被抹除了一次。

　　无人发现他死而复生。

　　也无人知晓吴亡从这次死亡中领悟到什么重要的信息。

　　只见他嘴角微扬，仿佛刚才的狼狈无事发生，重新走回演讲台上说道：“各位，你们真是幸运能够遇到我啊。”

　　“？”

　　听到这话，场下的杀人犯们脑子里同时浮现出一个大大的问号。

　　遇到你才是最大的不幸吧！

　　对此，吴亡笑而不语。

　　他们当然是幸运的。

　　因为自己已经发现捉鬼最困难的地方是什么了。

　　困难不在于找到鬼到底是哪个人或者是什么东西。

　　而是用麦克风指证的时候。

　　【鬼】和【指证者】都会被抹除！

　　这就是其中一条死亡规则——

　　【捉鬼者会死于演讲台上】

　　也就是说，想要真正抓住鬼需要有一个人愿意牺牲自己去指证。

　　可笑的是，这个教室里只有视人命为草芥的杀人犯。

　　他们没人会愿意牺牲自己。

　　除了吴亡这个不止一条命的怪物。

　　“对了，你们真的不考虑拿钱给我吗？最悲哀的事情莫过于人死了钱没用完啊！我帮你们花点儿。”

　　其实在他眼中，这个教室内的所有杀人犯都已经是尸体了。

　　没人理会吴亡的疯言疯语。

　　也没人注意到他眼中的讥讽。

　　他们同样也是不幸的。

　　如果自己接下来的推论没错。

　　无论捉没捉到鬼，这个副本一开始就没打算让任何人活着离开……