第51章：何为荒村志，那一定得是荒村才行

阴缘村，圣女山谷。

　　一个看似瘦弱的身影缓缓爬到了山顶。

　　背上扛着个陷入沉睡的绝美少女。

　　他向下看着那群尸骨累累的圣女，嘴角上扬从腰间抽出一把匕首。

　　“复活吧！我的爱人！”

　　“哦，又串频了，应该是崛起吧！我的亡灵大军！”

　　吴亡猛地将匕首插入地面。

　　下一秒，原本无风的山谷内温度逐渐降低。

　　顷刻间便达到了零下。

　　一只黑影从京观中爬出来，脸上的迷雾开始渐渐散去，没多时便彻底露出了她那泪眼婆娑的模样，看得人尤为心疼。

　　随着第一个圣女的怨灵走出，整片山谷开始不停地涌现黑影。

　　她们脸上的迷雾也开始散去。

　　那代表着束缚和迷茫的枷锁悄然消失，剩下的便是坚定且感激的眼神。

　　“先生大义！小女子无以回报！”

　　第一个出现的圣女朝着吴亡双膝跪下，外貌瞧着很年轻，从发型和谈吐能够看出来是白话文普及以前的大家闺秀，不知道怎么才被骗到此地做了阴缘圣女。

　　其他圣女也纷纷跪拜吴亡。

　　但他本人却是微微欠身让开了这一大礼。

　　随后用手指了指山下说道：“他们踩着你们的尸体建房安居乐业，吃着你们的人血馒头其乐融融，践踏人性将贪婪推向最高峰。”

　　“你们不需要感谢谁。”

　　“你们只需要去复仇就是最好的回报了。”

　　说罢，吴亡彻底让开了下山的道路。

　　他很清楚，阴缘村的末日来了。

　　他们要为自己曾经犯下的一切罪孽付出最严重的代价！

　　阴缘圣女们对视一眼。

　　紧接着咆哮着朝山下涌去。

　　看着她们渐行渐远的身影，吴亡突然想到了什么。

　　朝着远方大声喊道：“对了！如果你们复仇的时候遇到有人主动求死……”

　　圣女们停下脚步看着吴亡。

　　却不料这家伙一开口就绷不住了。

　　“那不是他们知错了！遇到这种人一定要多检查他家的院子、地下室以及厨房米缸这些地方，指不定就藏着几个他想保护的人！可千万别放过了！”

　　“？”

　　你丫才是惯犯吧！

　　为什么这么熟练啊！

　　虽然圣女们的表情变得有些怪异，但心里还是牢牢记住了吴亡的提醒。

　　她们不会放过任何人！

　　待所有阴缘圣女下山入村后，吴亡低头一看。

　　【诡刺匕首】已经彻底化为了齑粉。

　　很显然，黑心企鹅做好事归做好事，可一定不会让自己多赚一笔。

　　“太阳出来啰喂~喜洋洋啰诶~”

　　“挑起扁担啷啷扯啷扯~上山岗啰诶~”

　　嘴里哼着年代久远的小曲。

　　调整了一下二姐躺自己背上的姿势，吴亡朝着远处张三疯的破屋走去。

　　他没有使用二段跳，也没有改变自己的体态。

　　毕竟有些担心黑心企鹅还在观察这片地方。

　　要这时候被逮到自己是红色触手小偷，那可真就完几把蛋了。

　　好在凭借吴亡的体力脚程。

　　没多时也回到了最初的起点。

　　正好在他将二姐放到床上好好躺着的时候，外面的村子也传来了响彻山谷的惨叫。

　　“啊！鬼！有鬼！”

　　“报应…报应来了！”

　　“求求你们放过我，我什么也没做啊！”

　　“救命！救命啊！”

　　“……”

　　连绵不绝的惨叫声是如此悦耳，简直就像是天籁般回荡在吴亡耳边。

　　他嘴角咧开的弧度愈发明显。

　　甚至双手也忍不住挥舞起来。

　　好似在指挥某个顶尖的合唱团那般，这边高低起伏，那边余音绕梁。

　　但总感觉还差点什么……

　　轰隆——

　　正好想着，一声巨响从山下传来。

　　随之而来的便是更加凄惨的喊叫声，听起来应该是承受了莫大的痛楚。

　　“这才对嘛，怎么能没有擂鼓作响呢。”他有些乐得合不拢嘴。

　　那些埋在离开村子的路上的神奇妙妙工具总算是发挥作用了。

　　肉体被火药和爆炸瞬间迸发出的钢珠穿透，就算没有直接致死，那极致痛苦的哀嚎融入进这场大合唱当中也算是锦上添花。

　　他在狂笑。

　　他在舞蹈。

　　为了毁灭而感到热血。

　　为了新生而感到喝彩。

　　原本宁静祥和的村子顷刻间化为人间炼狱。

　　这一切的始作俑者没有丝毫悔过，内心深处甚至还有点想笑。

　　因为在他看来，这里从一开始就已经是人间炼狱了。

　　只不过披上了一层正常的人皮。

　　就像是老村长那般。

　　无论再怎么掩饰，那厚厚的棉袄底下不会改变的是他丑陋的躯体和血腥的人皮衣裳。

　　吴亡承认，他向来知道自己是一个糟糕的人，无论从性格还是行为上出发都极其恶劣。

　　但更糟糕的是，他毫无悔改之意。

　　昨天晚上的大祭欢庆对于他来说远远比不上现在的人间炼狱精彩。

　　哒哒哒——

　　看着地图上的活人标识逐渐减少，最后只剩下零星几个还在挣扎。

　　吴亡的表情逐渐恢复正常。

　　因为他看见其中有一个标识朝自己的方向跑来。

　　而且很幸运的是这条路上的地雷都被踩得差不多了。

　　对方踉跄着还真跑到了破屋面前。

　　嘎吱——

　　推开没有上锁的木门。

　　一个浑身是血，衣服和皮肤外表显得破破烂烂的中年男子摔了进来。

　　他已经快要筋疲力尽了。

　　看见面前那熟悉的小疯子。

　　李叔勉强从牙缝中挤出来一段话：“二娃子…救救李叔…你快带我躲起来！”

　　可随后，他就听到小疯子噗呲一声笑了出来。

　　用一种冰冷到极致的声音反问道：“李叔，为什么要躲起来？不应该是带着你逃跑吗？我现在就带你进森林逃走啊！”

　　“不…不要…不要进森林。”李叔现在已经没空思考今天的小疯子为什么说话如此正常了。

　　他的胆都要被恐惧冲破了。

　　吴亡冷笑道：“为什么不进森林？是因为你知道大祭的三天内阴缘村是无法离开的对吧？那你又为何要在第一天打开门上的锁呢？”

　　此言一出，李叔愣住了。

　　他的眼神也开始闪躲起来。

　　是啊！明明知道大祭期间无法离开，进入森林或许有大危险的情况下，他为什么要装作好心打开张三疯的木门锁，让对方逃掉呢？

　　“不说？那可就我来说了。”吴亡提起阿卡继续说道：“因为你家住的吃的都是张三疯家的东西，他爹妈死后村子就将这些东西分配给当时还不算很富有的你家了。”

　　“如今眼看张三疯即将成年，如果对方这次没有因为阴缘大祭死掉的话，你们得到的这些东西就得如数奉还给对方，这是村里的规矩。”

　　“为了不吐出那些本不属于你家的东西，你宁愿让对方在阴缘大祭之前逃进森林永远迷失其中，也不想出现意外情况。”

　　“在自己妻子面前还虚伪的做出心软的样子。”

　　“别装了，你也是披着人皮吃蘸血馒头的畜生。”

　　吴亡的每一个字都重重地敲击在李叔的心脏上。

　　本就筋疲力尽的身子更是要濒临崩溃。

　　他想不明白这些事情是如何被知晓的。

　　自己内心的秘密怎么被人刨得一干二净。

　　殊不知早在吴亡混进村子的过程中就打听得差不多了。

　　加上【真理之视】对内心的窥视和吴亡那天才大脑的推理。

　　这一切水落石出轻而易举。

　　咔哒——

　　吴亡将弹匣褪下。

　　李叔眼中闪过一丝希望的目光。

　　难不成对方要放过自己？

　　却不料吴亡一巴掌按在他的脸上，随即用一种极其粗暴的方式捏着他的五官将整个人拖到了破屋外面。

　　此时，这里已经站着上百个诡异恐怖的黑影。

　　她们在等到这最后的罪孽被清除。

　　“你这种垃圾，不值得浪费老子的子弹，审判你的应该是她们，你可以问问这些圣女能不能原谅你。”吴亡朝腿软到站不起来的李叔啐了一口。

　　转身就回到了破屋当中。

　　那些黑影渐渐围上来将惊恐至极的李叔按住。

　　撕心裂肺的惨叫再次响彻山谷。

　　起点也是终点。

　　这一切化为了乐章的句号。

　　【副本《荒村志》已完成隐藏条件】

　　【将此处化为真正的荒村】

　　【隐藏奖励请注意查收】

　　【副本停留时间还剩10分钟】

　　————

　　现实中，某省异事局副本监管部门的警报响起红色预警。

　　他们是负责监管现实超自然情况的部门。

　　如今灵灾玩家已经融入社会。

　　难免不会出现超自然现象的情况。

　　所以，每个异事局分部对于现实中超自然情况的监管都异常上心。

　　“什么地方出事了？”负责人语气有些着急。

　　红色预警，自从分部成立数年来似乎只听到过一次啊！

　　这表明出现的超自然情况极有可能会涉及到对人类社会的恶意攻击。

　　而且大概率是外部攻击，不是玩家内部问题。

　　“老大，我省境内阴缘山深处传来了强烈的恶意能量波动。”

　　“这股能量波动似乎还夹杂着某种信息。”

　　技术部门正在全力解析能量中想要传递的信息。

　　片刻后，监管人员收到回馈。

　　表情变得极其不自然。

　　他有些不确定地回头说道：“解析出来了。”

　　“对方好像在说——狂妄的企鹅和该死的低等生物，祂回来了。”

　　“详细地址也捕捉到了。”

　　“阴缘山内一个叫阴缘村的遗址。”

　　“五年前那里爆发过一次诡异的超自然事件。”

　　“一夜之间整座村子无人生还化为荒村。”

　　“此次事件的卷宗目前处于A级保密状态。”

　　“卷宗代号为——荒村志。”