第52章：副本奖励与技能进化条件

【正在传送离开副本】

　　【恭喜玩家未亡人#9527通关单人噩梦级副本——荒村志】

　　【我们正准备将这个好消息全屏通告！庆贺吧！你们见证了一位品行糟糕的大魔王诞生！】

　　【游戏评级：α】

　　【已完成主线任务】

　　【已完成支线任务1、2、3】

　　【已达成隐藏奖励条件——缔造荒村】

　　【副本奖励与隐藏奖励均已发放】

　　【请及时查收您的奖励】

　　【副本总结：从踏出破屋那一刻开始您的流程就没有走上正轨，严肃的祠堂是您的游乐场；招来灾厄的仪式是您的挑衅手段；村民的凄惨喊叫是您缔造的美妙乐章。】

　　【系统并未检测到您具备任何同理、怜悯、仁慈的情绪波动，从某种意义上来说，您是降下毁灭的糟糕魔王。但以雷霆手段驱散罪孽，拯救冤死圣女之魂，您也是正义的好伙伴！】

　　【请批注您要全服通告的话语】

　　【选择是否匿名】

　　吴亡回到熟悉的结算空间。

　　面前的结算内容有些出乎意料。

　　自己竟然可以向全服喊话？

　　还能选择匿名和公开，这灵灾游戏还挺人性化的嘛。

　　沉思片刻，伸手打字——

　　【噩梦级副本一直摆在那里，这是白送的资源啊！你们有没有想过，这么多年，自己下副本勤劳不勤劳？有没有努力赚道具？有没有升级买装备？多找找自身问题。菜，就多练——不服的话，系兄弟就来砍我，我系渣渣辉。】

　　点击【匿名发送】。

　　呼～真是谦虚又谨慎的发言啊。

　　吴亡腼腆的笑了笑。

　　让自己这种社恐玩家突然向全服喊话，还真是有些害羞不知所言呢。

　　感慨完之后，他便低头看向自己的个人信息面板检查奖励。

　　【玩家昵称：未亡人#9527】

　　【玩家等级：Lv6】

　　【可分配点数：2】

　　【力量：11】

　　【体质：12】

　　【敏捷：11】

　　【智力：11（固定数值不可加点）】

　　【精神力：50（您长时间对抗某种精神污染，它正在锤炼您的精神）】

　　【魅力：3（由于您在荒村志当中被村民们奉为灾祸的根源，魅力值正在大幅度下降）】

　　连升两级，没记错的话百里刀也是6级来着。

　　对方不知道经历了多少副本才得到的等级，自己俩副本就追上来了。

　　这就是渊神给我的自信！

　　没有丝毫犹豫，吴亡把两个属性点分别给了【力量】和【敏捷】，让自己智体美劳四方面均衡发展。

　　什么？要问为什么没有“德”？

　　因为吴亡一向认为自己站在道德制高点上，没法儿继续往上进步了。

　　简称——素质弔差。

　　再检查一下装备和道具。

　　【时尚滑板鞋（精品）：装备此物品能够使移动方式更加顺畅丝滑，少量提高使用者腿部力量，减少体力消耗】

　　【装备条件：使用者有生理上的腿部结构并且可以穿鞋】

　　【备注：我的滑板鞋～时尚时尚最时尚～时尚最漂亮～摩擦摩擦～在这光滑地上摩擦！摩擦！】

　　吴亡挑眉将其取出。

　　这是一双看似骚粉配色的滑板鞋。

　　仔细辨认后吴亡断定——这应该是品红色！

　　脱下自己脚下的布鞋将其换上，确实明显感受到腿部肌肉更加有力了，这估计能让【纵云步】的二连跳每次都跳得更高。

　　稍微试探性的往前走了两步。

　　他的表情有些诧异。

　　“卧槽！这他妈哪儿是走路啊？未免也太丝滑了吧！”

　　就刚才那几步几乎不像是走动过来的，更像是在没有摩擦力的平面进行了滑动，整个人跟幽灵平移似的就走出数米距离。

　　没想到竟然还有这种意外之喜。

　　无论玩什么游戏，吴亡很清楚的明白——跑得快才是真的快。

　　继续看下去，背包里还多出来一个拿着小刀的洋娃娃模样道具，只是狰狞的外貌稍微有些熟悉且难绷。

　　【鬼娃恰吉（精品一次性消耗道具）：使用该道具凝视目标十秒，恰吉会在12小时内对目标进行物理层面的追杀，中途不会被任何方式破坏或丢失目标，直到时间结束或者目标失去生命迹象。】

　　【此道具来源于惊悚电影——鬼娃回魂】

　　【备注：把你们都杀了！】

　　“之前开到过游戏希某薇的花茶，现在又有电影道具，这灵灾游戏的成分有点复杂啊？”吴亡饶有兴致地看着手中的鬼娃恰吉。

　　这道具的关键词还是很微妙。

　　追杀过程中它没法被破坏看似很强，可追杀只局限于物理层面的伤害，就应该不会有伽椰子贞子那种顺着网线来诅咒目标的情况发生。

　　如果说在城市范围或者开阔的地方使用，那这东西就是个垃圾。

　　但要是在某种封闭环境下，让某人面对12个小时无休止的追杀，它就能发挥出超越精品的价值了。

　　“嗯……看起来前两个运气还行，希望剩下那个别让我失望啊。”吴亡取出最后一个副本主线的奖励。

　　这也是他最期待的奖励。

　　【技能进化指引道具】！

　　取出来是一只黑色钢笔的模样。

　　上面清晰写着——

　　【右手抓握此笔内心默念可进化的技能名称，它会给出进化的方式指引，切记，使用结束后要与此笔正式告别，否则将会导致祸患】

　　【备注：笔仙，笔仙，如果你在，请给我一个信号】

　　“？”

　　兄弟，说好的给进化指引，结果是问笔仙是吧？

　　你丫的还真会钻空子啊！

　　虽然心里嘟囔着吐槽，但手底下动作还是很诚实的握住了笔杆子，在内心默念【纵云步】的名字。

　　下一秒，钢笔缓缓挪动。

　　在吴亡的手背上用鲜红的墨水写下一串文字——

　　【在一场副本中使用技能位移超过三万步可进化】

　　“技能进化都这么变态吗？”吴亡嘴角一抽有些无奈。

　　正常玩家想要达成这个条件进化技能的话，估计连副本主线都没什么精力去做了，一天到晚都忙着跳来跳去。

　　毕竟，正常人是需要休息的。

　　体力的消耗、精神力的损失、身体的疲惫犯困都会浪费副本时间。

　　可惜，自己不用。

　　那下一个副本自己就要先把【纵云步】给进化了。

　　接下来就是隐藏奖励。

　　等看完这些东西，自己就得回现实去处理和确定一些好奇许久的问题。

　　比如——阴缘村真的存在吗？

　　自己只需要询问一下二姐当年去往的山脉，或者调查清楚她订的机票等去向，肯定能顺藤摸瓜找到那座深山。

　　在现实中去一次就真相大白了！

　　俺倒是要瞧瞧灵灾游戏的力量真能如此诡异？竟然能影响过去！

　　不出意外的话，那倒霉的阴缘大神应该还在祠堂空地里埋着吧……