第53章：什么开挂！这都是我的努力和汗水！

【全服恭喜噩梦级单人副本——荒村志被玩家攻略成功！】

　　【以下是通关玩家留言批注……】

　　因为副本和现实时间流速的问题。

　　导致百里刀这边是刚被领导批斗完污染性噩梦级副本的妄想。

　　下一秒系统提示音和面板就出现在所有灵灾玩家面前。

　　整个异事局办公室陷入死寂。

　　片刻后，轰鸣般的惊呼声和难以置信的质疑交错着出现。

　　“卧槽！有人通关噩梦级副本！”

　　“沃日妈！真的假的？而且还是单人副本？”

　　“就是这位大佬的素质是不是稍微有点糟糕啊，留言批注好欠揍。”

　　“兄弟，硬了，我拳头已经硬了！”

　　“……”

　　领导的感慨还有些许残留在脸上，现在已经僵硬得不行了。

　　自己这边还在给下属做思想工作，怎么突然冒出个大佬给噩梦级别单人副本给攻略了？

　　这让自己面子往哪儿搁啊！

　　“咳咳咳，百里啊，你丫的能不能别这么激动，就算有人通关噩梦级副本，那多半也不会是你说的新手啊！”领导扶额继续叹气道。

　　这实在是太巧了。

　　今天自己出门是不是没看黄历啊？

　　可百里刀完全没有听见领导在说什么，只是将目光死死盯住那串通关玩家的留言批注。

　　这熟悉的跳脱思维。

　　这欠揍的语气。

　　有可能！真有可能是未亡人！

　　对方在逃学威龙里面的骚操作和烂话自己现在还记忆犹新。

　　没有犹豫，百里刀立马弹出好友列表，找到对方的ID发送消息——

　　“亡兄！你在做什么？刚才全服通告的副本是你完成的吗？你是不是正好通关自己的专属副本？”

　　“异事局真的很欢迎你这种人才加入啊！有兴趣的话咱们可以再聊聊。”

　　几秒钟后，那边回消息了。

　　但内容却让百里刀一阵沉默。

　　未亡人：“我确实刚通关，但不是噩梦级副本，只是普通的困难副本，里面有个鬼新娘我花了很长时间才睡服她让我通关。”

　　百里刀：“额，是说服，亡兄你打错字了，其实可以语音输入的。”

　　未亡人：“没打错，多亏我常年喝肾宝，一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老，肾宝！味道好极了！”

　　百里刀：“……”

　　你丫真不是开玩笑？

　　对鬼也能下得去手？

　　虽然人的XP是自由的，但不能……起码不应该……

　　哦，对方不会真是个寡妇鬼新娘，所以正好迎合在你XP上了吧！

　　百里刀还是有些不死心。

　　直觉告诉自己事情绝对不会如此巧合，未亡人一定和那个噩梦级副本有关系！

　　可亡兄的态度似乎很决绝了。

　　再追问下去，恐怕会适得其反引起他对异事局的不悦，那就没必要了。

　　“对了，问一下，每日商店和双排是什么？”未亡人那边再次发来消息。

　　百里刀一如既往的解答。

　　“这是Lv5之后才会解锁的功能，商店里每天会更新不同的装备或者道具，听说最高能出现传说级别，但价格肯定不是一般人能买得起的，每个人的商店内容都不一样，运气也很重要。”

　　“双排就是你如果进入的是团队副本，除非上次的逃学威龙那种需要特定道具的副本，不然的话，可以邀请一个好友共同进入。”

　　“在APP上你也可以找到某些委托帖子，有对自身实力不够自信，想要找人带自己过副本的人就可以通过双排功能实现目的，这类委托一般报酬丰富。”

　　说到这里，百里刀突然愣住。

　　好像意识到什么。

　　打字的手略微有些颤抖起来。

　　缓缓问道：“亡兄，你多少级了？”

　　对面完全没有含糊，立马回答：“6级，你应该能看到的吧？”

　　吴亡望着好友栏百里刀的ID旁边显示着Lv7的字样。

　　看来对方也有在努力升级啊！

　　这才几天竟然狠狠地升了一级！

　　真是勤劳的异事局玩家啊！

　　殊不知现在百里刀的手抖得跟漏电的紫色心情一样，脸上的表情越来越奇怪，最后哭丧着脸看向自己领导。

　　对方还以为百里刀受了什么打击，连忙询问发生了什么。

　　只听见百里刀脑子一抽问了句：

　　“老大，灵灾游戏有外挂吗？”

　　“能三天升六级的外挂。”

　　领导：“？”

　　你丫怎么突然失心疯了？

　　灵灾游戏要是有外挂，那现实中早就超人满地飞了啊！

　　他脸上的表情也怪异起来。

　　随后语重心长地拍着百里刀的肩膀安慰道：“百里啊，我也有一部分责任，不该这么打击你对新人的积极性，这样吧，你下班了先去江医生那边看看，这里有个出差的任务还打算让你去的，你先好好休息吧。”

　　江医生，全名江星悦。

　　他是明阳市异事局分部最优秀的心理医生。

　　一般下副本遭受精神污染或者因为某种情况产生心理问题的异事局成员，都会到他那边去治疗。

　　其治疗效果得到了一众好评。

　　这也是百里刀打算把未亡人拉入异事局后，第一个准备带过去见的医生。

　　“不，不用了……我没事。”

　　百里刀揉了揉太阳穴有些无奈地说道：“您先说一下什么出差任务吧。”

　　他现在真开始怀疑亡兄是不是真像领导所说的那样，存在某种可能掩盖自己等级的道具了。

　　领导见状也只能说明任务。

　　“你陪我去一趟隔壁省份，那边刚才传来红色预警向咱们求援了，据说在某处深山内有某种超自然生物苏醒，并且抱有恶意。”

　　“超自然生物？抱有什么恶意？”百里刀有些不解。

　　领导也耸肩无奈道：“不清楚，目前只知道对方敌视人类，哦，还有企鹅。”

　　百里刀：“？”

　　什么玩意儿？

　　怎么扯到企鹅身上了？

　　这都什么和什么啊！

　　————

　　吴亡结束了和百里刀的谈话。

　　坐在床上不停地揉搓着一把锈迹斑斑的断剑，这是他刚才抽出来的隐藏奖励。

　　坏消息——这东西不是从问号箱子里抽（抢）出来的。

　　抽奖的时候提示万宝商会的仓库抽奖目前正在维护，吴亡认为这事应该和自己没关系。

　　随后，系统补偿了自己另一个游戏本身的仓库去抽奖。

　　好消息是——渊神一视同仁。

　　游戏仓库它也抢！

　　结果就搞出来这把史诗级破剑。

　　读书人的事情怎么能叫开挂呢？这都是自己的努力和汗水啊！

　　而且这东西的效果很古怪。

　　只能说如果阴缘村真的存在，阴缘大神也还被封印在那里的话，这把断剑就有用了，不然它就是一块废铁。

　　自己估计有办法借助断剑，从阴缘大神身上薅到一大把羊毛。

　　现在，立马动身去找阴缘村！

　　“二姐！问你个事儿诶！”

　　吴亡打开卧室门就出去。

　　看见餐桌上那只仓鼠还在往嘴里猛猛塞吃的，发出唔唔唔的声音。

　　他完全没有注意到床上莫名其妙多了一只古怪的黑色钢笔，正渗出一丝丝血红色的墨水。

　　在被子上画出一个“死”字。

　　因为某个混蛋还没有和它正式告别，笔仙请来了，还没走……