第58章：他这波装逼像我一个朋友

“小心！”

　　百里刀大喝一声，提着那柄已经彻底被染成暗红色的九环大刀朝身边的同伴砍过去。

　　对方不闪不避。

　　任由刀光落下。

　　一个悄无声息出现在他身旁，手中攥着锋利刀刃的鬼村民，转眼间就被百里刀竖着劈成了两半。

　　解决完偷袭的鬼村民后。

　　两人背靠着背大口喘着粗气，眼神中的烦躁、疲惫、无奈甚至是绝望都杂糅在一起。

　　“这他妈也太多了吧？到底是谁攻略掉这个噩梦级副本的？真的是人类能做到的吗？”百里刀无奈地说着：“能不能再让外面的人回来一下啊？”

　　他们两人周围依旧围堵着数以百计的鬼村民，哪怕已经斩杀了数十个，却依旧不见数量的减少。

　　不出意外的话。

　　这些鬼村民只是副本里面的小怪，真正的BOSS还搁祭祀广场那边呢。

　　饶是如此，他们两人也感觉自己逃出去的希望渺茫。

　　数量多就算了，甚至于这些鬼村民每隔两分钟就要舞蹈一次，届时会出现强大的精神冲击影响着两人。

　　就算有獬豸部长贴的符纸能够对抗这种精神冲击。

　　自己两人在对抗冲击时也没办法开展任何行动，只能站在原地等鬼村民的舞蹈结束。

　　然后再次面临绝望的数量碾压。

　　这是一场无解的死循环。

　　“消息已经传到外面的人手里了，现在不会有人进来村子，咱俩得靠自己逃出去。”同伴也无奈道。

　　自阴缘大神封印被破除后，这片区域内一切电子设备都失去了功效。

　　他一开始就用信鸽类型的道具，将部长下达的撤离附近的命令传了出去。

　　结果突围半天回过神来才发现。

　　自己两人好像逃不走了。

　　天知道这群鬼村民怎么这么多啊！

　　“我这里有一个大范围的限制类道具，能够让方圆三十米内所有精神力不足10点的生物陷入麻痹状态，持续时间大概在三分钟左右。”同伴从背包里取出来一根避雷针似的古怪装置。

　　百里刀见状，脸上不由大喜。

　　这群没有理智的鬼村民很明显不可能有10点以上的精神力。

　　如此大的范围和持续时间。

　　完全足够突围了啊！

　　他拍着对方的肩膀说：“哥们，这种好东西怎么不一早拿出来呢？我手都要砍软了。”

　　对方也是没好气道：“你以为我不想一开始就用？这东西的副作用太蠢了。”

　　百里刀一愣。

　　下意识问道：“什么副作用？”

　　同伴脸色难看地回答：“使用过后，我本人会陷入五分钟的麻痹状态，完全没有任何反抗能力。”

　　“？”

　　不是哥们，限制敌人三分钟。

　　自己副作用五分钟。

　　这他妈什么傻逼道具？

　　百里刀理解对方没有一开始就用这东西的原因了。

　　确实有点儿蠢。

　　“正常方式已经没办法突围了，不然我也不会拿出来这蠢道具，使用过后方圆三十米内应该只有你还具备行动能力，扛着我能跑没问题吧？”同伴揉了揉太阳穴问道。

　　“你这么信任我？”

　　百里刀有些诧异。

　　虽然同为异事局成员，但毕竟他俩是第一次见面，这种将自身性命直接交出来的信任未免太草率了吧？

　　万一自己转身就跑呢？

　　三分钟过后鬼村民解除麻痹，他可就躺在原地等死了。

　　“不，我是相信獬豸部长。”同伴的眼神变得坚定起来道：“你是他带出来的，我相信他不会看走眼，教出一个抛弃队友的白眼狼。”

　　听完此言，百里刀脸上浮现出一抹自豪的表情。

　　拍着胸膛说道：“好！就冲你对我老大的信任，老子今天就算是死，也绝对会死在你前面，我叫百里刀，你叫什么？”

　　“徐虎。”同伴将装置插在地上，看见身边的鬼村民又围了上来说道：“别死不死的，有什么话活着出去说。”

　　“准备好了吗？”

　　百里刀大喊：“来吧！”

　　啪——

　　话音刚落，徐虎一巴掌拍在装置的开关上。

　　滋滋滋——

　　一股诡异的电流声回荡在装置内，徐虎有些口干舌燥地咽了一下口水，手掌在条件反射下开始颤抖起来。

　　这东西，他以前用过一次。

　　回忆不是很美好。

　　轰隆——

　　百里刀听见自己身后响起一声巨大的动静，回头看过去赫然发现天上莫名其妙出现了一道闪电。

　　重重地劈在了装置的尖头上面。

　　用手按着开关的徐虎当场就被电得形成了滑稽的爆炸头发型，浑身颤抖着倒在地上一抽一抽的，嘴里还冒出莫名其妙的黑烟。

　　下一秒，地上蔓延开诡异的蓝色电网，瞬间覆盖方圆三十米。

　　影响范围内的鬼村民纷纷倒地再起不能，跟徐虎一样在地上抽抽陷入了麻痹状态无法行动。

　　“艹！这他妈真是避雷针啊？”

　　搞了半天副作用是因为要先电自己是吧！？

　　百里刀骂骂咧咧地抓起地上的徐虎抗在肩上，朝着离开村子的方向就开始狂奔。

　　好在【嗜血环刀】提供的力量加成有一分钟的时间，刚才自己杀这么多鬼村民，早就将其叠满了。

　　现在力量狂飙的自己哪怕扛着一个成年男人的体重也健步如飞。

　　五米……十米……三十米！

　　百里刀没几步就冲出了三十米的距离，看着身后东倒西歪的鬼村民，他也不由得松了口气。

　　这些家伙还要麻痹两分多钟，已经完全不可能追上自己了。

　　接下来就是天高任鸟飞了！

　　咚咚咚咚咚——

　　就在这时候，密密麻麻的脚步声从前方传来。

　　百里刀肩上的徐虎脸色愈发难看起来，眼神中的无奈渐渐变成了绝望。

　　他看见数不清的鬼村民。

　　正在从前方朝他们狂奔过来。

　　数量起码是刚才的两倍之多！

　　这才刚突围没几步啊！

　　自己起码还得麻痹四分钟。

　　靠百里刀一个人挡住刚才两人都对付得汗流浃背的鬼村民？甚至数量更多？

　　显然是不可能的。

　　现在那群狂奔的鬼村民距离他们还有一点距离，要是百里刀放下自己，说不定还有机会赶在他们到来前冲进森林当中。

　　进去之后想要脱困就简单多了。

　　“百里老哥，你把我放下……”

　　“闭嘴！”

　　百里刀打断徐虎勉强说出来的话。

　　从背包里拿出一根绳子将对方彻底捆绑在自己身上，随后双手握住刀把，眼中的血红渐渐遍布瞳孔。

　　一字一句地说着：“老子说过，你一定不会比我先死！”

　　【值得信赖的狂战士•百里刀】

　　系统提示音回荡在百里刀耳边。

　　他的称号变了。

　　但百里刀现在没空去关注新称号有什么效果了，他只想杀出一条生路。

　　眨眼间，那群狂奔的鬼村民到两人面前了。

　　百里刀不退反进。

　　一个箭步上前挥舞手中刀刃大开大合，狂野中带着一丝暴力美学的刀技，瞬间就有三个鬼村民被斩杀，让其背上的徐虎都傻眼了。

　　这家伙……刚才有这么猛吗？

　　咚咚咚咚——

　　狂奔的脚步没有停下来。

　　徐虎立马发现诡异之处了。

　　这群鬼村民……

　　没有向自己两人出手？！

　　他们依旧在朝村子中央狂奔，哪怕中途被百里刀斩杀了好几个，旁边的鬼村民也没有停下来看他俩一眼。

　　就好像身后有什么大恐怖在追赶驱逐着他们，让其完全没有心思来对付自己两人。

　　虽然百里刀和自己瞬间就淹没在了人群之中，但也仅仅只是混入其中，并不是被围堵起来。

　　鬼村民纷纷擦身而过。

　　“等等！百里老哥！他们身后有什么东西？”徐虎立马开口提醒道。

　　百里刀眼中的血红渐渐褪去。

　　渐渐地，一道消瘦的身影出现在道路尽头。

　　对方相貌并不出众，穿着一身卫衣戴着黑框眼镜，明显不属于这个阴缘村，手中提着一把满是铁锈的断剑。

　　他就这么一步一步。

　　不急不慢就像是饭后散步似的从远处走过来，嘴里甚至还吹着轻松惬意的口哨。

　　偶尔有几个鬼村民被去其他同伴踩到断腿的情况下倒在地上，当少年经过这些失去行动力的鬼村民时。

　　它们直接惨叫一声后炸成了满地的骨灰齑粉。

　　将自己两人逼入绝境的鬼村民。

　　在对方面前竟然连多看一眼，多待一秒都做不到？

　　“这……这是什么人？”

　　对方展示出的强大和松弛感让百里刀和徐虎呼吸一滞。

　　这如果是玩家的话，起码也得异事局分部部长以上的高层才有可能具备这种实力吧？

　　一时间，两人甚至忘记了突围。

　　因为鬼村民们已经逃向了更远方。

　　他们现在基本上确定，那些鬼村民就是在逃离这个少年才会变得如此异常。

　　哒哒——

　　少年走到了两人身边。

　　瞥了一眼浑身是血的百里刀。

　　慢悠悠地吐出一句：“菜就多练。”

　　说罢，头也不回地朝村子更中心的位置走去。

　　徐虎回过头看向对方。

　　完全没有任何防备的后背就这么敞开给自己两人，就像完全不担心他们会对自己造成威胁一般。

　　何等强大的自信啊！

　　而且那句“菜就多练”自己好像在什么地方看见过。

　　等等！全服通告上面！

　　他莫非就是攻略噩梦级单人副本的大佬！？

　　“百里老哥，快走吧，我回头用信鸽道具通知部长他们，那位大佬来处理这个灾穴了。”徐虎感慨道。

　　但百里刀第一时间没有离开，依旧皱着眉头看向少年离开的方向。

　　虽然身材和声音都完全匹配不上，但这走向鬼村民群离开的背影在他脑海中，渐渐与当初逃学威龙里，未亡人走向那群学生的背影相重合。

　　太像了……

　　同样的看似不起眼，却透露出一种孤僻的特立独行，高处不胜寒到极致的淡然。

　　真他妈帅啊！

　　“虎兄，说出来你可能不信。”

　　“大佬装的这波逼像我一个朋友。”

　　徐虎：“？”

　　不是哥们，你还认识这种高手！？