第56章：对手是神的话，会有些棘手

“离开你，我什么也不是……”

　　“兄弟，别低头，皇冠会掉，贱人会笑，你也没想象中这么卑微，起码当只黄焖鸡是没问题的。”

　　“黄……黄焖鸡？”

　　“又黄又闷又垃圾。”

　　吴亡带着善意的笑容安慰了一下刚刚在大庭广众之下，被女神甩脸色抛弃后，蹲在路边抽泣的某个倒霉蛋。

　　对方听着如此直击内心的安慰感激得哭出了声，还攥紧拳头举起手要和自己击掌庆贺。

　　但吴亡已经起身走远了。

　　做好事不留名，事了拂衣去。

　　绕进某处巷子没有监控的地方。

　　再次走出来时。

　　吴亡的外貌和身材都和刚才那个失意少年完全一致了。

　　【假笑面具】！

　　手里还拿着刚才宽慰少年的时候，对方没揣好的钱包，其中有着少年的身份证和驾照等东西。

　　现在起，自己就是……是啥来着。

　　吴亡低头看了一眼身份证。

　　哦，我是张伟。

　　“作为安慰的回报，把你身份借哥们用两天。”吴亡笑着朝远方走去。

　　自从来到安城后。

　　手里的【笑川断剑】就指引着自己朝某个方向前进，不出意外的话那就是阴缘村在现实中的位置了。

　　可一路上吴亡也发现了异常——

　　安城的警戒程度似乎太高了。

　　基本上走几分钟就能遇到有警察叔叔在巡逻，偶尔还能看到几个穿着红黑色制服，不清楚是什么部门的人与警察叔叔交流。

　　从这些人身上吴亡有种熟悉感。

　　他们是灵灾玩家！

　　不出意外的话，应该就是异事局的成员了。

　　但他们不应该如此大张旗鼓的出现，除非这里正在进行某种行动。

　　“阴缘村的事情暴露了？”

　　吴亡发现异常后就警觉起来。

　　好在自己从一开始就没用真实面貌来这边，哪怕是买高铁票自己也用的假身份和假外貌。

　　不然一开始在高铁上，他就不会是戴眼镜的瘦弱的书生了。

　　实际上这种假身份他还有好几套备用的。

　　这都得益于三年前看完黑帮电影后，吴亡想看看枪能不能杀死自己。

　　于是花了大半个月的时间找到明阳市打地下黑拳的地方，结识了几个混道上的人，试图从他们那里搞到手枪来自杀玩儿。

　　假身份也是那时候顺手做的。

　　毕竟总要找理由接近人家嘛。

　　吴亡用的理由就是犯了事儿，打算搞点假身份跑路。

　　没想到这些假身份如今还真派上用场了。

　　“前方道路塌方，请绕道而行。”

　　变换各种身份来到客运站后。

　　坐在去往安城下属的某个县城路上，吴亡所在的客车被拦截了下来。

　　定睛一看，又是红黑色制服的异事局成员。

　　他们似乎是刻意封锁前往阴缘村所在深山的道路？

　　待客车掉头离开异事局成员视线后，吴亡随便扯了个要拉屎的理由，让司机给他在半道放下去了。

　　顺着山路潜行绕回刚才的卡口。

　　恰好看见一辆黑色的轿车从另一条道上驶来。

　　还没等异事局成员上去阻拦，对方主动停下摇下了车窗。

　　一个胡子拉碴，脸上带疤还叼着香烟的熟悉面容展现在吴亡面前。

　　“您好，我是明阳市分部的百里刀，关于阴缘村猪头鬼的求援，现阶段是我和部长来支援你们。”

　　说罢，坐在后排的明阳市部长也缓缓降下车窗。

　　他朝外面两人微微颔首。

　　对方也认识这位部长。

　　连忙点头放行，还关心了一下部长远道而来需不需要休息。

　　待车子远去后。

　　这两位成员才讨论起来。

　　其中比较矮的那个好奇道：

　　“那位就是被称为‘审判官’的明阳市部长——獬豸？不是去年就说这大佬要调去京都了吗？怎么还在明阳市当分部部长啊？”

　　对方在圈内也是赫赫有名。

　　因为擅长对付灵体这类存在。

　　所以在灵灾游戏那些基本上都有鬼的灵异副本中，可谓是如鱼得水。

　　本就是军人出身。

　　刚成为玩家就从部队被调遣到异事局了，以一种极快的速度打破了数个副本通关记录，只用了一年的时间就有资格被提拔为京都总部的大队长了。

　　却不料，在大伙都以为他要留在京都胜任什么职位的时候。

　　上面一纸文书将其下派到了远离京都的明阳市。

　　这明阳市分部部长的位置。

　　虽然明面上看似比大队长高不少。

　　实际上对于这种一线人才来说，基本就等于流放了。

　　而且一坐就是两年之久。

　　偶尔有传言对方要调遣会京都，但却完全没见到过实质性的进展。

　　不少异事局成员还挺遗憾的。

　　尤其是在京都和他共事过人，对他的评价极高，表示这是一个值得信赖的队友。

　　“还调遣回京都呢……能当明阳市的部长已经算这大佬自身能力过硬了。”另一个高瘦成员似乎知道点内幕。

　　他继续压低声音说道：“我在京都上班的哥们给我提过，獬豸被下派的原因似乎是得罪了某个总部的高层。”

　　“对方的儿子好像是犯了什么事，让他稍微睁一只眼闭一只眼。”

　　“结果獬豸真就是字面意思，闭着一只眼给那家伙逮捕了，还在法庭上出面作证让小少爷被判了两年。”

　　矮同伴露出诧异的表情。

　　他没想到还有这种黑幕。

　　感情獬豸这大佬是因为这种事情被下放至今的？

　　“哼哼，不止呢，那边手段硬，半个月就把小少爷保释出来了，据说只要獬豸愿意低头认个错，也能化干戈为玉帛，立马把他调回京都。”

　　“然后呢？”矮子有些好奇。

　　高瘦同伴摇着头耸肩无奈道：“然后？这不是很明显了吗？他现在依旧是明阳市部长，干了整整两年，低不了一点头，认不了一点错。”

　　两人一同感慨：

　　“刚正不阿啊……”

　　聊着聊着，矮子脸色有些不自然。

　　摸了摸兜里还有纸巾，讪讪地笑着跟同伴说道：“你先看着，我去释放一下，来的时候吃得太多了。”

　　“去去去，周边都是林子，注意点别让蛇把你腚咬了哈哈哈。”

　　看着矮子钻进林子后。

　　高瘦同伴继续执勤。

　　殊不知，矮子走进林子没多久。

　　刚蹲下就眼前一黑就昏了过去。

　　他身前站起来一个戴着古怪蘑菇帽的男生，表情极其不自然道：“你丫还打算往我头上拉屎是吧？”

　　不得不说，这家伙选的位置巧得不能再巧了。

　　简直是逼着吴亡敲晕他。

　　不然的话，可真是屎到淋头了。

　　熟练地扒下对方身上的制服，吴亡的身材和面容也渐渐变化。

　　现在，我是异事局成员了！

　　“阴缘村的猪头鬼……这不就是阴缘大神吗？那家伙脱困了？该死的黑心企鹅！就不能把封印搞结实点吗？”吴亡吐槽道。

　　【笑川断剑】明确写出——吞噬剑灵一定得是无法反抗的灵体。

　　现在看来问题大了。

　　好在有人出头帮自己解决这个麻烦，先等百里刀他们和阴缘大神碰一碰，自己好观察那家伙脱困后恢复了多少本事。

　　要是已经和副本内一样，动辄就是天雷滚滚，那就打扰了。

　　自己只是路过而已。

　　要是恢复得不太行，两边势均力敌，哪怕是阴缘大神只强一丝的话，那自己可就斯密马赛了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　今天你一定要成为我的剑灵！

　　一把抓住！顷刻炼化！

　　————

　　黑车轿车内。

　　百里刀握着方向盘有些担忧道：“老大，那猪头鬼自称什么阴缘大神，似乎是更高层次的意识降临附身，并不是单纯的灵体啊。”

　　“哦，知道了。”獬豸从兜里拿出一颗口香糖丢进嘴里。

　　他的态度让百里刀不解。

　　“您打得过？神诶……”

　　獬豸打断道：“对手如果是神的话，可能会有些棘手，但它不可能是神，顶多就是特殊的灵体。”

　　“别担心，会赢的。”

　　有句话百里刀不敢说——

　　他总觉得现在老大正在立什么不得了的flag……