第64章：渊神！我赌你的枪里没有子弹！

“燕双赢？大佬加个好友呗。”

　　安城部长眼看这少年外表的大佬还挺好说话，拍着胸脯自我介绍道：“俺是异事局安城分部部长，ID是——拳头渴望交战#6969，第三批内测玩家，目前27级。”

　　“大佬，有空一起下副本啊。”

　　粗鄙武夫的热情让吴亡有些受宠若惊，没想到除了自己以外还有人可以这么自来熟。

　　旁边的獬豸也是上前一步说道：

　　“獬豸#110110，再次感谢您帮忙处理灾祸，我会将此事如实记录上报，您将是异事局友好的朋友。”

　　很明显，他也想加好友。

　　不然也不用说出昵称编号了。

　　除非是匹配过同一场副本可以当面添加好友，不然的话，添加好友是需要同时知道昵称以及编号才行。

　　你俩这刚见面就把自己的信息刷刷刷往外报，让我回什么？

　　吴亡突然意识到一件很重要的事情——他没办法加好友。

　　玩家的游戏ID是无法改变的。

　　自己要是现在去添加安城部长，显示的就是未亡人这个ID啊。

　　别人都叫自己大佬了。

　　结果加上来一看，等级Lv6。

　　那岂不是尴尬了？

　　事已至此也只能先用其他联系方式忽悠过去了。

　　“抱歉，我不方便加……”

　　【真理之视（被动）：已融合进化】

　　【&%@#正在通过灵灾接触您】

　　【祂再次看清您的世界】

　　【账号异常！账号异常！】

　　【正在尝试修复……修复中……修复失败……二次尝试……修复失*%#&&*&#%】

　　【账号恢复正常】

　　吴亡话音未落。

　　耳边突然回荡着渊神那古怪的呓语，整个人脸色苍白颤抖了起来。

　　手腕内侧的红色竖瞳开始变得更加精致起来。

　　原本跟孩童简笔画似的外貌，渐渐多出了些许笔触，眼角两侧也勾勒出丹凤眼的弧度曲线，上升到了初中生对着网图照猫画虎的绘画水平。

　　祂又进化了！

　　吴亡想起来之前结束逃学威龙之后，【真理之视】似乎就融合进化过一次。

　　那次进化后虽然没有什么新的效果出现，但自己能够明显感觉到红色竖瞳搞事的次数多了不少。

　　尤其是【荒村志】在刚进去那会儿，他表示自己要掐死阴缘圣女，结果发现是二姐的尴尬时刻，红色竖瞳还能眨眼嘲讽自己。

　　这次不知道又融合什么进化后。

　　祂正在越来越活跃了！

　　“这……什么东西？渊神你打算进化成寄生兽了是吧？”

　　吴亡赫然发现。

　　自己的个人面板似乎产生了些许不同，原本面板看上去只是单纯的黄底黑字，跟那独立宣言羊皮纸似的质感。

　　现在这张羊皮纸上多出来一抹诡异的红色丝线，扭曲着将纸张包裹仿佛要染上什么奇怪的图案。

　　面板左上角还多出来一个选项——

　　【切换账号】

　　吴亡：“啊？”

　　不是哥们！渊神你还建上号了？

　　带着极其不自然的表情，吴亡点击了一下【切换账号】的选项。

　　【玩家#00000】

　　【等级：？？？】

　　【请输入您的昵称】

　　麻了，吴亡彻底麻了。

　　灵灾游戏你修复了什么啊！

　　这真的不是BUG吗？

　　他有种莫名其妙的预感，似乎自己身上的红色竖瞳正在逐渐具备独立意识，而不是一个单纯的印记。

　　今天敢建小号！

　　明天就敢盗号！

　　鬼知道这东西多融合进化几次之后会发生什么事情，它不会想要把自己的号盗了取而代之吧？

　　可成为灵灾玩家下副本这条路是已经注定没法儿改变了。

　　随着自己一步步速通副本变强，渊神印记肯定也会吃得越来越好。

　　它的融合进化也会越来越快。

　　不确定性就会越来越强。

　　突然有种被人拿枪指着脑袋的感觉，吴亡每往前走一步，就是在赌对方不会走火开枪干掉自己。

　　想通这点之后。

　　吴亡咧开嘴疯狂起来了。

　　“渊神！我赌你的枪里没有子弹！”

　　未知的危险、至高的存在。

　　那又如何？

　　不就是命吗？老子给了！

　　我最不缺的就是命了！

　　随后熟练地输入账号昵称。

　　【玩家昵称：燕双赢#00000】

　　渊神！你的号借我玩两天！

　　“大佬？大佬？您咋了？”安城部长和獬豸有些不解地看着吴亡。

　　怎么话说到一半就开始抽搐起来了，跟发了癫痫一样怪吓人的。

　　要不是知道对方是个无伤干掉阴缘大神的狠人，恐怕安城部长这会儿已经打电话叫救护车来了。

　　“哦，没啥，刚才想到了开心的事情，抖了一下机灵，咱们接着聊吧，你叫啥……拳交是吧。”吴亡回过神来下意识地开口道。

　　安城部长：“？”

　　不是大佬！你抖机灵是真的抖两下啊？而且你叫我的名字怎么越看越奇怪啊？那两个字他妈能过审吗？

　　语不惊人死不休。

　　吴亡嘴上虽然说着让对方大脑宕机的骚话，但手底下还是很快将两人的ID和编号输入好友栏进行添加。

　　安城部长还没有来得及反驳。

　　突然就收到了好友添加申请。

　　看见【燕双赢】三个字后。

　　他这才松了口气。

　　原来对方只是开个玩笑而已，实际上还是记住自己ID的嘛。

　　都说能力越强脾气越怪，高手都有些怪癖，今日一见果然如此！

　　这大佬的恶趣味实在是太浓了。

　　“哈哈，您真爱开玩笑，没想到您竟然是30……嗯？卧槽！”

　　安城部长正准备夸赞一下对方的等级，毕竟按照现在的情况来看，这位怎么也得是30级的玩家了。

　　却不料那三个大大的问号挂着。

　　这也让他脑子里升起一个问号。

　　卧槽！这什么东西？

　　怎么会有人的等级是问号？

　　獬豸那边也是露出震惊的表情和安城部长对视一眼。

　　这少年大佬果然不简单！

　　他们成为玩家这么多年，从未见到如此诡异的情况。

　　在副本中确实有道具能隐藏自己的等级，但那是针对陌生玩家的啊！

　　怎么会有人能在好友列表隐藏自己的等级？这不等于是修改游戏系统吗？

　　“好友也加了，阴缘大神也斩了，咱们勉强也能算一起同过窗，一起扛过枪了，现在来聊点成年人的话题吧。”

　　吴亡压低声音说道。

　　獬豸听此表情略微不自然起来。

　　安城部长的表情反而精彩起来。

　　同过窗、扛过枪剩下的是什么？那自然就是嫖过娼啊！

　　没想到大佬这么接地气啊！

　　也对，再怎么强大的玩家毕竟也是人嘛，总得有点儿需求才行。

　　“好说好说，要不咱们先回城里，我好安排一下？”安城部长笑道：“大佬你打算聊什么成年人的话题呢？”

　　“最新的青年大学习你们看了吗？”吴亡面不改色地问道。

　　安城部长：“？”

　　獬豸：“？”

　　不是哥们！这就是你说的成年人话题？你丫真当自己是刚成年的大学生啊！

　　看着他们的表情越来越精彩，吴亡乐呵呵地拍着对方肩膀说道：“开玩笑的，我想问一下现在已经是第几批内测了，之前因为特殊情况一直没与外界接触，劳烦两位谅解一下。”

　　要装就要装得高深莫测！

　　把自己包装成隐世高人的形象！

　　对方开口介绍的时候。

　　那句“第三批内测玩家”自己可是听得一清二楚。

　　吴亡打算先从这俩异事局部长身上套点信息出来。

　　那些他们高端局习以为常。

　　但自己这种低端局玩家理应接触不到的信息。

　　比如：APP内无法查到的，关于灵灾游戏本身的事情。