第61章：克制大于天！手段似神仙！（求追读！）

左左右右上上下下。

　　吴亡目不转睛地盯着飞来的匕首。

　　在其接触到自己身体的瞬间，直接将那部分的血肉替换进影子内不会被伤害到的位置，露出一个空洞的位置让其穿过刺入身后的地面。

　　在其他人视觉上看是吴亡无视了匕首。

　　实际上，匕首根本就没有碰到他！

　　【影子互博术】！

　　阴缘大神吐露着匕首的双目盯着吴亡。

　　心头的恐惧愈发明显。

　　自己挡不住这家伙！

　　刚才那一下哪怕消耗了过半的污浊灵魂，对方也跟没事人一样继续前进。

　　该死！该死！

　　到底有什么办法能阻拦他的步伐！

　　“离开此地~去往人群密集之处~”

　　“破坏你所见到的一切~”

　　“赞美灾祸~”

　　一股古怪的声音在阴缘大神的灵体内回荡。

　　它眼中的理智正在飞速消退。

　　猪骨额头上的倒三角标志已经从刻画的浅显痕迹，变成了鲜艳的红色，并且还在朝着更加深邃的颜色转变。

　　看见这幕，獬豸脸色一变。

　　立马抬头朝着大佬提醒道：“那是灾教的手段！它接下来会不顾一切去破坏眼前所见到的一切事物！小心啊！”

　　他见识过灾教这种手段。

　　这个邪恶组织一般都是在各个副本当中作乱。

　　其宗旨就是要让玩家都应该在灾祸中死亡。

　　人类也要在灾祸中才能得以新生。

　　没有灾祸？那他们就创造灾祸！

　　不少明明可以通关的副本，却因为灾教的捣乱而导致玩家们全军覆没。

　　如今公测在即。

　　通知上明确说清楚——副本失败三次就会降临人间。

　　这种情况下，灾教一跃成为人类公敌。

　　因为他们的行为会导致大量副本的降临。

　　现实世界也将遭受莫大的祸患。

　　异事局这几天调查副本污染的时候，其中一个重心就在于调查事件背后有没有灾教的身影，因为这实在是太像他们会做的事情了。

　　没想到灾教已经将手脚伸向现实世界了！

　　阴缘大神身上这些东西不像是这几天才搞上去的啊！

　　灾教到底是从什么时候开始就已经在现实布局了？

　　呼——

　　獬豸话音刚落。

　　那猪头妖怪冲天而起！

　　转眼间就朝着阴缘山外围飞去。

　　它要逃向城市！

　　獬豸露出诧异的表情。

　　一般不都是对眼前所见之物发狂吗？

　　但他立马反应过来猛地看向安城部长，大喊道：“老拳！把家伙事儿拿出来！”

　　他知道对方在此地有所布置。

　　这种东西绝对不能让其逃进人员密集区域！

　　安城部长当然明白他的意思。

　　立马从背包中取出一个水晶球。

　　郑重地将其举起默念：“巨蛇之息，生死之咒，造物之兆！”

　　【奥瑟瓦克斯魔球仿制版（史诗）：使用开启咒语后将缔造一座无法进出封闭式结界，范围随使用者意志力所扩大，持续时间24小时】

　　【使用成功后，哪怕持有者死去，结界依旧到时才会消散，在此期间无论任何事物以及能量都无法越过结界。】

　　【备注：不是你死！就是我亡！来一场酣畅淋漓的八角笼战斗吧！】

　　这是安城部长一开始就准备好的手段。

　　如果自己和獬豸都无法处理阴缘大神的话。

　　他就会用这东西将阴缘山封锁。

　　这也是他的意志能达到的最大范围。

　　外面的异事局成员则会上报京都总部申请支援。

　　总部清楚獬豸的能力。

　　如果连他都生死未卜。

　　那这次事件一定会引起重视。

　　24小时后，无论被困其中的自己和獬豸两人生死如何。

　　起码阴缘大神肯定没办法对付总部知道事情严重性后派下来的玩家。

　　现在，情况有变。

　　阴缘大神一心想要逃离。

　　无视物理攻击的情况下。

　　自己也只能使用这东西拦住它了。

　　嗡——

　　咒语刚念完，一阵诡异的蓝色帷幕将整座阴缘山覆盖。

　　哪怕已经飞向半空中的阴缘大神也无法再前进半步。

　　它感觉到面前有某种看不到的存在。

　　正在限制它的步伐！

　　可失去理智的阴缘大神哪儿顾得了这些。

　　依旧在空中不断飞舞着，试图找到某处地方脱困。

　　见此一幕，獬豸松了口气。

　　朝着吴亡所在的方向抱拳道：“异事局明阳市分部部长——獬豸，感谢阁下出手相助，您不用担心，24小时后总部将会派人下来处理这东西，绝对不会对您有任何威胁之意，事件结束后您可随意离开。”

　　他担心这个大佬无法离开结界后，误以为自己等人打算困住他。

　　提前解释以免误会产生。

　　殊不知，吴亡听到这话。

　　脸色变得有些不自然起来。

　　异事局派高手来处理阴缘大神？

　　那我的剑灵怎么办？

　　我总不能把你杀了封进【笑川】里面当剑灵吧？

　　现在你俩看起来残废的残废，脑子不好使的不好使。

　　我倒是能忽悠一下。

　　万一派下来的高手想试探我呢？

　　暴露自己不过是Lv6的渣渣那不就完几把蛋了吗？

　　不行！阴缘大神一定要现在死！

　　想到这里，吴亡冷哼一声。

　　“哼！不必劳烦异事局兴师动众了，这种小事我自行处理即可。”

　　说罢，他从背包里掏出一个东西。

　　哐当——

　　一下子将其丢在地上。

　　那是一根黑色的拐杖。

　　獬豸皱眉不解。

　　这拐杖看起来平平无奇啊！

　　却不料，半空中的阴缘大神突然身形恍惚了一下。

　　飞行的轨迹都开始变得扭曲起来。

　　看上去差点就坠机变成牢大了。

　　黑色拐杖。

　　光是看到这个外表。

　　它的DNA就动了。

　　灵魂深处的恐惧再次翻涌上来。

　　甚至连眼神都清醒了不少。

　　“它被影响了？”獬豸和安城部长目瞪口呆。

　　这不就是根普通拐杖吗？

　　而且就算被影响又如何？

　　阴缘大神现在的高度起码在垂直一百米的样子。

　　大佬准备怎么上去？

　　呼——

　　忽然一阵清风掠过。

　　獬豸看见一抹黑影扶摇直上。

　　安城部长拿魔球的手都差点儿将其抖掉了。

　　一直以为平步青云是个比喻词。

　　没想到他们现在见到了具象化的表现。

　　那少年大佬就这么轻描淡写地走上了天！

　　“这是什么技能？”安城部长不解道。

　　獬豸同样摇头：“我还是看不透。”

　　能够提供飞行能力的技能他们自然也见过。

　　基本上都会附带翅膀啊，光环啊之类的特效。

　　但这种一步步走上天的技能。

　　从视觉上来说似乎更加震撼！

　　“说起来，大佬的鞋品不咋地啊，那双粉红色的鞋子好丑。”安城部长注意到了奇怪的地方吐槽道。

　　还没等獬豸说什么。

　　天上就传来了吴亡的声音。

　　“这是品红色！”

　　你丫的再说这是粉红色小心隔壁某个卡面来打生气啊喂！

　　其实问题的关键就在于【时尚滑板鞋】！

　　它让吴亡的跳跃动作变得不再明显。

　　看起来就像是轻快的向上漫步而已。

　　片刻后，吴亡就到达了阴缘大神的位置。

　　但他没有停下来，继续向上攀升。

　　直到接触到结界无法飞得更高。

　　他停下脚步。

　　开始自由落体。

　　【天降掌法】！

　　啪——

　　在手掌与阴缘大神接触的瞬间，吴亡就知道了这个技能的恐怖之处。

　　仅仅只是一瞬间。

　　自己的体力便清空了。

　　不仅如此，手掌连带着整条胳膊都粉碎性骨折瘫软得跟条鼻涕虫似的。

　　浑身上下跟被人打了一宿似的疼痛。

　　但转念一想。

　　自己本人都受到如此严重的消耗和反作用力。

　　那对方该承受多大的威力啊！

　　轰隆——

　　也是同一时刻。

　　阴缘大神的猪头就像是一枚陨石般朝地面坠落。

　　猪骨上甚至碎裂了一大半部分。

　　眼中的光芒也暗淡到了极致。

　　村内的鬼村民也开始大量死去。

　　转瞬间，它还掌控着的污浊灵魂已经寥寥无几。

　　其余灵魂都用来抵挡刚才那一掌的伤害了。

　　因为【天降掌法】的威力竟然不是单纯的物理伤害！

　　而是直接拍在了自己的灵体上！

　　现在剩下的污浊灵魂基本上只能维持灵体不灭了。

　　它，已经快死了。

　　“没被一巴掌打死？”

　　“有些许诧异，但也仅限于此。”

　　吴亡的声音从坠落地面上扬起的灰尘中走出来。

　　还好落地给自己摔死复活了。

　　不然浑身骨折的情况下，自己想要自杀复活还真有点难度。

　　他口中的话语也正是当初阴缘大神，借由吴晓悠的躯壳说出的嘲讽。

　　现在，原封不动！一并奉还！

　　“低等存在…汝怎敢！”

　　阴缘大神猪骨上的灾教印记也在击中瞬间，被吴亡手腕内侧的渊神印记给吸收了。

　　这家伙从来不挑食的。

　　它也因此恢复了神智。

　　在手掌接触时总算认出了那熟悉的气息是谁。

　　根本不是企鹅！

　　而是那个变脸疯子！

　　可惜为时已晚。

　　“低~等~存~在，汝~怎~敢~”

　　吴亡阴阳怪气地重复着它说的话，甚至语气上下起伏让阴缘大神气得灵体差点当场就消散了。

　　“搞清楚咱俩现在的立场！我是谁？我是逆蝶！”

　　吴亡不屑地啐了它一口。

　　极其没有文明素养。

　　他已经清晰认知到了灵灾游戏的强弱不在于等级之分。

　　而是克制和手段的运用。

　　自己比安城部长和獬豸还强吗？

　　别扯淡了，外面那俩哥们正常情况下起码能打十个自己。

　　尤其是一拳爆屋的那个大肌霸。

　　自己的【不死】在他面前就是纯沙包。

　　一拳死一次，二二三四，再死一次。

　　但这有什么用呢？

　　他照样拿阴缘大神没办法。

　　獬豸部长或许能够拿捏阴缘大神。

　　但他也会被下陷阱，精神力一封锁就傻眼了。

　　阴缘大神同样如此。

　　随便让它找个合适的躯壳附身恢复一下，这家伙起码能搞得好几座城市鸡飞狗跳。

　　自己能做到吗？明显不能。

　　可这又如何？

　　我有挂，我赢了。

　　哦，不对。

　　这一切都是我的努力和汗水！

　　“现在，准备好成为我的剑灵了吗？”

　　“它说，可以上了。”

　　吴亡拔出腰间的【笑川】。

　　上面显示出一行提示——

　　【失去反抗能力的灵体：阴缘大神】

　　【是否吞噬为剑灵】

　　【笑川饥饿难耐了】