第63章：我叫吴亡，我要开始说谎了！（求追读！）

五年前的那天。

　　吴亡失去了很多。

　　父母、大姐、情绪乃至本该属于他的死亡。

　　一开始的时候他还因为【不死】带来的【渴求死亡】的副作用而疯狂自杀，为了寻得安息，短短一周之内死了近千次。

　　多亏了二姐的及时发现。

　　他才渐渐走出了阴霾。

　　现在有人告诉自己。

　　那并不是一场意外，而是有人在背后预谋导致的结果。

　　自己所在乎的人死于一场可笑的，出现失误的降临仪式。

　　【祂在深渊中凝视着你】

　　【祂感到一抹喜悦】

　　手腕内侧的红色竖瞳疯狂眨动，哪怕是简笔画似的模样也能看得出来那种讥讽之意。

　　深渊中的那位仿佛在观看一个小丑。

　　祂为将来会发生的事情提起了一丝兴趣。

　　呼——

　　吴亡深呼吸了一下。

　　眼中剧烈翻涌的复杂情绪渐渐归于平静。

　　但只有他自己知道。

　　这不是释然了。

　　而是为了将来的爆发才选择了现在的沉默。

　　“哭脸面具……灾教……”

　　“你们最好祈祷我永远不要调查到真相……”

　　阴缘大神记忆中这个哭脸怪人很强。

　　起码他带来的压迫感比阴缘大神还要强烈，因为自己从记忆中感受到一抹阴缘大神的恐惧之意。

　　这人多半不会比黑心企鹅差多少。

　　对讲机那头的女人也不简单。

　　吴亡估计她要是本人出现在现实世界，能够具备理智正常站在其面前的人恐怕都很难找出几个。

　　可这都不重要。

　　他们或许意识不到。

　　一个具备着【不死】特质的疯子，在这场名为【灵灾】的游戏当中能够进步得有多快。

　　自己现在还太不够看。

　　但也仅仅只是现在而已。

　　伴随着速通的副本越多，自己迟早能够将这些高高在上的家伙踩在脚下，让他们为傲慢的行为付出代价！

　　就像阴缘村的村民一样。

　　人血馒头……

　　不是那么好咽下去的！

　　届时，不死的真相也将浮出水面。

　　当——

　　记忆中的哭脸怪人那边也有了新的动静。

　　他发现祠堂空地前的某块地砖有些不对劲。

　　用手中那巨大的镰刀轻触了一下地砖。

　　地砖上浮现出一个大大的金黄色问号。

　　这是绅士企鹅的封印。

　　对方看见问号的瞬间也是歪了歪脑袋。

　　将对讲机放在面具嘴部说道：“出意外了，万宝的奸商也来过这里，比我先到，不死可能被抢走了，现在咱们可以急了吗？”

　　另一边的女人沉默了片刻。

　　随后无奈地说着：“那只企鹅很狡猾，它绝对不会真正意义上踏入现实，应该是借助副本形成的伟力偷渡过来看一眼而已，我在现实抓不到它。”

　　“那我在灵灾世界想办法抓住它。”哭脸怪人嘶哑着说道：“毕竟，公测前我也没法离开这里。”

　　说罢，他用镰刀戳了一下地砖。

　　吴亡看见地底深埋着的阴缘大神那猪头封印物额头上，缓缓浮现出倒三角的模样。

　　【死神之镰（专属）——发动效果九】

　　【将目标身上放置一道传说级别精神枷锁，无法通过同级别及以下效果解除，持续时间30分钟】

　　哦，原来阴了獬豸的东西是这个！

　　吴亡在印记浮现瞬间就看到了这个面板提示。

　　手腕内侧的渊神印记疯狂转动。

　　很明显，因为渊神的存在自己才能够看见对方装备的技能效果。

　　“万宝奸商的封印我不好亲自破除，容易引起它的警觉，但今天发生的事情也不能让其他人知道。”

　　“低贱的存在，聆听我的号令。”

　　“当枷锁触发之时，便是你疯狂之日！”

　　“尽可能多的造成灾祸！”

　　“用你那微不足道的灵魂为死亡奉献出最高的敬意，让世人知道祂的降临！”

　　“赞美灾祸！”

　　伴随着哭脸怪人的吟唱。

　　一个个古怪的气息透过封印出现在阴缘大神的灵体上，这些就是导致它失去理智的时候，还能够想着去往人群密集之处造成灾祸的原因。

　　不仅如此，吴亡还发现阴缘大神的虚弱也被这诡异的吟唱给暂停了下来。

　　它的力量不再流失了。

　　吴亡顿时恍然大悟。

　　原来是这样！自己还以为是黑心企鹅失手了！

　　现在想来，当初被对方一拐杖敲成传说级道具的【洗忆石】明明标注着——能够洗去目标的一切力量源泉。

　　但它破除封印的时候，竟然还能够召来那些鬼村民的污浊灵魂。

　　当时吴亡就有些不解。

　　还以为只是黑心企鹅售后服务做的不行。

　　原来是因为有人在搞鬼！

　　哭脸怪人想要让试图揭开阴缘大神记忆，得知今天发生事情的人吃个大亏，甚至是搭上性命！

　　而且他还真的差点成功了。

　　如果不是吴亡的凑巧出现，獬豸和安城部长今天可能真要阴沟里翻船。

　　哪怕异事局总部派人下来处理疯狂后阴缘大神，也没办法从一个失去理智只知道制造灾祸的怪物脑中找到任何记忆。

　　可惜，又凑巧了。

　　吴亡身上渊神印记将灾教印记吃掉了。

　　阴缘大神还没有彻底失去理智和记忆就被吴亡一个大鼻窦打清醒了。

　　所有的机缘巧合凑到一起。

　　这才让吴亡发现了最为震撼的秘密！

　　“哭脸怪人是副本世界的一员？他和黑心企鹅一样能够在各个副本之间游荡？”吴亡也察觉到了对方更加变态的地方。

　　对讲机那边的女人似乎在现实世界。

　　但这边的哭脸怪人还在副本世界！

　　因为这是【荒村志】刚结束的时候，从本质上说，这里还不是真正的现实世界，多半还处于对方所谓的灵灾世界，也就是副本世界。

　　竟然有道具能够将现实和副本之间进行沟通传递！

　　时间流速问题是怎么处理的？

　　那对讲机到底是什么级别的道具？

　　而且灾教竟然不仅仅是玩家组成的，其中还有哭脸怪人这样的副本生物！

　　【回忆结束】

　　【吞噬剑灵成功】

　　【笑川断剑升级中】

　　【预计时间——72小时】

　　“多久？老子当年就算孵化赛尔号精元，除了谱尼和四大神兽以外，从来没等过这么久！”

　　“而且人家现在只需要15分钟了。”

　　“你丫的灵灾游戏优化还不如一个页游啊！”

　　吴亡的视野瞬间就回到了现在。

　　那人间炼狱似的阴缘村再次变回了破败凄凉的荒村，地上的猪骨头已经彻底失去了力量的光泽。

　　阴缘大神已经被吞噬干净了。

　　远处也传来了悉悉索索的脚步声。

　　那是安城部长正小心翼翼地往这边靠拢。

　　毕竟獬豸现在太虚弱。

　　他不敢直接带着对方就飞跃式的跳过来。

　　刚才【笑川】吞噬阴缘大神的时候搞出来的动静实在是太大了，他们担心这边战况愈演愈烈啊！

　　直到现在没啥动静了。

　　这才敢试探过来。

　　刚一冒头，就看见了吴亡将断剑从猪骨头颅上拔出来，很明显已经完事的模样。

　　虽然卫衣莫名其妙不见踪影。

　　但他身上完全没有任何伤势。

　　无伤速通的高手！

　　“卧槽！大佬牛逼！”

　　“方便说一下您的ID吗？大佬！”

　　“俺想和你交个朋友！”

　　安城部长，一个异事局成员广泛认可的热血大肌霸，破坏小能手，社交恐怖分子。

　　换句话形容就是——粗鄙的武夫。

　　他就这么直球地说出自己的想法。

　　完全没有任何弯弯绕绕。

　　大佬！我想和你做朋友！带我装逼带我飞！

　　吴亡的表情也变得精彩起来。

　　他脑子里突然也有了一个大胆的想法——

　　自己将来要对付灾教已经是铁板钉钉的事了。

　　为什么不让异事局当枪呢？

　　异事局代表着官方是秩序的维护。

　　灾教明显是邪恶混乱的代言词。

　　二者本就天然对立。

　　为何不顺水推舟，在其背后推波助澜。

　　一来，可以尽量掩盖自己和【不死】的存在，争取到足够的发育时间。

　　二来，可以从异事局这边得到某些自由玩家没法儿知晓的东西和资源等。

　　当然，自己不会加入异事局。

　　这样就暴露得太快了。

　　对方认为自己是大佬。

　　那就顺其自然地装下去呗！

　　既然是大佬，那和异事局就应该只是合作交易关系，而不是上下级。

　　距离产生美啊！

　　自己保持神秘才对异事局有吸引力！

　　卧槽！双赢！（这里指自己赢两次！）

　　“ID么……”

　　“你可以叫我——燕双赢！”

　　吴亡微笑着回应安城部长。

　　我叫吴亡，我要开始说谎……哦不对。

　　我要开始找乐子了。

　　好好看！好好学！