第62章：那不是一场意外！

“咳咳咳…汝…必将下黄泉与吾做伴！吾已看见那遥远的未来！”

　　阴缘大神知道自己在劫难逃了。

　　被绅士企鹅封印在猪头内的灵体猛地闪烁了几下，它的情绪异常激动。

　　举着【笑川】的吴亡面色淡然。

　　轻声道：“下黄泉？我求之不得。”

　　噗呲——

　　断剑无情地没入猪骨的裂缝之处，死死插在了其中的灵体之上。

　　一股冲天的威压裹挟着精纯的精神力迸发出来。

　　仿佛是火山喷发似的能量以及精神波动冲击在天幕之上，那魔球制造出来的结界在剧烈颤抖。

　　好在其不可破坏的性质让它坚持了下来。

　　远处的獬豸和安城部长面色凝重。

　　这股能量实在是强得有些匪夷所思了，而且哪怕是全盛状态下的獬豸恐怕也做不到如此庞大的精神波动。

　　难道这才是阴缘大神的真面目？

　　大佬不会阴沟里翻船吧？

　　他们还在沉思之际，另一边的吴亡脸色已经愈发欣喜起来。

　　“果然和我猜的一样！”

　　他一开始得到【笑川断剑】的时候就有些疑惑——

　　既然只能吞噬失去反抗能力的灵体，那还如何根据灵体的强度来增幅属性不同呢？

　　一般来说，失去反抗能力不都是快完蛋了吗？大家都是半死不活的东西了还分什么孰强孰弱？

　　最后思考下来得出结论。

　　增幅提升的属性以及攻击特效，应该是根据灵体的本质强度来计算的，并不是当前的状态。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　阴缘大神哪怕现在再怎么虚弱不堪，但它的灵魂本质可不简单，能够从某个不知名的维度降临人间，还能在各个奇怪的世界布局，这要放在玄幻小说当中都能算半个域外天魔了。

　　别看绅士企鹅一拐杖就给它敲自闭了，换个正常玩家来面对，下场就和那几个25级来挖宝的家伙一样。

　　一口一个嘎嘣脆。

　　所以，吴亡捡到大漏了！

　　这个由阴缘大神化成的剑灵，一定强得匪夷所思！

　　“来吧宝贝！展示！”

　　猪头眼眶内的灵体和冲天的能量逐渐微弱直到熄灭，剑身上开始缠绕着一抹诡异的紫红色。

　　吴亡感觉到【笑川】正在发生某种改变。

　　快了……

　　马上就要出来哩！

　　嗡——

　　正当吴亡以为攻击特效的词条或者改变后属性面板要出现时。

　　别的东西弹出来了。

　　【正在读取灵体记忆】

　　【记忆重现中】

　　吴亡：“啊？”

　　刹那间双眼一阵恍惚。

　　周围的一切事物开始疯狂倒退，原本荒村周围已经长到膝盖部位的野草消失不见，露出一片空地。

　　被安城部长像拆迁办一样全部干碎的祠堂建筑也恢复了原样。

　　甚至连村子内的破败荒凉也倒退回了繁荣昌盛的时候，唯一的异常就是现在整个村子充满了残肢断臂。

　　各式各样被圣女复仇杀死的尸体琳琅满目，道路两侧被地雷炸开的坑洞还能嗅到火药的刺鼻味。

　　这是副本刚结束的时候！

　　“我……又回来了？”

　　吴亡内心大震。

　　他目前所在的位置正好是祠堂正中央，面前不足五米的地砖下就是被企鹅一拐杖敲进去封印的阴缘大神。

　　哒哒哒——

　　脚步声在祠堂门外响起。

　　有人来了！

　　一股来自未知的不解萦绕在吴亡心头。

　　正因为自己经历过，所以更加清楚这脚步出现得到底有多么诡异。

　　村民尽皆惨死。

　　圣女们完成遗愿也解脱消失。

　　可以说整个村子里能够发出声音的最大生物也只能是老鼠了。

　　阴缘村现在是空无一人的荒村才对啊！哪儿他妈来的脚步声！

　　咯吱——

　　祠堂大门被推开。

　　一个脸上戴着黑白面具的人走了进来，身材高大起码有一米九，一袭黑色长袍在狂风下猎猎作响，身后走过的地方就连绿草也化作枯黄。

　　肩上扛着一把三米长的诡异镰刀，宛如死神般的气质让人不敢轻举妄动。

　　“卧槽！老子的假笑面具！”

　　吴亡有些愣住了。

　　但仔细一看才发现，对方脸上黑白面具虽然和自己的【假笑面具】看似相同，但还是有些许区别。

　　他那个面具的表情是——哭脸。

　　而且额头中央雕刻着倒三角的古怪标志，似乎是獬豸口中的灾教印记。

　　这货的气场着实有些诡异。

　　吴亡下意识地就想躲起来。

　　但对方就像是完全没看见自己似的，只是在空地上四处打量一番后，就站在原地沉思着什么。

　　“哦，这是回忆来着，妈的当老六习惯了，下意识就想藏起来阴一下。”吴亡为自己的坏习惯感到一丝骄傲。

　　看见没！

　　老六行为已经刻进自己DNA了！

　　哭脸怪人站在原地感受着什么。

　　约莫五分钟后，他这才从兜里掏出来一个奇怪的迷彩对讲机。

　　嘶哑到像是两块生锈铁皮摩擦似的声音缓缓说道：“不死的特质在此处出现过，但我来晚了，没找到他。”

　　咚咚！

　　吴亡的心跳不由得加快一丝。

　　【不死】！

　　对方竟然知道【不死】的存在！

　　他是来找自己的？他是谁？

　　对讲机另一头传来女人妩媚到极致的声音：“别担心～既然他已经被灵灾游戏选中，那咱们有的是机会找到。”

　　“心急吃不了热豆腐嘛～”

　　这女人充满了诡异的诱惑力，哪怕只有声音的出现，哪怕吴亡只是观察阴缘大神的记忆，并没有亲自见证。

　　可他依旧觉得有些口干舌燥。

　　胸腔内似乎有股邪火正在升腾。

　　不是自己太饥渴了。

　　而是某种身为生物就一定会具备的原始欲望正在被放大挑拨。

　　好在下一秒，哭脸怪人嘶哑的声音再次响起，那充满冰冷的杀意充斥着整个祠堂，瞬间就让吴亡清醒了不少。

　　“我心急？如果不是你的失误，当年那场降临仪式就应该把【不死】从现实中永远拉进灵灾游戏！”

　　“而不是堪堪造成了一场现实的飞机失事！让【不死】消失在现实中！我多等了五年！”

　　“你知道这五年我怎么过的吗！”

　　“纵观永恒岁月的历史长河，无论过去或者将来，万千生灵之中不可能再出现第二个不死了！这是接触到祂们的唯一可能！而你！却把他搞丢了！”

　　伴随着哭脸怪人的呵斥。

　　周围顿时狂风大作，整个祠堂内一切生机都开始湮灭，蚂蚁蜘蛛等昆虫没有了动静，草坪也瞬间化为枯黄最后又变成齑粉被风吹散。

　　然而，处于观察视角的吴亡也呆滞在了原地。

　　自从他失去死亡的概念以后。

　　内心深处大部分情绪都愈发淡薄，尤其是恐惧和愤怒等剧烈情绪更是完全感受不到了。

　　现在，自己似乎又找回了这些东西，各种情绪开始迸发。

　　【五年前、降临仪式、飞机失事、不死】

　　这四个关键词放在一起。

　　他的脑海中巨浪翻腾。

　　“那不是一场意外！”

　　“而是一场早有预谋的仪式！”

　　可就算如此，吴亡还是能够保持理智疯狂分析着目前的情况。

　　对方为什么要找自己？而不是再去制造一个【不死】？

　　不对，他们似乎做不到。

　　听刚才那话的意思【不死】也并非人为力量能够搞出来的。

　　他们只是想通过那劳什子仪式将自己拉进灵灾游戏！

　　以这人对不死的描述和重视，这能力的来源可能远比想象中还要更高层次。

　　或许自己一开始误打误撞的荒谬想法没错，想要知道【不死】的源头，还真得去见渊神一面。

　　毕竟，祂才是自己目前已知最高层次的存在。

　　可无论如何。

　　有一点没有改变——

　　飞机失事肯定是因为这群混蛋！

　　不死并非是人为创造的力量。

　　但意外是……