第68章：进入副本！假面舞会！

回到明阳市。

　　吴亡隔天下午才去联系獬豸。

　　总要给出时间差以免对方怀疑自己本就是明阳市的人。

　　说起来这也要感谢大学期间无聊的自己。

　　明明不是播音主持专业，但还是考到了普通话一甲，让自己完全没有方言的口音。

　　原因只是当初想混进学校广播站做件事。

　　因为这事自己还被学校警告过。

　　好像是校运会广播的时候，顺嘴把校长出轨的事情说出来了，恰巧不注意精准到他和女方的开房日期，又不注意指出酒店名称和房间号，还不注意提起那天他跟妻子找的借口是去外地某所大学交流学习，女方就是那所学校的老师，更是不注意把微信聊天记录，甚至是肉搏视频也投放在了操场大屏幕上。

　　重点是——广播那天校长妻子在现场。

　　哈哈，我真是一个粗心的小笨蛋呢。

　　竟然有这么多的不注意。

　　“燕兄弟？发什么呆呢？”獬豸疑惑道。

　　吴亡回过神来摇头：“没有，想到了开心的事情，真是一场难以忘怀的经历啊。”

　　看着他露出饱含怀念和憧憬的眼神。

　　獬豸不经肃然起敬。

　　这位大佬应该是想起以前的副本经历了。

　　看来是遇到过很好的伙伴，估计又是一段不亚于通关噩梦级副本，荡气回肠的传奇吧。

　　“那我继续，您需要在今晚午夜十二点整，穿上礼服，佩戴任何款式但至少也是半遮面的面具，前往海边沙滩上踩水即可。”獬豸说出了一连串进入副本的条件。

　　听得吴亡一愣一愣的。

　　副本进入这么复杂？

　　“我下属会佩戴一个狼脸面具，麻烦您多多照顾了，这是我个人资助您的装备和道具，无论在现实还是副本内都方便行动。”獬豸说着就从兜里拿出一枚不起眼的胸针。

　　【海澜之家胸针（精品）：佩戴此装备可以随意改变使用者服饰，无消耗无冷却】

　　【装备条件：用您的魅力征服胸针】

　　【备注：这是所有爱美之人梦寐以求之物，有了它就等于拥有了全世界的衣橱，不要998，只要征服她！】

　　吴亡挑眉接过胸针。

　　不得不说考虑得很周到。

　　这个道具从某种意义上来说很适合当下舞会主题的副本，而且在现实中也相当有用。

　　当然，自己指的是隐藏身份。

　　不是什么男人的衣柜海澜之家。

　　尤其是搭配上自己的【假笑面具】简直是完美伪装，相貌身材以及衣服都能随心改变！

　　这下吴亡真是百变达人了。

　　更何况这竟然是一件无消耗无冷却的装备！

　　自己是因为有【不死】的存在，可以不顾一切代价使用那些有消耗的装备，反正消耗殆尽死一下就恢复了。

　　但其他人不行啊。

　　这种无消耗的道具在论坛上估计能炒出天价！

　　哪怕它没有任何属性加成，只能算辅助装备，但对于某些需要隐藏身份的玩家来说，不亚于一件史诗级别的装备了！

　　“我考虑到您应该不需要战力装备以及道具，所以补偿的都是特殊的辅助型物品。”獬豸解释道。

　　毕竟对方的战力他前天看在眼里的。

　　于是又拿出两张黄色符纸。

　　品质都是【精品】

　　它们可以屏蔽范围内除了使用者以外的一切感知，持续时间足足有半小时之长，范围也有一百平方左右。

　　看得出来，獬豸下血本了。

　　这装备和道具在辅助物品里完全算得上顶尖。

　　吴亡也不禁好奇。

　　“他是你私生子？还是有什么特殊能力的人才？这么舍得给东西？”

　　可对方只是摇头回答：“只是一个普通下属而已，等级十五级，家里还有两个老人和妻子女儿等着他明天回去吃早饭，我不希望他死在副本里。”

　　“这与能力无关，我是他老大。”

　　“老大的意思不是让下属挡枪坐享其成，而是带着他们发展强大，天塌了有我顶着。”

　　獬豸的眼神异常坚定。

　　他面无表情地说着：“如果不是遇到了通关过噩梦级副本的您，我是打算自己进去救他的。”

　　獬豸的声音很平淡。

　　把这事说得就像是在说今天宵夜吃什么一样寻常，仿佛这本就是他应该做的。

　　哪怕他自己也没有把握通关噩梦级的副本。

　　可吴亡就是能感觉到这人没有说谎。

　　不由得笑道：“你的下属很幸运有你这样的老大，搞得我都想跟着你混了。”

　　獬豸摇头道：“不，是我很感谢他们看得起我，幸运的人是我才对。”

　　吴亡算是明白，为什么百里刀的性格和那些寻常玩家显得格格不入了。

　　这上梁也太他妈正了！

　　放在古代高低被当地百姓拥护称为父母官。

　　“对了，噩梦级团队副本通关后都会有一次觐见的机会，听说得到觐见的人都会在短时间内实力飞速提升，您如果得到了觐见，能提供一下相关资料吗？”獬豸提醒吴亡道。

　　“觐见？详细点呢？”

　　这个词儿新鲜。

　　觐见谁？为什么觐见完就能变强？

　　“不清楚，目前为止得到过觐见的玩家全世界也屈指可数，但无一例外都是各个组织的顶梁柱级别，他们不会透露信息。”獬豸摇着头说道。

　　其实传闻异事局局长青龙也得到过觐见，但不知为何他同样选择了沉默。

　　哪怕是异事局的档案库里也没有关于觐见的详细情况。

　　所以，他也只是提一下而已。

　　毕竟噩梦级团队副本能活着出来就已经很难了，还想要去觐见大幅提升实力，简直是痴人说梦。

　　哪怕对方刚攻略了一个噩梦级单人副本，獬豸同样觉得难如登天。

　　毕竟，团队副本的难度都会比单人副本高，更何况还是噩梦级？

　　说实话，不仅是觐见。

　　哪怕是燕双赢能够顺利把自己下属救出来，獬豸都觉得希望渺茫。

　　噩梦级团队副本里的危机多半都会让玩家自顾不暇，哪儿还有空去救别人啊？

　　只是因为对方成功的几率应该会比自己高一点，再加上正好交易里有这部分要求，他才选择将此次副本的消息提供给燕双赢。

　　哪怕就是这么一点希望。

　　说不定就能拯救自己的下属。

　　万一呢……

　　“荒村志的通关流程明天中午十二点给你，你那边也准备一下报酬，觐见的消息嘛，到时候再说，见面地点还是在这里吧。”

　　说罢，吴亡起身从咖啡馆走了出去。

　　獬豸叹着气端起桌上的咖啡轻轻抿了一口。

　　对方这话其实也算是变相给了自己一个承诺。

　　因为想要明天交易的话，今天晚上的噩梦级团队副本燕双赢就一定会通关出来。

　　他很自信。

　　希望自己没有看错人。

　　如果燕双赢品行可以的话，此次副本结束后，异事局的那个计划也就可以邀请他了。

　　计划里正好缺少一个这样的人！

　　能力上倒是不用担心，人家实打实的攻略掉了一个深渊污染过的噩梦级单人副本，团队副本光是活着出来应该问题不大，但也仅限于活着了，奖励估计拿不到什么。

　　思维逻辑上也不简单。

　　见面地点的这座咖啡馆就是燕双赢选的。

　　处于市中心最繁华的地段。

　　一旦交易过程出现什么问题，自己作为异事局的一员也不敢在这种地方轻举妄动，不然将会影响明阳市社会秩序，这些事情他都考虑到了。

　　他很聪明很谨慎。

　　一个德智体美劳全面发展的人！

　　“先生您好，这边消费358，谢谢。”

　　獬豸正准备站起身离开的时候，旁边的服务员面带微笑走了过来。

　　看着他露出疑惑的表情。

　　服务员解释道：“刚才您朋友说消费由您买单，这是账单您过目一下。”

　　看着账单上面除了桌上的两杯咖啡以外，还有另外两杯咖啡以及不少甜品的消费记录。

　　獬豸愣住了。

　　“这些东西我们没点啊？”

　　“那是您朋友提前打包好的，一直放在前台，离开的时候取走了。”服务员职业素养极高，全程微笑服务。

　　但獬豸笑不出来了。

　　他发现燕兄弟的缺点了——

　　思路有些太过清奇，跟他做朋友可能要提前准备几颗速效救心丸，以免高血压犯了。

　　哪儿有他选的见面地点悄悄让自己买单的道理啊！獬豸可不相信对方这么穷。

　　多半只是恶趣味而已！

　　殊不知，吴亡真穷得出奇。

　　他以前赚的钱基本上都用来购置各种奇奇怪怪的东西了，当初手搓阿卡前也需要大量材料来做训练啊！更别提那些土制地雷了。

　　离开咖啡馆后。

　　吴亡将打包的咖啡和甜品带回家放冰箱里，这样二姐下班回来就能吃了。

　　收拾好需要准备的东西后。

　　他别上胸针前往明阳市的海边沙滩。

　　一直到午夜十二点。

　　深夜，咸湿的海风吹在身上有些冷得刺骨，海边早就没有任何路人了。

　　吴亡这才漫步而来。

　　身上的衣服渐渐蜕变成为一件华丽的西式礼服，脸上也浮现出一张金丝镶边的遮住鼻梁以上部位，只露出神采奕奕双眼的半遮面面具。

　　看着不停起伏的海面，正在沙滩边缘来回冲刷出深浅不同的颜色。

　　他微笑着往前走。

　　当海水向沙滩上推进，接触到自己双脚的瞬间，甚至连冰凉感都还未感觉到。

　　耳边就回荡起游戏的提示音——

　　【噩梦级团队副本已匹配】

　　【欢迎来到玛丽号游轮】

　　【副本名称——假面舞会】