第6章：最疯狂的指证！

“那女人被弄到哪儿去了？你是如何控制灯光的？”

　　人群中传来了质疑声。

　　这教室内的诡异确实匪夷所思且令人毛骨悚然，大部分人在面对【鬼】这种未知存在时也有些慌了手脚。

　　可杀人犯中也有少部分依旧保持着冷静观察的人。

　　他们现在就是这群家伙的大脑。

　　吴亡自然不可能无视这些人的提问，不然群起而攻之只是时间问题。

　　现在，他最缺少的就是时间。

　　“她应该是去找牢大打复活赛了，刚才开了个玩笑，她并不是厉鬼，我只是做个实验，没想到出现了这种意外。”吴亡笑容依旧地回答。

　　随后伸手指了指头顶上的聚光灯继续道：“灯光也并非受我控制，我推论这是教室在回应【指证】而已。”

　　此言一出。

　　周围的呼吸声明显急促了不少。

　　实验、意外。

　　这两个词冰冷得让他们向吴亡毫不掩饰地露出杀意。

　　没人想要当小白鼠，尤其是这种生死攸关的时候。

　　“那你实验了什么？方便说吗？”

　　一个衣着朴素身材略微有些消瘦，看上去文质彬彬戴着眼镜充满书生气的男人站出来问道。

　　之前的问题也是他的声音。

　　他看向吴亡的眼神充满了平静，与周围那群目露凶光饿狼似的杀人犯显得格格不入。

　　并不是说他不生气被当作小白鼠的事儿，只是他知道现在杀掉吴亡没有任何意义。

　　而且他也察觉到这个看似疯癫的少年其实很聪明。

　　聪明得能够意识到如果不说点儿什么信息来服众的话，周围的饿狼可不会轻易松口。

　　“当然！我的朋友！”吴亡咧开嘴笑得更加灿烂道：“作为赔礼，我会跟你们分享两条线索。”

　　吴亡喜欢和聪明人打交道。

　　因为击溃他们自以为是的聪明是一件很好玩的事儿。

　　“一，鬼杀人的媒介是——影子。”

　　说罢，他指着女人消失的地方解释道：“之所以用她来做实验，是因为第一个死者出现的时候，她的影子产生了异常的摇晃。”

　　“在光源稳定的情况下，她的影子高频颤抖了足足三秒，排除掉紫色心情漏电的情况，这抖动很不正常。”

　　没人在乎吴亡语言中的黄色笑话。

　　他们都在思考信息的可信度。

　　影子的抖动吗……

　　确实没人注意到这种细节，毕竟教室内一开始足足有五十人，灯光照耀下大伙儿的影子错综复杂的到处都是。

　　他们警惕其他人的袭击都来不及，哪儿有空去看脚底下的影子？

　　“你之前找人玩踩影子游戏也是……”眼镜男立马意识到对方此前的幼稚举动是为了什么。

　　啪——

　　吴亡打了一下响指。

　　欣慰地回应：“没错，他们的影子也开始抖动了，在此之前，这些人都很巧合的接触过那女人的影子。”

　　“鬼，藏在她影子里面！”

　　话已至此，死亡规则很明确了。

　　【禁止接触异动的影子】

　　看着所有人的脸色有些改变，但还是有些许迟疑的目光。

　　吴亡也不多说。

　　只是默默地走到一具尸体旁边，弯下腰刷一下扯下了对方的鞋子。

　　顿时，一股臭脚丫子的酸臭味儿弥漫在空气中。

　　但大伙儿的注意力不在气味上。

　　因为他们发现，尸体的脚底遍布鲜血，被揉拧撕扯得令人作呕的皮肤，暴露在外的血肉翻飞甚至能够模糊看见其中的脚趾骨。

　　“除了第一个人是被鬼踩在影子的脸上重伤致死，此后每一个死者的伤势都在脚底，脚连接着影子，鬼顺着影子进入体内将其杀害，甚至躲在目标体内。”

　　“这种方法极其隐蔽，而且还暴露出一个信息——”

　　“鬼，正在越来越聪明。”

　　说完这话的时候，吴亡甚至感觉自己的脚底都开始幻疼了。

　　因为他之前也被鬼不停地通过影子钻脚底干掉过。

　　这才能确定死者的伤势在脚下。

　　吴亡的话如同一块巨石投入平静的湖面乍起千层波澜。

　　就算那些保持冷静的人同样呼吸急促了起来。

　　鬼还他妈会变聪明？！

　　这还怎么活？

　　一时间，所有人都慌乱的调整自己的站位，避免自己的影子碰到地上那些横七竖八的尸体。

　　毕竟之前已经死了不少人。

　　好在教室足够大，哪怕死了三十来人的情况下，依旧有多余的地方供他们躲避行动。

　　也有胆子大的用手中的器械小心翼翼地挑开那些尸体的鞋子，发现果然和吴亡说的一样，每具尸体的脚底都被破坏得血肉模糊。

　　骚乱和检查大概持续了二十分钟。

　　看着这些一开始狂妄自大的杀人犯露出恐惧的表情。

　　吴亡极其享受地点了点头。

　　咧开嘴恢复微笑道：“当然，大伙儿别听到一个坏消息就垂头丧气……”

　　正当所有人都以为他要说什么鼓舞的好消息时，吴亡却语气一转讥讽道：

　　“因为我这儿还有另一个更坏的消息，你们听完再绝望也来得及。”

　　其他人：“？”

　　还没等吴亡继续说下去。

　　熟悉的巨响再次出现。

　　咚——

　　教室漆黑如墨。

　　聚光灯再次熄灭！

　　好在有了之前的经验，每个人第一时间都保持了安静。

　　哒哒哒——

　　熟悉的场景传来了熟悉的踢踏舞。

　　所有人都露出了无奈的表情。

　　不用说也知道现在是谁在移动。

　　也只有那家伙才敢如此肆无忌惮的“无视”死亡规则了。

　　“摩西摩西，又到了在下的单口相声时间，各位观众想念我吗？”贱兮兮的声音从麦克风前传来。

　　不出意外，演讲台上再次出现了吴亡的身影。

　　他的眼中带着一抹其他人看不透的疯狂和讥讽。

　　“咱们继续，另一个坏消息就是任务中的【规定时间】已经不多咯。”吴亡眯着眼睛打量下方的黑暗说道。

　　规定时间？

　　所有人脑子里浮现出一个问号。

　　说实话，他们完全没有找到这个教室里有什么时钟之类的东西。

　　这个【规定时间】到底从何判断？

　　唯独那个文质彬彬的眼镜男悄无声息地走上演讲台，平静地反问道：“白天变长，黑夜变短了？”

　　看来这家伙也察觉到演讲台上可以正常发言了。

　　吴亡并没有阻止对方上来。

　　反而欣慰地点头笑道：

　　“诶，不错，我越来越欣赏你了，第一次黑夜持续了10分钟，第二次只有7分钟，这次估摸最多4分钟的样子。”他掐着指头如数家珍般列出时间线：“反观白天从一开始的10分钟，已经延长到20分钟了。”

　　其他人猛地一怔。

　　没想到这疯子的观察力如此恐怖，之前能够察觉到影子有异样就算了，他竟然连第一次白天的时间都能记住？

　　也就是说，吴亡从刚醒过来开始就已经在心里默数时间了！

　　应该是养成了某种习惯才会如此。

　　该死！他现实中到底是做什么的啊！职业杀手吗？

　　眼镜男眉头一皱：“那不好吗？”

　　其他人也有同样的想法。

　　对啊，白天什么都能看见总比摸黑瞎琢磨要好多了吧？

　　吴亡只是摇头叹气，戳了戳麦克风发出刺耳的嗡鸣声道：“可【指证】只能在黑夜进行，因为只有这时候才能确定【鬼】的位置。”

　　“什么！？”

　　听闻此言，他们脸色煞白起来。

　　倘若这小子说的是真话，那按照他所说的时间频率变化，下一次黑夜岂不是最多维持一分钟甚至更少？

　　直到最后再也不会出现黑夜，也就完全不能【指证】了。

　　这不是必死的局面吗！？

　　在众人都已经露出绝望表情的时候，唯独眼镜男还残留着一丝理智。

　　他一个箭步上前几乎要和吴亡脸贴脸了，双目泛起血丝死死地盯住对方那双生无可恋的死鱼眼，咬牙切齿一字一句地问：“那你到底要玩到什么时候！”

　　“玩？何以见得呢？”吴亡戏谑地反问，目光却不断往下移。

　　“你已经知道【鬼】在哪儿了对吧！别兜圈子了，时间一到你也要完蛋！难不成你真想死！？”眼镜男确信道。

　　可听到的却是吴亡失望的叹气。

　　“我确实想死，可惜已经试过了，这间教室不能帮我圆梦。”

　　“？”

　　还没等眼镜男想明白这句话是什么意思，突然被吴亡抬起手按在肩膀上，随之而来的就是一股怪力将他从演讲台上推了下去。

　　踉跄着在黑暗中站稳步伐，眼睛男尽可能平复自己的心情以免冲动发出声音，充满血丝的双眼依旧死死盯着台上的少年。

　　他不相信这家伙真的会用死亡的代价只是为了看他们惊慌失措！

　　时间一分一秒的流逝。

　　当四分钟限制只剩下最后三十秒时，吴亡终于开口了。

　　“我指证……”

　　眼镜男嘴角扬起一抹笑意。

　　果然，他还是赌赢了。

　　这个混蛋就只是想逗他们玩儿而已，根本不是什么想死。

　　可紧接着他的笑容就被对方的手指动作给打消了。

　　“【鬼】就藏在这里！”

　　那个少年指向了正下方的演讲台地面。

　　准确来说是吴亡自己的影子。

　　“混蛋！你他妈到底想做什么！你这个疯子！要让所有人给你陪葬吗？”眼镜男也终于忍不住破口大骂。

　　被指证成【鬼】的人会原地消失死掉，这件事情眼镜男自然也观察到了。

　　可他没想到这种时候吴亡竟然会指证自己！

　　这家伙难道真是个寻死的精神病吗？！

　　“嘘……安静。”

　　“给大伙儿说个秘密。”

　　吴亡的声音低沉且富有磁性。

　　在指证了自己的影子之后，他继续对着麦克风说出一句让所有人小脑萎缩的话——

　　“关于隐藏的第四条死亡规则。”

　　“！？？？”