第67章：团队噩梦级副本线索（求追读！）

约莫三十分钟后。

　　吴亡额头青筋暴起。

　　虚拟老板汗流浃背。

　　“不是哥，你先停一下，讲价呢？你不是来讲价的吗？”

　　终于，虚拟老板绷不住了。

　　对方从头到尾都没有一句讲价，只是单纯的人身攻击，而且语言词汇之丰富让自己的CPU都快烧了。

　　成年人的崩溃是从算了开始。

　　计算机的崩溃从算不过来开始。

　　“哦，不是要把你骂赢了才能讲价吗？咱们继续，到哪儿了？”吴亡皱着眉头回忆道：“应该是你的虚拟二极管会不会变硬发烫和你的二次元老婆互动了。”

　　“停停停！我不想和你个6级的垃圾掰扯了，再见！哦不对……再也不见！”

　　虚拟老板黑着脸凭空消失在原地，只留下一连懵逼的吴亡。

　　感情你丫的讲价不败神话是因为骂不过就跑啊！

　　我6级怎么了？瞧不起等级是吧！哥们给你看个又粗又大的！

　　吴亡直接点击【切换账号】。

　　【燕双赢#00000】

　　【玩家等级：？？？】

　　一开始吴亡就发现了。

　　渊神创建的这个账号每日商店等大部分功能与自己的账号共享，而且等级不会提供属性点，基本上除了装神秘以外没啥作用。

　　这也是他为什么称对方为寄生兽的原因。

　　也可能是因为刚建号的原因，估计等渊神印记下次融合进化，这个账号就会变得更加独立出来。

　　但无论如何。这个等级三问号还是很唬人的！

　　每日商店——【讲价】！

　　虚拟老板的身影再次浮现出来。

　　他正准备看看到底是哪个倒霉蛋敢在自己怒火冲天的时候讲价，这次一定要狠狠地把刚才的憋屈发泄出来！

　　却不料周围环境愈发熟悉。

　　甚至连面前那个带着坏笑的少年也熟悉至极。

　　“艹！怎么又几把是你？老子不和6级的渣渣……”

　　话音未落，虚拟老板愣住了。

　　他发现对方的等级不是6级了。

　　而是自己也看不出数字的三个问号，并且还被诡异的缠着一抹红色。

　　“这是……什么逼东西？”

　　虚拟老板伸手戳了戳只有他能看见的，处于玩家ID旁边显示的等级。

　　他知道自己是虚拟的无法接触。

　　只是好奇而已。

　　可下一秒，那账号ID和面板上裹挟着的诡异红色竟然流动了起来！

　　以一种迅雷不及掩耳之势，顺着没有任何实质的虚拟投影蔓延到了老板的手上，他那原本淡蓝色的电子虚拟形象顿时变得艳红妖异起来。

　　就跟电子病毒似的。

　　一条同样是虚拟形象的红色触手从地上爬出来，水桶般粗细的情况下，长度也足足有数米！

　　虚拟老板瞬间就被捆绑起来。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”

　　老板直接麻了，几乎要失去语言能力只会疯狂的卧槽。

　　吴亡也愣住了。

　　渊神你是不是太过分了？

　　直接把触手伸进屏幕绑二次元人物多少有点奇怪啊！

　　这是什么奇怪的捆绑play？

　　好歹换一个女的啊！这大光头绑起来有点辣眼睛啊！

　　想到这里，他也尝试伸出手去。

　　啪嗒——

　　吴亡的手搭在了虚拟老板肩上。

　　他顶着【燕双赢】的ID也触碰到虚拟老板了！

　　下一秒，他笑了。

　　和善友好地拍着虚拟老板的肩膀说道：“得罪了方丈还想走？现在给你俩选择，要么商品打折，要么我把你打骨折，很公平吧，快选。”

　　话音刚落，触手猛地缩紧。

　　虚拟老板感觉自己腰都快断了。

　　连忙拍着触手上气不接下气地喊道：“打！打！打！我给你最高折扣！快让这东西放开我！”

　　【3000】——【1500】

　　那剑鞘装备下方的价格瞬间减少了一半，吴亡的表情也变得更加友善起来，但却依旧没有松手。

　　他就这么微笑着看向虚拟老板。

　　对方要破防了。

　　有些喘不上气断断续续地谩骂道：“这他妈真是……最大折扣了……再降下去我就要被辞了……真的……”

　　怎么会有人能隔着电子屏幕打人啊！这世界还有没有天理啊！

　　眼看他真要不行了。

　　应该确实没有下降空间了。

　　吴亡这才点击【切换账号】。

　　刹那间，整个房间当中妖异的红色和触手消失不见。

　　虚拟老板扑通一下跪在地上。

　　整个人脸色憋得跟猪肝似的。

　　趁着这货还没有反悔，吴亡迅速点击【购买】选项。

　　背包内的祸币瞬间剩下500。

　　同时也多出来一把形状奇特略微宽大的剑鞘静静地放在背包内。

　　全款拿下！

　　“你他妈……老子要……”

　　虚拟老板正准备放狠话，就看见吴亡面无表情地将ID从【未亡人】切换成【燕双赢】。

　　吓得他憋红的脸瞬间煞白。

　　直接凭空消失在原地，重新回到了灵灾游戏的每日商店面板当中。

　　他再也不想见到这货了。

　　滴滴滴——

　　还没等吴亡把剑鞘取出来试试效果，好友栏开始滴滴闪烁起来。

　　而且不只一个消息。

　　【未亡人】账号这边百里刀在找自己；【燕双赢】账号那边獬豸也在找。

　　先是点开百里刀的消息——

　　对方似乎有些激动地说着：“卧槽！亡小哥！你他妈真是神了！你在每日商店讲价成功了？”

　　“啊？你怎么知道的？”

　　吴亡傻眼了。

　　怎么自己这边刚和虚拟老板互动完，百里刀那边就知道了？

　　你丫在我身上装监控了？

　　下一秒，百里刀开放了他的个人面板每日商店板块，将其发送到好友栏让吴亡查看。

　　上面用加粗加大到仅次于【每日商店】四字的华文宋体，挂在最明显的位置通告着两句话——

　　【恭喜玩家未亡人#9527讲价成功！成为本商店第一位嘴强王者！】

　　【该成就让该玩家购买商品时永久享受九折！】

　　之所以没有挂【燕双赢】的ID，那是因为购买商品用的是【未亡人】这个账号，所以默认是后者讲价成功。

　　“兄弟，牛逼啊！APP上的论坛都炸了，想要知道你是怎么成功的！这他妈简直是史无前例啊！”百里刀激动地说着。

　　没有别的原因，只是因为他以前也尝试过讲价。

　　然后就是被挂在每日商店的通知栏羞辱了整整24小时。

　　之后一个月内，单位里的同事见到自己就笑，这种屈辱今天竟然让亡小哥报复回去了！

　　卧槽！太他妈解气了！

　　“哦，骂赢他就行了啊，很简单的，你们不会做不到吧？那一定是你们的问题，不是我的。”

　　吴亡表情不自然地说道。

　　因为他发现这条通知下面。

　　【讲价】选项变了。

　　变成了【商店老板在语言话术上受益匪浅，正在优化升级中，敬请期待！】

　　坏了！这家伙不会之前骂了半天，把自己的话疗全部学走，打算升级骂人本事拿去报复其他玩家了吧？

　　一想到其他玩家可能会被自己的话疗攻击，吴亡就有些无奈。

　　不关我事哈，你们自己要去讲价的，没人逼着你们去。

　　随后，他又点开獬豸的对话框。

　　其中的消息直接让吴亡愣住了。

　　“燕兄弟，好消息来了。”

　　“我分部正好刚才有一个下属匹配到噩梦级团队副本了，进入时间是两天后，具体进入条件您这两天能来明阳市详谈吗？”

　　“这里也有个不情之请，如果不影响您自身安危的情况下，尽量救一下我那不争气的下属可以吗？他家里还有人等着他回去，我会个人补偿您合适的道具和装备，算我獬豸欠您一个人情。”

　　“副本名称是——【假面舞会】！”