第66章：话疗遇到对手了！恐怖如斯！

“大佬慢走哈，有空来安城玩啊，我请客耍耍，去明阳市也行，但老獬多半不会请你去玩点成年人的游戏，他老正经了。”安城部长乐呵呵地说着。

　　吴亡和他俩又交流了一会儿。

　　对接了一下【荒村志】通关流程的报酬，以及又满足了他几个无关痛痒的小问题。

　　那是关于现实被副本影响的问题，以及灾穴的存在。

　　真相比吴亡想象中还要震惊。

　　虽然俗话说历史是个任人打扮的小姑娘，但吴亡还真没想到她身上能穿这么多件奇奇怪怪的衣服。

　　从獬豸口中得知——

　　副本影响现实不仅仅是发生于近代，人类那遥远过去的历史也存在着当代或者未来玩家们的改变。

　　因为出现过某位玩家经历并且通关过古代历史背景的副本。

　　他在其中扮演的是一个偏将。

　　那个单人任务最终目的便是获得某处小型战役的胜利。

　　异事局在此后调查该历史。

　　赫然发现史册中记载的那位偏将获得战役胜利的办法，与那名玩家的所作所为几乎都能够对应上。

　　唯一的不同就是某些涉及到灵灾游戏的道具和装备等东西，在史册中都被合理化了，并没有出现不属于那个时代的产物记载。

　　“好在这种类型的副本出现概率极低，99%的玩家一辈子也遇不到一个。”獬豸也如此庆幸的说。

　　也是，如果大量玩家都能经历影响现实的副本，那现在早就乱套了。

　　吴亡得到了自己想要的信息。

　　约定好三天后联系安城部长或者獬豸，将流程当面交给他们其中一个，并且对方也要带来相应的报酬。

　　实际上这么说只是当个幌子。

　　毕竟吴亡只会去找獬豸。

　　他不可能一直留在安城。

　　终究是要回明阳市的，不然三四天不在家，二姐那个厨房破坏者恐怕顿顿都吃方便面，身体营养跟不上啊！

　　当然，加钱那部分的交易可以适当性延后一段时间。

　　噩梦级副本不是这么好找的，吴亡也不是得理不饶人那种类型。

　　确定好时间后，安城部长也解开了结界，那个道具是可以由施法者主动解除的，不然的话就是持续24小时。

　　离开阴缘山，回到城里。

　　吴亡订了一张明天回明阳市的高铁票，当然，用的依旧是假身份。

　　今晚找个旅馆对付一宿就行。

　　刚在街上逛着没多久。

　　半路就被一个浓妆艳抹，穿着略显清凉的女人拦住。

　　对方身上浓烈到刺鼻香水味熏得他差点眼前一黑。

　　“帅哥，住店吗？我们这里还有民族舞的特殊服务提供哦。”

　　女人朝着吴亡眨了几下眼睛。

　　意图已经很明显了。

　　眼下深夜凌晨，街上行人稀少。

　　于是一些见不得光的灰色产业浮出水面开始上班了。

　　吴亡也是恍然大悟，打量了一下四周后，压低声音小心翼翼地问道：“哪种民族舞？什么服饰？”

　　女人见状眼前一亮。

　　没想到自己习惯性随口一问，这看似正经的小帅哥还真有这方面意思，看来今晚上自己刚出门就要开张了啊！

　　于是笑得花枝乱颤轻轻勾住吴亡的手臂俯在其耳边轻声道：“当然是那种……没有衣服的民族舞咯，怎么样，小妹可以收你便宜点。”

　　却不料吴亡直接脸色一黑。

　　啪一下甩开她的手。

　　骂骂咧咧地说着：“神经病！不穿衣服我怎么知道你是哪个民族？想装少数民族糊弄我去看虚假演出骗钱呢？我可不上当！”

　　说罢，吴亡的身影渐行渐远。

　　只留下站街女一个人在风中凌乱。

　　片刻后才缓过来，咬牙切齿地破口大骂：“草泥马！你才是神经病！真以为自己看民族舞呢？你看你@&！%”

　　身后的谩骂声随着自己脚步的加快渐渐消失。

　　吴亡心情愉悦地找到了一家看起来还不错的酒店。

　　掏出张伟好兄弟的身份证开了个房间，美滋滋地住进去躺下。

　　点开每日商店逛了起来。

　　之前看见了一个商品还挺心动。

　　但因为阴缘村的事情没来得及细看和想办法购买，现在总算是有空研究一下这个商店了。

　　【阿瓦隆剑鞘低配仿制版（普通）】

　　【持有者将佩剑插入剑鞘后，其佩剑的气息将被完全隐蔽，并且在没有拔剑的状态下，剑鞘将少量提升持有者的抗性减少即将到来的伤害】

　　【备注：Saber！丢掉剑鞘的亚瑟王终将失去不列颠！】

　　【属性垃圾，但又有什么关系呢？这只是低配仿制版，你要什么自行车？——以上来自铸造玩家（干将莫邪）留言】

　　看后面的那句备注，这个装备竟然是某个玩家制造出来的？

　　吴亡有些诧异。

　　看来这灵灾游戏内还有某种技能可以铸造装备，估计道具多半也可以，就像RPG游戏里的药水之类的东西。

　　话又说回来。

　　这剑鞘虽然是【普通】级别。

　　但效果还挺适合现在的自己。

　　【笑川】的效果必须是持有状态下才能看见灵体，但它又是把断剑，挂在身上实在是有些奇怪，而且明眼人立马就能看出来这把剑不同凡响。

　　不然没点特殊效果的话，谁会挂一把断剑在身上？

　　那断剑还布灵布灵的闪着紫红色妖异光线。

　　有剑鞘帮忙隐藏气息的话就不容易引起别人注意了。

　　现在唯一的问题就是——

　　价格不太美丽。

　　吴亡瞥了一眼祸币数字。

　　【3000】

　　自己身上貌似只有通关【荒村志】给的两千祸币，缺的一千去哪儿找？

　　和异事局的交易也包含了一部分祸币，但那也是三天后的事情了。

　　每日商店可不会等你。

　　它说是每天刷新就一定会每天准时刷新，明天过去就见不到这剑鞘了。

　　“说起来……和商店讲价是不是没人成功过啊？灵灾游戏怎么到处都是奇葩机制。”

　　吴亡的表情突然不自然起来。

　　他想到百里刀跟自己解释每日商店的时候，后面其实还补充了一个奇怪的冷知识——这商店有讲价机制。

　　似乎是灵灾游戏的恶趣味。

　　尝试讲价的话会有一个虚拟老板弹出来和你掰扯。

　　但他的嘴很毒很严。

　　尝试讲价的每个玩家都被臭骂了一顿，出来还发现商品价格上浮了10%左右，属于是偷鸡不成蚀把米了。

　　不仅如此，失败的玩家ID第二天还会被挂在其他玩家的每日商店上面。

　　被人嘲笑讥讽！

　　狠狠地羞辱失败者！

　　已知目前还没有人讲价成功过。

　　“讲他妈的！搏一搏单车变摩托！不打针不吃药，坐着就是跟你唠，我管这叫话疗！”吴亡做好了心理准备。

　　随后，狠狠地选择了下方一个小到几乎看不见的选项——【讲价】。

　　下一秒，面前浮现出怒目圆瞪的光头男人形象，眉头几乎要和皱拢在一起用凶恶的眼神看向自己。

　　还没等吴亡开口。

　　这虚拟老板率先出击：“想讲价？你怎么不撒泡尿照照自己啥成分？你这种人就是和朋友出门吃饭也要AAB的穷逼，朋友AA付钱，你舔着个B脸去吃！”

　　“？”

　　不是哥们，这攻击性也太强了吧！

　　吴亡好久没遇到这等对手。

　　立马提起精神开口反驳：“你也不简单啊！做个生意奸商绝顶，绝得你丫那光头反射灯泡的光线亮度比你的人生前途未来还要明亮！”

　　“虚拟人的身份还给你神气起来了？哥们看你年纪也老大不小了，不会还单身吧？要真是的话一定存了不少钱吧？要不是的话你丫老婆不会也是虚拟人吧？二刺螈光头私宅真恶心！”

　　虚拟老板：“？”

　　不是哥们，你丫不是来讲价的吗？

　　怎么开口就是人身攻击啊！

　　讲价的部分呢？

　　怕不是单纯的想要和我互骂吧？

　　但事已至此，商店虚拟老板也不能示弱，只能黑着脸连换词骂回去。

　　整个屋内开始回荡着激情互动的声音，其用词的污言秽语渐渐从人身攻击到亲戚问候。

　　以对方族谱女性十八代为半径，以生稙器官为圆心，范围性互相伤害。

　　恰巧路过一个酒店服务员。

　　听见里面传来的污言秽语。

　　不禁表情变得愈发奇怪。

　　他记得这间屋子是一个男生自己在里面啊？

　　这丫的不会是精神病吧？

　　怎么还自己和自己骂起来了？

　　于是快步离开觉得有些晦气。

　　房间内的战斗还在继续。

　　优美的问候还在传递。

　　琴瑟和鸣，高山流水，得遇知音。