第65章：灵灾游戏特邀战略合作伙伴（求追读！）

“我国近现代的内测记录是从一百年前开始的。”

　　“不断有人被选中进入副本，失踪案也是一天比一天多，可那时我国恰巧处于动荡不安的年代，这些案件也没有引起多大的关注，人们更加关心当下的社会局势。”

　　“最诡异的是在首次内测持续的二十年内，灵灾游戏也无法被外界得知，一切非玩家的人知晓其存在后都会莫名其妙的暴毙，简直跟病毒一样。”

　　“只有一少部分幸运儿活着从副本中出来后，开始秘密对此事进行了记载，希望能够在后世将真相揭露。”

　　“那时还没有游戏二字。”

　　“他们只称之为——灵灾。”

　　说到这里，獬豸的表情有些落寞。

　　当年不知道有多少先辈一边试图稳定社会局势，一边又要面临不定期降临的灵灾游戏副本。

　　明里暗里他们都是抛头颅洒热血的开荒者，为自己这些后世之人种下了参天大树的种子。

　　直到如今树荫已经可供乘凉。

　　他们功不可没。

　　却鲜有人知道他们的名字。

　　“第二次内测是五十年前，持续了十年。”安城部长接过话来继续说道：“这时候灵灾游戏的存在已经可以正常被知晓了，但玩家数量不多，所以消息基本上也还是在圈内传播。”

　　“随后就是十年前只持续了五年的第三次内测，也就是我和老獬成为玩家的时候。”

　　“这时候玩家已经基本形成规模，开始组织化的隐藏在正常人之中，我们成为了这社会的一部分。”

　　“灵灾也出现了游戏二字的后缀，并且诞生出非死亡类、竞争类等特殊副本。”

　　说罢，安城部长叹了口气。

　　似乎是有些忆往昔峥嵘岁月稠。

　　没想到一回头自己已经成为玩家十年了，真是少年岁月不复啊……

　　獬豸倒是没有这种感慨，接过话说道：“如今是第四次内测，只持续了两年的时间，也是被选中玩家最多的一次内测。”

　　“现在内测已经结束。”

　　“灵灾游戏正式发通知将在50天后进行公测，您没有收到吗？”

　　獬豸有些不解。

　　他记得前几天可是全服通告了啊！

　　听完灵灾游戏的降临史，吴亡的大脑飞速运转分析，表面上却不动声色地回答：“自然是收到了。”

　　“不然，我也不会离开养了五六年伤势的深山老林了，就是想出来看看什么情况。”他的语气有些无奈。

　　养了五六年伤势！

　　关键词立马被獬豸和安城部长捕捉到，他们对视一眼肯定了彼此的想法。

　　不出意外的话。

　　这位看似少年的大佬应该和他们一样是第三次内测的玩家，并非这两年才被选中。

　　因为某种原因受了重伤。

　　藏起来治疗，不停地独自攻略副本渐渐得到了如今的实力！

　　紧接着吴亡又问了一些无关痛痒的问题，基本上都是关于当前玩家现状的了解，愈发让他俩相信自己的判断了。

　　“如此如此……这般这般……”

　　“情况就是这样，话说，能否冒昧的问一下，【荒村志】这个噩梦级单人副本是大佬您攻略的吗？”

　　安城部长露出期待的目光。

　　对方的那些问题。

　　他基本上知无不言，言无不尽。

　　哪怕是有些自己记不清楚的地方，獬豸这个态度严谨的工作狂肯定能在一旁查缺补漏。

　　现在轮到他们证实了！

　　“是我，有问题吗？”吴亡挑眉问道。

　　有什么事情你们全冲我燕双赢来！千万不要误会其他人！

　　燕双赢手持【笑川】！

　　专业背黑锅！

　　“我们想和您做个交易，或者说代表异事局与您达成合作。”说出这话的人竟然不是一直热情似火的安城部长，反倒是旁边偶尔查缺补漏的獬豸。

　　吴亡听到交易二字。

　　整个人都要PTSD了。

　　脑海中不由得想起某只黑心企鹅。

　　下意识开口：“交易？我不充Q币！”

　　獬豸：“……”

　　不是哥们！您思维怎么总是出岔子啊！怎么聊着聊着画风就变了？

　　但他还是忍住吐槽吴亡的欲望，开口解释道：“我们想让您提供一下【荒村志】的通关流程作为研究攻略材料，放心，我们也会付出让您满意的报酬。”

　　噩梦级的副本因为通关率太低了。

　　所以想要研究就更加困难了。

　　这一份通关流程显得尤为重要！

　　然而，吴亡的嘴角一抽。

　　想了想自己在副本当中的各种操作、二姐和副本的联系以及黑心企鹅机械降神般的出现，再加上最后哭脸怪人和诱惑女的交流。

　　艹！这个单人副本的复杂程度难以解释清楚啊！

　　其中不能透露的东西实在是太多了，就算我敢说，你他妈敢信吗？

　　“抱歉哈，这个副本过于危险，其中的一部分存在你们光是了解都有可能导致精神被污染，我不想成为罪人。”

　　吴亡打算借助渊神扯个幌子。

　　让对方知道这里精神污染严重知难而退就行了。

　　却不料此言刚出。

　　獬豸和安城部长的表情顿时眉飞色舞，异口同声道：“深渊污染性噩梦级单人副本？”

　　啊？听起来你们好像知道渊神污染的事儿？

　　还没等吴亡反应过来。

　　獬豸直接从衣兜里拿出手机，刷刷刷就点开什么东西，随后递给吴亡疑惑道：“您在副本中见过这个东西吗？”

　　那是一头人形巨兽。

　　五官的位置有两只精致到让人沉迷其中的竖瞳，仔细一看发现这竖瞳并不是长出来，而是被画上去的。

　　这下子轮到吴亡懵逼了。

　　见过，自己何止见过。

　　渊神和我可是老熟人了啊！

　　哥们现在手腕上还有一个简略浓缩版的，而且现在还是用着祂的号和你们聊天，怎么？要见一见吗？

　　保准你俩长出五条触手、三只耳朵、一条尾巴和长毛鱼鳃。

　　他这副愣住的样子自然也是被獬豸两人看在眼中。

　　现在，他们更加心动了。

　　这是现阶段首个发现的噩梦级副本遭受污染！

　　卧槽！这个副本的攻略流程价值还在上升！

　　“大佬！请您务必将流程给我们！”安城部长有些激动。

　　吴亡沉思片刻。

　　最后叹着气说道：“我在这个副本内可谓九死一生，它的通关流程价值不亚于我的挚爱亲朋，手足兄弟！”

　　“您的意思是没办法吗……”

　　对方说到这里。

　　拒绝的意思很明显了。

　　安城部长眼中也闪过一抹失望。

　　却不料下一秒，对方开口：

　　“得加钱。”

　　安城部长：“啊？”

　　吴亡眉头一挑重复道：“要加钱啊，听不懂的话我也可以翻译一下——我需要根据当前局势的宏观经济调控，将价值进行合理的提升。”

　　“俗话说——坐地起价！”

　　他想明白了。

　　流程似乎也不是不能给。

　　只需要隐瞒不能透露的那些部分，自己瞎编一些内容进去不就行了吗？

　　就算异事局研究之后觉得有违和感，那自己也能狡辩——

　　这一切都怪渊神的污染！

　　新时代孙吧代表人！

　　有什么坏事丢锅给渊神就行了！

　　“那您需要什么？道具？还是装备？或者说让异事局帮忙做什么事情吗？放心，加钱的部分咱们单独算，该有的东西绝对不会差。”

　　獬豸在一旁详细的问着。

　　可下一秒。

　　对方的回答再次出乎意料。

　　“加钱的部分要求就是——你们帮忙找到尚未开始的噩梦级团队副本，并且把进入办法告诉我。”

　　吴亡面无表情地说道。

　　獬豸也傻眼了，下意识发出不解的声音：“啊？”

　　不是哥们！

　　哪儿有人追着进噩梦级副本的啊！

　　他不知道这是吴亡认为能够最快提升实力的办法，也不知道对方迫不及待想要变强打爆灾教的狗头。

　　他只知道——这个行为是找死！

　　噩梦级副本是说进就进的吗？

　　你丫的有几条命啊！这么狂！

　　“您……没开玩笑？”

　　吴亡从背包里取出瓶可乐浅喝一口，不屑地说着：“我从不骗人。”

　　我！世界唯一指定不死者、渊神账号高达驾驶员、灵灾游戏特邀战略合作伙伴、退堂鼓专家兼职唱反调大师。

　　想要去速通几个噩梦级副本刷级怎么了？你们还有意见了？

　　我不就本身才6级吗？

　　这么看不起我？

　　那我真得再打穿几个噩梦级副本给你们瞧好了！