第69章：谁说我这不是假面？（求追读！）

【噩梦级团队副本已匹配】

　　【欢迎来到玛丽号游轮】

　　【副本名称——假面舞会】

　　【副本人数：7人】

　　【副本简介：这是艘在上流社会都称之为传奇的游轮，每年都会在上面举办一次顶级舞会，受邀者从知名作家到金融巨鳄，从国际名媛到贵族千金，各个行业站在金字塔顶端的人都渴求参与其中】

　　【游轮上有许多规矩，违背游轮规矩的人，从此再也没有出现在外界视野当中，今天你受邀来此想要完成一次史无前例的壮举！】

　　【主线任务：取代舞会发起者成为游轮的新主人（真理之视已扭曲）】

　　【支线任务1：获得玛丽的青睐】

　　【支线任务2：了解后厨的真相】

　　【支线任务3：搞清楚您所代表的身份】

　　【通关奖励：5000祸币，一件史诗级道具，一次万宝拍卖仓库抽奖机会，一次觐见的契机】

　　【隐藏奖励——条件未知】

　　【祝您找到属于自己的死亡】

　　伴随着提示音和面板的消失，吴亡眼前的一切从那蔚蓝深邃的大海变成了金碧辉煌的房间。

　　房间面积很大，几乎等于五星级酒店的总统套间，装修也极其奢华典雅，就连地毯都是昂贵优质的国外皇室专用级别。

　　墙上挂着的油画甚至还有一些是本应该出现在博物馆展出的文物。

　　看起来不像是赝品。

　　“啧啧，令人厌恶的上流气息扑面而来啊。”吴亡随手拿起身边的青花瓷翻看了一下。

　　是真货，而且品质极佳。

　　在外面起码能拍出百万级别。

　　可就这么摆在客人的房间当中。

　　简直壕无人性。

　　多半每个房间里都有不少这种东西吧。

　　他在古董鉴赏这一方面也下了不少苦功夫，当初在古玩市场几乎被拉入黑名单了。

　　因为吴亡用假身份进入市场后，总是会用各种方式将“我是赝品”的纸条，藏进那些已经准备好交易的假古董内部。

　　被他搅黄的生意价值足够古玩市场的老板们买凶杀人了。

　　后续的发展就不足为外人道也。

　　总之半年后的结果是——

　　假身份同样被暗网杀手拉黑了。

　　没有谁愿意接这个单子。

　　时至今日那个假身份还挂在暗网悬赏列表里，只是后面备注了【已失败48次】的字样让人望而生畏。

　　咚咚——

　　还没等吴亡检查好房间，外面就传来了敲门声。

　　透过猫眼看过去，那是一个穿着旗袍身材娇小，染着白发的萝莉，脸上戴着小巧的狐狸面具。

　　其身后跟着五个同样穿着各种礼服，脸上挂着不同面具的家伙。

　　加上狐狸萝莉一共三男三女。

　　他们应该就是本次团队副本的玩家了。

　　吴亡轻抚了一下【海澜之家胸针】。

　　身上的服饰和脸上的面具开始蜕变。

　　片刻后，他打开了房门。

　　“Hello everyone！Please come in！”

　　吴亡热情似火的迎接敲门的客人。

　　甚至让开半个身子邀请他们进入自己的房间详谈，副本开始前玩家们总需要开会的。

　　更何况还得知道他们的主线任务是什么。

　　毕竟，自己的主线任务是被渊神扭曲过。

　　所有人都被这股热情震住了。

　　其中一位戴着蝙蝠面具的八字胡男人忍不住说道：“不是哥们……你穿这身骚粉玩意是怎么进副本的？礼服的定义这么广泛吗？”

　　其他人纷纷表示不理解。

　　吴亡低头看了一下自己。

　　没有什么不妥啊！

　　开口反问道：“这不是假面舞会吗？假面骑士怎么不算假面呢？而且纠正一下，这是品红色！”

　　此时的他，赫然一身假面骑士帝骑的装扮。

　　头上那条形码似的面具彻底将整个人的头部都包裹了起来，要不是开口说话甚至连是男是女都看不出来！

　　众人僵持片刻后。

　　还是无奈进入了这位假面骑士的房间。

　　他们确实需要开会。

　　尤其是发现队友脑子不正常后，就更觉得有必要开会了。

　　起码得确定其他人脑子没问题。

　　吴亡打量了一下众人的形象。

　　在座的三个男人分别是佩戴灰狼面具的大叔、蝙蝠面具的猥琐男以及荆棘面具的骚包怪。

　　灰狼大叔看上去比较沉稳，穿着中山装站姿端正，至始至终都没有改变太多表情；

　　蝙蝠猥琐男穿着淡蓝色的华服西装有些轻浮，眼神一直在偷看旁边的女性玩家；

　　荆棘骚包也有些油腻，嘴上的八字胡看上去想装得很绅士，实际上和他大红的西装，加上涂发油过量有些反光的大背头搭配起来实在是让人绷不住。

　　女玩家倒是都精致优雅。

　　面具分别是狐狸、黑猫以及玫瑰。

　　狐狸姑娘是高冷的白丝旗袍萝莉，看起来不善言辞总是冷着脸；

　　黑猫女士一袭披肩晚礼服显得高雅大气，脸上也挂着淡淡的笑意看上去很友好，颇有种富家千金的既视感；

　　玫瑰小姐更是惊为天人，那露背的黑色深V吊带晚礼服，搭配下方开叉到大腿一半高，让走起来春光若隐若现的性感展现得淋漓尽致，一看就是经常出没在各种高级宴会不怯场的名媛。

　　“兄弟，你从我们一进来就不停地说旁白描述大家的形象就算了。”蝙蝠男咬牙切齿地说着：“但为什么男女评价差异这么大啊！”

　　“男的这边一个猥琐一个骚包，那边各种夸赞，而且我哪儿有一直偷看她们啊！你别逼我在这里先和你打一架！”

　　其他人表情也有些不自然。

　　这假面骑士语速极快，他们刚才完全插不上嘴。

　　除了玫瑰小姐有些笑得合不拢嘴，用她那媚相天成的双眼直勾勾地看着吴亡，有些打趣着说道：“我倒是挺喜欢这小哥的，风趣幽默，待会儿去姐姐房间聊聊副本剧情吗？”

　　你最好真的是聊剧情！

　　而不是想展开什么过不了审的特殊剧情！

　　吴亡不在意地耸了耸肩。

　　“我这不是想活跃一下气氛吗？噩梦级副本大家看起来都挺紧张的啊。”

　　“灰狼大叔的表情绷得有点僵硬了，你个猥琐蝙蝠试图用奶白的雪子缓解压力，骚包哥就别一直摸胡子了，都被拽掉两根不疼吗？”

　　“女士这边我就不点名了，但白毛小萝莉你紧张归紧张，高跟鞋别继续戳我地毯，这东西价值不菲，我打算回归现实的时候顺走来着，小心戳坏了我讹你几百万啊！”

　　话音刚落，整个房间陷入一片死寂。

　　哪怕是刚才打趣吴亡的玫瑰小姐眼神中也带着一丝冰凉，被点到的那几位更是身体有些僵硬做出防备的姿态。

　　他们才刚进来不到两分钟啊！

　　每个人心头顿时给这个看上去最不正常的家伙打上标签——观察力敏锐，是个危险人物！

　　和这种家伙打交道一定得小心谨慎，不然很容易就会露出破绽被抓住。

　　看起来，他似乎也没有那么脑残嘛。

　　“对了，关于这个副本，我有一个很严重的事情要问一下。”吴亡突然语气变得严肃起来。

　　总算是回到正事了。

　　众人也想听听这人对副本有何高见。

　　尤其是主线任务，在他们看来似乎有些过于简单了，简单到不像是噩梦级别副本该有的难度。

　　但凡事总有例外。

　　蝙蝠男翻了个白眼打断道：“你如果是想问，‘主线任务为什么只需要在舞会最后一天，找到伴侣参加就行这么简单’的话，那不用多说了，我们也不清楚这难度在哪儿。”

　　他可不想在这种事情上浪费时间。

　　却不料吴亡摇了摇头。

　　用一种极其鄙夷地语气说道：“我想问的是，你们每个人都会跳宴会交际舞吗？”

　　“这可是舞会啊！不会跳舞你们来玩什么呢？真上船骗吃骗喝啊？尤其是你这个百特曼，哥们你罗圈腿跳舞真的不会踩着女伴吗？三位女士选人的时候注意一下哈。”

　　此言一出，房间再次沉默。

　　大伙突然觉得要收回刚才对他的评价了。

　　这家伙脑子确实不正常。

　　他关注的重点竟然在跳舞上面。

　　还说什么上船骗吃骗喝？

　　他妈的，你以为我们很想上船吗？

　　谁会想不通来噩梦级副本里骗吃骗喝啊！

　　大家表情各异的时候，眼神也情不自禁地看向吴亡和蝙蝠男，尤其是后者的腿。

　　嘶……好像是有点罗圈腿。