第60章：看不透的手段，果真是大佬！

“汝…与那企鹅…是何关系？”

　　阴缘大神有些拿不定主意。

　　悬浮在半空中的猪头忽明忽暗地闪烁着，祂的状态愈发不稳定了。

　　隐约能从这少年身上感知到一股熟悉的气息，可对方手里那把古怪的断剑实在是有些诡异。

　　每当自己想要仔细辨认那股熟悉的气息时，剑身上就会传来一股强烈的恶意打断自己。

　　就像是在丛林里面被冷血动物盯上了一样，后背冷汗直冒完全没办法冷静思考东西。

　　这把剑有意识！

　　“什么关系？那只黑心企鹅被我抢过三件宝贝，现在还满世界通缉我呢。”吴亡站在原地平淡地说着。

　　甚至还有空低头修一修自己的手指甲，一副轻描淡写的模样。

　　其实他打算上前一步装波大的。

　　但现在肌肉稍微有点麻痹，好像有点抬不起腿了。

　　两人一鬼都以为吴亡毫发无损地穿过电网，实际上他是被电死一次后又复活走进来的。

　　顿那一下就是死了。

　　本来是不打算进来的。

　　寻思着让里面两个哥们先和阴缘大神碰一碰，自己当个渔翁就行。

　　但【笑川】不乐意啊。

　　它自己咻地一下就飞了进去。

　　迫不及待地想要吃掉阴缘大神。

　　没办法，吴亡总不能让这把破剑丢在里面吧？

　　“什么！？”

　　可就是这样轻描淡写的一句话，顿时让阴缘大神将警惕心提到了最高。

　　自己有印象！

　　对方身上就是那企鹅的气息！

　　那只企鹅也确实说他在万界穿梭是为了寻找某人，自己只是运气不好才撞到了对方。

　　企鹅是什么实力？

　　能够一拐杖就把自己按在地上毫无还手之力的怪物啊！

　　眼前这人竟然能够从企鹅那里抢走三件宝贝！

　　那他又是什么级别的怪物？

　　恐惧在阴缘大神内心蔓延。

　　【恐惧散布者】还在发力！

　　獬豸和安城部长并不清楚阴缘大神在恐惧什么。

　　他们只知道少年三言两语下去，那猪头怪物就开始忽明忽暗的闪烁起来，仿佛正在承受某种巨大的痛苦，就连周围的闪电牢笼都有些不稳定了。

　　两人大惊失色。

　　这是什么手段！光靠言语就能攻击目标？

　　什么话疗？

　　“不……不对！吾不信！”

　　突然间，阴缘大神癫狂地嘶吼着，一圈圈强大的精神力冲击从它身上荡漾开来，身上的枷锁开始不停地泛着幽暗的微光。

　　村内一个个鬼村民开始相继倒下，他们的灵魂哀嚎着被枷锁拖走。

　　阴缘大神之所以现在还能维持些许力量和理智，依靠的完全就是这些曾经“自愿”奉献给自己的污浊灵魂。

　　越是使用力量就会导致消耗灵魂的速度越快，当灵魂耗尽的那一刻就是阴缘大神彻底消散的瞬间。

　　所以，它现在急切地要找个能够承载自己的躯壳。

　　当着少年的面去夺舍旁边那两人显然不现实

　　只能先把对方做掉了！

　　现在过半的污浊灵魂都被自己化为精神污染，势必要让面前这个狂妄自大的少年付出代价！

　　一旁的獬豸脸色变得愈发苍白。

　　他现在正处于精神力被封锁的状态，没办法调动任何装备道具进行抵抗，只能依靠自己异于常人的精神力数值和污染抗性去硬撑这波伤害了。

　　【99、97、94、90……】

　　看着面板上的数值以一种逐步递增的速度飞快掉落，他有些担忧地看向身边的安城部长。

　　这家伙的精神力数值和抗性可没有这么高啊！

　　别一下子就被冲成白痴了！

　　结果转头就看见自己的老伙计头上，顶着一个粉红色天线宝宝似的幼稚帽子，甚至还有俩天线在转动。

　　一脸生无可恋的表情看向自己。

　　搭配上他那副五大三粗的身材和硬汉国字脸，画面要多滑稽就有多滑稽。

　　“老拳，你这是…噗…哈哈…”

　　哪怕在这种万分紧张时刻，獬豸也没绷住笑出了声。

　　毕竟他与对方相识这么多年。

　　还是头一次见到如此抽象的画面。

　　“老子就知道不能当着你的面戴这东西，他妈的，为什么会有这么傻逼的装备？”安城部长黑着脸骂骂咧咧。

　　他的精神力反倒是一点没有下降。

　　头上这东西滑稽归滑稽。

　　效果可是实打实的强大。

　　【天线宝宝帽（史诗）：戴着此帽子，您将变得睿智起来，提供大量精神抗性，每次主动转动天线时能抵御十分钟内任何精神层次的伤害，每隔一小时可转动一次天线。】

　　【备注：只要我足够益智！就不会被污染！别和搞笑角色比抽象啊喂！】

　　此前一直有獬豸帮忙处理精神层面的伤害，所以他不需要担心。

　　现在对方被限制住了。

　　无奈之下，安城部长在成为白痴和看起来像白痴之间，叹着气选择了“像个白痴”，而不是被阴缘大神一波冲击变成真正的白痴。

　　两人苦中作乐间，也在观察那位莫名其妙出现外貌看似是少年的大佬。

　　人不可貌相。

　　他俩始终觉得对方不可能是如此年轻的少年，很有可能是一个成为玩家多年的老登，现在这副模样只是伪装。

　　但他们没办法看破这层伪装。

　　因为无论是从体态还是面容都看不出破绽，甚至安城部长作为近战格斗高手，他从对方走路以及伸手时的姿态等肌肉的控制上，得出的判断也不过是——千锤百炼但还在正常人阶段的肉体。

　　开什么玩笑！

　　正常人的肉体能够走过那闪电牢笼？那他妈不得碰一下就死？

　　现在他又要怎么应对这次污染冲击呢？

　　在两人炙热的目光之下。

　　吴亡感觉自己的腿稍微好点了，顺势就向前走了一步。

　　嗡——

　　大脑受到强烈精神污染。

　　【精神力：50、40、30……】

　　没几秒钟精神力就清零了。

　　伴随着精神的崩溃，吴亡的灵魂也随之破裂，他死了。

　　“如何！哈哈哈哈！”阴缘大神现在的状态越来越癫狂了。

　　此前那般高高在上的压迫感全然不复存在，绅士企鹅那一拐杖彻底给它的自尊和骄傲打碎了。

　　现在的它活像个只知复仇的疯子。

　　“还行，好像被蚊子叮了一下。”

　　却不料吴亡只是眨巴眨巴眼睛。

　　就这么水灵灵地继续往前走。

　　獬豸和安城部长两人眼睛都看直了。

　　卧槽！这什么东西？

　　大佬你完全不做任何防护措施的嘛？就这么扛着伤害往前走？

　　不对……

　　大佬好像连伤害都没有吃到啊！

　　如此强大的精神污染冲击，在对方看来只是像蚊子叮了一口？

　　“不……不可能！”

　　阴缘大神有些破防了。

　　那双空洞的猪眼眶内瞬间喷射出大量锋利的匕首。

　　看样子和当初老村长用来祭祀它的匕首很像，估计也有着差不多的功效。

　　如果被这匕首刺伤的话，肯定也会带来某些致命的负面效果。

　　咻咻咻——

　　当当当——

　　这下獬豸和安城部长彻底麻木了。

　　前面那是匕首快速飞动划破空气的声音；后者则是匕首砸在地面上发出的清脆响动。

　　他们眼睁睁地看着数十柄匕首狠狠地刺中少年的胸膛，但又诡异地从中穿透，直挺挺地落在了地上。

　　匕首和少年仿佛不在同一个图层似的，完全没法接触到对方。

　　“老獬，你看出什么端倪了吗？”安城部长小声问道。

　　獬豸摇着头回答：“看不透他的手段，但有一点可以确定——他对咱们没有恶意，而且还强得可怕。”

　　无视精神层面的污染。

　　也无视物理层面的攻击。

　　这他妈什么怪物？

　　他果真是某个伪装起来的大佬！