第71章：你惊动了玛丽！（求追读！）

【服务员不会说谎，但可以选择不回答您的问题，请尊重服务员的个人情绪】

　　吴亡拿过对方手中的纸条。

　　上面如此写着。

　　他隔着帝骑那绿色的面具眼罩看向笑容依旧的服务员，对方哪怕被识破了也没有一丝动摇。

　　不是哥们，这东西真的有个人情绪吗？

　　最关键的是——她为什么要拿走这条规则？

　　“有意思，尽可能满足我们的需求，但可以不回答问题，哦~嘴硬但身体很诚实是吧，还是口嫌体正直的傲娇型服务员？”吴亡调侃道。

　　“……”

　　服务员依旧没有说话。

　　吴亡满不在意地将纸条揣进兜里。

　　他之所以能猜到是对方拿走了纸条。

　　因为自己的延迟大概也就几分钟的样子，按理说每个房间的布置都是一样，纸条肯定也会有一张。

　　既然其他人的纸条还在。

　　那就表示自己这边的是刚被拿走没多久。

　　不然的话，为什么不全部拿走呢？

　　能够随意进入客房又不引起注意的人是谁？

　　很明显，客房服务人员。

　　所以，他第一时间就按下了呼叫。

　　唯一的不确定就是拿走纸条的服务员有没有走远，如果走太远的话，可能就会是其他服务员赶过来响应呼叫了。

　　运气很好，来的人就是她。

　　现在还有一些问题需要测试一下……

　　吴亡挥了挥手示意对方继续带路。

　　她立马转头往前走着，嘴上开口道：“往前直走是餐厅，右转是娱乐室和剧院，左转是通往其他楼层的通道以及直通甲板，您要去哪边？”

　　“甲板。”吴亡开口就是出乎意料地选择。

　　这下就连服务员眼中也闪过一抹诧异。

　　她从未遇到过如此奇怪的客人。

　　哪儿有人上船先看甲板的？

　　但职业操守还是让她立马在前方带路。

　　没走多久，吴亡看见了自然光线。

　　呼——

　　一股温和的海风拂过脸颊，走出客房区抵达甲板的瞬间，抬头就是阳光明媚，白云和一望无际的蔚蓝海景互相呼应，轻松惬意涌上心头让人安逸至极。

　　秋水共长天一色有了具象化的体现。

　　甲板上还设立得有专门的观景区域。

　　零星有数名客人在观景台享受这趟旅行。

　　“我要在船上待多久？”吴亡开口。

　　服务员：“……”

　　吴亡眼中闪过一丝诧异。

　　不回答这个问题？

　　表示她不知道自己要待多久，或者说……

　　不确定自己能活多久？

　　于是，换了个措辞问道：“正常行程有多少天？”

　　“五天，先生您今早刚登船，现在是中午11点整。”服务员立马回答了问题。

　　却不料这时候。

　　吴亡语气一冷。

　　整个人的气质变得生人勿进起来，伸出手指向对面的观景台上的几个客人，冷漠地说道：“去，把他们全部丢下海里喂鱼。”

　　“……”

　　服务员没有说话，也没有行动。

　　但她能清晰的感知到这个穿着奇装异服的家伙，正在爆发出浓郁到近乎实质的杀意。

　　他真的想让自己把那些客人丢下去！

　　空气中的氛围让人喘不过气来。

　　两人彼此僵持了近一分钟。

　　却像是有一年这么漫长。

　　吴亡突然噗呲一下笑出声来，拍着服务员的肩膀乐呵呵地说道：“逗你玩呢别紧张，那我提另一个要求——保护我不受伤害。”

　　那绝对不是开玩笑的话！

　　服务员内心深处在咆哮，表面上依旧保持笑容温柔地说道：

　　“没问题先生，但需要提前告知，保护范围不包括违反私人区域规则、主动挑衅他人……”

　　还没等服务员把保护范围说完。

　　赫然看见吴亡迈开腿朝着甲板边缘跑去。

　　整个人凌空一跃。

　　直接翻过护栏就要往下跳。

　　这里是中央甲板的观景台。

　　跳下去不会直接掉进海里，下面还有一层甲板。

　　但这种高度正常人恐怕不死也是重伤。

　　没有丝毫犹豫，服务员猛地一跺脚，爆发出来的速度几乎不是肉眼能够观察到的，瞬间就消失在了原地出现在半空中吴亡的身边。

　　用手穿过对方的腋下和膝盖后侧，以一种公主抱的姿势稳稳地接住。

　　随后更是在空中以违反物理法则的方式凭空移动，踩在两侧的墙体上借力往下落。

　　啪嗒——

　　两人安稳地落在了下层甲板中央。

　　她的借力卸力方式极其优秀，完全不像是从高处落下，更像是原地蹦跶了一下轻踩在地上。

　　低头试图观察那戴着面具看不出表情的客人有没有受伤，但因为他身上那古怪的服饰宣告失败。

　　毕竟帝骑的服饰是全遮挡的，完全没有露出任何肌肤的位置能够观察。

　　“谢了，我懒得走楼梯来着。”

　　吴亡的声音充满了戏谑。

　　哒哒——

　　服务员将吴亡放下来站着。

　　面带微笑地说道：“先生，请您不要再有刚才的行为，下一次我将不再提供自我伤害的保护，请谅解。”

　　吴亡依旧耸肩一副贱样。

　　下一秒，他弯腰抓住服务员那双柔弱无骨的双手，看似含情脉脉地将其抬起来。

　　缓缓用服务员的指尖戳在自己的心脏位置，咧开嘴一字一句地说道：“那我命令你——杀了我。”

　　不是自我伤害。

　　而是对服务员提出需求。

　　从对方刚才那爆发的力量来看，吴亡丝毫不怀疑她能轻松洞穿自己的身体，估计连钢筋混凝土在她面前也像豆腐一样脆弱。

　　只要她想。

　　现在自己的胸膛立马会多出一个贯穿的血洞。

　　“……”

　　服务员没有说话，也没有行动。

　　就像当时让她去把那些客人丢下海一样，

　　只是面带微笑地看着吴亡。

　　但这一次，吴亡发现她的笑容似乎有些勉强，嘴角扬起的弧度略微僵硬，没有之前那么自然了。

　　她在不爽。

　　这时候，甲板上走过来两个身穿安保制服的高大男人，胸膛隆起的肌肉块估计能直接把吴亡的头夹爆，走到两人身边甚至遮住了部分太阳光。

　　压迫感十足啊！

　　“先生！您有什么需要帮助的地方吗？如果没有，请问您的伴侣在何处？我们可以帮您联系她。”

　　其中一位壮汉瓮声瓮气地说着。

　　吴亡抬头看了一眼。

　　嗯，打不过。

　　估计比【逃学威龙】的鬼保安还要强，属于是玩家不可能靠武力干掉的目标。

　　但对方的疑问让吴亡想起，刚才在房间中得到的规则之一。

　　【最好带着您的伴侣出门】。

　　再加上其他玩家透露出来，他们的主线任务是最后一天的舞会找到伴侣参加。

　　看来没有伴侣的话。

　　这趟行程不会很美妙啊。

　　于是，吴亡开口笑道：

　　“谢谢关心，在下的陪伴对象是这位美丽的女士，至少目前是，我很需要您的帮助，没问题吧？”

　　壮汉扭头看向一旁的服务员。

　　她脸上的笑容已经很勉强了。

　　甚至不需要吴亡那敏锐的观察力，就算是个傻子也能看出来她正在强颜欢笑。

　　可最终还是低头说道：“是的，我是这位客人目前的陪伴对象，你们可以离开了。”

　　她捕捉到吴亡的语言很取巧。

　　第一，他说的是“陪伴对象”并非直接说伴侣。

　　看上去很相似，但区别还是有的。

　　陪伴对象的目标太广泛了。

　　第二，他明确指出这是需求。

　　自己没办法拒绝不违反规则的需求。

　　所以，她承认了。

　　只是最后的语气不像是商量。

　　更像是发泄似的命令。

　　壮汉转身就走，没有一丝犹豫。

　　在这艘游轮上似乎服务员的地位比安保人员要高得多，或许是因为他们可以接触客人的缘故。

　　等他们走后，吴亡乐呵呵地往甲板内走去。

　　似乎还想继续参观各个区域。

　　但这一次服务员没有跟上，而是开口疑惑道：“冒昧的问一句，您到底想要做什么？”

　　这个客人实在是太奇怪，也太……疯狂了！

　　刚才那些举动根本不是正常人敢去尝试的！

　　他到底想做什么！？

　　吴亡转过身来，用意味深长的表情看着这位面相精致的服务员，虽然对方隔着帝骑面具看不见他的脸。

　　呵呵，还是破防了吧！

　　但这不重要。

　　他已经得到自己需要的信息了。

　　【服务员不能在未违反规则的前提下以任何方式伤害客人】

　　这是吴亡让对方把其他客人丢下海，以及让对方杀死自己测试出来的。

　　【服务员可以帮忙应对伴侣检查】

　　这是用安保人员测试出来的。

　　【服务员的个人情绪很重要】

　　这是刚才测试出来的。

　　但这些只能看出来服务员这一角色在游轮上很重要，需要密切关注。

　　重要的是——

　　既然她能够有意识地向自己发问，那就表示她并不是设定好程序的机器人。

　　人不是完美的。

　　恰恰相反，人是一种充满缺陷的生物，因为感性的存在总是会让理性时不时变成笑话。

　　只要她是有独自思考能力的人，其身上的规则就有漏洞可以钻。

　　服务员是可以攻略的NPC！

　　当然，这也只是比较重要的一点。

　　最重要的是渊神印记正在发烫！

　　吴亡眼中能够看见服务员头顶浮现着两串文字——

　　【她是玛丽的五号分身，正在观察所有上船的客人】

　　【玛丽对您很感兴趣】

　　服务员和玛丽有直接联系！

　　少年！你惊扰了witch……哦不对。

　　应该是少年！你惊扰了玛丽！

　　“我想做什么？”

　　“我想了解真正的你……”