第72章：第一个死亡倒霉蛋出现了

北狼正在歌剧院徘徊。

　　他尽可能保持着冷静和理智。

　　手上揣着一个小本子，用简洁明了的语言把发现的异常点都记录下来。

　　【记得住备忘录（精品）：持有者写在备忘录上的内容，可以在任何情况下轻易回忆起来描写的场景，前提是本子没有弄丢】

　　【装备条件：字迹清晰端正】

　　【备注：你好像忘记了什么……】

　　这个装备看似很鸡肋。

　　但对于擅长分析的玩家来说，可谓是绝对的利器！

　　人的记忆力始终是有限的。

　　尤其是在各种饱含危险的灵异副本当中，紧张和恐惧等情绪会导致某些异常的细节无法及时回忆起来。

　　这备忘录甚至是让使用者直接回忆起场景，几乎等于半个外置大脑了。

　　北狼最庆幸的一次是遇到能够让玩家不停失忆的副本时，他就是靠着备忘录上的内容破解了关键信息。

　　“歌剧院在表演时要保持安静；精彩时刻必须随同观众一起鼓掌；中途离场必须要支付一定小费给服务员，让他们带自己出去；表演结束时会随机选择一名观众上台唱歌……”

　　这些都是出现过异常的地方。

　　他刚到歌剧院就看见一个观众被选中上台唱歌剧。

　　茫然的观众站在舞台上好几分钟都不知道该怎么办。

　　当着北狼的面观众手脚僵硬起来，最后呈现出木质的既视感，并且关节处也化为卡扣节点，整个人在短短十秒钟内成为了面带微笑的木偶！

　　随后木偶坐回了刚才的位置。

　　开始麻木的鼓掌。

　　准备好欣赏下一部歌剧。

　　这时候北狼才注意到，整个歌剧院中看似人满为患，实则有一大半都是惟妙惟俏的木偶！

　　这些都是由客人变的！

　　上面的规则也是他看见有人违反后变成了木偶才敲定的。

　　看着记录得差不多的信息。

　　北狼暗自点头准备前往下一个地点。

　　不然再听下去，自己很有可能就会成为下一个被点名的观众！

　　“您好，我有急事要离开，麻烦您了。”北狼尽可能小声地招呼身边的服务员，顺手从兜里掏出几张现金递过去。

　　“没问题先生，6号很高兴为您服务，请往这边走。”

　　服务员依旧是不变的笑容。

　　接过小费后，将手极其绅士的伸出让北狼好拉着她站起来。

　　在女服务员的带领下，他很快就离开了歌剧院。

　　看着四通八达的走廊，北狼也有些无奈地叹了口气。

　　太大了……

　　这艘游轮不愧是上流社会的顶尖聚会场所。

　　从服务员口中得知，这里去掉餐厅和厕所等地方，设施也完善得头皮发麻。

　　各式各样的娱乐场所、运动健身房、养生馆、商场、剧院、泳池乃至宗教教堂都有。

　　大大小小的公共区域足足有五十多间，私人区域更是数不胜数。

　　玩家们只有五天时间。

　　如果全程一起的话，根本不可能探索完。

　　所以自从燕双赢大佬离开，他们确定服务员没有恶意后，也各自呼叫房间服务员分头探索游轮。

　　也不知道其他人怎么样了……

　　“北狼！终于找到你了！快去繁星酒吧！蝙蝠出事了！”

　　刚走出歌剧院，略微有些慌张的女性声音从身后传来。

　　北狼转过头去。

　　赫然看见黑猫小姐踩着高跟鞋朝这边跑来，额头上几滴晶莹剔透的汗水搭配着她微红的脸颊，看上去就跟雨后挂在树上熟透的苹果一样诱人。

　　没有丝毫犹豫。

　　北狼立马跟着黑猫小姐前往所谓的繁星酒吧。

　　毕竟这才是副本第一天啊！

　　他们不能这么快就失去队友！

　　片刻后，两人出现在一家回荡着轻慢音乐的清吧。

　　整体装修风格极其简约，但天花板却是繁星点点。

　　乍一看，众人像是坐在星空之下畅饮聊天那般浪漫。

　　吧台位置，一个调酒师正展示着他的手法技巧，酒瓶在其手中就像是有生命般舞动跳跃。

　　而其面前，则是趴着一个面色惨白不断抽搐，穿着淡蓝色华服西装，戴着蝙蝠面具的男人。

　　此时，他已经命若游丝了。

　　周围还站着其他的队友。

　　大家眼中都透露出一丝焦虑和烦躁，显然也发现了【百特曼】的状态不对劲。

　　“他怎么了？”北狼连忙问着。

　　狐狸萝莉站出来冷声道：“他点了一杯鸡尾酒——血腥玛丽，喝完之后调酒师让他调制复原一杯完全相同的鸡尾酒出来，他失败了，就成了现在这样。”

　　北狼上前一步观察。

　　赫然发现蝙蝠男的嘴角有一抹红色并且还在不断的吐出更多红色液体，但空气中又没有任何血腥味。

　　仔细一闻。

　　似乎是他之前喝的血腥玛丽！

　　难道酒里有毒？

　　“调酒师先生，您好。”北狼上前尽可能礼貌地问着：“请问这位客人为什么会成为现在这样？有办法让他缓解一下吗？”

　　这是之前探索中北狼发现的。

　　只要不违反规则或者直接询问规则，并且足够礼貌和尊重的情况下，哪怕你的问题涉及到一丝丝规则的擦边。

　　他们也可能会回答。

　　这就要看工作人员的心情了。

　　运气很好，调酒师心情不错。

　　他缓缓放下手中的酒杯，挑眉不屑道：“这位客人不懂酒。”

　　随后，将酒单递了过来。

　　用手在上面滑动着各种调酒的名字阴森森地说道：“如果连自己喝的酒都不了解，那你就不配喝它，所以，我只是让他更加了解‘血腥玛丽’而已。”

　　“从此以后，没人会比他更懂‘血腥玛丽’了。”

　　北狼瞥了一眼身边的蝙蝠男。

　　是的，没人会比他更懂了。

　　因为他体内的血液正在全部变成“血腥玛丽”这种鸡尾酒！

　　此时众人总算是明白。

　　蝙蝠男口中流出来的并不是他之前喝下去的酒，而是在不断地吐血，只是血液已经变成酒了。

　　一个酒人正在酿成！

　　已经无力回天了……

　　所有人的脸色愈发难看起来。

　　蝙蝠男是14级。

　　他们之中等级最低的。

　　但灵灾玩家的强大与否和等级其实挂钩不大，更高的等级只是意味着通关过更多副本，有更多的装备、技能和道具底牌而已。

　　他们之间等级差不大。

　　这也就意味着不出意外的话。

　　能够干掉蝙蝠男的这杯酒，也能干掉在座的任何玩家。

　　他身上没有任何道具和装备能够救自己。

　　因为这不是某种直接造成的伤害，甚至和精神污染也没有关系！

　　是某种规则的力量将血液性质扭曲改变了，他们无法抗拒这种看不见摸不着的规则！

　　“荒谬！喝什么酒就要自己也会调制什么酒的话，谁能在这个酒吧喝下去？难道这里只欢迎调酒师？”

　　荆棘骚包皱眉有些气愤地说着。

　　一个不欢迎客人，只欢迎调酒师的奇怪酒吧，真是可笑至极！

　　却不料调酒师听到这话。

　　脸上反而洋溢出一抹笑意，甚至是带着憧憬和敬佩的神情说道：“这位客人，您做不到，不代表其他客人做不到。”

　　“你们来之前，有一位客人调制出了酒单上的所有酒品，甚至还向我科普各种基酒的原材料和制作工艺。”

　　“哦！我的老天鹅啊！他的酒文化底蕴和调配技巧令我陶醉！那简直是酒神狄俄尼索斯转世！”

　　“在下不得不赠送他一瓶珍藏作为尊重的回馈。”

　　此言一出，玩家们脸色一变。

　　船上还有这种人？

　　要么此人真的精通各种调配技巧，要么就是他了解此地的规则！

　　他们更倾向于是后者。

　　一个知晓区域规则的NPC！

　　找到他说不定能得到更多信息！

　　玫瑰小姐忍不住上前一步朝调酒师抛着媚眼问道：“帅哥，那麻烦能告诉我，这位神奇的客人是什么样子的吗？我也想找他探讨一下酒文化的艺术。”

　　调酒师的表情突然不自然起来。

　　有些尴尬地说道：“这……那位客人的穿着搭配很奇怪，全身都是粉红……哦，是品红色特摄装扮，他特意纠正过我这个问题。”

　　“还让我转告给试图打听他身份的人一句话——菜就多练。”

　　玫瑰小姐：“？”

　　她脑海中浮现出一个神经病。

　　其他人也想到了那个神经病。

　　卧槽！是他？