第7章：太好了，我被邪神盯上了

第四条死亡规则。

　　这几个字如同石头般重重地砸在众人的心上，让他们感到周围的空气仿佛都凝固了，呼吸也变得困难起来。

　　为什么会有第四条死亡规则！

　　任务不是说找到三条吗！？

　　“各位为什么只看见主线任务四个字，而不去注意它的前缀呢？”吴亡阳光灿烂的笑道。

　　【个人主线任务：规定时间内找出三条死亡规则】

　　前缀是——个人！

　　眼镜男突然脸色大变。

　　哪怕是他意识到自己刚才在黑暗里发声带来的恐惧也荡然无存，只剩下了对吴亡的愤怒以及怨恨。

　　“诶对对对，就是这种眼神，悔恨、愤怒甚至是仇视，搞得好像是我杀死了你们一样，全然忘记了进入这个教室本就是你们自己选择的路。”

　　“杀人者人恒杀之罢了。”

　　吴亡冷嘲热讽地说道。

　　一群穷凶恶极的杀人犯还指望自己动恻隐之心？

　　他一早就注意到这个文字陷阱了。

　　个人二字就代表任务必须是独自站在麦克风前说出三条死亡规则，并且再对【鬼】进行【指证】。

　　所以他一直在诱导其他人听自己说死亡规则，让他们误以为找到就行了。

　　如此一来就只有自己满足了个人主线任务。

　　这个副本按理说只有【指证者】能一人活着通关。

　　但吴亡也推理出来【鬼】必须藏在影子当中。

　　白天有五十个影子，短时间内无法确定它移动方式的情况下不可能找出【鬼】。

　　只有黑夜下让【鬼】被迫藏进唯一的影子，也就是【指证者】的影子里才能被捉住。

　　可讽刺的是——

　　【指证者】是会被一同抹除的。

　　也就是说，唯一的通关条件其实也是条死路。

　　这个该死的副本压根没打算让任何人活着出去！

　　“也感谢各位用生命陪我玩了一出好戏，现在嘛，永别了各位，祝你们死亡之旅愉快。”

　　吴亡微笑着将右脚脚尖朝左脚边踏地，右手旋转两圈后置于胸前，同时身体前倾三十度做出一个标准的绕手礼。

　　好似一位优雅的绅士在落幕收场告别观众。

　　伴随着他的落幕仪式开始，脚下影子发出一阵刺耳的哀嚎。

　　【鬼】被捉住了。

　　下方的杀人犯们眼中纷纷失去了高光，一个接着一个宛如没有骨头般瘫倒在地再无生机。

　　死亡降临得如此突兀。

　　眼镜男还想说什么，但下一秒他同样悄无声息的倒下死去。

　　吴亡满足了通关条件。

　　失败者正在被副本清算。

　　于此同时，现实世界——

　　直播间内已经炸开了锅，满屏的问号铺天盖地。

　　“这他妈是新人我直接吃！”

　　“哪位大佬搞到隐藏道具混进新手教程了？”

　　“所以他到底是怎么无视死亡规则的？”

　　“你问我不如去问上帝，我能让你去见祂。”

　　无论是灵灾游戏的资深玩家还是那些暗中观察的大佬。

　　无一例外都震惊于副本内的一切。

　　从开始到结束，所有杀人犯都被这个新人耍得团团转。

　　这种运筹帷幄的手段以及蔑视副本规则的态度，也难怪会有人怀疑这是大佬披马甲进新手教程了。

　　“不对！看他的脚！”

　　突然，有人发现本该是唯一胜利者的吴亡突然坐在了地上。

　　他的腿已经消失过半。

　　通关者也在被清算！

　　这是灵灾游戏从未出现过的情况！

　　咔——

　　【直播结束】

　　【最后的内测玩家账号已发放】

　　【各位敬请期待游戏公测】

　　还没等更多人发现异常，直播间就被游戏系统给关闭了。

　　这下子玩家们更坐不住了。

　　彼此激烈的讨论着最后一幕到底是怎么回事儿。

　　遗憾的是，他们也没有办法再通过直播观察灵灾游戏的情况。

　　毕竟一开始系统就提示这是最后的预注册副本。

　　APP内只会直播新人副本，也就是说从此以后再也没有副本直播了。

　　但作为少数知晓内幕的存在，那位靠海别墅内的怪女人却是微微一笑。

　　她知道献祭已经完成了。

　　“有了这个，我就有争夺管理员权限的资格了。”

　　带着对未来光明的憧憬，怪女人拿出一块灵牌，咬破指尖任由鲜血流淌，在灵牌上写下自己的名字。

　　她现在要去操控李国强的尸体拿走【降临之物】。

　　那是沾染了某个无法言说的存在气息的道具，也是开启灵灾游戏真正面貌的敲门砖。

　　根据怪女人的调查。

　　其形象应该是一件衣服。

　　————

　　副本教室内。

　　演讲台上只剩下半颗脑袋了。

　　下一秒，那头颅的脖颈处切口开始疯狂蠕动。

　　骨骼、血肉、神经系统、肌肤甚至是毛发在短短一秒钟内疯了似的增长。

　　刹那间吴亡重新出现。

　　缓缓睁开他那双死鱼眼叹了一口气：“果然没那么容易就死掉，可惜。”

　　轰！

　　话音未落。

　　一道巨响打破了教室的死寂。

　　随之而来的就是地震般的摇晃，整栋建筑……不！整个副本都在哀嚎着发出仿佛要破碎的刺耳咔擦声。

　　砰！砰！砰！

　　所有的舞台灯相继破裂，原本崭新的座椅开始泛起斑斑锈迹，木制的地板也发出腐烂不堪重负的咯吱声。

　　本应该再次陷入黑暗的教室却变成了昏暗的血红色。

　　因为天空中莫名其妙出现了一轮诡异的红日悬挂将其照耀。

　　咻——

　　一具尸体无视地心引力好似导弹般朝红日的方向飞起。

　　紧接着所有的尸体都纷纷悬空。

　　他们如同飞蛾扑火般狠狠地朝红日了撞上去。

　　飞行过程中尸体不停地产生扭曲和腐烂的异样，甚至有极个别的尸体还长出了数不清的眼睛还有鱼鳃、鳞片甚至是触手等不属于人类的器官。

　　转眼这里只剩下吴亡一人。

　　还来不及思考发生了什么，系统那冰冷的机械声开始回荡在教室内——

　　【副本1008611正在被%&*#污染】

　　【拦截！拦截失败！】

　　【数据异常！正在强制登出玩家！】

　　【登出失败！】

　　“不是哥们，你这逼游戏优化这么差吗？新手教程也有BUG？”吴亡无奈地吐槽着：“还登出失败！你茅场晶彦是吧！”

　　虽然不清楚发生了什么，但很明显这不是正常的游戏流程。

　　嗡——

　　一道诡异的轰鸣在吴亡颅内炸开。

　　刹那间他便双眼充血，耳边回荡着忽远忽近完全没法儿听懂的呓语，好似杂乱无章的乐谱在弹奏令其思维意识受到了巨大的冲击。

　　他能够感受到自己的精神正在逐渐崩溃。

　　恍惚间似乎还看见自己的双脚开始黏合在一起成了某种动物的蹼，皮肤生长出褐色粗糙的毛发，手指化为扭曲的触手不受控制的舞动。

　　“这下在密室出NPC都不用化妆了……”

　　仅剩的意识还没吐槽完，吴亡就看见了他难以忘怀的一幕——

　　红日，眨眼了。

　　噗呲！

　　化为血肉模糊的怪物身躯就像是无法承受某种力量而轰然炸开。

　　一同炸开的还有某块正巧从吴亡体内浮现出来的灵牌。

　　木制的灵牌直接腐烂成为了齑粉。

　　但下一秒，满地的尸块儿蠕动着又粘合了起来。

　　吴亡以正常人类的姿态复活！

　　恢复到健康状态的他眼神中带着疯狂的兴奋。

　　完全没有注意到刚才灵牌的出现与腐烂破碎。

　　他的注意力全在天上了。

　　“对味儿了！就是这个！祂兴许能真正意义上杀死我！”

　　想到这里，吴亡艰难抬头再次尝试与那红日对视。

　　可当二者的目光即将交汇时。

　　系统提示不合时宜的出现了。

　　【副本1008611核心数据已损坏】

　　【正在销毁副本内容】

　　【玩家强制登出成功】

　　【补偿奖励已发放】

　　【隐藏条件已达成，请查收奖励】

　　声音出现的瞬间，吴亡就发现自己回到了一片黑暗当中。

　　这里和他刚进来时不停坠落的黑暗空间很相似。

　　不同的是现在的他可以自由行动。

　　还没等迈开腿一探究竟，眼前浮现出散发着幽光的信息提示——

　　【欢迎来到灵灾游戏】

　　【玩家#9527已注册成功】

　　【请输入您的昵称】

　　看着面前人性化的出现了键盘面板，吴亡下意识地准备输入ID。

　　却不料抬起右手时发现了异常。

　　自己手腕内侧莫名其妙多出来一只简笔画似的红色竖瞳。

　　直视它甚至能够感觉到耳边再次出现了诡异模糊的呓语，大脑思维变得迟钝起来，San值也开始疯狂往下掉。

　　不用思考也能知道这是从哪儿来的标记。

　　吴亡立马将头扭开。

　　心里却翻涌起一阵波澜。

　　“淦！怎么还打检疫标签呢！那个有窥视癖的下头克总盯上我了？”

　　之前天上那根本不是什么红日。

　　而是一只巨大如烈日般的眼睛！

　　仅仅只是看一眼就导致副本崩溃坏掉的存在，称祂一声邪神不过分吧。

　　而且那玩意儿跟克苏鲁似的不可名状也无法直视。

　　为了避免看见红色竖瞳导致大脑不清醒而胡乱取一个玩家昵称。

　　吴亡将右手放下，抬起左手。

　　熟练地打上去一排文字。

　　【青我钢门会上影（昵称可用）】

　　他没有第一时间点确认。

　　而是删掉后继续输入新的内容。

　　【张伟（昵称可用）】

　　【莂愛↑鋨↓莈詰輠（昵称可用）】

　　【3.1415926（昵称可用）】

　　…………

　　在这处黑暗空间当中，吴亡大概花费了半小时，尝试了各种各样的昵称。

　　有的恶臭低俗，有的烂大街，有的涉及到宗教信仰，有的甚至与历史伟人名讳相同。

　　可无论如何显示的都是昵称可用。

　　“有点儿意思，看来这游戏和国家、宗教等存在没有任何关联。外星科技？还是小说中的主神空间？”

　　吴亡当然不是恶趣味。

　　他想看看这个游戏的限制在哪儿，有没有什么违禁词之类的东西，因为只要是人类设计出来的东西就肯定有某种底线或者不能提及的内容。

　　但很显然，它没有。

　　甚至自己直接将昵称命名为某些生理器官也能过审！

　　这玩意儿简直是百无禁忌！

　　再次深思熟虑。

　　最后极其严肃的在面板上打字输入即将跟随他一辈子的玩家ID，这可不能马虎了。

　　【昵称是否确认为——未亡人】

　　【确认】

　　【未亡人#9527注册成功】

　　【正在解锁个人信息面板……】