第70章：步履维艰的是你们，不是我

“各位，坦诚一点吧，噩梦级团队副本走错一步就是万丈深渊，咱们内部再勾心斗角那估计离全军覆没不远了。”灰狼大叔开口道。

　　他的声音有些沧桑。

　　听起来似乎比外貌年龄还要大。

　　说罢，他公开了自己的玩家ID以及等级展现诚意——

　　【预言家•北狼】【Lv15】

　　这和百里刀一样熟悉的开场白，以及獬豸给自己提到过的狼型面具。

　　很显然，灰狼大叔就是异事局的成员，也是自己这次要救出去的倒霉蛋。

　　吴亡看得出来。

　　其实獬豸对于自己能否救出这人并不看好，毕竟噩梦级副本的压力摆在这里。

　　这个【假面舞会】论坛上也有所提及，大概出现过10次。

　　目前没有任何人幸存下来。

　　幸亏现在还没有公测。

　　不然的话，这种失败次数来算，副本早就降临现实了。

　　“大叔说得在理，奴家也很想与各位坦诚相见呢～”玫瑰小姐依旧散发着她那无处安放的魅力。

　　听着自己的声音年轻就称姐姐，看见灰狼是大叔就自称奴家。

　　呵，善变的女人。

　　话音刚落，玫瑰小姐的玩家ID也公开出来——【嫣然含笑】【Lv17】

　　媚眼如丝地看向其他人。

　　大家耸了耸肩也公开了ID。

　　狐狸萝莉【筱筱】【Lv18】

　　黑猫小姐【柳江】【Lv15】

　　蝙蝠男【百特曼】【Lv14】

　　荆棘骚包【优雅绅士】【Lv16】

　　这倒是有些出乎意料。

　　所以人都有些诧异，看向还在用高跟鞋戳地毯的白毛小萝莉。

　　她竟然是这里面等级最高的！

　　唯独吴亡看向了蝙蝠男。

　　“你竟然真的叫百特曼！敢问令尊令堂可否安好？在下以前在巷子里捡到过一串珍珠项链。”

　　“……”

　　蝙蝠男作为忠实DC粉丝，自然能够听出来这小子在嘲讽自己。

　　翻了个白眼懒得回话。

　　“别忘了我们为什么要来这个神经病的房间。”狐狸萝莉总算开口了。

　　她的声音和外貌极其不匹配。

　　透露着冰冷的寒意。

　　“哦～小妹妹不说我都快忘了，请问这位假面骑士小哥，您为何之前一直不回应我们呢？”玫瑰小姐的声音充满了诱惑力，让人忍不住就想回答她的话。

　　“嗯？有吗？可能是游戏网络延迟了吧，我刚连上来。”吴亡脸不红心不跳的说着真话。

　　他其实也发现问题了。

　　自己这边刚进游戏，那边已经六个人在一起来敲门了。

　　灵灾游戏总不能让自己一个人单独空出来，其他六个人进副本就在同一个房间开音趴吧？

　　很明显，吴亡这边确实出现了延迟，进副本比其他人慢了几分钟。

　　思来想去，应该是渊神的锅。

　　渊神的账号有点问题。

　　导致进副本的时间和其他人没搭上。

　　说罢，他也公开了自己的ID——

　　【燕双赢】【？？？】

　　三个问号的等级让其他人一愣。

　　眼神中略微带着些许防备。

　　这什么意思？大家都如实公开了，你小子要玩点神秘？

　　“各位别紧张，这是我在以前副本中受到的诅咒，其名为【谎言】，它会让我公开自己信息的时候出现遮挡，永远无法获得同伴的信任，我也很苦恼。”

　　吴亡面不改色地说着谎话。

　　“自我介绍一下，燕双赢，17级。”

　　其他人带着将信将疑的表情打量着这位假面骑士。

　　他们确实不怎么信任对方的话。

　　可这是不是就意味着【谎言】生效了？那他说的就是真话？

　　这是个很有意思的逻辑循环。

　　唯独灰狼大叔闪过一丝诧异。

　　很显然，獬豸提前跟他说过燕双赢这个名字，也让他知道吴亡是友非敌。

　　于是，灰狼大叔上前解围道：

　　“名字等级上的事情我们暂且相信你，现在先说一下当前的问题吧，我们该去哪儿探索？”

　　此言一出，另外五人都沉默了。

　　看着吴亡疑惑地歪了歪头，灰狼大叔继续解释道：“我们醒来后床头柜上都放着一张纸条，写着一条游轮规则，稍微有点……复杂。”

　　“细嗦。”吴亡随手拿起桌子上的零食准备往嘴里丢，结果发现面具挡着无法下口，有些气愤地将其丢进垃圾桶。

　　没有在乎他神经质的举动。

　　只是把各自得到的情况整合了一下。

　　得到了目前的信息——

　　1、【任何区域都允许客人自由探索】

　　2、【除了公共区域以外，所有私人区域都有独自的规则，违者后果自负】

　　3、【正餐只能去餐厅进食】

　　4、【船上没有后厨，如果遇到自称后厨工作人员的人，请联系服务员，他会为您处理麻烦】

　　5、【服务员会尽可能满足客人的需求，不能伤害服务员】

　　6、【最好带着您的伴侣出门】

　　听到他们的消息。

　　吴亡不由得咧开嘴笑了起来。

　　灰狼大叔摇头叹气道：“明面上说是自由探索，实际上我们根本不知道什么地方是私人区域，也不清楚其中有何规则，走错一步就是死。”

　　“所以，你房间的规则呢？”蝙蝠男质疑道。

　　他们并没有在这个房间看见任何纸条，只可能是这个假面骑士将其藏起来了。

　　吴亡：“？”

　　什么纸条？我也没有看见啊！

　　还没等他开口，异变突发。

　　咚咚咚——

　　敲门声再次回荡在屋内。

　　大家面面相觑。

　　七个玩家都在这里了。

　　那现在是谁在外面？

　　出乎预料的是，最先行动起来的不是沉稳的灰狼大叔，也不是等级最高的狐狸萝莉，反而是玫瑰小姐。

　　她带着笑意走到房门旁边。

　　直接伸手将其打开。

　　印入众人眼帘的是一个身穿白衬衫黑西装打领带，脸上挂着纯黑色仅仅遮住眼睛周围的半遮面面具，嘴角微扬露出标准化笑容的女性服务员。

　　“尊贵的客人您好，请问有什么需要帮助的吗？05号为您服务。”

　　玫瑰小姐极其自然地上前一步，拉着服务员那双戴着白手套的手赞赏道：“小妹妹，你的面具真好看，我喜欢这种简约风，能麻烦告诉我们，你所知晓的规则吗？”

　　在座的所有人都能看出来。

　　这个玫瑰小姐存在某种能够诱惑人心的能力，应该是专门升级【魅力】以求副本当中捕获NPC好感来通关的玩家。

　　却不料她自信无比的提出疑问后。

　　女服务员只是带着不变的微笑看着她，并没有开口说出任何话。

　　“……”

　　一下子就让气氛尴尬住了。

　　玫瑰小姐脸上立马带着歉意地说道：“抱歉小妹妹，姐姐是不是有些为难你了，我不需要服务，你问问他们吧。”

　　虽然她脸上笑嘻嘻。

　　实则内心正在MMP。

　　只有她自己知道刚才有多荒谬。

　　自己的魅力面板足足有30点之高，各种装备效果和道具搭配下，以前副本刚见面的NPC都会报以最大的好感。

　　这让自己总能从NPC口中，提前知道其他玩家求之不得的秘密。

　　哪怕是【困难】级别副本也不例外。

　　好感的潜移默化是无论男女的，这还是自己第一次吃到NPC的冷脸。

　　其他人也是面面相觑。

　　他们不知道有什么服务可以询问，这个服务员又会不会带来危险。

　　噩梦级副本真是步履维艰啊！

　　却不料，咱们品红色的帝骑大步跨出，嘴里乐呵呵地说道：“我我我，客房服务是我按的。”

　　众人猛地回头。

　　这才发现床头角落的呼叫按钮不知何时被点亮了。

　　卧槽！这家伙什么都不知道的情况下就这么冲动吗？

　　他妈的！想让大伙开局团灭？

　　吴亡走到门口，玫瑰小姐给他让出位置，自己退到一旁。

　　意思很明显了。

　　你惹出的麻烦你自己处理。

　　下一秒，吴亡直接走出房间。

　　拍了拍服务员的肩膀说着：“带我去到处逛逛吧，尤其是那些客人不经常去的地方，我很好奇。”

　　“好的先生，请跟我来。”

　　服务员机械式地转身带路，走起路来每一步的距离都分毫不差。

　　临走时，吴亡还回头看了一眼房间里呆若木鸡的六个人。

　　哪怕戴着面具大伙也能感受到他那股气人的贱样。

　　他的意思也很明显——

　　步履维艰的是你们。

　　不是我。

　　“艹！这么自信？不怕成为第一个死的倒霉蛋是吧？”蝙蝠男低声嘟囔道。

　　另外五人也觉得那神经病实在是太冒险了，这么莽撞恐怕真的会成为第一个死者。

　　哪怕是灰狼大叔也有些无奈。

　　老大，您就叫这种不着调的人进来救我？是不是太草率了？

　　没有理会队友的想法。

　　吴亡跟在服务员身后四处打量走廊，活像刘姥姥进观园似的丢人现眼，这里哇塞，那里不得了的惊呼。

　　整个人跟猴子一样上蹿下跳。

　　直到走出住宿的地方之后。

　　前方的服务员突然停下来。

　　让人毫无防备的扭过头来对吴亡说道：“先生，请不要对我起杀心，这种举动会让您被驱逐下船的。”

　　诡异的是，她的扭头。

　　真的只是扭头而已。

　　身体完全没有任何转动，唯独脑袋一百八十度转向身后，拧出活人不可能做到的幅度，脸上的笑容却没有一丝一毫的变化，嘴角的幅度都保持如一。

　　吴亡耸了耸肩。

　　毫不在意地回答：“你杀意感知啊？我只是想一下都不行？”

　　这句话就大方的承认了。

　　他刚才确实有一瞬间起杀心了！

　　“既然能发现我想杀你，那应该应该也知道原因吧？”

　　吴亡紧接着一字一句地说道：

　　“你为什么要提前拿走我房间的规则字条？把它交出来。”

　　服务员：“……”

　　她没有回答。

　　只是将手从探进衣服口袋当中。

　　再次伸出来后缓缓摊开。

　　其中摆放着一张白色纸条！