第73章：危机四伏，舞会将至！（求追读！）

众人离开了繁星酒吧。

　　蝙蝠男永远留在了那里。

　　其他人甚至没办法从他身上得到任何的装备道具用来加强自己，蝙蝠男死得没有一点价值，就连散发余热都做不到。

　　因为彻底成为酒人后，调酒师就让繁星酒吧的安保人员将尸体拖走处理了，并且还警告他们。

　　“各位都是尊贵的客人，这种脏活儿不但会玷污你们的手，而且侮辱尸体也是相当不礼貌的行为。”

　　意思已经很明显了。

　　你们不准接触尸体！

　　他们无奈离场。

　　总不能留在这里喝一杯吧？

　　没有人有信心能够复刻调酒师做出来的酒，他们不配喝。

　　“喂！你们真的相信那个假面骑士能调制所有鸡尾酒？”玫瑰小姐忍不住疑惑道。

　　黑猫女士也点头表示：“确实，他应该是使用了某种道具，而且从调酒师那里得到的珍藏酒说不定是有用道具，我们要去找他吗？”

　　“可这艘船太大了，上面的乘客也有上千人，去哪儿找？”荆棘骚包更是无奈地叹气。

　　唯独北狼在沉思。

　　随后有些不确定地说道：

　　“你们说……万一他真的会调制呢？”

　　其他玩家：“？”

　　你在说什么勾八东西！

　　谁会闲着没事学习调酒，而且还把技巧练习娴熟到酒吧老牌调酒师都自愧不如的地步？

　　他也是立马就自嘲地笑道：“也是，哪儿有玩家会这么无聊啊。”

　　众人继续商量接下来去哪儿。

　　旁边的几个服务员对视一眼。

　　走出来一位微笑着说道：“尊贵的客人，用餐时间到了，请挪步去最近的餐厅吧，这边走。”

　　说罢，她就在前面带起路来。

　　其余的服务员跟在一众玩家身后默不作声，形影不离。

　　诡异的是，这些服务员的脚步频率乃至跨步距离都是完全一致，仿佛同一个人复制粘贴出来的那样。

　　几人走着走着感觉冷汗都要冒出来了。

　　这几个服务员分开还不觉得有什么不对劲，在一起之后莫名其妙有种诡异的感觉。

　　简直就跟恐怖谷效应一样。

　　好不容易熬到了餐厅门口。

　　还没进去他们就发现这里人满为患。

　　但却安静到了极致。

　　偌大的餐厅当中只有咀嚼声和刀叉触碰餐盘的声音回荡，完全看不见任何活跃的氛围。

　　瘆人的感觉就像是蜈蚣顺着脊梁骨爬上来一样令人冷汗直冒。

　　“尊贵的客人，食不言寝不语，船长讨厌有人在他的餐厅大喊大叫，请各位安静品尝美味。”服务员笑道。

　　说罢，她带领众人来到一处空位上，恰好能够坐下五人。

　　看着玩家们落座之后。

　　所有服务员都站在旁边宛如一个精致的洋娃娃。

　　每一个餐桌面前都有一两个这样的服务员，她们虽然相貌肤色各异，似乎来自全球各个地方的人都有。

　　但无一例外都漂亮优雅。

　　哪怕是站在餐桌旁称之为秀色可餐也不足为过。

　　如果按照每人一个的标配。

　　这艘游轮上起码有一千名服务员！

　　想不通舞会发起人究竟是从哪儿找到这么多高质量的美女，并且将其培训得如此优秀。

　　哐当——

　　“唔唔唔……救……”

　　还没等众人点菜，不远处的餐桌前就有人猛地倒在地上，用手死死的扼住自己的咽喉。

　　表情痛苦至极，整张脸都憋成了紫红色。

　　口吐白沫的情况下完全听不清楚他在说什么。

　　但众人能够看见，这人的脑袋越来越长，眼部和额头上似乎还有什么形状凸出来。

　　整个人弓着的腰愈发弯曲，最后更像是煮熟的虾一样蜷缩成一团……

　　不！不对！不是像！

　　短短十秒钟内。

　　倒地的客人就彻底成为了一只巨大无比的鲜虾，甚至因为脱水还原地蹦跶了几下。

　　餐厅负责上菜的服务员见状。

　　立马上前将其按住。

　　很难想象女服务员们如此瘦弱的身躯，到底是怎么按住比人还高大的巨虾，而且还让他没办法动弹一丁点的。

　　“送去后厨处理。”其中一位服务员终于收起了她那永不消散的笑容。

　　此言一出，众人皆惊。

　　尽可能小声地问道：“您能解释一下，后厨是做什么的吗？”

　　他们还没有点菜开始吃饭。

　　所以说话不算违反规则。

　　可服务员转过头来，脸上再次洋溢起那粘贴复制般的笑容，否定地说道：“尊贵的客人，我听不懂您在说什么，本游轮没有任何后厨，也请您不要问这些虚无缥缈的事情。”

　　你丫的刚才自己还在说后厨啊！

　　玩家们的表情难看极了。

　　可他们也没有办法。

　　总不能用武力逼迫吧？

　　噩梦级副本里面用武力是最愚蠢的行为！

　　服务员继续说道：“对了，各位如果有过敏的菜肴一定要提前说明，不然上菜以后就没办法退菜了，浪费可耻。”

　　刚才那位，多半就是吃到他过敏的海鲜了。

　　众人连连摇头，表示没有忌口。

　　但在这压抑的环境下。

　　每个人还是只点了一份最简单的清水面。

　　生怕自己吃到不干净的东西。

　　十分钟迅速吃完午饭。

　　就连一秒钟都不想在这里坐下去。

　　所有人赶忙起身狼狈逃窜。

　　然而，等他们离开差不多半小时后。

　　餐厅走进来一位品红色帝骑。

　　刚到门口就开始大声嚷嚷：“俺要吃澳洲大龙虾！蓝旗金枪鱼和南非孔雀鲍！”

　　餐厅内负责点菜的工作人员尴尬地回答：“先生，咱们这里没有您说的那些东西。”

　　吴亡愤然反问：“为什么！你们不是全世界最豪华的游轮，最传奇的舞会吗！这点家常菜都没有？我要投诉这家餐厅！”

　　对于他清奇的思路。

　　似乎同行的女服务员已经习惯了，站出来帮同事解围道：“请您不要胡搅蛮缠了。”

　　“这家是中餐厅。”

　　吴亡就像个被哄好的孩子一样，嘟囔着说道：“哦，那给我一份蛋炒饭吧，不要鸡蛋，不要饭，份量要大，我很饿了。”

　　餐厅工作人员：“……”

　　你妈的！这人是来找茬的吧！

　　————

　　吃完饭离开餐厅后几位玩家没有继续聚在一起，他们再次分开探索这艘游轮。

　　哪怕有蝙蝠男的先例在前，也不可能完全不去了解这里吧？

　　坐以待毙只会死得更惨。

　　只不过这一次的探索就更加小心翼翼了。

　　几乎到每一个公共区域后，进入前他们都要站在外面观察十几分钟，大概知晓其中规则以后才敢往里面走。

　　噩梦级副本！恐怖如斯！

　　众人步履维艰啊！

　　生怕走错一步就万劫不复！

　　简直不敢相信那个早早就跑出去，完全没有和自己等人进行过信息交流的神经病，他应该怎么应对这些莫名其妙的规则。

　　哦，说不定他已经死了。

　　几人已经当作现在只剩下五个玩家还存活在进行副本游戏了。

　　这一次探索时间很长。

　　一直到接近晚上八点。

　　每人身边的服务员就像是调好程序一样提醒：

　　“各位尊贵的客人，第一夜的舞会即将开始，请您跟随我前往会场。”

　　整艘游轮上的人都在服务员们的带领下，朝着一个方向聚集，人来人往的场景让玩家们不由得开始紧张起来。

　　他们的主线任务就是【最后一天晚上的舞会前，找到属于自己的伴侣一同参加】。

　　现在是第一夜的舞会。

　　这场舞会尤为重要！

　　关乎到他们了解舞会规则，以及主线任务的真正难点和完成方式！

　　不能有任何的马虎！

　　所以，众人先汇合后，打起万分精神一并前往。

　　隆重耀眼的会场！各种华丽服饰的贵宾！无数假面在路上将他们的视野惹得眼花缭乱。

　　可这依旧不能阻挡他们看见……

　　看见那会场门口站着的骚粉色帝骑！

　　这种装扮很难看不见啊！

　　帝骑正在向每一位进去的宾客笑道：“入场费648元一位，概不退票退款，您好，买票了吗？没有的话请来这边缴费。”

　　可最关键的不在这里。

　　让所有玩家咬碎大牙的地方在于——

　　他身边站着一位熟悉的女性服务员，就是白天带他离开的那位。

　　她此时身穿一袭兔女郎装扮。

　　魔鬼般惹火的身材搭配沁人心脾的自然笑容，让不少来来往往的宾客看直了眼。

　　此时，她正伸手接过那些递上来的钱票。

　　也就是吴亡所谓的入场费。

　　俨然一副同流合污的样子。

　　“该死！我看见了什么？产生幻觉了吗？”荆棘骚包不由得扯断了自己两根胡须。

　　玫瑰小姐也是咬牙切齿地不解：“他到底做了什么？为什么可以让NPC听话成这样？”

　　说罢，还看了看自己身旁的服务员。

　　依旧是标准化的职业笑容，看不出一丝活人的样子，仿佛只是一个执行任务的机器人。

　　北狼也傻眼了。

　　他好像突然有些明白。

　　为什么老大獬豸在进游戏之前，让他加上【燕双赢】的好友，方便对方双排进入这场游戏后，相当严肃地提醒自己。

　　“不要提前联系他。”

　　“进副本后无论他做什么都有他的道理。”

　　“你可以质疑，可以不听，但不要打乱他的节奏，我相信他能救你出去。”

　　我滴龟龟！这是什么大佬！

　　短短一天的时间。

　　他们还在举步维艰！

　　这边已经如鱼得水把身边的服务员都调教成兔女郎了？

　　他怎么做到的！？

　　此时，吴亡也在人群中看见了他们。

　　挥着手朝这边豪迈地喊道：

　　“各位大爷！进来玩儿啊！”

　　“欢迎来到第一夜舞会！”

　　危机四伏？这不重要。

　　重要的是——

　　舞会将至！

　　祝各位玩得开心！