第8章：渊神！启动！

【玩家昵称：未亡人#9527】

　　【玩家等级：Lv0（每次升级可获得一个自由分配的属性点）】

　　【力量：10（顶级职业拳手级别）】

　　【体质：10（顶级长跑选手级别）】

　　【敏捷：10（顶级跑酷选手级别）】

　　【智力：11（此非常儿也，但长期的神经质让系统对此评价有些怀疑）】

　　【精神力：35（平均数值为5，正常人最高可达10，您真的是人类吗？）】

　　【魅力：5（相貌清秀耐看，但您的怪异行为导致魅力值在持续下降）】

　　吴亡看到这里，不禁眉头一挑。

　　这区区游戏面板，怎么还对自己的脸和行为举止指指点点上了？

　　难不成它也有独立的意识？

　　没有丝毫犹豫，吴亡缓缓弯下腰将自己脱了个精光，在黑暗空间内他那棱角分明的肌肉线条无人欣赏。

　　随后自顾自地做起了广播体操。

　　枪口舞动起来到处瞄准。

　　约莫十分钟后，他再看了一眼个人面板，发现某项数值产生了变化。

　　【魅力：4（你他妈在做什么！礼义廉耻呢？文明素质呢？天杀的混蛋！）】

　　“OK，看来真有一定的意识，这就好玩儿了，是AI自主进化还是某个生物意识在接管这个系统？”吴亡面无表情地穿上裤子沉思。

　　可接下来无论怎么在黑暗空间中呼喊，依旧没有任何声音回答他。

　　看来这个意识的存在还有些微妙。

　　吴亡没有继续尝试触发系统意识，而是往下看个人面板信息。

　　【物品栏：高山中学校服】

　　【技能栏：影子互搏术、真理之视】

　　“嗯？这技能是什么鬼？”吴亡暂时没有理会装备栏里那件古怪的校服，反而是好奇地点开了那两个莫名其妙的技能介绍。

　　【影子互搏术（主动）：您可以将身体任何部位与影子虚实交换，每秒消耗5灵气，无冷却（玩家灵气值＝精神力点数×10）】

　　【备注：拜托了，另一个我！】

　　这个和影子相关的技能应该就是从之前副本中得到的，强制登出的时候吴亡也听见了隐藏条件达成的声音。

　　那个到处是BUG毫无生路的问题副本，隐藏条件多半就是捉鬼吧。

　　毕竟，这本应该是做不到的。

　　【真理之视（被动）：这会让您看透某种真理，将虚假的东西以及任务扭曲成真实的面貌】

　　【备注：%@&#在深渊中注视您】

　　【神呐！我逐渐理解一切！】

　　扭曲副本提供的原任务。

　　还他妈是被动技能。

　　这听起来不是什么好消息。

　　“这逼技能是那个下头克总给我的降头吧？还在什么深渊中注视我？”吴亡表情古怪的吐槽道：“你是渊神？”

　　可惜自己还没有经历过其他副本。

　　不是很清楚这所谓的扭曲任务到底是怎么回事儿。

　　吴亡索性先看面板上的其他东西。

　　呼——

　　心念一动，物品栏里的高山中学校服出现在手上。

　　他稍微挑眉露出诧异的表情，没想到物品栏的道具可以凭空出现。

　　“我也有纳戒了！可惜缺个能放火教我炼丹的老爷爷。”吴亡惋惜道。

　　既然【影子互搏术】是隐藏奖励，这衣服应该就是所谓的【补偿奖励】了。

　　翻转观察一下，这校服稍微有些破旧，胸前的校徽以及后背的“高山中学”四个字都有些被洗得发白了，很显然其原主人家庭条件不太好，买不起新的校服只能不停地清洗这一件。

　　【高山中学校服：于午夜十二点穿上它站在任意校园内开启定向副本】

　　【备注：躲起来！快躲起来！别让它看见我！】

　　吴亡对此有些诧异。

　　本以为是什么防装，没想到是把开启新副本的钥匙。

　　“果然，违和感还是很严重啊……”

　　从一开始进新手副本到克总顶着红眼病来窥视，吴亡一直觉得有什么地方不对劲。

　　直到现在看见校服的效果和备注。

　　他终于明白违和感出自何处了。

　　“之前的信息太少了，【鬼】的身份不知道，它为什么要藏在影子里也不清楚，教室灯光为何会闪烁也没个原因，现在我懂了，它本来就不属于那个副本！”吴亡的大脑飞速运转。

　　就连现实中最垃圾的游戏厂商都知道要有游戏剧情或者设置个背景故事，再不济也得来点儿角色身份吧。

　　可刚才的问题副本什么都没有。

　　一进来就被鬼乱杀，通关条件也是死循环的绝路。

　　就好像整个副本的目的只是为了杀死所有人。

　　宫崎英高都没有这么丧心病狂啊！

　　这个灵灾游戏如此牛逼，就更不应该出现这么简陋的副本才对。

　　除非阶梯教室和【鬼】本就是被强行拼凑在一起的！

　　它们二者之间没有任何关联！

　　“【鬼】本应该是高山中学的一部分，而不是那个奇怪的阶梯教室。”吴亡眯起眼睛打量手中的校服。

　　自己没法儿知晓导致这一切异样的原因是什么。

　　或者说想要弄清楚的话，就得去所谓的“高山中学”一探究竟。

　　思考到这里吴亡不禁莞尔一笑：

　　“呵呵，这不纯纯钓鱼陷阱吗？傻逼才会上当！我难道像傻逼吗？”

　　能够改变副本结构的存在，不管是某个人的手笔还是某种道具的影响。

　　现阶段的自己最好别去接触。

　　【不死】并不是无敌。

　　想要折磨一个人实在太简单了。

　　比如——将自己封进水泥桶内沉入海底，复活的瞬间就会窒息而亡，无限循环。

　　这种情况下，【不死】就成了真正的痛苦源头，求生不得求死不能。

　　刷——

　　刚嘲讽完。

　　右手突然不受控制的抬起。

　　手腕内侧的红色竖瞳直挺挺地对视着吴亡的双目，呓语开始在颅内回荡，精神意识开始沉沦扭曲，皮肤痒痒的似乎要长出不属于自己的器官了。

　　吴亡反应过来立马挪开视线。

　　可恍惚间还是看见那红色竖瞳朝自己眨了一下眼睛。

　　下一秒，就感觉到手上黏糊糊的。

　　低头看去。

　　那件原本被洗得发白的校服变了。

　　现在校服上满是各种颜料污秽，就像被丢进染缸里胡乱搅和过一样。

　　其中最多的是红色。

　　一股恶臭的腥味也散发出来直冲鼻腔让吴亡下意识地皱眉，手中熟悉的触感和常年自杀的经验瞬间做出了判断。

　　红色不是颜料。

　　是血。

　　而且还是放置许久的陈血。

　　最关键的是校服的面板介绍也变了——

　　【染血的校服：请持有者于24小时内抵达任意校园环境穿上此衣】

　　【备注：我被它抓住了，现在轮到你了……快逃！】

　　【规定时间内未完成任务则副本降临于最亲近之人】

　　【目标已锁定——吴晓悠】

　　啪——

　　吴亡的拳头猛地攥紧发出声响，指甲深深地挖进手掌的肉里，足以看出他此刻的情绪波动极其强烈。

　　因为这个名字所代表的人。

　　不久前才给自己准备了“小鸡炖蘑菇”的方便面在餐桌上。

　　她是吴亡的二姐。

　　也是他在这个世上唯一的亲人。

　　“你他妈的！渊神启动了是吧？”吴亡的语气有些咬牙切齿。

　　万万没想到那下头克总提供的【真理之视】竟然能对道具产生扭曲！

　　这该死的技能还是【被动】，完全没法儿阻止。

　　深呼吸片刻后，心态恢复正常。

　　吴亡看着手中的破旧校服咧开嘴恶狠狠地说道：“你这么想看我去找乐子？”

　　“好！那就睁大你的狗眼看清楚高山中学是怎么被我速通的！”