完本感言

啊，终于完结了，一时间心情十分复杂不知道该说些什么，完结后心中有种强烈的空虚感，还真舍不得呢。

　　我写这段话的时候，均订2965，估计过几天就能精品了。

　　首先感谢看到大结局各位的订阅，非常感谢，如果没有你们的帮助，我不可能有现在的成绩。

　　这本书是我投入精力跟情感最多的书，也是我曾经写哭过自己的书。

　　说实话，写这本书是受到诡秘之主的影响，乌贼的书我都喜欢看，但是我看完之后，我心中忽然有个想法，既然轻克能接受，那读者会不会接受更内核一点？

　　刚好那时候在玩无尽之海，脑袋一热就开始写了，最后没想到写了240万字。

　　作为新人的自己我有很多不足的地方，我知道这本书并不完美，但是我认为这本书对我意义真的很大。

　　它是我的作品也是我的老师，教会了我很多很多东西。

　　之后我会努力在新书上做的更好，给大家带来更好的故事的。

　　既然说到了新书，那我就通报一下时间吧，下一本书12月1号发布，风格依然是克系的，但是背景不同，欢迎各位捧场。

　　另外，关于这本书，我打算写一些番外，来弥补我的过去欠下的债。

　　关于写什么，大家可以提要求，你们喜欢看什么，我就写什么。

　　最后的最后，再次感觉各位观看！谢谢！！