第二十二章 1068

看着那尖长的牙齿靠近自己的脑袋，

　　查尔斯情急之下拿起手中的大包裹奋力一砸，身体借着反冲力脱离了危险。

　　但是他这一拽，被利齿勾住的衣服刺啦一声被撕开了，无数的遗物被散落在地上，发出叮当作响。

　　其中古老的油灯轻微的颤抖过后，忽然发出一声耀眼的光芒，把整个走廊照的如同白昼。

　　飞天蚂蝗不知是受到什么刺激，身体如同触电般抖了起来。

　　这么好的逃跑机会，查尔斯怎么可能放过，他不管三七二十一，抱着剩下的一小包东西夺命狂奔。

　　查尔斯以人类极限的速度跑了有近五分钟，见没有东西追来，气喘吁吁的他这才停下来。

　　当他看到怀中所剩无几的遗物的时候，顿时心疼不已，残破的衣服里面只剩下4件遗物了。

　　“靠！你们这些鼻涕虫给我等着，这仇我记下了！等哥发达了，我一定回来把你们全部一锅煮了！！”

　　发泄完心中的不满后，查尔斯支起身来站了起来，打量着四周的昏暗的环境。

　　如果说之前地方有点像医院，那么这里完全是军事基地了，四周的墙壁不再是亮白色的瓷砖，全部变成了厚实的钢板。

　　这个地方他之前没有来过，好像乱跑之下跑到了其他地方来了。

　　“Hello有人吗？”查尔斯的声音在空中回荡。

　　他沿着墙边向着里面走去，不多时，一扇近五米高的圆形铁门出现在他的面前。

　　近半米厚的铁门并不是完好无损，一条裂缝几乎要把门劈成两半。

　　查尔斯小心探头向里面看，发现里面空间很大。

　　忽然，一道悠远的咳嗽声从里面传来出来，查尔斯顿时一愣。“怎么的？莫非这里面还有活人不成？”

　　向后面看了一眼后，查尔斯轻手轻脚跨过裂缝向着里面走去。

　　刚一进去，查尔斯就被眼前的一幕震撼到了，里面是防空洞般的长长隧道。每隔百米都有一扇铁门。

　　最近的一扇门已经脱离了它的岗位，硬生生的镶嵌在天花板上。

　　“咳……咳咳！”咳嗽声再次从远处传来，听声音似乎是一位老年人。

　　查尔斯放慢脚步，向着声音方向摸索过去。

　　很快，查尔斯看到了咳嗽声的来源，破碎的内脏，凝固的鲜血，无神的眼珠，干瘪的肢体，残缺的大脑。

　　一扇由以上物质堆积而成的血肉大门摆放在第四号门正中央，门框里面是一面蠕动的紫色液体。

　　而在那个门上左侧底部镶嵌着一具只有半截上半身的血尸，刚刚的咳嗽声就是他发出来的。

　　血肉模糊的人体睁开眼睛看向门口的查尔斯。

　　“啊~ 096，你终于又找到一位宿主了吗？过来过来，自从被送到这鬼地方来，我有日子没见你来，我们好好聊聊。”

　　他认识我？不对，他认识我脸上的面具？

　　查尔斯的目光在墙壁上的记录本上一扫而过，项目编号：“1068。”

　　“哈哈，我当是谁呢，原来是1068啊，好朋友好久不见了，没错没错，我就是096。”查尔斯自来熟的向着那扇肉门走去。

　　门上的血尸凝视查尔斯几秒后轻轻摇了摇头。“不，你不是096，你并没有成为它。”

　　见骗不过这家伙，查尔斯索性不装了对着它问道：“喂，你知道这地方的出口在哪吗？”

　　“你找一位不能移动的老人家问路，是不是太不切实际了？难道过了这么多年，人类都变傻了不成？”

　　这么多年？这家伙存在了很多年吗？那它会不会知道关于地表的一些事情？

　　查尔斯思索了片刻后，向它询问起来关于地表的信息。

　　“啊~太阳，我当然知道，那就是在天上挂着的东西。我已经好久没有晒过太阳了，能把我挪出去，晒一晒吗？”

　　听到这一振奋人心的消息，查尔斯忽然像猴子一样跳了过去，把血尸的脑袋紧紧捧着激动的喊到：“什么时候看到的？距离现在多久了？”

　　“该死！别扯我脑袋！！我还有知觉呢！”

　　“锵！”插在小腿的黑刀被查尔斯拔了出来，直接抵在那家伙的脸上，语气严厉的威胁到：“少废话！赶紧说！”

　　1068血肉模糊的脸上露出一丝愤怒，“我身体上的门，穿过我身体上的门就能见到太阳。”

　　“门？”查尔斯想到了什么，走向门口，看起挂在墙上的记录本。

　　几秒过后，怒气冲冲的他冲了回去，一刀剁在它的脖子上。“你敢骗我！上面明明写的很清楚，你门后面是其他世界！进去的活物没有一个能出来！”

　　随着1068发出一声惨叫，整扇血肉大门仿佛也感受到疼痛般都不断抽搐。

　　“你这个活该被用来刮屁股的垃圾！我诅咒你。” 1068卸下伪装，对着查尔斯破口大骂。

　　“快点说！敢废话，把你脑袋剁下来！”

　　看在近在咫尺的刀刃，1068最终还是妥协了。

　　它表情萎靡不振的说到：“具体多少时间我忘了，最后一次见太阳的时候，我记得是他们把我送到一艘船上的时候，那艘船我坐了好久。”

　　“哈哈哈！”狂喜的查尔斯在空中连续翻着跟头，发出神经质的大笑。

　　“我就知道有人从地表下来的！我就知道！！他们能下来，我也一定能上去！！”

　　查尔斯紧接着对着1068继续询问着，虽然1068回答的非常含糊，但是从他口中无意提到的胜利女神像，证明那个地表就是自己的要找的地表，那个自己过去的世界！

　　虽然没有找到出口，但是从1068这里得到的消息，更加坚定查尔斯回家的决心。

　　但没等查尔斯高兴太久，门外面亮起了熟悉的红光。

　　“我去！鼻涕虫又来了！”查尔斯左顾右盼，想要寻找个地方躲避，但是他马上发现整间房屋内，除了那扇肉门外，连个遮挡物都没有。

　　查尔斯的脑子转的飞快，忽然他想到了一个办法，直接冲向房间角落，如同壁虎般，蹭蹭蹭就窜到了房间左上角。

　　查尔斯四肢紧紧的贴在两面墙壁上，借助着强大的身体控制力就这么卡在墙角。

　　他刚停稳当，三头飞天蚂蝗闪耀着红光飘了进来。

　　蚂蝗并没有注意到查尔斯，直接游到1068面前，对着那扇黑门开始呕吐，半腐烂的老鼠源源不断涌入门内。

　　“他们……这是在喂养1068？为什么？”

　　就在查尔斯疑惑不解的时候，1068开始说话了。“缇娜博士，您还是那么的美丽。”

　　“它在跟谁说话？”又一个疑问出现在查尔斯脑海。

　　就在这个时候，他忽然看到1068仰头看向自己，那血肉模糊的脸上露出了一个得意洋洋的笑容，查尔斯心中顿时咯噔一下。

　　“缇娜博士！ 096跑出来了！！它现在正在挂在房间的左上角！快把它收容！！”