第七章 无法察觉的东西

“435年1月11日

　　我们终于到了，大能者保佑，只要把圣物找回去，我就能接受灌顶仪式，成为圣主的真正仆人！”

　　这是最后一节日记的内容，从这称呼可以看的出这位船长是一位弗坦教的信徒，不难猜出，弗坦教在找查尔斯之前，派过自己的信徒过来。

　　查尔斯让船员去到其他船上查找，发现情况都大同小异，船长日记都记录着他们最后一刻激动的心情。

　　就在查尔斯搞不清到底是为什么的时候，瘦子厨师弗雷递过来一本日记。

　　“船长，你看看这个，这个有些不一样。”

　　查尔斯接过来翻开，眼中瞳孔瞬间缩到了最小，只见米黄色的日记本上写满了凌乱的单词。

　　“小心！别去岛上，自己人！！他们不是人！！他们要吃了我们！我不想被！我要回岛上去，安全！岛上！”

　　各种逻辑不同的词组混乱排，表示着那人精神已经有些不正常，让看日记的所有人心中感到一丝毛骨悚然，都在猜测这位船长到底经历什么？

　　“咕咚”迪普艰难的吞咽了一口口水，缩回脑袋警惕的看着四周朝夕相处的同伴，日记本上表示危险来自自己人，那是不是说现在四周中就有怪物潜伏其中？

　　查尔斯知道他在想什么，用日记本对着他脑袋就是一拍，“别瞎想，我们还没上岛呢。”

　　“船长，那我们还去吗？”迪普语气有些犹豫。

　　“当然要去。”

　　都到这份上了，怎么可能放弃，无论那岛上有什么危险，都不能挡住他回家的路，哪怕就是死也要死在路上。

　　至少现在通过日记，他们现在比之前的人多了一份情报，岛上的危险或许跟之前杀害水手长的东西一样，能伪装。

　　“上岛后，所有人不准离开别人的视线范围！”

　　“是，船长！”

　　“是，船长！”

　　老鼠号慢慢靠向沙滩，带锈的船锚砸进水面后，烟筒的黑烟慢慢消散了。

　　一艘木舟被放了下来，所有人一同向着那岛屿靠近。

　　看着越发靠近的阴暗岛屿，查尔斯打开一个木箱子，把之前准备点一些燧发枪跟左轮枪发了下去，最下层是一捆捆包紧的炸药。

　　为了这次任务，他特意采购了不少东西。

　　有了武器，所有人的心顿时镇定了不少。

　　7个手拿武器的精壮男人从木舟上跳下，走过沙滩向着远处的森林走去。

　　说是森林，带着绿的一颗都没有，各种狰狞的枝干上仿佛都覆盖着一层厚厚的铁锈，所有树干都仿佛得了肿瘤般，有些地方肿起一大块有些又忽然凹陷。

　　走在其中，有种在人体内行走的错觉。

　　船员们都知道他们的任务目标是一樽金制的弗坦神像，在火把的照耀下，不断寻找着四周任何带闪光的东西，但是都一无所获。

　　走了没多久，一队零散的脚印出现在地上，看到有人脚印，众人心中稍稍松了一口气，有脚印至少证明这这条路是其他人走过的，应该安全一些。

　　不知道是不是猜对了，7人走了有近两个小时，任何异常都没有发生，

　　当他们收集一堆枝干升起篝火后，紧张的气氛稍稍缓和。

　　白面包被火烤的焦香，船员们边吃边猜测着那些消失的人遇到了什么。

　　“你们说是怪物把他们吃了吗？就像海里的东西。”

　　“不太像，那些船里面有些是弗坦教的人，你也知道的，海里的东西很少袭击他们，我觉得是岛上有什么危险。”

　　查尔斯没有加入讨论，他戒备打量着四周的环境，这片怪异的森林古怪的很，除去他们带出的声音后，没有任何声响，连虫鸣鸟叫声都没有，

　　岛屿上居然没有危险，这无疑怪异的很，他看过很多探索船长的记录，地海上的岛屿没有一座是安全的。

　　现在人类居住的岛屿都是通过努力，把危险解除后才占领下来的。

　　就像之前的珊瑚群岛，人类刚接触这座珊瑚岛后，发现这座岛根本就是活的，二十多艘探索船组成船队与这巨型珊瑚之间展开了一场大战，听说死了很多人这才硬生生把它堆死。

　　“别聊了，吃完了赶紧找，这地方待的时间越长越危险。”

　　听到查尔斯的话，船员停止闲聊，开始加快的吞咽速度，短暂恢复体力，查尔斯一行人继续出发。

　　“船长，听说我们回去后，我们就坐大船了是吗？？”迪普凑过来小声问道。

　　“嗯。”

　　“太好了，到那时候，那我就能跟其他大船的水手长一样管十几个水手。而不会像现在一样，手下连半个水手都没有。”

　　撇了兴致勃勃的少年一眼，查尔斯嘴角上扬，年少就是好啊，做什么事情都永远向好的方向想。

　　不过回去后，确实应该补水手了，老鼠号虽然不大，但是一个水手都没有也有点不像话。

　　查尔斯等人按着那条路继续向前，但是这条小路却仿佛没有尽头般，一直向前蔓延。

　　要不是地上的零星脚印一直在变化，查尔斯都以为自己在原地踏步。

　　当他们走了近三个小时，脚都要走酸了的时候，眼前忽然一清树林消失了，一座被褐色藤蔓纠缠的石制建筑忽然出现在他们面前。

　　建筑从外观上看有些破败，看不出是神庙还是教堂，本应该放着木质大门的地方已经消失不见，只剩下一个黑漆漆的洞口。

　　查尔斯用手拉过绷带，凝重的指着他问道：“那东西在里面吗？”

　　绷带有些迟疑的点了点头，“应该……是……我不太……清楚……抱歉……我记忆不太好……”

　　不管是不是，查尔斯决定进去看看，至少地上的脚印一直向门口走去的，地上的脚印没有任何凌乱，危险还没有出现。

　　他扭头看向自己的大轮管跟厨师说到：“走吧，我们四人进入看看。”

　　詹姆斯跟弗雷同时点头，跟着查尔斯大步走了进去。

　　火把的亮光照亮了建筑内，相比破败的外表，里面却显得非常的干净且空旷，平整的红色地板上连一丝灰尘都没有，但是墙壁上的东西却让进来的人感到头皮发麻。

　　四周的墙壁各种怪异的浮雕层层叠叠，超乎人类想象的畸形生物相互纠缠。

　　像是海星跟章鱼的杂交，怪异的身体中央还镶嵌着一颗眼睛。

　　通过他们的肢体语言，依稀在祭拜着什么。

　　但是这些怪异的浮雕没有引起三人太多注意，所有人都把目光注意到放正中央的金雕像，那种怪异的长满触手的人型雕像，正是弗坦神。