第三十二章 当地人

看着远处码头上的点点人头，查尔斯舔了舔开裂的嘴唇。“先靠岸吧，靠岸直接问当地人。”

　　等查尔斯他们从船上下来，外面已经围了一群人，眼睛眨都不眨一下紧盯着他们。

　　就在查尔斯被盯的有些心中发毛的时候，两位身穿海关制服的中年人推开人群走了过来。

　　其中一位脸上带着法令纹的男人开口问话了。“谁是船长？你们的船从哪来？这里不能停靠外来船只，你们不知道吗？？”

　　查尔斯上前一步。跟他详细解释了事情经过，并且询问起这座岛有没有造船厂。

　　查尔斯说完，半天没有得到回应，就看到面前的两位中年人像石化般一动不动的盯着自己。

　　过了好几秒后，他们才活了过来，表情很明显是热情起来。“有的，这位先生，您把船开向东面，那里就有修船厂，”

　　二副克诺纳靠到查尔斯耳边地上说到：“船长，这座岛的人是不是反应有点慢啊？”

　　查尔斯也不清楚，他过去运货的时候没来过这座岛。

　　但是先不管这里的人到底有多怪，首先要先修好自己的船。

　　这岛到底怎么回事，可以等修船的过程中慢慢探索。

　　等查尔斯把独角鲸号开进修船厂，却被通知替换涡轮需要一个月的时间。

　　虽然时间有点长，但是毕竟没有什么办法，涡轮是蒸汽船的心脏，没有它独角鲸号根本回不了珊瑚岛。

　　等查尔斯交完定金走出码头，就看到岛民还在一动不动的盯着看他们看。

　　这一幕虽然古怪，但是干枯的嘴唇跟饥饿的肚子让此时的他们也顾不上这些，查尔斯带着船员们冲进一家冷清的旅馆，狠狠的饱餐了一顿。

　　别具一格但是美味的饭菜让查尔斯的心稍稍放下一些，不管这岛上的人是怎么回事，至少他们吃的是人类正常吃的食物。

　　看着打着饱嗝一脸安逸的船员们，查尔开口说到：“换涡轮需要1个月，这地方的人好像有点排外，大家注意安全，别惹麻烦。”

　　船员们舒坦的靠在椅子上，三三两两的答应着。

　　不过当查尔斯发放这次任务的报酬的时候，所有人都来了精神。

　　拿着手中的回音币，詹姆斯有些犹豫的说到：“船长，这次任务失败了，而且独角鲸号又要换涡轮，要不是这次的薪水就——”

　　“没事，该拿的钱还是要拿的，大家这段时间好好休息。”

　　之前节俭是为了买船现在的查尔斯不太在意这些，遭遇了如此灾难，要是简单靠一些纸币把人心聚拢，那是一笔划算的买卖。

　　一拿到钱的时候，所有的船员们顿时坐不住了，他们脸上带着笑意勾肩搭背的走了出去。

　　看他们的样子查尔斯当然明白他们要去哪，对于海上讨生活的男人们来说，这基本上都是惯例了，反而一向节俭的查尔斯反而是个怪胎。

　　对此查尔斯除了吩咐他们统一行动，并且借着机会去打探这岛屿消息外，也没有过多限制。

　　当天晚上查尔斯做了一个噩梦，梦见仿佛自己再一次的沉入了水中，那巨大惊悚的人型怪物转身看向自己。

　　他呐喊着喊叫着，最终一身冷汗的睁开了眼睛，没有什么海底也没有什么怪物，面前只有旅店那有些掉漆的的天花板。

　　“查尔斯先生，昨天晚上是不是做噩梦了？”莉莉跳到胸口说到。

　　查尔斯坐了起来掏出怀表，发现自己已经睡了11个小时，这是之前从来没有过的。

　　“盯梢的老鼠怎么说？”

　　“一切正常呢，岛上的人除了时不时偷看你的房间外，别的什么都没发生。”

　　这让查尔斯的心又放下几分，看来自己似乎有些多虑了，在这片漆黑的大海，古怪的岛屿多了去了，这或许不算什么

　　就在查尔斯起床去盥洗室的时候，发现门口放着一张信封。

　　打开一看，一段花体字出现在查尔斯面前。

　　查尔斯先生：

　　海探索船的生活实在太危险了，我实在受不了，我决定回到岸上，恕我不能当面向您辞行。

　　曾经的水手西弗勒

　　“哎……”查尔斯把信封揉捏成一团，扔进旁边的垃圾堆。

　　“看来单靠钱还是留不住人心，有些人被吓破胆了。”

　　查尔斯情绪没有太大波动，碰到那种情况，有人离开也是情理当中。

　　算一下时间现在应该是晚上，查尔斯带着莉莉走了出去。

　　港口区差别不是那么很明显，但是当查尔斯走进所谓的皇冠区后马上注意到了岛与岛的区别。

　　这里无论是穿着还是建筑风格，都跟珊瑚岛截然不同，街上的每个男人都西装革领，手中拿着拐杖，穿着各种华丽服饰的女士们更是显得十分优雅。

　　不知道是不是查尔斯的错觉，这座岛屿的岛民样貌都算的上层，俊男美女比一般岛屿高很多。

　　但是不管长的多好看，喜欢盯着人的习惯还是没有改变。

　　被人当猴看的感觉说不上很好，查尔斯拦住从旁边走过的一位男人问道：“抱歉，请问探索者协会在哪里？港口区我并没有找到。”

　　“探索者协会？那是什么？我并没有听说过。”

　　没有听说过？查尔斯满脸的诧异，据他所知，地海的岛屿大部分地方都是探索者们寻找出来的。

　　协会这个组织虽然松散，但是与岛屿的总督都形成共生关系，在人类居住的地方影响力都很大。

　　如果说这地方连探索协会都没有，难道这座岛跟其他岛屿没有接触，是一座孤岛？

　　趁着查尔斯愣神的功夫，那位被问话的家伙已经转身离开了。

　　查尔斯思索了片刻后，直接走进旁边的一座图书馆，很快他从里面找到了各种海图，相互比对后，查尔斯很快找到了目前岛屿的位置。

　　他手指在海图上画了一条线，表情轻松的说到：“还好，这地方虽然没有被记录，但是距离珊瑚岛并不算太远，船只修好开快点，最多只要15天就能回去。”

　　买下各种或新或旧的海图，查尔斯走了出了图书馆。

　　他站在热闹的街道上一瞬间愣住了，船只正在维修，当前坐标也已经确认，现在的他不知道要做些什么了。

　　要是之前的查尔斯，或许他应该继续锻炼体格训练枪法，为了将来的冒险做准备。

　　但是一想到那日渐严重的幻听，查尔斯在思索自己是不是太紧绷了，从来到这里一刻都没有休息。

　　“试着放松心情，或许这对幻听有好处。”

　　查尔斯想到这，扭头看向肩膀上的莉莉，“我们来逛逛这座岛吧，随便也弄清这座岛是个什么情况。”

　　“嗯！”一听到去玩，莉莉的耳朵立即立了起来。

　　高耸的尖塔，形象生动的浮雕，还有彩色玻璃的长窗。

　　查尔斯虽然没有什么艺术细胞，但是他还是能看出这些建筑极为的考究，珊瑚岛这种没有多少底蕴的新岛根本没法比。

　　“查尔斯先生，那个是什么？看起来好好吃的样子呢！”