第一章 船长的日记

穿越第八年6月14日晴

　　“最近我耳边的模糊呢喃声又出现了，那种不像声音的声音，混沌又阴暗，这垃圾地方真不是人待的。

　　我的大副老约翰告诉我，可以用他的法子，去找红唇旅店里香喷喷的姑娘们试试。

　　我承认心中有动过念头，但是最终还是忍住了，我不能把辛苦赚来的回音币浪费在那种地方，为了回家我一刻也不能松懈。

　　人类是生活在地上的物种，人类能出现在地下海泽，那么证明这一定有回到地上的路，我一定要找到它！

　　我昨天又梦到我家人。我想他们了，可是我快要记不清他们的样子了……”

　　老鼠号突如其来的摇晃打断了查尔斯·里德的书写。

　　放在日记本旁边的老旧油灯照亮着它主人的脸庞，黑色瞳孔再加上黑色头发，很正常的一副亚洲人面孔，但是他脸却白的几乎透明，如同电影里的吸血鬼。

　　以现代人的眼光看来，查尔斯长的还有点小帅，但此时他的神情沉重而疲惫，显得异常憔悴。

　　侧耳凝听了一会窗外的海浪声，查尔斯发现没有任何异常后，拿起笔再次写了起来。

　　“不用那些特殊服务工作者，写日记同样可以改善我的幻听，我最近每天晚上都能睡够5小时，我好久没有睡过如此安稳的觉了。

　　当然，介于那些写日记的前辈的前车之鉴，我特意用只有我一个人能看懂的文字书写，汉字。”

　　“呲~~”窗外刺耳的金属摩擦声音插入，那声音就像是有什么东西不断用锋利的指甲抓挠着船底。

　　“啪。”日记本被合起来，眉头紧锁的查尔斯向着圆形舷窗走去。

　　他把头探了出来，发现舷窗外如同他8年前看到的一样，无光的天空跟墨绿色的海面在远处形成一张黑暗的帷幕。

　　黑暗统治地海的一切，黑暗之中仿佛酝酿着什么怪物，处处透着诡异。

　　但是在这里，这里没有星空，没有月亮，如果有人用夜视望远镜向头顶方向看去时，那也只能看到凹凸不平的地底岩层，

　　这里是地海，位于地下的海洋，无尽的黑暗是这里的主旋律，而黑暗恰恰证明一切正常。

　　望着正常的窗外，查尔斯的眉头皱的更紧了，这几年来的航海经验告诉他，一定有哪里有些不对劲，他决定去看看。

　　查尔斯打开床头柜，里面的上百枚黄灿灿的子弹，随着海浪起伏而左右滚动。

　　拔出腰间的左轮枪，娴熟的上好子弹后，他抬脚向着驾驶室走去。

　　“船长，今天怎么这么早？还没到您轮班的时间呢。”

　　驾驶舱内掌舵的是一位胡子拉碴的胖老头，在他的左侧椅子上还斜睡着一位年龄只有十七八的少年，他身上的水手服表明了他的身份，两人面孔像东欧人，跟查尔斯相同的是没有一丝血色的面孔。

　　“大副，老鼠号怎么有点颠簸，航线正常吗？”查尔斯对着掌舵的约翰问道。

　　他说完走过去一脚蹬在椅子腿上，把少年给震醒了。

　　当少年看到是自己船长过来，连忙用手抹着嘴角的口水，手忙脚乱的从椅子上爬起来。

　　“哈哈，估计又是水下的东西闻到了我们的肉味，您也知道的，在地海里那些恶心的东西比鱼还多，放心吧，老鼠号可是铁船，他们撞不开的。”胖老头说着向后站一步，把掌舵权让给了自己的船长。

　　听着大副的汇报，查尔斯心中还是没有放松警惕。

　　在这种诡异的地方，人类不再是食物链的最顶层，想要生存唯一能依靠的就是谨慎，

　　查尔斯在老旧设备上按下照明按钮，前方探照灯大亮，他的眼睛越过透明玻璃在漆黑海面上来回扫视。

　　这艘船看起来不大，全身长三十几米，在海面与驾驶舱之间是堆满货物的甲板。

　　老鼠号是一艘灰色涂漆的小型蒸汽船，船身上的坑坑洼洼跟红褐色锈迹证明它已经有年头了。

　　“前往珊瑚群岛的航线已经被各种货船趟了很多遍，那些东西不可能过来自讨没趣，有些反常。”查尔斯握着被磨得反光的舵盘眉头紧锁。

　　老约翰一愣，“难道我们偏离了航线？不可能啊，您看航标还在远处呢。”

　　他用手指着远方模糊的微弱光点说到。

　　在没有星辰的地下海洋，能指路的除了指南针，就是那些摆放在航线上的亮点航标，只要能看到航标，就证明这路线是被探索船探索出来的安全航线。

　　也就在这个时候，看着海面的查尔斯眼中瞳孔忽然缩到了最小，艰难的咽了一下口水。“那……那个航标，你看多久了？”

　　“估计有几分钟吧，我一直紧盯着没动呢。”说到最后，老约翰声音慢慢小了下来，肥胖脸上的表情开始向惊恐转变。

　　航行了这么久，居然还没有驶过这个航标，显然那航标也在以蒸汽船相同的速度前行，那东西有问题！

　　忽然间查尔斯仿佛上了发条，双手疯狂转动舵盘，直接左满舵拉满。

　　伴随着金属吱嘎声，他们身下的蒸汽船开始转向，好在小船掉头快，老鼠号开始与那古怪航标拉开距离。

　　还不等查尔斯松一口气，旁边少年用手指着身后的玻璃窗，双眼圆瞪，脸色煞白一副见了鬼的样子。

　　“船……船长！那东西在靠近我们！好快！！它要追上来了！”

　　“该死！”查尔斯对着旁边的一个通讯管道大声撕吼道：“大管轮！把涡炉开到最大！有东西在追我们！！”

　　“遵命，船长！”一个憨厚的声音从铁管中传来出来。

　　黑漆漆的浓烟从船上烟筒不断冒出，蒸汽船的速度开始爬升。

　　“它还在靠近！！它速度好快！它快要追上我们了！天！那到底是什么怪物！”

　　少年的声音因为极度的恐惧拔高了好几度，浑身抖动如同筛子，仿佛马上就要休克一般。

　　“迪普！闭上眼睛！！”精神高度紧绷的查尔斯一脚瞪在他的小腿上，把他踹翻在地。

　　旁边的约翰用手把他的脑袋死死的按在地板上，红着脸对着他疯狂大喊：“别看别听别想！！船长会带我们回去的。”

　　话音刚落，“碰”的一声巨响，船舱一阵剧烈抖动，地上的两人滚成一团，查尔斯死死抓住船舵才没有被甩出去。

　　“船长，它撞上来了！”

　　此刻查尔斯脸上铁青一片，两边腮帮子因为死咬牙关而微微隆起。

　　他把嘴凑到管道旁边嘶声吼道：“大管轮！！涡炉过载三十秒！！”

　　“船长！不行啊！这东西太老了！！会爆炸的！”