第三章 遗物

“我的水手长又死了，死在那些东西手里，这种日子到底要多久才能到头，我撑的好累。

　　我有时间会想，是不是我早就已经死了而这里就是地狱？

　　但是想想又不可能，地狱的恶魔可比那些东西可爱多了，这里的一切都是不讲逻辑，包括这里的人类。

　　我刚来的时间，以为这里的发展阶段是工业革命初期，可是后来我才知道他们在神秘侧也点了不少科技点。

　　但即使是这样也没用，人类还是跟蝼蚁一样苟且偷生的活着，黑暗中要命的东西实在太多了，我们不是这里唯一的群居文明。”

　　查尔斯的日记被敲门声打断了，外面传来了水手迪普的声音。

　　“船长，珊瑚主岛要到了。”

　　查尔斯走到船头，看着远处在黑暗中时隐时现的灯塔，心中松了一口气，不管怎么样，总算是到了。

　　随着老鼠号缓缓靠近，灯塔后面的一座宏大岛屿也慢慢清晰起来。

　　岛上的光明大部分由油灯跟少量电灯照明，在这一篇漆黑的世界中，从船上看，仿佛一团萤火虫巢穴。

　　珊瑚群岛的港口看起来很忙，各种大小不一的蒸汽船进进出出。粗犷的水手们挥舞着帽子欢呼，庆祝着他们又活过来了。

　　这是一座刚开发的新岛，一座能提供人类生存的岛屿单靠珊瑚可是不行的，它需要其他岛屿的资源，这也是老鼠号这些货船的生存来源。

　　随着老鼠号缓缓驶近，岛屿上的一切也渐渐变得清楚起来，珊瑚岩的灰白是这座岛屿的主要颜色，坐落在上面的各种人类房屋同样也是相同的颜色。

　　码头上过往的人群中，有很多人的耳朵向内卷曲，那些都是珊瑚群岛的本地人。

　　只要在珊瑚群岛上住上五年以上，人类的耳朵就会因为不知名的原因向内卷曲，谁也不知道为什么。

　　可是这并不能阻止其他岛屿向这边移民的热切，相比其他岛屿的麻烦，耳朵变形算是最轻微的副作用。

　　迅速跟管理员交接后，查尔斯表情有些难看的走出码头。

　　他预料的没错，货物少了一大半，自己这趟不但没有赚反而还亏了不少，这2个月等于白干了。

　　码头调度物资要一段时间，这段时间是老鼠号船员们能短暂休息的空隙。

　　码头附近就是一排高矮不一的建筑群，其中一些是给船员休息的旅店，更多的那些放松场所。

　　在热闹的街边是一些衣衫褴褛的乞丐，他们或躺或卧嘴中念叨着只有他们自己理解的词语。

　　这些都是被地海逼疯的船员，谁也不知道他们经历什么，如果不想变成跟他们一样，唯有铭记着海上的铁律，不看不听不想。

　　他们是幸运的，因为大部分情况下，遭遇海难的船员只能跟着船一起失踪。

　　蝙蝠旅店门被推开，灯火通明的大厅中，正在喝酒的一帮壮汉不怀好意向着新来的家伙身上瞄去。

　　但他们闻到查尔斯身上的海腥味的时候，又若无其事的转移了目光，闯海还能活着回来的家伙都不好惹。

　　“我要住5天，再来份食物，送到我房子里来。”

　　“5天住房630回音币，美味面包蘑菇汤30一共660。”

　　阴湿的房间内，查尔斯享受着午餐，港口区的食物好不到哪去，查尔斯把黑面包撕成几片，丢进粘稠的蘑菇汤里。

　　哪怕用汤泡过，苦涩的黑面包还是很喇嗓子，但是他已经习惯了。

　　查尔斯从怀中把一个手机掏了出来，一边吃着食物一边用手指胡乱的划着，刮花的屏幕就像外面的天一样始终是黑的。

　　单人房间只剩下查尔斯缓慢的咀嚼声。

　　“船长，您在里面吗？”老约翰的声音忽然从门外传了进来。

　　查尔斯迅速把手机一收，“进来吧，门没关。”

　　大副小心翼翼走了进来，脸上的表情带着几分歉意。“船长，我想跟您说下，我不想干了。”

　　查尔斯眉头微皱。“为什么？这种事情你不是已经见多了吗？”

　　每次有船员死亡，有人要走，他是有心理准备的，他原本以为最有可能的是那个被吓的快尿裤子的迪普，却没想到这个人居然是陪了自己一路的老约翰。

　　约翰连连摆手脸上略带尴尬的说到：“我太老了，我掌舵的时候，偶尔还会睡着，而且……而且我实在是想远离这片危险的大海。”

　　查尔斯心情变得更差了，但是他也没有挽留，好聚好散。

　　一叠纸币被他放在桌子上，“这是你的那份。”

　　约翰拿过自己的报酬，却并没有转身离开，站在原地表情犹豫。

　　“还有事吗？”

　　“呵呵，船长，你知道的，虽然我多少存了点，但是之前的钱大部分都花在那些姑娘们身上了，这点钱不够我度过余生。”

　　“怎么？你该不会是想让我赞助一部分吧？”

　　“不不不，我当然知道这是不可能的，不过，我这里有个好东西打算卖给你。反正我下船了，这种武器我也用不上了。”

　　约翰说着掏出一把小臂长短的黑刀，说是刀更像大号的匕首。

　　查尔斯疑惑看了眼前的胖老头一眼，这刀是大副的武器没错，但是自己不缺近战武器。

　　“船长，别小看这把刀，它可是遗物！”

　　查尔斯之前听说过这些神秘侧的东西，但是没见过。

　　遗物的来历众说纷纭，有的说来至海洋，有的说来至传说中的光明之地，还有的说来至那些未探索的岛屿，无论它们的来历是什么，可以确定的是这些东西有特殊力量。

　　这种特殊千奇百怪，使用他们需要代价，力量的不同代价也不同。

　　查尔斯曾经听说在英伦岛拍卖会上有过一个价值58万的戒指，它能让佩戴者短暂隐身，代价是佩戴者浑身会有让人难以忍受的瘙痒。

　　“这刀有什么特殊？”

　　见查尔斯发问了，约翰立即来了精神。

　　“这武器非常锋利，很锋利很锋利。”他拿着长刀看着四周家具有些跃跃欲试，似乎想拿什么东西试试刀。

　　“谢谢，不用了，我还是觉得枪好用一些。”

　　单靠左轮对付那些怪物确实有点势单力薄，查尔斯是想要一些遗物防身，可是他不想要一个鸡肋。

　　地海世界的科技树虽然点的有点歪，但是一些大岛上可都通电了，有枪有炮的世界，一把神兵利器有什么用？更何况还是有副作用的武器。

　　见查尔斯有不买的意思，老约翰有些急了，“船长，它还有别的特殊能力，只要握住它，身体的愈合速度会加快。”

　　“两种？那它的代价是什么？”遗物这种东西很古怪，好处与坏处并不是对等的，有的时候，好处只是一点点，但是副作用的代价能让遗物的主人生不如死。

　　“也不算特别严重，如果长时间握住的话，心中会有种自杀的冲动。平时只要不握着就行了。”

　　查尔斯接过黑刀发现意外的轻，这刀似乎并不是铁质的，握住在手里跟塑料差不多。

　　用刀尖在手上划了一刀后，伤口确实在缓慢愈合，可也没有那么夸张，顶多平时的3倍。

　　“代价可以接受，好处也还不错，我的船上没有船医，这东西可以一定程度上弥补这个缺陷。”

　　查尔斯决定把这刀买了下来，磨刀不误砍柴工，钱该花还是要花的，

　　双方都知根知底，最终查尔斯用16万回音买下来这把遗物。