第二十章 3号实验室

“那你快跟我来，替叔叔找到宝贝后，我们就能回家了，快快快！”莉莉从查尔斯手上跳下来，向着洞口跑去，大批黑褐色老鼠紧随其后。

　　从老鼠洞内出来，莉莉带着查尔斯他们在岩石之间迅速穿梭。

　　时不时远处会出现飞天蚂蝗的红光，这个时候，白老鼠莉莉就会派一只老鼠过去吸引那些怪物的注意力。

　　一群人战战兢兢的跑了有半个小时，不规则的岩石开始稀松，一面平整的岩壁忽然出现在查尔斯的眼前。

　　因为太黑，查尔斯看不到上面的情况，搞不清这到底是一座山，还是一面巨墙。

　　沿着墙脚又走了几分钟，一个科技感十足的铁门突兀的出现在众人的面前。

　　不等查尔斯发问，老鼠迅速叠罗汉，“鼠条”用力一拉门把手，“啪嗒”一声门开了。

　　当查尔斯跟着老鼠冲进门口，顿时被震撼到了，里面居然是一条笔直的宽敞走廊，虽然盖着厚厚的灰尘，四处一片狼藉，但是四周环境的简约风格，让他感觉自己恍惚间回到了后世的医院。

　　“这建筑风格不是外面那些人建造的。”查尔斯立即在心中下来一个初步判断。

　　“莉莉，那东西你确定放在这里吗？”

　　查尔斯也不觉得这种建筑是飞天蚂蝗的杰作，总感觉那老鼠的任务没那么简单。

　　白老鼠没有回答，她左顾右盼一会后，冲入一个房间，拖出来一张大纸。

　　查尔斯用手摸了摸，发现质地偏硬，有点像塑料，这东西上画着是一张简单地图，上面用地海文字标志着不同区域，监控室，休息室，食堂之类的。

　　莉莉直接跳到地图上先在东面的一角踩了踩，又窜到西面一个禁止标志踩了踩。“我们在这里，东西在这边，我们快去拿吧。”

　　看着这地图，查尔斯心中隐隐有了一种猜想，但是现在不是想这些的事情，这地方看起来不安全，还是尽快找到东西离开为好。

　　“唰~！”忽然一道人影出现在走廊尽头，吓到冲到最前面的迪普大声叫了一声。

　　查尔斯迅速按下他的枪头。“没事，只是一个死人。”

　　众人围了上去，火把的光芒照亮了那道人影，干枯的尸体僵跪原地，嘴巴张到最大，双手张开，仿佛在呐喊什么。

　　查尔斯却从这尸体上注意到了一些细节。他的类似西装的右胸前挂着一个金属牌子。

　　他半蹲下用手捏过来一看。“多特博士，第三实验室副主任。”

　　查尔斯瞳孔一缩想到了什么，立即把小丑面具的纸张拿了出来。

　　“收容等级：“三级物品收容，目前收容于3号实验室。”

　　原来这里就是3号实验室，这面具是老鼠从这里偷来的，3号实验室是谁造的？他们是谁？一个疑问被解开，更多的疑问冒了出来。

　　莉莉扒在查尔斯的裤腿上，催促着他们赶紧望前走，“赶紧走吧。我们帮完了就可以回家了。”

　　原本查尔斯以为路上应该有不少危险，但是白老鼠莉莉没有说谎，里面除了凌乱的环境，时不时冒出来的尸体外，真的没有任何危险。

　　他们慢慢的靠近了目的地。

　　“看，我们到了！就是这里。”莉莉在一扇铁门停了下来，站在门口上串下跳。“门口有个小方框，你把手按上去，门就开！”

　　看着门上面似曾相识的东西，查尔斯心中有了一种不祥的预感。

　　他把手按在上面，门理所当然的没有打开，连电都没有，指纹也不匹配，怎么可能打的开，这根本就是一扇指纹解锁的门！！

　　“咦？为什么没有开？叔叔明明说只要人类把手按上去门就开了啊。”歪着脑袋的莉莉满脸的疑惑。

　　老鼠再聪明也只是老鼠，它肯定之前看过一些人用指纹开过门，所以就以为只要是人类把手按上去就能开门，但是根本不是这么一回事。

　　查尔斯用手敲了敲，发现门并不是很厚之后，直接拿出炸药点燃引线扔在门口后，退到远处。

　　“轰！！”一声震耳欲聋的爆炸声响起，门被炸出一个阔口。

　　等查尔斯从阔口走进去，发现了一个黑色酒壶安静的摆放在一个桌子中央。

　　“就是这个！我们可以回家了！”莉莉毛茸茸的脸上洋溢着喜悦。

　　查尔斯不敢多呆，拿走酒壶就向着外面冲，刚刚的爆炸声有点大，他怕有什么东西被声音引过来。

　　但是偏偏想什么来什么，就在查尔斯等人冲到一半的时候，前方的拐角处飘过来一只飞天蚂蝗，它那臃肿的身体刚好把道路堵住。

　　“吼！！”飞天蚂蝗嘶吼就向着人群冲来。

　　一见躲不掉，查尔斯瞬间抬起左轮，开始不断扣动扳机。“射击！！”

　　子弹打在蚂蝗身上，不断的发出拍打皮革的声音，冲击力把它撞的节节后退。

　　飞天蚂蝗嘶吼一声，臃肿的身体一扭，发着红光的半透明的身体消失了。

　　“别停！全部朝前射击！它会隐身，把子弹全打光！”

　　子弹飞速的打在远处的墙壁上，把它打的千疮百孔。

　　等到枪声稍歇，查尔斯刚要说赶紧走，蚂蝗那硕大的脑袋忽然在他面前显现，那带着利齿的口器距离他的脑袋只有不到十厘米不到。

　　利齿旋转打开，蚂蝗的口器像血滴子般向着查尔斯头上罩去。

　　眼看着自己就要被蚂蝗吞下，忽然他感到腰间一股巨力传来，自己被硬生生推了出来。

　　查尔斯低头一看，才发现是迪普推开自己，救了自己一条命。

　　枪声再次响起，蚂蝗吼叫着节节败退，但是它身体一扭，又再次消失了。

　　查尔斯连忙站起来，不假思索直接掏出那面具盖在了自己脸上，危机时刻，不能管那么多了

　　左手向着腿上一掏，那柄黑刀出现在他手中，面具后面的查尔斯露出兴奋的笑容。

　　他能感觉面具盖上的瞬间，自己的力量反应能力都强化了很多，四周的一切都瞬间明亮起来，这种明亮不是心理的，他现在甚至在黑暗中都能看见东西。

　　“伙计们，都别开枪了，那家伙不吃子弹，今天~你们老大要给你们秀一段！”

　　锋利的黑刀随着查尔斯的手指抖动带着道道残影上下翻飞。