第五十九章 医生的东西

“关于这东西的一切，现在可以告诉我了吗？”医生声音低沉的说到。

　　查尔斯点头，侧身把他让了进来。“请进。”

　　面对着医生，查尔斯慢慢的把关于手机的一切说了起来。

　　医生沉默的听着，他那只好手一直在手机面上摩擦着。

　　“这东西可以交流，娱乐，还有工作，在地表，没有这东西我一天活不下去……”

　　随着诉说，查尔斯仿佛又回到了那和平的环境，以前他不觉得，但是来到这片混乱的地海，他才知道之前的生活是多么的美好。

　　“也就是说，这东西是用来通讯用的工具是吧，就像电报？”

　　“也可以这么理解。”

　　医生停顿了一会儿，开口说到：“其实我也有过一个这样的东西。”

　　这一猝不及防的消息，差点正在喝水的查尔斯呛到，他之前居然猜对了，这家伙居然真的有一个手机！？

　　医生掀开身上那脏到几乎看不出颜色的白袍子，从里面拿出一个用布包裹的方形东西。

　　当查尔斯看清楚里面的东西后，顿时震惊的站了起来，那是一个黑色外貌，样子类似于平板的设备。

　　这东西的后盖已经被打开，绿色的线路板就这么赤裸裸的暴露在外。

　　看着这完全不像地海的产物，他连忙问道：“这是你的东西？你也是地表来的？！你下来的时候是几几年？”

　　查尔斯第一反应就是，面前这个家伙也是跟自己一样掉下来的。

　　“这不是我的东西，它是我的曾祖父的东西。”医生看着那平板，丑陋的脸上露出回忆的神情。

　　“关于他的一切，我并不知道，我曾祖父死的很早，他唯一给我留下来的只有这个东西。”

　　“我父亲告诉我，让我好好保管。但是他从来没有告诉我这东西到底是什么，这件事情在我心中一直是个谜，我找了很多人，但是没有任何人知道。”

　　“难道他曾祖父跟我是穿过来的？”查尔斯马上又抛弃了这个想法，医生都这么老了，他的曾祖父只能更老，平板跟手机发明的时间相差无几，他不可能是跟自己同一时刻下来的。

　　查尔斯想到这，接过那个平板仔细的观摩起来，很快他就发现了差别，相比现代的平整轻便，他手里的这种平板很明显更傻大粗。

　　光是重达两斤的分量，查尔斯就能判断，这东西绝对不是地表的产物，任何厂家真要把这个平板做出来，分分钟赔死。

　　“你有办法把这个修好吗？我估计我是没下一代了，这东西我也不想传下去，我现在就想知道曾祖父到底让他的后代们保管什么。”医生的目光紧紧盯着那平板，双唇紧抿。

　　到了他这个年纪，对其他的事情已经无所谓了，自己家族传下来的东西是他这么多年唯一的执念。

　　“抱歉，这方面我帮不上你什么忙。”关于电子设备的维修，查尔斯真办不上什么忙。

　　“你之前说只要有电，这黑镜子就能再亮，是不是说可以给它电，这东西就能亮？”

　　“虽然我不知道现在珊瑚岛用的电压是多少，但是肯定与你这平板是不匹配的。冒失的尝试，很容易把它弄坏。”

　　医生的脸上露出一丝不甘心。

　　查尔斯此时想的更多，如果说这东西不是地表的东西，那这东西很明显就是地海的人类造出来的，既然他们曾经的科技都能造平板了，那为什么现在的地海科技都还是18~19世纪水平？这完全不符合逻辑。

　　联想到这，查尔斯的脑海中本能的回忆起那座有着第三实验室的岛屿。

　　如果说，整个地海的人类谁最有可能创造出平板，第三实验室的人类最有可能，毕竟他们连指纹识别都用上了。

　　医生的曾祖父会不会是当初的实验室的工作人员？

　　但是紧接着还是同样的疑问摆在查尔斯的面前，那些人类有着强大的科技，并且还拥有了那么多强大遗物，那现在他们去哪了？查尔斯脑子里的谜团更多了。

　　“不管怎么说，还是要谢谢你，我终于知道曾祖父留下来的到底是什么东西了，我会试着让它亮起来。我们的约定还在生效。”医生拿过平板就向着门口走去。

　　医生一开门，把正在趴门偷听的玛格丽特吓了一跳，她连忙跑到查尔斯的身后，胆怯的向外看。

　　医生转过身来看着查尔斯，“需不需要让她忘记刚才听到的一切的事情，我有办法。”

　　“算了，无所谓。”

　　查尔斯之前把自己来地表的消息告诉遇到的每一个人，但是所有人把他当做疯子，没有任何一个人信他。

　　当他看到太阳神教居然把太阳想象成三角形后，他彻底明白了，不把事实摆在他们面前，他们是不会相信的，人类有时候真的很愚昧，他们从来只相信自己相信的东西，

　　医生转身来，一瘸一拐穿过走廊走向昏暗的阶梯。

　　玛格丽特有些不安的说到：“对不起，我不说有意偷听的，我以为是我父亲过来了。”

　　“没那么快，你的东西跟你的信，我托人送去何方了。他们最快也要半个月到。”

　　玛格丽特犹豫了一会后，垂下小脑袋，用脚尖点着地板。“先生我能呆在这个房间里吗？那个房间里面好黑，我有点怕……”

　　码头上的其他男人看自己的眼神，让她感觉到毛骨悚然，很难想象自己要是落到他们手里会有什么下场。

　　而相对应的，眼前这位冷冰冰的船长却显得可亲了很多。

　　“随便，保持安静。”查尔斯拿出日记本，开始写起航海日记。

　　盯着低头写着东西的青年，玛格丽不知不觉盯愣了神。

　　在她的脑海中，眼前的船长跟自己看过的小说的主角逐渐重叠。

　　时间一天天的过去，在码头的日子没有什么惊心动魄，如果不去赌场妓院酒馆，这样的日子非常的乏味。

　　相比回到海岛的日子，查尔斯更喜欢在海上的生活，虽然海上危险又艰苦，但是他总感觉自己向着目标前进的路上，而呆在岛上的时候，他觉得自己在虚度光阴。

　　查尔斯现在有海图了也有船，但是他现在还不能走，首先他身上的伤还没有好利索，其次松尼的人头，跟那500万都没有到账。

　　接下来的一段日子里，玛格丽特跟查尔斯度过了短暂的日子，玛格丽特就住在旁边，任何逃脱的举动都会有老鼠及时禀报。

　　但是少女并没有逃脱，相反随着时间一点点的过去，她反而有点享受这种生活了，并且有意无意的想在呆在查尔斯身边。

　　不过这些平静的日子并没有维持太长时间，当一大早，查尔斯看到珊瑚岛的总督的巡航舰在海面上驱逐着渔船的时候，他知道今天有事情要发生了。

　　港口区与内城的大门罕见的打开了，华丽的车队从里面驶了出来。

　　绝佳的视力，让查尔斯看清了车窗里面那位画着异常妖娆浓妆的男性，他在报纸上看过那人的样子，那是珊瑚岛总督尼科。