第三十七章 交战

听到查尔斯的质问，盲人吸血鬼此时也慌了神，支支吾吾的不知道说些什么。

　　查尔斯对着其他船员用后一挥，“等不这么多了，所有人上船！”

　　阿卡莎饶有兴致的看着前面紧闭的修船厂，她嘴角上扬，露出小虎牙般的吸血尖牙。“真有意思，看来这些人类还是有点实力的，阿曼德，这些人类能让我了，好久没尝过外面来的血液了。”

　　她旁边的男吸血鬼公爵摇了摇头，“亲爱的，那可不行。按照约定来。”

　　“果然是一家人，你跟你姐姐一样吝啬。”阿卡莎鄙视的撇了自己同伴一样，向着那扇大门走去。

　　个头只有一米五的女吸血鬼伸出白皙的双手，插入厚实的门缝中用力一拉。

　　刺耳的摩擦声响起，半掌厚的钢铁大门如同薄纸般，被她轻而易举的撕开了。

　　面前的一幕让两位吸血鬼公爵顿时一愣，空旷的地面上放着一小堆的炸药，上面还有一条即将耗尽的引线。

　　还没等他们反应过来什么事情，轰的一声巨响，修船厂整个爆炸了，冲天的火光笼罩了两位公爵。

　　滚滚浓烟中，一具被烤的漆黑的焦尸走出火海，看着远处飞速逃跑的独角鲸号。

　　焦尸迅速的愈合，没过多久浑身赤裸的阿卡莎出现在了原地。

　　“不错，够强的食物吃起来才美味。”

　　话音刚落，黑色的毛发从她身体内伸出，她那白皙的胴体迅速异变着，没过多久，一头身体高达3米的半人半蝠畸形怪物出现在了原地，

　　“挲！”畸形怪物的身体迅速分散成小蝙蝠，成群结队的向着独角鲸号冲了过去。

　　后面黑烟中也飞出一群蝙蝠跟了上去。

　　望着空中迅速靠近的蝙蝠，站在甲板查尔斯扭头对着甲板炮喊到：“莉莉！把他们打下来！！”

　　“轰轰轰！”炮击声连绵不绝，被炮弹撕裂的蝙蝠碎片不断落入水中，但是蝙蝠实在太多了，炮弹根本打不过来，

　　它们慢慢靠近了，空中翅膀煽动的声音如同催命的魔咒，船上所有人的心都瞬间绷紧。

　　很快蝙蝠们赶到了，它们在空中凝聚成一头半人半蝙的怪物，它带着残影重重砸在甲板上。

　　锋利的前爪对着炮台上的褐色老鼠用力一扫，血肉飞溅，莉莉失声尖叫起来。

　　阿卡莎用猩红巨眼看向逃窜的老鼠们，一团火焰在她手心出现。

　　眼看着她就要把火焰扔向老鼠们，带着面具的查尔斯不知道何时已经出现在她身下。

　　锋利的黑刀对着手臂一个横切，捏着火焰的右臂掉在甲板上。

　　戴着面具的查尔斯站在那断肢面前，非常绅士的向着少女行了一个礼。“你好啊，美女~这只手是你掉到吗？”

　　“你笑起来真让人讨厌。”阿卡莎双脚一蹬，与查尔斯迅速纠缠在一切。

　　也就在这同时，另外一只半蝠怪也冲上了甲板，身高4米脸上流着青鼻涕的詹姆斯，领着钢材迎了上去。

　　其他船员们站在远处拿着各种武器给他支援。

　　查尔斯一个后空翻，躲开锋利的利爪，右手也没闲着对着那狰狞的爪子又是一刀。

　　两人相互一交错，查尔斯一个后跳，稳稳的站在船沿上。

　　而阿卡莎也没追击，站在原地用那猩红的巨眼看着面前的敌人。

　　看到面前怪物已经恢复如初的手臂，查尔斯此时在心中直骂娘。“这特么不讲道理啊，开挂了吧！”

　　“年轻人，你脸上的东西看起来不错，哪来的？可惜跟错主人了。”

　　性格变得跳脱的查尔斯马上顺杆子向上爬。“那要不我把这东西给你，你放过我们怎么样？”

　　阿卡莎捂嘴轻笑，“你觉得可能吗？没事我不急，我们可以慢慢聊。”

　　“啊啊啊！疼！！好疼！！”听到身后詹姆斯的叫喊声，查尔斯心中顿时发急，那边情况很不乐管，再聊下去怕是等会就要二打一了。

　　他扭头看向缩在驾驶舱的奥德里克，“喂！瞎子！你们这些护舒宝有什么弱点没有啊！！”

　　畏首畏尾的奥德里克连忙提醒说到：“公爵唯一的弱点是心脏，您必须彻底粉碎它，阻止她的再生。”

　　“哼！”阿卡莎恐怖的脸上第一次浮现怒气，她背后双翼一展冲向驾驶舱。背叛的自己人永远比敌人还遭人恨。

　　“啪啦啪啦”驾驶舱的玻璃碎了一地，阿卡莎轻易的抓住了要逃的奥德里克，满是利齿的大嘴猛地一咬，撕心裂肺的惨叫声响起，盲人画师半个脖子都不见了。

　　就在她打算彻底把这叛徒吞下肚子的时候，查尔斯不知道何时已经来到她身后，冒着寒光的刀刃直接刺穿了她的胸膛。

　　蝙蝠怪双翼一扇逼退了查尔斯，低头看了一眼胸口的刀伤，她恐怖的脸上带着冷意，“我改变注意了，你们这些人类还是葬身海底吧！”

　　她左手向背后一拿，一面巴掌大的圆镜出现在她手中，镜子刚一出现，空气中弥漫起鲜血的甜腥味，味道还在不断变浓。

　　“靠！她居然也有遗物！”查尔斯双脚一瞪，就要冲上去阻止，阿卡莎双翼一展开飞到了半空中。

　　在巨大的探照灯的照射下，她那恐怖的身体再次发生变化，由半人半蝠的怪物彻底变成一只身长五米的猪鼻蝙蝠。

　　猪鼻蝙蝠展开兽嘴，宛若来自地狱的催魂曲的刺耳尖啸，传入所有人的耳朵。

　　所有人都下意识的用手捂住耳朵，连另外一只半人半蝠的怪物都不例外，短短几秒，每个人的耳朵中都开始向外渗血。

　　紧接着查尔斯看到了让他背后一凉的一幕，一条裂缝出现在独角鲸的船沿，并且一路向下蔓延。

　　要知道那可是用钢材做的！这种声波攻击不单单对肉体有效，对船只伤害也非常大，再让她多喊一会，整个独角鲸号怕是都要解体！

　　查尔斯在混乱的四周张望后，他一个健步跳到浑身是伤的詹姆斯胸口，接着用手指指了指天上的蝙蝠，又指了指他的手。

　　木楞的詹姆斯愣在原地不动弹，查尔斯对着他脸上猛甩一巴掌，巨人终于动了，拎住查尔斯的双腿扔了出去。

　　查尔斯如同炮弹般撞在蝙蝠身上，空气中那令人头痛欲裂的尖啸声终于停了下来。

　　一刀插在蝙蝠身上，查尔斯拼尽一切的大声吼叫到：“莉莉！开炮！”