第三十九章 吸血鬼的加入

等独角鲸号再次回到了回到珊瑚岛，已经是一个月后的事情了。

　　得到地面的新线索，查尔斯迫不及待的想马上前往混乱之城索多玛，但是船员们却撑不住了。

　　巨蝶，神明，吸血鬼，这一路的经历每个人的脸上写满了疲惫。

　　查尔斯没有为难他们，他知道每个人都不是铁人，船员们需要休息，独角鲸号同样需要。

　　临时按上的涡轮不堪重负，再加上音波对于船身的破坏，独角鲸号需要整体大修。

　　站在船上的查尔斯心疼的摸了摸船沿，低声说到：“辛苦你了，同伴。”

　　“查尔斯先生，您这趟航行看起来有些不顺利啊，遇到了什么危险吗？怎么损伤这么大？”

　　说话的是当初卖给查尔斯船的伍德。

　　此时伍德的心中感到惊讶，他没想到，自己居然还有看到这艘船的一天，他本以为这艘船早就沉入海底了。

　　他忽然有种预感，面前的这个年轻人说不定真的有机会成为岛屿总督。

　　“一共多少钱？”查尔斯没功夫陪别人闲聊。

　　伍德连忙递过来账单。“更换涡轮，再加上重装甲板。维修费用一共121万回音。”

　　在账单上签下自己的名字，查尔斯在心中估算着自己剩下的资金。

　　之前的160万回音扣掉这维修费用再去除船员们的薪水，现在只剩下15万。

　　看起来蛮多的，但是对于一艘探索船的资金来说，这是一个危险的数值，要是下一次航线没有收入，那么整艘独角鲸号将运行不动了。

　　下一次航线他是打算去前往索多玛的，注定是没有报酬的，这让他十分的为难。

　　查尔斯一边思索着一边向着修船厂外面走去。

　　他刚一出来，就看到带着墨镜的奥德里克站在路旁，似乎在等着自己。“站在这里做什么？”

　　“查尔斯先生，您的船上还缺人吗？还请让我能成为您的船员。”有些激动的奥德里克向着面前的脚步方向低下头颅。

　　“抱歉，我的船员已经满了。”查尔斯果断的拒绝后，与他擦肩而过，向着远处码头走去。

　　倒不是歧视他是吸血鬼，而是任何一艘船上都不可能要一个瞎子，一个会画画的瞎子到船上能做什么，替船员们画肖像画吗？

　　还没等他走几步，焦急的奥德里克摸索的冲了上来。“查尔斯船长，我不是累赘，我晋阶了，我有新能力了。”

　　黑色的斗篷覆盖在盲人吸血鬼身上不断蠕动，短短两秒过后，一只黑蝙蝠在查尔斯上下翻飞，

　　“查尔斯船长，我已经是男爵了，我已经有了变身的能力，我变成蝙蝠的时候，不用眼睛也能看得见东西。”

　　看着只有自己手臂半大小的蝙蝠，查尔斯摇了摇头。他右手一翻，左轮枪瞬间出现在他手中。

　　“啪”的一声，蝙蝠应声落地，重新变回盲人吸血鬼，他用手捂着受伤的左肩表情痛苦。

　　“想活命，你还是当你的画师吧。”

　　听着脚步声逐渐远去，奥德里克犹豫两秒，忽然大声喊到：“船长！您不是要去索多玛找阳光吗？我40年前去过那里，我可以带路！！”

　　“不用你帮忙，我也有路子。”

　　听到对方居然说这话，奥德里克脸上当即露出焦急，连忙再次说到：“查尔斯先生！我能成为您的强大战力的，虽然我瞎了，但是我毕竟是吸血鬼，我的战斗力比起您的船员只高不低！！”

　　良久过后，查尔斯的声音在他耳边响起，“你不是惧怕阳光吗？为什么要跟着我？”

　　奥德里克脸上露出一丝苦笑。“说来您可能不信，您的船员一次任务的薪水是我好几年都赚不来的，我很羡慕，我这个人已经不想有太多奢求了，只想有一份工作，安安稳稳的生活下去就好。”

　　看着面前的吸血鬼，查尔斯表情有些古怪，混的这么惨的吸血鬼他还是第一见。

　　“查尔斯船长？您还在吗？”

　　“独角鲸号的水手算你一个。”

　　“多谢船长！！”

　　穿越八年八月三日

　　三天前我跟我的船员们安全抵达珊瑚岛。

　　那位瞎子吸血鬼加入我的队伍，他的性格有些懦弱，我不是很满意，但是当一个水手应该问题不大，他的变身蝙蝠的能力关键时刻可以当瞭望手用。

　　吸血鬼有着强大愈合能力，上一批的水手都死光了，我需要找一些不容易死的。

　　下一步，我打算前往索多玛，寻找那种能装在盒子里的阳光，如果那真是阳光的话，自己只要追着阳光一直找下去，绝对可以找到出口。

　　“咔嚓。”门被推开了。

　　正在记着日记的查尔斯扭头望去，看到耳朵下垂的莉莉带着老鼠们走了进来。

　　“你去哪了？”查尔斯问道。

　　沮丧的莉莉顺着床单爬到枕头上，生无可恋向着上面一趟。“就不告诉你……”

　　查尔斯摇了摇头把日记本一合后站了起来。“我出去一趟，好好看家。”

　　埋在柔软枕头里面的老鼠脑袋立了起来。“查尔斯先生，你要去哪？”

　　“今天周六，所有船长应该都会来探索者协会集合，我去看看有什么消息。”

　　“听起来很有趣唉！带我去玩玩吧！”

　　“好好看家。”冷漠的查尔斯推门走了出去。

　　看着大门被无情的关上，莉莉赌气的用力捶着枕头。“查尔斯先生，真讨厌！”

　　她用力捶了几下后，把身体向枕头上一倒。“哼，不带我去我睡觉去，等你晚上你睡觉的时候，我烦死你。”

　　时间一点点的过去，迷迷糊糊的莉莉被一阵敲门声给吓了一跳。

　　看着碰碰直响的房门，莉莉表现的有些慌。“谁？谁吖！里面没人！”

　　“咔嚓”一声，门锁被硬生生的扭断了，一只狰狞恐怖的触手怪物出现在门口。

　　看到那扭曲的触手，充满怒气的巨眼，莉莉吓到尖叫起来，褐色老鼠们立即把她团团围住，对着入侵者亮出尖牙。

　　那狰狞触手怪看到尖叫的老鼠，它的身体迅速变化。一位性感火辣的身材的成年女人出现在房间内。

　　莉莉瞪大眼睛看着面前的美女，她认识那女人，那是盲人画师画出的的女人。

　　“原来一只老鼠，吓我一跳，刚听到女人声音，我还以为高志明背着我偷吃呢。”