第二十三章 告密

听到1068的提示，正在吐着老鼠的三头飞天蚂蝗迅速一个转身，18条眼梗指向了墙角的查尔斯。

　　“你特么！！”

　　查尔斯纵身一跃径直冲向大门，即将出门之即，他左手一掏，左轮出现在他手上。

　　“碰！” 1068的那血肉模糊的脑袋被直接炸掉半边，在1068的惨叫声跟咒骂声中，查尔斯冲出来房门夺命狂奔。

　　这一次蚂蝗们不再跟查尔斯近战，三头蚂蝗聚集在远处不断吐着腐蚀液体，查尔斯扭曲着身体在“枪林弹雨”中迅速撤离。

　　这只是一个开始，跟在查尔斯身后的蚂蝗越来越多，寂静多年的第三实验室第一次热闹了起来。

　　在飞天蚂蝗们的追逐下，查尔斯找到了来时的路。

　　等他费尽全力冲出实验室的时候，身后红光大亮，他惊骇一转身，只见看整面巨墙都亮起了红光，它们嘶吼着从墙体里面钻出来，眼梗中带着怒火死死的瞪着查尔斯。

　　成百上千的飞天蚂蝗扭动着身体，纷纷消失不见。

　　查尔斯瞬间感到一股凉气从尾骨直冲大脑，他以最快的速度转身向着海岸边冲去。

　　“我特么是抢你们老婆吗？这样追我！”

　　“蹭蹭蹭”查尔斯几步直接跳上了一块三米高的顶部，凭借极佳的身体在石块之间相互跳跃。

　　有了黑暗视力，查尔斯奔跑速度很快，但是他现在一点安全感都没有，神情紧张的向着四周张望，提防隐身的蚂蝗从任何地方穿出来。

　　远远的，他看到了远处海面上独角鲸号那明亮的探照灯。

　　“灯开着，证明船员们已经上船了，我只要冲回海边就赢了！”想到这，查尔斯的脚下步伐迈的更大了。

　　“嗡嗡嗡”飞天蚂蝗在空中显出身影，大片的红色的光芒挡住了查尔斯的去路，它们形成了一个口袋阵向着查尔盖了过来。

　　“这么看的起我是吧，对付我一个人居然还用战术。”嘴角上扬的查尔斯站在一块岩石上面喘着粗气。

　　看着满天的红光，查尔斯有些感慨的说到：“真漂亮啊，无人机表演跟这比起来，简直弱爆了。”

　　“但是呢，相比你们这些发光虫子，我现在更想看到无人机。”查尔斯抱紧手中为数不多的遗物，双脚用力一蹬，义无反顾向着远处的红墙冲去。

　　“噗噗噗”所有的飞天蚂蝗开始吐起唾液，被红光照亮的空中开始下起了漫天的酸雨。

　　查尔斯再次钻入下方石林，借助着岩石的遮挡继续前进。

　　头顶上被酸液腐蚀的石头不断响起刺啦声，查尔斯用脚垫着所剩不多的地方向着前面冲去。他与海岸边的距离越来越少。

　　蚂蝗们似乎早就想到了查尔斯会如何做，无数张带着利齿的口器从地下冒了出来，狠狠向着他的脚上咬去。

　　无法借力的查尔斯在墙上用力一蹬回到了岩石顶端，迎接而来的就是又是一阵酸雨。

　　哪怕他的身体再敏捷，在半空中翻转腾挪，最终还是于事无补。

　　查尔斯的衣领被腐蚀出大大小小的洞，浓痰般的酸液滴落在他的身上，冒起阵阵白烟。

　　“嘶~”感到自己身上刺疼的灼烧感越来越多，陷入绝境的查尔斯知道自己已经撑不了多久了。

　　“我要死了？”

　　“轰！”远处忽然传来一声巨响，漫天的红光之中忽然空出一大块。

　　单脚站在为数不多的一块空地上的查尔斯，看到这一幕他面具背后有的脸上露出了狂喜，“那是独角鲸号的甲板炮！船员们在帮忙了！！”

　　飞天蚂蝗再多也是血肉之躯，在炮弹面前跟纸糊的没什么区别。

　　“轰！”空中的红幕又被撕下来一大块，蚂蝗们此时仿佛慌了神，不知道是该跑还是继续拦截查尔斯。

　　压力顿减后，查尔斯极速狂奔穿过了这片石林，在蚂蝗们再次追上来之前终于来到了海边。

　　随着他纵身的一跃，冰冷的海水减轻了浑身的灼烧感，他的四肢疯狂的摆动向着独角鲸号游去。

　　等他踩着软梯爬上甲板的第一句话就是快开船。

　　早已准备就绪的独角鲸号，开足了马力，迅速离开了那座岛屿。

　　躺在甲板上虚脱的查尔斯当看到旁边湿漉漉的几件遗物的时候，顿时兴奋的笑了起来。“哈哈哈，鼻涕虫们，看到没有！我抢走了你们的东西！我还跑出来了！这把我赢了！”

　　旁边的迪普忐忑不安的跑了过来，把查尔斯扶了起来。“船长，你赶紧把这面具摘下来吧。”

　　查尔斯心中一惊，“这面具我带了多长时间了？”

　　他这个念头刚刚响起，忽然一个陌生的声音唐突的在他脑海中炸响。

　　“我也不知道啊，但是估计怎么也有一两个小时了吧。”

　　查尔斯以最快的摘下来脸上的面具，摘下面具的一瞬间，四周的一切瞬间暗了好几个亮度，浑身疼痛瞬间加高了好几倍。

　　但是此时查尔斯把注意力全部集中在自己脑海，在里面不断询问着那声音是谁。

　　看在自己的船长愣在原地，迪普伸手在他面前晃了晃，“船长，您怎么了？没事吧？”

　　查尔斯没有理他，坐在地上仿佛在等待着什么，当发现自己摘下面具后，脑中的声音也再也没有响起，他这才重重的呼了一口气。

　　紧接着查尔斯感到心中一阵后怕。“还好，要是再带上几分钟，恐怕现在的我就该跟我的其他人格抢夺身体控制权了。”

　　“这面具看来以后要慎重佩戴，好处确实不错，但是坏处也同样惊人，带上面具的我虽然不会有抗拒摘下面具，但是性格变得非常冲动。”

　　看船长恢复正常，其他船员也同时松了一口气，七手八脚的把抬着查尔斯就向着船长室冲去。

　　一顿手忙脚乱后，查尔斯身上被酸液腐蚀的伤口被包扎完成，此时的查尔斯比绷带还像木乃伊。

　　虚弱的他从床上坐了起来，看着四周围了一圈的船员。“刚刚是谁开的炮？”

　　刚刚要不是有甲板炮的帮助，查尔斯肯定是回不来的。

　　“是我！是我！”白老鼠莉莉顺着床单爬到了查尔斯的面前。