第九章 树活了

查尔斯拉住了绷带，拔出了插在腿上的黑刀拿来当开山刀用，不断劈砍着前方挂着绷带的树枝。

　　带着尖刺的枝干被轻松砍断，断口处却空空如也。

　　两人闯入了森林深处，很快查尔斯看到了绷带嘴中的其他人，眼前的一幕震撼住了他。

　　眼前的是一颗怪异的矮树，带有长刺的树干缠绕着少年的体内，昏迷的人类如同一块腊肉般被挂在半空中，就像是这怪树的果实般左右微摆。

　　“果实”不止一颗，怪树上面硕果累累。

　　虽然查尔斯的记忆没有了，但是如果没猜错，他觉得这些人都是跟着自己来的船员。

　　“救他们下来。”查尔斯握紧黑刀冲上去。

　　一位少年掉在地上痛哼了一声，悠悠转醒。他看着疯狂砍着树干的查尔斯，脑袋有点懵。“你是谁啊？见到我船长了吗？”

　　查尔斯没有时间管这么多，手起刀落疯狂砍着树枝，救下所有人，但是这一次空心的树枝里面还是有了东西，一丛短小的不断颤动的粉色触手，从横切面掉了出来。

　　“咔咔咔……”矮树的树干忽然动了一下，在场的所有人都转移目光看着那颗矮树。

　　锈红色的树干慢慢开裂，几道如同实质的目光从树缝中射出，扫在查尔斯身上。

　　一个念头在查尔斯脑子一闪而过，“这东西是活的？”

　　矮树的动静越来越大，大到查尔斯已经能看到树缝里面扭曲的血肉还有那黄褐色的眼球，以及眼球里面的那滔天的怒火。

　　“跑！！”在场的活人瞬间动了，哪怕再搞不清楚状况，人类的本能也趋势着他们快速逃命。

　　他们前脚走没几步，“碰”的一声巨响，矮树直接炸开，扭曲的血肉生物爬了出来，

　　它们咋看之下像是长着黑色毛发的海星，但仔细检查后便会发现那些毛发是浓密的暗色修长触须，橙黄色的独眼跟长满獠牙的大嘴长在身体的最中央。

　　这怪物张开兽嘴抽动着触须疯狂的追赶着逃跑的食物。

　　万幸的是之前查尔斯开出一条路来，双方的距离还在不断拉远。

　　“咔咔咔~”四周所有的树干都颤抖开裂。查尔斯他们仿佛触碰到了什么机关，各种模样的畸形生物如同睡眠被惊醒般，舒展着那令人作呕的肉条。

　　它们摇晃着，发出让人头疼的尖锐嘶吼声，把整个岛屿变成了人间地狱。

　　四周各种充满邪念的目光扫射过来，让所有人感到浑身发冷，四肢僵硬。

　　“快点！再快点！！”查尔斯搀扶着少年快速逃命。

　　不知跑了多久，局面越来越危急，现在不单单后面血肉涌动，就连前面的怪树都开始摇晃起来

　　也就在这时，前方的蠕动触手形成一张大网，他们被包围了！

　　千钧一发之极，查尔斯忽然想起什么，直接用手向腰间一掏，摸到了一团质感偏硬的东西，那是他带过来的炸药！

　　“轰！！”血肉飞溅，被封住的路口再次出现。

　　炸药可以帮着众人开着路，但是随着身上的炸药越来越少，众人的脸色也越来越难看。

　　就在查尔斯手中还剩最后一包炸药的时候，远处传来的海浪拍打沙滩的声音，前面就是出口！！

　　所有人都知道这意味着什么，脚下的速度再次加快了几分，拼命压榨身体的潜力。

　　最后一包炸药被点燃扔出，坚硬的地面终于被松软的沙地替代。他们出来了。

　　七人疯狂向着海边的木舟冲了过去，他们身后的肉条怪物紧随其后。

　　余光之下，查尔斯看到旁边一道金光闪过，那是他之前扔在地上的弗坦神像。

　　查尔斯快跑几步抱起神像直接跳到木舟上面，其他人拼了命的摆动船桨，终于在那些肉条怪物追上了之前，重新回到了海上。

　　那怪物似乎怕海水，稍稍触碰一下后，纷纷缩了回来。

　　等一行人彻底回到老鼠号，他们心中的一口气这才松懈下来，所有人都瘫在地上，如同老狗般急促喘着粗气。

　　虽然浑身的肌肉都在抗议，但是查尔斯还是忍着酸痛站了起来，危险还没有脱离，必须离开这座岛。

　　“大轮管开炉，水手拔锚，大副掌舵！我们离开这鬼地方。”

　　“是，船长。”

　　见船员们迅速执行着自己的命令，查尔斯忽然感到一丝诧异，感觉哪里有些不对。

　　他快速过滤记忆，惊奇发现船员们都回来，自己可以叫出他们的名字了。

　　看来无论是岛屿还是那些怪物进行记忆的修改，但是只要脱离了岛屿记忆就能恢复。

　　双手撑着船沿，查尔斯向着远处岛屿眺望，黑暗之中，那些肉条怪物们很模糊。

　　他们伸长着触手有着节奏左右摇晃，像是举行着什么仪式，在黑暗的承托下显得异常惊悚。

　　在查尔斯的注视下，老鼠号的烟筒再次冒出黑烟，一行人慢慢远离这座古怪的岛屿。

　　一直等到吃饭的时候，在查尔斯的讲解下，所有船员们才知道发生了什么事情，对于这个情况他们感到非常震惊。

　　“我的天，未探索的岛屿原来这么危险的吗？难怪探索船的失踪率会那么高。”

　　“我记忆消失过又回来了？船长你该不会骗我吧？”

　　喝了一口汤后查尔斯轻咳了一声，议论声小了下来。

　　查尔斯在他们每个人的脸上都扫视了一边后说到：“大家开始汇报名字跟职务，相互检查记忆，看看有没有什么自相矛盾的地方。”

　　那诡异的岛屿让他实在不敢大意，悄无声息的让船员们消失，而且还能抹除自己的记忆，这种力量让他感到十分的忌讳。

　　“绷带，职务……大副，协助船长并组织各项工作计划……，负责编制货物积载计划，12~24的……舵手。”

　　“詹姆斯，职务大管轮，负责维护涡炉正常的工作秩序；同时维护推进装置及附加设备，锅炉以及润滑冷却跟燃油。”

　　“弗雷，职务厨师，负责船员的伙食。”

　　“迪普，职务水手长，负责指导水手做好锚、缆、装卸设备的养护维修工作；带领水手做好油漆、帆缆、高空。”

　　“沃特，职务一水：执行操舵、航行值班职责和日常甲板部维护保养工作。”

　　“杰克，职务二水：执行带缆、收放舷梯和甲板部各种工艺工作。”

　　“安娜，职务船医，负责船员的疾病治疗，以及日常体检。”

　　对照了脑中的记忆，发现确确实实是八双脚印后，查尔斯这才彻底松了一口气，自己是真的多虑了，事情终于过去了。