第三十四章 吸血鬼

“船长，出什么事了？？”

　　独角鲸号的船员们跟着老鼠们跑过来了，其中大部分人衣冠不整，身上有着酒气，衣领更是有着各色嘴唇印。

　　“你们谁知道，迪普昨天晚上去哪了？”查尔斯向着他们询问。

　　瘦子厨师弗雷马上开口说到：“船长我知道，昨天那小子被二副带走了，他说要找一个贵一点的地方，让他成为真正的男人。就在前面不远的一家。”

　　“带上家伙，都跟我来！”

　　惹到当地黑帮了？查尔斯马上想到这个问题，一般这种行业都有一些特定的人群把控。

　　但是这样一来也说不通，没有黑帮绑完人还要专门送辞职信的，这种行为，分明是想让其他人不知道这些家伙的消失。

　　很快，一件挂着红色窗帘的旅店，出现在众人面前，光是靠近大门，都能闻到那些让男人们躁动的香味。

　　“哐！”查尔斯一脚踹开大门，冲了进去，大厅内搂搂抱抱的男女，把目光投了过去。

　　一位身高近两米的壮汉脸色阴沉的站了起来，在他的身后是几十位属下。

　　“混蛋！谁敢在我们地盘撒野！”一位矮子刚在叫嚣，却被那壮汉一巴掌扇飞了出去。

　　满脸横肉的壮汉走到查尔斯面前，居高临下的望着查尔斯。

　　“有人说我的船员在你这里。”查尔斯毫不避的盯着他的双眼。

　　面对查尔斯的冒犯举动，那壮汉却表现的有些镇定。“你的两位船员并没有在我这里，兴许他去了其他地方呢。”

　　查尔斯双眼微眯脸上带着冷意。“我刚刚有说是两位船员吗？”

　　那壮汉脸色当即有些难堪，他没想到居然被人摆了一道，见藏不住了，他挥了挥手。

　　四周的打手们开始驱赶着客人，没过多久，刚刚还热闹的地方变得有些冷清。

　　“我知道你们海上来的家伙不好惹，但是既然你们都来了，那么就留在这里吧。”说着话壮汉伸出猩红的舌头伸出舔着自己的嘴唇。

　　“主母保佑，我杜兰德运气可真不错啊，这批人类居然被我抓住了。”

　　听到这来者不善的话，查尔斯没有犹豫。“唰！”左轮掏了出来，直指向着面前杜兰德。其他船员们纷纷掏出了自己的武器。

　　下一秒，在场的所有人纷纷哈哈大笑起来，仿佛刚刚查尔斯讲了一个天大的笑话一般。

　　“砰砰砰砰！！”子弹射在杜兰德的身上，溅出血花朵朵。

　　令所有人感到意外是一幕发生了，杜兰德身上狰狞的伤口迅速愈合，短短几秒后就回复如初。

　　“看来，你们还不知道自己遇到了什么，人类。”杜兰德嘴角上扬，惨白的脸上裂开了一个恐怖的笑容。

　　“锵”从他那上嘴唇都下方，两根锋利的尖牙弹出，白色的眼底开始泛起鲜血般的红色。

　　“原来是吸血鬼。”查尔斯瞳孔微缩。

　　“你的血是我的！”杜兰德双脚用力一蹬，瞬间冲到查尔斯面前。

　　查尔斯瞬间被他扑到在地上，锋利的尖牙狠狠的刺入查尔斯的脖子。

　　他动手的同时，四周的其他人也动了，卸下伪装，纷纷亮出利齿扑上船员。

　　正在吸血的杜兰德忽然感到有些不对劲，面前黑眼珠子的家伙并没有挣扎，这绝对很反常。

　　“这家伙被我吓傻了？”就在这个念头刚刚冒出的时候，一张白色的狂喜面具盖上了查尔斯的脸。

　　“唰！”一道寒光闪过，黑刀已经狠狠插在吸血鬼的胸口，顶着他向后退去。

　　“我还以为是什么呢，原来是吸血鬼啊，什么狗屁玩意都出现丢人现眼了！”

　　“啊啊啊！！”在他们的后面，身高近四米的詹姆，咆哮的抓住一只吸血鬼用力一扯，直接撕成两半。

　　老鼠们撕叫着一涌而上，盖在一只吸血鬼身上，被盖住的吸血鬼发出惨叫连连。

　　其他船员们纷纷开始攻击，虽然面对巨蝶，他们唯唯诺诺，但是吸血鬼什么的可吓不到见过“神明”的他们。

　　“你！”杜兰德恼怒的看着面前的白色面具，这跟他想的完全不一样。

　　杜兰德的那锋利的双爪带着残影，奋力向着查尔斯脸上划去。

　　查尔斯脖子上的肌肉猛地绷紧，光滑的面具与锋利的爪子完美的错过了。

　　“喜欢咬人是吧？我让你咬！”

　　锋利的带血黑刀迅速扬起用力一落，直接插在了杜兰德的嘴中，刀刃从后脑勺处钻出来。

　　暴怒的杜兰德还想要反抗，查尔斯抓住刀柄的手用力向前一推，狰狞恐怖的面容被精准的劈成两半，下一秒，他抬起黑刃精准的插入心脏。

　　刚刚还不可一世的家伙身体抽搐的倒在地上不再动弹。

　　专心致志的把血肉模糊的脑袋并拢，查尔斯一个后空翻，加入了身后的战斗。

　　看到查尔斯砍瓜切菜般的屠戮着自己同类，剩下的吸血鬼终于扛不止了，纷纷撞破窗户逃命。

　　“啥玩意啊，就这么点东西，整的我热血沸腾的。”看着逃跑的他们，查尔斯语气中带着鄙夷。

　　查尔斯耳朵动了动，带着船员们走过一片狼藉的大厅，来到一扇木门面前。

　　一推开门，查尔斯就看到腊肉般被挂在倒十字架上的迪普跟克诺纳，手腕处被划出一道口子，点点血液滴落在地上的木盆中。

　　两人脸色发灰，看样子要不是查尔斯即时赶到，迟早流血而亡。

　　看到了查尔斯，架子上的两人疯狂的扭动身体。

　　查尔斯并没有马上把他们放下来，走到迪普面前，用手中黑刀拍着他的脸。“嗯？女吸血鬼的滋味怎么样啊？”

　　被塞住嘴巴的少年无法说话，但是眼中的脸色的哀求呜呜的直叫。

　　白光一闪，捆绑住两人的锁链断成两节。

　　懒得理这两个悲催的家伙，查尔斯走向旁边，看着旁边各种放血的仪器。

　　这里似乎是吸血鬼们专用来抽血的地方，光看到两人高的玻璃瓶里面的血液。查尔斯就知道受害者不止他们两个。

　　其他消失的船员并没有在这里，有很大的可能，吸血鬼并不止这些。

　　“查尔斯先生，我们接下来怎么办？”莉莉好奇问道。

　　“那还用说？我们杀了这么多吸血鬼，当然是报警了。”