第二十六章 虚假的莉莉

查尔斯的异常已经引起其他人的注意，一人带一群老鼠无论在哪里都是那么引人注目，旁边对着他指指点点的人开始多了起来。

　　“别急。”眉头微皱的查尔斯带着莉莉向着旁边大街上走去。

　　“你确定那是你家，那小女孩就是原来的你吗？”

　　“当然确定，我就长那样啊，那明明是我妈妈。”莉莉声音带着悲伤。

　　“先叫你的朋友散去，这样不好动手。”

　　莉莉吱吱两声，四周的老鼠们迅速散开，惊起一声声女性的尖叫。

　　查尔斯带着莉莉在街上逛了一圈后，又回到了那栋小别墅面前，

　　此时小院子里面，莉莉的母亲已经离开，只剩下“莉莉”坐在那看着书。

　　“等会别说话，一切让我来试探。”

　　左右看了看发现没有异常后，查尔斯推开木门径直走向了她，“莉莉？”

　　看书的小女孩疑惑的抬起头来，当她看到查尔斯后，脸上表情一变，双手放下书表情慌张的向着屋内跑去。

　　“嗯？”查尔斯左手一抬，三条看不见的触手瞬间把她缠住。

　　就在查尔斯以为面前这小姑娘会露出原形时候，这位“莉莉”只是在拼命的挣扎，并且大声喊叫。“妈妈！妈妈！！救命！！”

　　看到这一幕，查尔斯脸上泛起一丝疑惑，能变形的异常怪物他见过不少，但是这种反应的他还是第一次见。

　　他把“莉莉”提到自己面前，拿出黑刀用力一划，猩红的血液在小姑娘手臂上冒出。

　　舔了舔刀口，查尔斯惊讶的发现居然真的是人血。

　　就在这个时候，旁边的房门开了，莉莉的母亲走了出来，她颤抖的手中拿着一把燧发枪。“快放开我女儿！我已经报警了！”

　　无视妇人手中完全没有危险性的武器，查尔斯平静的望向面前的小女孩问道：“为什么看到我就跑？”

　　小女孩看起来十分的恐惧，但还是迅速开口了。“因为你身上有海的味道，爸爸说过，身上有海的味道的都是坏人。”

　　“骗子！！那是我爸爸！”白老鼠莉莉就要向小女孩身上扑去。

　　查尔斯一把抓住了老鼠，松开了小女孩向着外面走去。

　　“莉莉”表现出来的一切都是那么的正常，完全不像伪装出来的样子，这让查尔斯心中有了一丝疑惑。

　　“别着急，我们先调查清楚。”查尔斯按住了白老鼠焦躁不安的脑袋。

　　查尔斯带着莉莉回到了港口区，东拐西拐之下，来到了一个偏僻的门面前。

　　左右看了看没有其他人后，在上面敲了敲后低声说到：“找你们老大小耳朵。”

　　门无声无息的打开了，查尔斯带着莉莉直接走了进去。

　　里面是一件凌乱的仓库，一群脸上带着各种纹身的男人们正在打着牌。

　　当看到带着一群老鼠的查尔斯走进来，一位脸上带着刀疤的瘦子站了起来。

　　“查尔斯船长，好久不见，又想要带货吗？我听说你可是弄到一艘大船，能带不少货呢。”

　　查尔斯懒得跟他客套，掏出一叠回音币递过去。“我需要奥利佛医生的一些信息。”

　　既然正面看不出情况，可以找一些地头蛇问问，说不定他们有其他线索。

　　这家伙是码头区的一个小头目，过去自己走私的时候跟他打过几次交道。

　　听到查尔斯的话，那刀疤男笑了笑，伸出没有两节手指的右手接了过来。“好说，珊瑚岛就没有我们海蛇帮打探不到的消息。”

　　查尔斯给了他自己的旅店地址，就带着莉莉回去了。

　　莉莉父母很显然并不是什么大人物，小耳朵很快就有了消息。

　　没过多久，写满了字的一张纸从查尔斯住处的门缝推了进来，他接过来详细看过后，表情有些复杂的看向地上的白老鼠。

　　“莉莉，你是去看你爷爷的时间，被卷入漩涡后才变成老鼠的？”

　　“对啊，没错呢。”

　　“但是……从那些家伙打探到消息来看，你父母最近几年一直呆在岛上，并没有出海。”

　　房间内瞬间死一般的寂静。

　　足足过了三秒后，莉莉眼中充满着难以置信的开口说到：“那……那也就是说……”

　　“也就是说，那个莉莉是真的，她是奥利佛夫妇真正的女儿，并不是其他人假扮的。”

　　奥利佛医生既然没有出过海，那也就遇不上海难，他们的女儿当然也更不可能掉入漩涡。

　　“她是真的，那我又是谁？”泪水从白鼠的眼眶不断滴落。

　　回想起之前的安娜，查尔斯斟酌一下词语后开口说到：“莉莉，虽然有些难以接受，但是记忆中的事情未必就是真的。”

　　“不可能！！我就是莉莉！！我不是老鼠！！我才是真正的莉莉！！”白老鼠歇斯底里的尖叫了起来。

　　听到了莉莉的喊叫，褐色老鼠们迅速围了上来，关切的吱吱叫着。

　　“你们给我滚开！我不是你们的同类！我是人！我是人！！”褐色老鼠们稍微散开了点，但是始终围绕哭喊的白老鼠。

　　查尔斯此时也不知道说些什么，他想过很多结果，但是怎么也想不到会是这样的情况。

　　但是仔细想想又在情理之中，地海的世界就是这么让人绝望。

　　半小时后，被老鼠围着的莉莉躺在地上一动不动，仿佛失去了灵魂。“查尔斯先生，你说我真的是一只老鼠吗？”

　　坐在凳子上的查尔斯沉默不语，这种情况他不知道该怎么安慰对方。

　　得不到答案的白老鼠慢慢爬起来，失魂落魄的向着门口走去，褐色老鼠们紧随其后。

　　“你要去哪？”查尔斯看向地板上的白老鼠。

　　莉莉的声音委屈中带着可怜。“我也不知道……但是既然是老鼠，或许应该去下水道住了，查尔斯先生，谢谢你这些天来的照顾，你是个好人。”

　　老鼠们迅速涌上，门把手被它们轻松的打开了，跟着白老鼠向着外面昏暗的走廊走去。

　　看着远去的老鼠们，查尔斯脸上露出一丝烦躁后。“你这是打算放弃了？打算去下水道吃一辈子垃圾？”

　　耳朵下垂的莉莉转过身来楞楞的看着查尔斯。

　　“既然你认为你是人类，是地海把你变成这个样子，那应该去海上把一切都讨回来！而不是逃避！”他的声音拔高一截。

　　“人不能决定我们的命运，但是我们能决定面对困难的态度，回来！我的船上需要一个炮手，”

　　莉莉的眼眶再次被泪水浸湿，哽咽的白老鼠不住的点着头。“查尔斯先生，谢谢你，你为什么这么帮我？”

　　查尔斯不是热心肠的人，但是看到绝望的莉莉向外走的时候，他本能的感到抗拒，同样是不能回家的可怜人，他害怕那会是将来自己的结局。