第九十七章 关押

不知过了多久，查尔斯幽幽的醒了过来。

　　他醒来的第一件事情，就是立即警惕的向着四周观察着。

　　那人型怪物已经消失了，自己位置也被改变了，自己被关起来了，被关在一间看起来只有十平方米的牢房里，除了远处的一个厚重的铁门房间内别无他物。

　　他身上的一切都被收走，钱包，遗物，衣物统统没有了，此时的查尔斯浑身赤裸。

　　查尔斯还能看到自己义肢与身体链接的地方隐隐渗着血，似乎在他昏睡的时候有人想把这义肢扯下来，但是没有得逞。

　　通过这些信息，查尔斯迅速了解了自己的当前情况，他被那些奇怪的生物抓了。

　　虽然不想承认，但是这是一个好事，对方把他关押起来，并没有动手杀了查尔斯，证明对方是可沟通的。

　　想明白了一些事情后，查尔斯站起来对空无一人的房间问到：“有人在吗？你们到底有什么目标？我的船员在哪？”

　　但是房间内除了查尔斯的呼吸声没有其他声音，没有任何人回应。

　　查尔斯走向铁门，通过铁栅栏的缝隙向着外面张望，他发现正对面似乎也是一个牢房。

　　就在查尔斯准备询问那边的牢房关着谁的时候，一张畸形大脸挡住了他的视线，用那黄色的十字瞳孔向着里面打量。

　　囚犯栅栏空间太小，查尔斯并不能辨别这东西的具体外观，但是他感觉这家伙跟那个当初伪装成医生的怪物是一伙的。

　　“也许我们之间有什么误会，我来这里并没有恶意，我想跟你们谈谈。”查尔斯语气缓慢的对着那双眼睛解释着。

　　“啪！”一道铁板挡住查尔斯的视野，无论对方是什么，它都没有跟查尔斯交谈的意思。

　　看着面前不算太厚的铁门，查尔斯抬了抬义肢但又放了下来，这种门，他真要想出去绝对能出去的。

　　但是现在敌我不明的情况下，贸然行动只会打草惊蛇。

　　查尔斯背靠墙壁缓缓坐下，他现在能做的就是等待。

　　6个小时后，铁门下面打开了一扇窗，用直径半米的金属圆盘被推了进来，里面装着的是一摊血肉模糊的东西。

　　查尔斯不明白这是要给他食物还是什么，但是看着那东西的外观，他宁愿饿着也不打算吃这个东西。

　　一个小时过后，又是一个金属盘送进来，这一次里面装着的是死鱼，从鱼眼的明亮度来看，这条鱼很新鲜死去没多久。

　　查尔斯判断，应该是那些怪物看他没吃前面一种，就给他换了一种食物。

　　但是从这一细节，他了解到了更多，对方既然知道他们没有吃东西，那么这间牢房里肯定有监视。

　　面对那几条死鱼，查尔斯依然不动，很快下一盘东西送了过来。

　　然而这一次，等查尔斯看清那盘子里的东西的时候，心中顿时一颤，那里面是半张人脸，下面是连着气管的肺。

　　他迅速冲了过去把那张人脸拿起来，他认识这个家伙，这是厨师弗雷的帮厨，那是他的船员。

　　查尔斯心中的怒火不断燃烧着，自己的船员不但被他们杀了，而且还要送过来给他这个船长当食物！！

　　查尔斯忍不住想冲出去，把此时就在门外的畸形怪物统统杀光。

　　但是他知道自己不能这么做，那样做只是愚蠢的自杀，自己必须学会忍耐，唯有忍耐活下去，才能寻找机会把剩下的人救出去，再从这鬼地方逃出去。

　　查尔斯咬着牙捡起旁边的死鱼狠狠的咬了下去，盯着门外的眼神充满着恨意。

　　等到查尔斯吃完鱼后，终于没有其他古怪的东西送进来了。

　　很快，一只如同干尸的手臂把那些盘子给收掉了，趁着他们收盘子的时候，查尔斯企图跟外面生物交流，但是结果还是徒劳的，对方还是没有任何想要交谈的意愿。

　　被关押的第一天就这么过去了，这一天下来，查尔斯还注意到了其他细节，敏锐的听觉让他能轻易的辨别出门外怪物的值班时间，每隔半天他们都会换一次班。

　　从这一点可以看出，那些怪物是一种社会性很强的生物。但是这并不是一个好消息，如果说这些怪物是群居的话，那么天知道这牢房外面还有多少怪物，从这地方逃出去简直比登天还难。

　　但是哪怕再困难，查尔斯也没有放弃逃生的打算。

　　等到第二天听到脚步迅速远去，他拿起旁边早已准备好的鱼骨头迅速一弹，直接弹进了对面的牢房之中。

　　“喂，我是查尔斯，听到快回答，谁被关在那边？”

　　很快牢笼中有了反应，一根充满着绿色粘液的半透明好似水母的触手，从那牢房中伸出向着查尔斯这边探去，它穿过极宽的距离，来到查尔斯的牢房内。

　　查尔斯看着面前的触手，犹豫了一会后，把义肢搭在上面。

　　然而就在两者接触的瞬间，那触手直接从中间分裂，变成一张满透明利齿的大嘴，咬着查尔斯的义肢用力向着外面拽去。

　　那触手的力道极大，几乎是好几个成年人的力量，拉着查尔斯整个身体都贴在门上。

　　义肢的链锯瞬间的发动，半透明的触手被割裂，随着对面牢房传来了野兽般的嘶吼声，被割断一截的触手拼命逃了出去。

　　查尔斯看着手中还在扭动的触手，心中若有所思。这鬼地方不止关押着他们。

　　很快那些值班的畸形怪物又回来了，查尔斯不敢在轻举妄动，他必须寻找时机。

　　就在第3天的时候，那扇铁门被打开了这一次并没有送鱼，而进来了几个畸形的怪物，查尔斯看着他们的样子，可以很明显的感觉到他们跟之前是同类。

　　之前没有仔细看，这一次查尔斯终于看清了关押自己的生物的外貌。

　　鱼一般的眼睛里是十字黄色瞳孔，融化般的脸上挂着足有二十厘米长柔软的长唇，他们的身上血肉模糊。仿佛是把自己的皮硬扯下来在翻着套回去的感觉。

　　别看他们长的如此的吓人，每个人身上还披着一件污秽的皮质长袍。

　　“你们是谁？你们的目的是什么？”查尔斯谨慎对着他们询问着。

　　面前的怪物们长唇迅速的抖动起来，发出类似电台切换的吵杂声，他们似乎在跟查尔斯交流，可惜语言不通。