第三十八章 阳光的线索

看到甲板上的漆黑炮口移动了过来，阿卡莎顿时有些慌了，她想要离开，但是旁边的查尔斯不给给她这个机会。

　　那刚得到的触手戒指成为了最后击杀的关键所在。

　　他抬起左手，触手指环瞬间发动，看不到的触手牢牢裹住蝙蝠。

　　虽然蝙蝠一秒不到就挣脱开了，但是这时间已经够了。

　　“轰！！”

　　查尔斯眼睛一睁一闭之间，巨大蝙蝠的大半个身体已经消失，肉沫四处洒落，蝙蝠狰狞的脸上满是难以置信。

　　向着海面落去的查尔斯，忽然感觉到面前白光一闪，他下意识伸手抓住了它，那是刚刚蝙蝠怪的镜子。

　　“噗通”一声，冰冷的海水包裹查尔斯全身。

　　等他从水中钻出头来的时候，就看到另外一只半人半蝠的怪物狼狈的向着港口跑去，很显然他并不打算拼命给自己同伴复仇。

　　“怂货！有种别跑啊！”水中的查尔斯叫嚣着。

　　一位公爵的死亡似乎真把那些吸血鬼们吓住了，一直等船员们都看不到暗晶岛，也没有任何蝙蝠过来。

　　湿漉漉的查尔斯成大字一样躺在甲板上，此时的他精疲力尽。面具虽然能让身体达到人类的极限，但是身体的脱力却并不能消除，他现在一个手指都不想动。

　　劫后重生的船员们狂喜的冲了过来，抓住他把他高高抛起欢呼起来。

　　第二天，精力恢复一小半的查尔斯睁开了眼睛，他不顾还有些酸疼的肌肉，站起来走向甲板。

　　看到甲板上正在修补船只的大副绷带，他微微叹了一口气。

　　这一次的损失有点大，巨蝶的那次遭遇战，死了两个水手跟二轮管，暗晶岛这一次又没了两个水手跟帮厨。

　　再加上被折腾的伤痕累累的独角鲸号，这一次的探索的损失可真不少。

　　不过好在也不是什么收获也没有，比如那面可以变成蝙蝠的镜子遗物，以及一个瞎眼的吸血鬼。

　　拿出那个圆形镜子，查尔斯对着自己照了照，发现镜面十分朦胧根本看不清。

　　查尔斯心中一动，带着这镜子向着船员休息室走去，如果对这遗物最有可能了解，那无疑是船上唯一的本地人了。

　　等查尔斯刚走进休息室，血腥味扑面而来，盲人吸血鬼奥德里克正在吮吸着带血的绷带，旁边躺在吊绳上打鼾的詹姆斯正是带血绷带的生产者。

　　盲人画师的脖子不断的蠕动，鲜红的肉芽相互交错，看起来要不然多久就能愈合了。

　　听到了熟悉的脚步声，奥德里克连忙站起来，“查尔斯船长，您来了。”

　　查尔斯拔出黑刃放在詹姆斯的手中，以血肉之躯跟蝙蝠怪硬扛，让轮机长伤的很重。

　　不过还在体格变大的同时，皮肤脂肪肌肉同时都会变大，大部分都是皮外伤，并没有伤到内脏。

　　用手摸了摸大个子的额头，发现没有发烧后，查尔转过身来，掏出那面镜子塞进奥德里克的手中。

　　“这东西是那位公爵的遗物，她变成能变成巨大蝙蝠能力似乎跟这个有关，你知道这东西的用法吗？”

　　盲人的双手在镜子上不断的摸索。“这……这应该是阿卡莎公爵的东西，蝙蝠之镜，听说只要用血抹在上面，就能变成一头战斗力强悍的巨型蝙蝠。”

　　查尔斯脑海中回想起之前空中的巨型蝙蝠，一想到那种强大的音波力量，他心中不由地火热，但是他还是没有忘记遗物的坏处。“这东西有副作用吗？”

　　“有的，用这镜子的血族渴血症会加剧，如果频繁使用，最终会被这股力量支配彻底变成一头野兽。它上一任主人兰斯子爵，现在还在暗晶岛上倒挂着呢。”

　　查尔斯看着手中的镜子，心中暗道：“副作用有点大，看来这遗物就关键的时候，才能临时用一下，并不能像小丑面具一样，可以随时能用。”

　　盲人吸血鬼忽然想到了什么，连忙双手捧着把那镜子送上来，他非常熟悉自己的定位。

　　此时的奥德里克脖子已回复如初，这种强大的愈合能力看的查尔斯有些羡慕。

　　接过镜子放进自己口袋中，查尔斯随嘴问道：“你们吸血鬼恢复能力这么强，那你脸上的伤是怎么回事？某种特殊的东西？”

　　奥德里克那恐怖的脸上露出一丝后怕。“那是一场意外。”

　　“我跟我的同伴们抢劫了一船海盗，我们从隐蔽的船舱内找到了一个盒子，原本以为是什么宝物，结果那里面居然装着阳光。”

　　查尔斯听到阳光这个词，心猛地一跳几乎快要猝停，但是他马上发现吸血鬼话语中的不对劲。

　　“你确定？阳光？还用一个盒子装起来的阳光？”

　　“对，就是阳光，看到那光芒的瞬间，我的同类瞬间变成了灰烬，因为我站的远才勉强捡回一条命，但是哪怕这样我也付出了惨痛代价。”

　　说到着，奥德里克摘下脸上那副黑色墨镜，把那两颗如同溏心鸡蛋的外凸双眼亮了出来，在加上四周那几根红色的增生血管，显得格外的恐怖。

　　“您看到了吗？我的眼睛现在还在疼呢，这种折磨唯有阳光能做到。”

　　有几分急躁的查尔斯来舱内来回徘徊，昨天被公爵吸血鬼追都没有乱的心，现在却有些乱了。

　　“也许……也许那里面是别的光线武器呢？”

　　他感到异常的荒谬，阳光居然能被盒子装起来？没有实物的光线也能被扑捉吗？

　　奥德里克摇了摇头，“当初旁边的时候还有活着的海盗，我们出事的时候，他们一点异常都没有，如果真是某种武器，他们不可能一点事情都没有。”

　　查尔斯的心跳加速起来，表情有些亢奋，这有可能是回到地表的关键线索。“那些海盗是从哪得到的阳光？”

　　“不太清楚，但是那些海盗是混乱之城索多玛的海盗，很有可能是他们是从那边得来的，查尔斯先生，您需要阳光吗？”

　　“混乱之城索多玛……”脸上难得带着笑意的查尔斯，用手在他肩膀上拍了拍，转身走了出去。

　　不管那盒子里的到底是不是真正的阳光，查尔斯都决定去看看。

　　如果这是真的，那这绝对是寻找地表出口最关键的线索。

　　听到脚步声走远，奥德里克偷摸的从旁边木桶拿出半截人尸，如果查尔斯在这里马上就能辨别出，这具尸体正是跟自己交战那女公爵的。

　　盲人吸血鬼抱起尸体贪婪的啃起来，昏暗的船舱内，咀嚼声跟打鼾声相互交织，