第三十五章 整座岛屿

很快，在码头的大街上，所有的岛民看到了极为震撼的一幕。

　　一头将近4米的巨人拖着用粉色窗帘包住的吸血鬼尸体招摇过市，暗红色的血液浸透了地上的石板。留下一张触目惊心的“红地毯”。

　　街上的岛民纷纷让开一条路，面带惊慌的站在旁边。

　　在人群中有些人看到这一幕，纷纷转身离开。

　　看着那些人的样子，查尔斯冷冷的笑了，那些家伙应该就是吸血鬼的探子。

　　他要的就是这种威慑力，吸血鬼有怎么样，跟地海的恐怖比起来，这些家伙根本就是小儿科。

　　地上的红地毯一直从那家妓院铺到了码头的警察亭。

　　“喂，你们这岛管理的不怎么样啊，这么多东西渗透进来了，居然没有发现，你们怎么干事的？”带着面具的查尔斯一副上位者的面孔一顿训斥。

　　两位值班的警察看着地上的凌乱的尸体，脸上不断冒着汗水。

　　“你们很热吗？”带着面具的查尔斯脸直接贴了上来。

　　“没……没有！”一位发福警察下意识的缩了回来。

　　“我这算是替你们处理了麻烦了，你们是不是有点表示？我估计码头还有藏起来的吸血鬼，你赶紧把他们找出来，我还有几位船员没有找到呢。”

　　望着大门口一大堆尸体，两人哪里还敢说别的，满口答应立即通知上面。

　　查尔斯刚走，那位发福的警察急促的对着他的同伴说到：“快！快去通知局长，新来的那些家伙把杜兰德杀了！！”

　　“船长，那些黑皮狗会帮我们找到其他人吗？”捂着手腕的克诺纳问道。

　　查尔斯回答着：“如果我是这座岛的掌权者，我绝对不会允许异族在我的地盘肆意吸人血。”

　　摘下面具的查尔斯表情有些沉重。“这都不是关键，从那些吸血鬼如此明目张胆的看来，这座岛并不太平，我们要尽快离开，走，我们现在去修船厂看看。”

　　“先生，您怎么来了？不是跟你说了要一个月么。”吵杂的修船厂内，拿着图纸的厂长连忙迎了上来。

　　“能不能再快点？回音币不是问题。”

　　查尔斯不想节外生枝，他现在只需要涡轮能回到珊瑚岛就行，到了自己的地盘，完全可以安安心心的再换新的涡轮。

　　听到查尔斯的话，那人脸上露出为难，“这实在太让我为难了……”

　　他话刚说到一半，一位小工从旁边走过来，低声的在他耳边说些什么。

　　那厂长脸色顿时一变，用畏惧的目光看向查尔斯。“先……先生！最多三天，我给您换上我们这里最好的涡轮。只要是三天。”

　　虽然不知道那家伙说了什么，但是查尔斯很明显的感觉到他态度的变化。

　　目的达到了，查尔斯也懒的再说，简单嘱咐两句后，他走了出来。

　　“东西都准备好，涡轮一好，我们马上出发。”

　　“那杰克他们呢？”迪普询问起其他消失的船员。

　　“管不了那么多了，如果船修好，他们还没被警察找到，那估计也凶多吉少了。”

　　正当查尔斯跟船员交谈的时候，站在他肩膀上的莉莉有些惊讶的说到：“查尔斯先生，你看那，是那个画画的人唉！”

　　查尔斯一抬头，就看到了那位被毁容的盲人画师。

　　他跌跌撞撞的向着这边走，一边走还一边嗅着什么。

　　查尔斯本能的感觉这家伙应该是找自己的。

　　“有事吗？”查尔斯走到他面前问道。

　　查尔斯的询问把他吓了一跳，紧接着他那张恐怖的脸上露出一丝喜色。

　　“先生，我终于找到你了，其实在海伦广场的时候，我就像跟您说的，但是那里人实在太多了，我——”

　　“有什么事情快说。”查尔斯打断了他的话。

　　盲人缩着脖子压低声音说到：“先生，我这里有一个关乎到你们生命安全的重大消息，我想要用这个消息换我能乘坐您的船离开这鬼地方，这地方我实在待不下去了，每个人都欺负我。”

　　虽然不知道这家伙是神神秘秘的在搞什么，但是如此不平等的交易，查尔斯当然同意，刚好他需要本地人的更多信息。“说来听听。”

　　“我知道你们实力不俗，但是还请赶快离开这里，你们杀了杜兰德的事情已经被警察报上去了，上面的人派了两名公爵过来处理麻烦。要是等他们到这边来，你们就彻底走不了啦！”

　　“公爵？你到底在说什么？？”查尔斯眉头皱起。

　　盲人有些激动的双手快速比划。“不单单你杀的那些家伙是吸血鬼！！其实整座岛的所有岛民都是吸血鬼，这里是吸血鬼们的大本营！黑晶岛！！”

　　这一消息震撼了独角鲸号的所有人，每个人的脸上都充满着震撼，他们睁大双眼，看向四周的岛民。

　　“所有？”

　　“对，所有，包括我也是。”

　　盲人说完张开大嘴，里面的锋利的吸血尖牙反射着寒光。

　　查尔斯的脸色顿时难看到了极点，如果只是一些吸血鬼那没什么可怕动物，但是整座岛都是，那现在的他们无疑是砧板上的肉。

　　他原本以为自己好不容易逃出升天了，就没想到自己进了狼窝。

　　“如果说他们都是一伙的，那么刚刚……”

　　查尔斯想到了什么脸色一变，带其他船员急匆匆再次回到修船厂。

　　他刚一进来，就与那厂长撞一个满怀。

　　“不是说给我加急修船吗？怎么还有空出去？”船员们每个人脸上都带着不善。

　　“额……我……我……”

　　查尔斯懒得跟他解释，直接命令船员把所有的入口都封死，把厂内的所有人都聚集在一切。

　　看着面前阴晴不定的厂长，查尔斯对着他说到：“不用装了，那家伙已经告诉了我们了，其实你们跟外面的那些家伙都是一伙吧？我敢肯定，我的船放在这里你们连碰都没有碰一下。”

　　“叛徒！！”暴怒的厂长亮出狰狞的原形向着那位盲人扑去，但是一把还没有擦干血迹的黑刀横在他的面前。