第七十章 眼球

“是不是在岛上出什么问题了？”查尔斯有些疑惑的问道。

　　从那地方逃出生天，不是应该高兴才对吗？为什么是这一副表情？

　　“回答我的问题。”伊丽莎白再次的询问到。

　　“没有。”查尔斯的手悄悄摸上了手枪。

　　伊丽莎白表情变得有些失望，自嘲般的低声说到：“可真没用啊，还不赶快下手在等什么。”

　　“你到底在说什——”

　　没等查尔斯说完，伊丽莎白忽然张开双手扑了上来，查尔斯的枪口瞬间指向了她的腹部。

　　伊丽莎白的下一个举动，让查尔斯停下了已经按在扳机上的手指。

　　眼前这位两米多高的美女，居然微侧脑袋吻到了自己唇上。

　　甲板上的其他的船员们看到这一幕，相互挤眉弄眼一番后迅速的离开了。

　　感受着自己嘴唇的温软渐渐离开，查尔斯瞪大双眼。“到底发生了什么事情？”

　　他知道伊丽莎白对自己的情感，但是现在这种情况是干这种事情的时候吗？

　　伊丽莎白表情坦然中带着一丝决然。

　　“查尔斯，瞧见你你第一眼的时候，就觉得你蛮有意思的。”

　　“当时我就想，是不是可以跟你试试看。”

　　“哥们，这妞为什么突然之间说这个？怎么感觉像是交代遗言啊？”理查德同时也感到了不对劲。

　　眉头微皱的查尔斯把莉莉从口袋中掏出来，“莉莉，去把医生叫过来。”

　　看着白老鼠踩着甲板向着舱门跑去，查尔斯对着伊丽莎白问道：“有什么麻烦，你说出来，我想办法帮你解决。”

　　伊丽莎白摇了摇头，她看了一眼迅速远去的岛屿。她的目光说不出是焦灼还是无奈，但声音开始变得急促起来。

　　“没时间解释了，你回去后记得把我身上的遗物还给我，人生苦短，回去后找到我跟我相处试试看，海上的生活太危险了，我不知道还能活多久，查尔斯……再见了。”

　　伊丽莎白说完，她那高大的身体开始变透明并且向着甲板上倒去，

　　看到这一幕的查尔斯几乎没有任何思考双手张开抱了过去。

　　星星点点之间，伊丽莎白的身体消失在查尔斯的臂环，从她消失的地方，两个小东西从半空中向地上落去

　　查尔斯迅速一抓把两样东西稳稳抓在手中，一个是一枚精致女式耳环，另外一个是有着小手跟小脚的人类眼球。

　　看着那蓝色的瞳孔，查尔斯回想起，在刚上岛时候的墙缝里的那只眼睛。

　　紧接着，带着眼罩的伊丽莎白说过的话在他脑海中一闪而过。

　　“一颗眼球不见了，呼，那岛上太危险了，能捡回一条命也算是命大了，太吓人了。”

　　眼球上的光泽迅速的消散，它那白色小手在查尔斯的手上轻轻抚摸了一下后，迅速萎缩干枯。不多时，那颗眼球变成死物。

　　查尔斯楞楞的看着那颗眼球，似乎明白了什么。

　　“船长，你找我？”医生走了过来。

　　查尔斯沉默了一会后，把眼球递了过去，“能按回原主人的眼眶里吗？”

　　医生用铁手把眼球拿起来看了看。“不行，这眼球失活很久了。”

　　查尔斯惆怅的呼了一口气，小心的把手掌并拢。“没什么，我们回走吧。”

　　玛格丽特睁开了眼睛，她窝在轻盈松软的绒被里，怔怔地瞪着天花板上的华丽水晶灯盏发呆。

　　回到自己家已经有段时间了，她还是有种不真实的感觉，自己真的回来了

　　“玛格丽特小姐，今天的衣服在这里。”

　　看到主人醒了，一位女仆托着一件丝质长裙走了上来。

　　玛格丽特眯着眼睛伸了一个懒腰，轻盈的从床上跳了下来。

　　早已经等候多时的女仆们恭敬的迎上来，想帮自己的主人褪下睡衣。

　　“没事，我自己来就可以了。”玛格丽特婉拒了女仆们的服务。

　　一旁的女仆长用手轻轻一挥，让那些有些束手无策的女仆们退下来。

　　这种情况发生了好几次了，自己的小姐自从回来后，对于家里仆人的态度都发生了翻天覆地的变化。

　　之前大小姐虽然很有爱心，但是更多的是对于小猫小狗，对付他们这些下人完全是无视的态度，但是现在的她截然不同，不但会关心下人，而且还会对他们嘘寒问暖。

　　优美的身段、俊俏的脸蛋、恰到好处的淡妆、在灯光下银色闪亮的丝质长裙和精巧细致的高跟鞋共同组合，让玛格丽特身上一种大方、得体、高贵的气质，何方岛的明珠又回来了。

　　那精致的面容，让旁边同为女性的女仆都要看的稍稍失神。

　　玛格丽特看着镜子自己，俏皮的转了一个圈，脸上带着一丝淡淡的浅笑。“要是查尔斯先生看到我这个样子，他一定会惊讶的下巴都要掉下来吧，嘻嘻。”

　　女仆们相互对望了几眼，自己的小姐自从回来后，老是会聊起那位叫查尔斯的人。也不知道是谁能如此幸运获得自己小姐的注意，要是被岛上的那些海量的追求者知道，非要嫉妒死。

　　“吉娜，你手怎么受伤了？那你今天休息吧，管家要是问起来，就说是我说的。”玛格丽特说完，用手提着着裙子，哒哒哒向着客厅跑去。

　　“母亲大人！早上好！”玛格丽特轻轻的跟一位貌美的妇人搂在一起。

　　卡丽塔宠溺的抚摸着自己女儿的柔顺长发，“再过三个月都17了，怎么还赖床呢。”

　　“多少岁也是母亲大人的女儿吖！”微笑的玛格丽特向着自己的母亲撒着娇。

　　“快点吃早餐吧，我亲自做的。”卡丽塔拉着玛格丽特在旁边坐了下来。

　　玛格丽特对着自己母亲笑了笑了后，优雅的拿着银质汤勺蹭了一勺牛奶放在唇边。

　　加了炼乳的牛奶异常香甜好喝，玛格丽特眼睛不由的眯了起来，她喝了几口后，开始向着桌子上的其他美食发起攻势。

　　茄汁黄豆，香肠三明治，微热的煎鸡蛋，每一种美食放进嘴里，玛格丽特感到满满的幸福。

　　看着之前挑食的女儿如此举动，卡丽塔的眼眶不由的红了起来，自己可怜的女儿到底是受了多少苦啊，连普普通通的早餐都吃着这么津津有味。

　　看着悲伤的母亲，玛格丽特把嘴里的东西咽下，用手捧着她的手说到：“母亲大人，别伤心了，你看我不是好好的回来了嘛。”