第九十二章 布偶

“不用理会这那些家伙，他们都是愚昧的凡人，实力哪怕再强大也只是一些被欲望驱使的低等动物罢了，唯有找到光明之地，进入光明神的神国，我们人类才能得到永恒的幸福与安宁。”

　　查尔斯难得认同可德说的话。

　　实力再强大又有什么用，还不是困在这些不知道什么时候会沉没的岛上，他们能如此忍受黑暗，无非只是没有见过光明罢了。

　　可德跟查尔斯相互交换了信息后，马上又开船离开了，看着他那焦急的背影，查尔斯感觉有些看到了之前的自己。

　　当回家的希望越来越近的时候，他反而是没刚开始那么焦急了。

　　第二天的上午，查尔斯睁开了眼睛，发现自己又一次躺在不知名的酒吧里，怀里躺在两位身材暴露的兔女郎。

　　他晃了晃有些发晕的脑袋，从酒吧内走了出来。

　　“别把回音浪费在这种地方，别忘了，我们买新手臂还有300万呢。”查尔斯在心中对着另外一个人格说到。

　　“这种便宜地方全包下来能花得了几个钱，别烦我，我累了。”

　　查尔斯左右看了看，向着现在已经属于自己的蝙蝠旅馆走去，他需要拿画板继续写生，减少精神污染。

　　当时当他走到家后，发现一个意想不到的人坐在沙发上，那是医生。

　　“你怎么进来的？我记得没给你钥匙。”

　　“你的老鼠给我开的门。”

　　站在枕头上的莉莉连连点头，一副快夸我的表情。

　　“有什么事吗？”

　　医生从沙发上跳了下来，一瘸一拐的向着外面走去，“跟我来，我联系好那些卖义肢的家伙了，他们要跟你见面。”

　　一听到这话，查尔斯马上把手上的画板放了下来，没有人喜欢少一只胳膊，他同样如此。

　　查尔斯跟着医生坐上了一辆汽车，向着岛内开去。

　　珊瑚岛说大不大说小也不小，车子在各种大街小巷绕了有一个多小时，最终来到异常繁华的岛心区。

　　相比混乱的港口区，位于岛中央的岛心区又是另外一番景象。

　　贵重的电灯在这地方居然堂而皇之的摆在大街上，港口的乞丐疯子跟流浪儿在这里换成了彬彬有礼的绅士，牵着小狗的女士，以及各种川流不息的私人汽车。

　　优美的歌声从旁边高档店铺的留声机传了出来，查尔斯的余光撇了一眼那玻璃后面的一双天蓝色皮鞋。“鲨琴牌男士高跟鞋，售价35000回音。”

　　肮脏的医生跟独臂的查尔斯走在街上，与四周的环境显得是那么的格格不入，这种不协调很快就引起了别人的注意。

　　“哔——！哔哔——！”两个身材高大身穿黑色制服的执法者，吹着口哨气宇轩昂的走了过来。

　　“喂！！你们两个，给我站住！衣冠不整者禁止进入岛心区！！万一让大人物们看到你们这么穷，伤到他们的心怎么办！”

　　拿着酒壶的医生后退半步，把查尔斯让了出来。

　　查尔斯连话都懒得说，掏出当初申请探索者的证明。

　　一看到那探索者协会的船锚标记，面前脸上表情瞬间从轻蔑鄙视变成了忌讳中带着一丝恐惧。

　　“我……我告诉你们，你们在这里别乱来啊，总督的战船上的阁下们也在附近居住。”

　　话一说完，这两人有些慌张的转身离开了，两人的交谈声不断的从外面传入查尔斯敏锐的耳朵。

　　“海上的疯子怎么来这里了？该死！为什么今天偏偏是我值班！”

　　“别废话了，赶紧叫人盯着他们，他们要惹出什么事来，我们都不好过！”

　　见小麻烦解除，医生继续向前走着，他在繁华的街道走了有半刻钟，最终在岛心的一家高档的咖啡厅面前停了下来。

　　咖啡厅内七彩的玻璃风铃响起，医生跟查尔斯来到明亮整洁的屋内。

　　没有理会那些西装革履一脸诧异的顾客，医生径直向着后面的厨房走去。

　　厨房里，烘焙师专心致志给小蛋糕描着边，仿佛没有看到进来的两人一般。

　　“做义肢的为什么要把地方定在这里？”

　　“哼，那只是他们的一部分业务罢了，他们会的可不止这么一点点。”

　　闷热的厨房后面是一间空荡荡的房间。房间的中央坐在一位摇椅上带着老花镜看报纸的老年女性。

　　半框的老花镜，大花款式的老年款衣服，光从外表上来看，这位老夫人就是一位和蔼的奶奶。

　　“喂，乌伦叫我们来的。”医生硬邦邦对着那老夫人说到。

　　老夫人打量查尔斯那空荡荡的左袖，点了点头从摇椅上站了起来。慢吞吞向着厨房走去。

　　“就是她帮我做义肢？”

　　听到身后的话医生没有回头，拿出那铁皮酒壶仰头灌了一口。“不是，是黑叶岛的乌伦帮你做。”

　　“黑叶岛？从那边到珊瑚岛最起码要三个月，我等不了这么久。”

　　“我当然知道你这个急性子，别急，看着就是，他们有能力把生意做满全海泽，当然有他们自己的办法。”

　　听到这话，查尔斯也不再说话了，他很好奇，人不在的情况下，他怎么帮自己安装义肢。

　　厨房门再次被打开了，那位老太太手中挎着一个朴实的布挎包走了回来。

　　“你们两个后退点嘛。”她张开那没几颗牙的嘴巴说到。

　　当看到查尔斯跟医生站在墙壁旁边后，她慢悠悠的蹲下，用那布满皱纹的右手在布袋子里摸了点黑色的粘液状东西，开始在地面画了起来。

　　各种复杂的黑色未知文字被她手指画出，字与字之间紧密排列，最终形成了一个外圆内倒三角形的神秘法阵。

　　一个破破烂烂的熊布偶玩具被放在法阵的中间，老妇人又拿出几根黑色的蜡烛，按照某种规律在布偶四周摆放。

　　生涩隐晦的咒语从她嘴中传出，一股令人头发发麻的感觉瞬间笼罩整个房间。

　　咒语先慢后急，老夫人的声调也越来越高。最终这种咒语在最高点戛然而止。

　　烛光摇摆着，忽然齐刷刷一灭，摆放在地上的熊布偶摇晃的立了起来。

　　它那由黑色果核做成的眼珠向着屋内人扫去。