第七十七章 探索船上的人

就在查尔斯刚要从尸体上把黑刃拔出来的时候，旁边传来一声苍老的声音，“杀人能缓解你的症状吗？这还真有意思。”

　　查尔斯转过身来，看向旁边不知何时出现的船医，他手中拿着笔在记录着什么。

　　“你怎么来了？”

　　“你的宠物老鼠拉着我过来的，那么着急，我还以为出什么大事了呢，结果就这？”医生拐着那铁腿踩入猩红的血泊之中。

　　他手中拿着一些粉末向着地上的尸体撒去，伴随着咕噜声，那些尸体迅速的分解着。

　　很快，一身血腥味的几人再次回到房间内，面带兴奋的迪普把面具拿在手里不断把玩着，仿佛刚刚杀的那些人对于他来说，根本连注意到的价值都没有。

　　詹姆斯站了起来，激动的对着所有人重重的鞠了一躬。“多谢各位帮忙。”

　　查尔斯的透明触手把他躬下的身子扶起，带着几分好奇的问道：“这些人，你解决不掉？”

　　紫色金字塔的能力无论是对付匕首帮，还是抓他的警察都绰绰有余，他很好奇自己的轮机长为什么还要等到他们动手。

　　“我……”詹姆斯脸憋的通红说不出话来。

　　查尔斯知道这大个子的性格，说好听点是太善良，说难听点就是有点木，平时船员们喝酒找女人从来没有他。他的钱都按照他死去母亲的吩咐，都存了起来用来结婚买房了。

　　在探索船上干玩命的买卖，在他这搞的跟早九晚五的上班族一样。

　　“我们虽然不欺负人，但是不代表允许别人站在我们头上撒尿，记住，我们不是珊瑚岛上的平民，总督颁布的法律约束不了我们。”

　　对于自己性命都不在乎的人，更不可能在乎别人的性命，这也是岛民们为什么会对海上人有歧视跟恐惧的原因。

　　听到这船长意味深长的一行话，詹姆斯表情十分复杂，他以为自己的工作跟那些岛上工作的其他人没什么区别，同样是拿着劳动力换钱，但是现在看来完全不一样。

　　“船长，杀了那么多人……不会给您惹上麻烦吧？”詹姆斯犹豫的说到。

　　“没事，这是港口区，而且死掉的都是一些废物，这点小事根本惊扰不到岛心。事情结束了，带你的妻子回去吧。”查尔斯在他肩膀上拍了拍。

　　詹姆斯有些拘束的对着自己同伴们告别，带着自己的妻子向外面走去。

　　“等等。”听到查尔斯的喊叫声，詹姆斯立即停住了。

　　“你去找个铁匠，做一套你变大后能用的铠甲跟兵器，这样你的战斗力跟防御力会大上很多。”

　　“好……好。”露出勉强笑容的詹姆斯点了点头。

　　冷清的街道上，莫西卡跟詹姆斯沉默的走着，两人心中都藏着心思，刚刚发生的一切对于他们来说冲击都很大。

　　莫西卡看了一眼自己的丈夫，低声的说到：“你能下船吗？我的面包店够我们的生活了，你可以——”

　　詹姆斯脸上露出犹豫表情，紧接着用力摇着头。“船长救了我的命，除非船长不再出海，否则我不可能下船的。”

　　看着自己百依百顺的丈夫罕见的拒绝了自己的请求，莫西卡委屈的低下了头，相处这么多时间，她知道自己的丈夫虽然温柔，但是他的内心还是十分倔强的，决定的事情不会那么轻易改变。

　　“那……那你的任务危险吗？”

　　听到妻子话语间的松动，詹姆斯连忙解释：“不危险，一点都不危险，我只是一个烧涡轮的，有什么危险的。”

　　说完詹姆斯一把将她拥入怀里，莫妮卡没有反抗，双手慢慢环住他的结实的身体。

　　“我不管你是做什么的，我只希望你每次都能安全回来，我们的孩子不能没有父亲……”泪水从莫西卡的眼角流下。

　　“嗯，我答应你。”两人的脸越来越近。

　　“哐！”詹姆斯被旁边的一个人撞了一个踉跄。

　　“要亲回家亲去，站在大街上亲给谁看呢？”手里拿着酒壶的医生，阴着脸越过他们，一瘸一拐向着岛内入口走去。

　　匕首帮的事情仿佛只是一个小插曲，并没有在珊瑚岛产生任何的波澜。

　　查尔斯不在乎这些，其实有事也无所谓，实在不行就换一个岛落脚罢了。

　　当然，要说变化还是有的，每次查尔斯走出门的时候，都会莫名的感觉到四周传来的畏惧目光，他走在街上，四周的人都下意识的与他保持着距离。

　　风波过去，查尔斯再次被之前的问题所困扰，该如何休息，登岛节可不是天天有。

　　最后他索性让出来身体控制权，让理查德折腾个够。

　　刚开始的时间，理查德欣喜若狂，去各种娱乐场所到处游玩，但是一个星期之后，他也腻了，他趴在床上翻滚着，喊叫着好无聊

　　说到底，两人都是高志明，哪怕性格不一样，他们的内在其实都差不多，都渴望着回家，都不想把时间浪费在这种地方。

　　思来想去，查尔斯忽然想起在探索者协会有几个点头之交的朋友，他转身向着协会方向走去，刚好他也想从这些人之中寻找解除神明诅咒的办法。

　　“你说什么？他们全都出海了？”

　　看到查尔斯非常吃惊的表情，协会的工作人员点了点头，“黑玫瑰的伊丽莎白船长找到了一座活岛，她把她认识的船长都邀请过去，组建成攻伐船队全部出海了。”

　　查尔斯一脸烦躁的从协会里面走了出来，这种束手无策的感觉实在难受。

　　“喂，你有什么办法？”他在脑海中对着自己的另外一个人格问道。

　　“咱去找老头吧，他说休息是治愈幻听的良药，那他是医生，那他得说明白到底是怎么治疗啊。”

　　查尔斯听后发现确实如此，脚下一转向着岛内走去。

　　医生告诉过他的地址，查尔斯很快找到了医生的所在地，一栋陈旧的旅馆。

　　对于查尔斯的到来，医生表现的很不耐烦，拿着几根电线的他烦躁的说到：“又怎么了？”

　　“你这是尝试给黑镜子充电？”

　　“不关你的事，来找我做什么？”医生把手里的线向身后一扔。

　　“还要休息多久？我觉得已经休息的够久了。”

　　医生把那张丑陋大脸贴了上来观察查尔斯的眼球一会后，从口袋里掏出一块充满腥臭味的粘液。“吃下去。”

　　查尔斯深吸一口气，仰头直接咽下，刹那间，耳边的呢喃声大如鸣钟，眼前的一切开始扭曲变形。

　　这种情况维持足足维持了三分钟，才慢慢恢复正常，医生看着急促呼吸的查尔斯摇了摇头。

　　“不行，时间不够，继续，一个礼拜后，我会给送调理药剂找你。”

　　“老头，到底怎么才算休息？我找不到休息的办法！老子要出海！”接过身体控制权的理查德气急败坏的说到。

　　“你身为一个探索船长，连玩都不会玩？欢悦果，酒精，赌博，婊子，迷幻蘑菇，哪怕跟那瞎子一样天天画画都行，别来烦我了，我忙着呢！”

　　“彭”的一声，医生的门被关上了。