第三十一章 淡水

查尔斯掀开被子刚下床，耳边传来一声刺耳的耳鸣声，排山倒海般的呢喃声立即涌了上来。

　　这一次的情况比之前的任何一次都要严重的多，查尔斯甚至眼前开始出现幻觉了，

　　船员们身体开始腐烂，怪异的畸形触手从他们身上钻出，所有人都变成血肉怪物。

　　顾不上其他，查尔斯急促的拿出伊丽莎白给的箱子，从里面掏出一大块绿色凝胶咽了下去。

　　耳边的呢喃声迅速变小了，船员们的样子终于恢复正常，满脸冷汗的查尔斯喘着粗气的站在远处。

　　不顾其他人的关切声，查尔斯开口说到：“通知所有人，船长室集合。”

　　很快，独角鲸号的其他人在船长室开始一场紧急会议。

　　“我们位置在哪？”

　　“额……目前确认不了，被巨浪一拍独角鲸号好像拍出去很远，还好大副经验丰富，船总算没翻。”

　　“船员损失怎么样？”

　　“水手没了两个，应该是被卷到海里了，二轮管被那蝴蝶的爪子给刺死了，厨师弗雷的左臂脱臼。”

　　二副克诺纳刚说完，轮机长开口说话了。

　　“船长……那怪物的前足直接插进了涡轮舱，虽然那洞是补上了，但是涡轮动力受损，独角鲸号的速度只有之前的五分之一。”

　　坏消息一个接着一个，查尔斯能感觉到身上的担子越来越重。

　　他深吸一口气开口说到：“大副调整船员值班时间，把空缺的任务补上，原任务取消，船只先向南行驶，南面人类的岛屿最多，碰到的概率也更大。”

　　船员们纷纷领命，瘫痪半天的独角鲸号终于开始行动了。

　　等到船员都离开，查尔斯从下面拿酒瓶狠狠的灌了一口，之前镇定的船长不见了，他眼中充满了深深的恐惧。

　　那只比山一样还要巨大的手臂，究竟是不是梦境里的巨人的？他到底是什么？

　　他之前听说过地海的神明，但是无论那是不是真的，他都是无所谓的态度，但是今天当他真正看到了神明，他才第一次知道了人类的渺小。

　　“这地方真的还是地球？地球不可能存在那么大的生物！单单重力就能把它的身体压垮才对！！”

　　有那么一瞬间，查尔斯心中萌生了把船卖了回到岛上度过余生的念头。

　　但是家人模糊的样子在脑海中闪过，查尔斯的眼神慢慢坚定起来，“我不能放弃，就是神也挡不住我！”

　　查尔斯抬起酒瓶狠狠的又灌了一口后，把酒瓶收了起来，表情再次恢复冷漠向着外面走去。

　　时间一点点的过去，在查尔斯指挥下去，独角鲸号终于恢复了平静，虽然并没有脱离危险，但是船员们的士气稳住了。

　　甚至有些船员还有闲功夫，把那些黄雪收藏起来，企图回去向着其他人炫耀。

　　但是关于从海底中伸出的巨手，所有人都默契地没有提起，仿佛那那东西是什么禁忌般。

　　“查尔斯先生，迪普他欺负我！！”

　　食堂中，白老鼠莉莉气势汹汹的跑到正在吃饭的查尔斯面前告状。

　　“那家伙说等会儿要是没吃的，就要吃掉我的朋友！”

　　见老鼠告自己的状，憋着笑的迪普抬起头来，“船长我逗她玩的，再说老鼠也不好吃啊。”

　　“能不能别这么幼稚，现在我们还没脱离危险呢。”查尔斯训斥完水手长，低头看向地上的莉莉

　　“食物足够的，就是不够也可以撒网扑鱼，用不到吃你的朋友。”

　　听到查尔斯说这话后，莉莉这才心安，跳到迪普面前跟他对峙。

　　虽然查尔斯脸上一点紧张都没有，但是心中却暗暗焦急，食物是足够，但是淡水却是不够的。

　　如果在淡水用尽之前没有找到下一个落脚点，那么整条船的人会被活活的渴死。

　　仿佛知道查尔斯在想什么，一旁咬着面包的大副绷带靠了过来。“船长……我有办法脱困……”

　　查尔斯心一动，“什么办法？”

　　“献祭……只要三个……灵魂，弗坦神将会为我们指引……”

　　查尔斯的脸上露出一丝厌恶，“把这些恶心的东西都忘了。”

　　绷带沉默了一会后，看着远处的水手们说到：“船上淡水还能撑一个月，如果抽签自杀……活着的人喝其他人的血……极限最后三个人还能撑半年……”

　　查尔斯猛地一转头，瞳孔微缩的看向身旁的绷带，仿佛是第一个认识他一样。这家伙并没有表面上看的人畜无害。

　　“抱歉……这是应急预案……我之前遇到过来这种情况…我吃掉了我的船长…”

　　“行了！！吃饭！”查尔斯忽然提高的声响把所有人都吓了一跳。

　　第二天，船员们发现，独角鲸号上的淡水开始限量了，没有人反对，但是船员们似乎意识到了什么，脸上的笑容少了很多。

　　淡水的量一天天的变少，连查尔斯的酒也拿出来分掉了。

　　等到每人每天只能分到一杯水的时候，终于有人蹦不住了，绝望的想要跳海，被其他船员拦住了。

　　绷带再一次提议出献祭，就在查尔斯有些动摇的时候，半空中，一条模糊的白色光柱扫破黑暗，那是灯塔的光。

　　站在欢呼的激动船员中，查尔斯重重的呼了一口气，他悬着的心终于降了下来，那种地狱般的场景总算没有到来。

　　随着独角鲸号慢慢靠近，一座奇怪的岛屿出现在所有人面前，如果说其他的岛屿是一张饼，那么这座岛屿就是一枚蛋。

　　在蛋的下端开了一个口子，各种插着红色旗帜的蒸汽船进进出出。

　　因为丢失方位的原因，查尔斯不知道这座岛屿的名字，他记忆中海图上并没有这座岛屿的位置。

　　不过既然是人类的岛屿，那基本上都能沟通，独角鲸号跟着其他船只航入了巨蛋。

　　蛋内是一座巨城，各种哥特式建筑整齐排列，或许是因为这里是一座洞窟，城市的上空经常有蝙蝠飞过。

　　“水手长，问问他们有没有造船厂，独角鲸需要换涡轮。”

　　“好嘞！”迪普拿着两个绿色小旗站在船头迅速比划。

　　没过一会后，迪普跑了回来，表情有些古怪的说到：“船长，他们的旗语很不一样，我看不懂。”