第九十三章 新手

“拉斯托，多谢你给我介绍生意。”熊布偶从蜡烛间穿过，用那到处露着棉花的熊头对着喝酒的医生点了点头。

　　“少废话，搞快点。”一脸不耐烦的医生走到老妇人的靠椅旁躺了下去。

　　熊布偶把头转向旁边的查尔斯。“年轻人你能蹲下吗？你这样站着，我怎么量尺寸？”

　　这种体验对于查尔斯来说还是真是第一次，他真没想到神秘侧的法术居然还能用在这方面，难怪刚刚医生说这家伙在黑叶岛也能给自己做义肢。

　　熊布偶先从肚子里拿出一把剪刀把查尔斯空荡荡的左臂袖子剪开，紧接着又掏出一卷软尺。

　　“听说你把拉斯托给拐到船上去了？能说说你是怎么办到的吗？他可不像是那么轻易挪窝的人。”熊布偶一边用软尺测量断肢，一边嘴里也没有停。

　　“你跟他认识？”

　　“认识，当然认识，看到他的脸了吗？那都是我划的，你想了解他什么，都会可以问我我可了解他了。”

　　“咳咳！”靠椅上的医生清咳了一下。

　　查尔斯看了他一眼，没有再搭理熊布偶的谈话。

　　十几分钟后熊布偶停了下来，把软尺放进肚子，对着查尔斯再次说到：“既然你是探索船船长，需要在义肢添加其他武器吗？”

　　查尔斯脑海中回想起医生义肢上面，每根手指里都不同的医疗器械。

　　“在不影响灵敏度的情况下，都能添加什么？”

　　“那可就多了，枪械，毒气，万能开锁器，你想要什么都有，当然，这些改造都是格外收费的，你的口袋的回音必须够多。”

　　简单了解了各种构造的价格后，查尔斯最终选择了在自己的义肢上添加链锯跟钩矛，这两种是最普通但是又是他目前最适合的。

　　至于其他不是查尔斯不想要，只是光一根胳膊就要300万，他那五百万再不省着点用，怕是独角鲸号的下次出海的燃料都要不够了。

　　用那露着线头的破熊爪接过支票，熊布偶仔细的数了几遍上面的零后，它慎重的把那支票揣进自己的肚子里。“很好，你的义肢很快就能到达。”

　　“具体要多久？”

　　“我现在有了你的数据，，左手我那里还是有存货的，回去调整下马上给你送过来，拉斯托跟我说了你的事，你既然是他的朋友，那也就是我的朋友，朋友的事情，我怎么能不上心呢。”

　　熊布偶刚说完，身体一软直接倒在地上不再动弹。

　　一旁的老太太挪了过来，把地上的布偶装进布挎包里。

　　紧接着，她趴在地上，拿着一个碎布做的短柄小拖把，仔仔细细的抹擦着地上的法阵。

　　地上的法阵被清扫干净后，那位老太太又一次开始画起新的法阵，法阵比上一次的更大更复杂，并且这一次法阵的中央放着一个盒子。

　　回想到那熊布偶的话，查尔斯沉下心思，耐心的等待着，通过刚刚的事情，他已经知道自己的义肢会用什么方式送过来了。

　　与之前不同的晦涩难懂的咒语再次被那老妇人念起，地上的法阵开始发出微弱的光芒，并且还是如同生命般不断蠕动。

　　等到咒语消失，房间内的所有异样都全消失了，盒子打开，老夫人拿着那银色的手臂向着查尔斯走去。

　　就像男孩子都喜欢枪炮一样，看到那义肢的第一眼查尔斯就喜欢上这东西。

　　跟医生的义肢相比，这副义肢并没有外壳，把大小齿轮与反着银光的活塞曲轴赤裸裸的暴露在外面，但是这样非但不难看反而充满着类似蒸汽朋克风的美感。

　　义肢前端有些几根金属带螺纹的尖锥。里面似乎是空心的。

　　“把手伸过来啊。愣着做什么，这东西很沉的。”老夫人抱怨着说到。

　　“忍着点。”靠椅上的医生忽然抬起头来提醒一句。

　　查尔斯深吸一口，把自己的断臂缺口与那义肢上一靠，义肢上面的金属尖锥瞬间旋转起来，肉沫飞溅，尖锥如同活物般向着他的血肉里面钻去，剧烈的酸疼感让他浑身一抖。

　　当那义肢不再动弹，额头上冒汗的查尔斯抬了抬自己的新左臂，发现那东西一点动的迹象都没有。

　　“年轻人，你急什么，还缺点差点东西呢。”老夫人慢悠悠的把两个玻璃罐子从布挂包中拿出来。

　　那玻璃罐中仿佛装着某种青色的烟雾，在里面不断翻滚。

　　看到查尔斯脸上的疑惑，那老夫人笑盈盈的拿起罐子晃了晃，随着晃动里面的青烟变换着，隐隐透出一个惨叫的青色人脸。

　　“嘿嘿嘿，没见过吧，这是人类的灵魂，用来连接你的灵魂跟这手的。”

　　“啪嗒”一声，罐子被打开了，里面的青烟迅速向着义肢内飘去。

　　当青烟彻底融进去后，查尔斯的义肢里面的齿轮开始咔嚓咔嚓的转动。

　　随着齿轮上紫色的铭文隐隐亮起，查尔斯再次感觉到了自己的左手。

　　查尔斯张开又握紧，他的义肢顺着他的思想迅速的行动着。

　　老夫人把一个小册子递了过来，就像是递给小孩子糖果的老奶奶一样和蔼的说到：“拿好啊，这是说明书，记得按照上面的时间滴鲸油，如果手出什么问题了，你可以过来找我，我帮你送回去给他们修。”

　　看着她手里的空玻璃罐子，查尔斯表情复杂的把那册子接过来，带着已经站起来的医生向着出口走去。

　　港口区的大街上，查尔斯正在实验自己的新左手。

　　“锵！”狰狞的锯齿链条从他的手腕处弹出，随着查尔斯心中一动，那链条飞速的转起。

　　查尔斯光看那链条的惊人速度，就能判断到出这东西的骇人威力，他甚至感觉切割强度比黑刃都要强。

　　“咔咔咔咔。”查尔斯看着自己左手掌旋开，一根带着锁链的钩矛瞬间从里面弹出，射到对面楼房的烟筒上。

　　查尔斯心中一动，义肢里面的齿轮声不断转动，锁链收缩拉着他迅速向着屋顶飞去。

　　有了这东西，哪怕以后在某些无法借力的地方，他也有办法移动了。

　　这些不是最惊喜的，查尔斯更惊讶于这义肢的灵敏程度，他左手一掏，黑刃随着他的手指转动上上下翻飞，带起道道残影。

　　不愧是价值300万回音的东西，这副义肢甚至比他原来的手还要灵敏。