第七十一章 玛格丽特的早晨

“对，不想那些不开心的事情了。来，你继续吃，我陪着你吃。”

　　玛格丽特甜甜的笑了笑，继续享受着美食，她吃了几口后停了下来问道：“母亲大人，父亲呢？”

　　“他跟你哥哥正在处理一些岛上的事物，一会就来。”

　　“这么早就要处理事情吗？我去叫他们。”玛格丽特用餐布擦了擦嘴，不顾母亲的劝说，向着何方岛总督的办公场所冲去。

　　穿过挂着水晶电灯的走廊，玛格丽特来到了自己家的花园，自己父亲的工作间在花园的另外一边。

　　能适应地底的鲜花极少，但是在这里，各种价值不菲的各色花朵争奇斗艳。

　　闻着沁人心脾的花香，玛格丽特心情不由得好了很多，当她走到一处花园边缘时，被围栏外面的灯光所吸引。

　　何方总督的府邸建建造在岛中央的最高的山峰上，从上面向下看，岛民们家里的灯光一览无余。

　　何方做为地海第三大岛，占地面积非常辽阔，几乎等于半个大陆，玛格丽特努力向远处眺望，才勉强看到模糊的港口区火光。

　　“父亲的岛上也有港口区，也许我可以发电报给查尔斯先生来这里，那样我有机会见到他了。”

　　玛格丽特脑海中回忆着那位黑瞳的青年，她脸上泛起淡淡的绯红。

　　那段时间跟他相处的并不融洽，他宁愿跟那只会说话的老鼠讨论各种船炮知识，也不愿意理自己一下。

　　平时偶尔喊自己也只是帮他敷药，一想到那一幕，她就非常的气愤，自己明明是总督的女儿，却把自己当女仆一样使唤。

　　但是不知道怎么回事，这段时间里，自己老是会想起他。

　　趴在栏杆上的玛格丽特叹了一口气，他看着远处一时间有些痴了，不知道想到了什么，脸色时而开心时而忧伤。

　　十分钟后，一位年龄四十多岁的西装革履的中年人走到少女身后，微微一鞠躬问道：“小姐，这里有点危险，请当心点。”

　　玛格丽特被声音吓了一跳，慌张的转过身才发现是府邸的管家。

　　她有些不好意思的吐了吐舌头。“抱歉，约克先生，我有点走神了。”

　　“大小姐是在这赏花吗，别呆太久了，您上午还有礼仪课。”

　　玛格丽特忽然想起什么来，表情慌张拎着裙子连忙向着花园外跑去。“糟了，我是来叫父亲大人吃早餐的。”

　　等玛格丽特来到何方总督的办公场所的门口。

　　一排手拿枪械的卫兵整齐的站在两侧。

　　她微微平息了有些慌乱的气息，抬起手来刚要敲门，门的后面忽然传来一巨响。

　　“废物！废物！废物！！你是这怎么干事的！！！干不了就给我滚蛋！！！”

　　听到自己父亲大人的怒吼声，面带疑惑的玛格丽特把手缩了回去了，“父亲听起来好生气啊，这是怎么了吗？？”

　　她小心犹豫了一会后，把耳边贴了上去。

　　门口站岗的卫兵一动不动的站在原地，仿佛什么都没有看到。

　　“你是整个何方岛的警察局的局长！你现在告诉一个大活人居然找不到了！！我告诉你！！他可是何方财务部长皮特的亲孙子！不是港口区的那些垃圾！！！”

　　丹尼尔的咆哮声音吵的玛格丽特耳朵有点发麻。

　　“总督大人，我试过所有办法了，我甚至连弗坦教的那些疯子都委托过了，但是就是找不到人，好像直接消失了一样。”

　　“我不想要解释！！我的家人住这岛上，我不能让他们处于危险之中！三天，三天把这个麻烦给我处理掉，要是我的女儿再出现有任何意外，我捏爆你的脑袋！现在给我滚！！”

　　厚实的木门本打开了，一位满头大汗的秃顶中年人仓皇的逃了出来。

　　当他看到站在门外的玛格丽特，恭敬的鞠了一躬迅速的离开了。

　　玛格丽特小心的走了进去，对着巨大桌子后面的丹尼尔问道：“父亲大人，出什么事情了吗？”

　　看到自己女儿进来，丹尼尔脸上的怒气立即消解了，“没事，一点小问题罢了。我们家的明珠过来干什么？”

　　“母亲说，让您过去吃早餐呢。”玛格丽特说着向着那巨桌子靠去。

　　下一秒，少女在凌乱的桌子上看到了几张照片，其中一位性感的美女引起了她的注意，不是因为别的，正是因为那双跟查尔斯先生一样的黑色瞳孔。

　　“父亲大人，这位女士是谁啊？好漂亮啊。”她把那种照片拿了起来。

　　“她是那位死掉的家伙新迎娶的妻子，真可惜，这么漂亮的妻子刚迎娶就死掉了，也不知道他们有没有共度春宵。”

　　一位面容跟丹尼尔有几分相似的青年从后面走过来，一把抢走了少女手中的照片。

　　丹尼尔瞪了自己儿子一眼。“在你妹妹面前说这话合适吗？”

　　青年耸了耸肩一点都没有害怕自己父亲的意思。“那小子死了，他的家产可就是分这位寡妇一半了。”

　　“没那么简单，皮特是个吝啬鬼，他不会让一个外岛来的女人这么轻松的抢夺家产的。”

　　“父亲大人，婚姻法可是我们的家族的创建者亲自签订的。”

　　“那是对于平民！皮特让一个人消失不是什么难事。”

　　“呵呵，这可不像一个岛屿的掌权人该说的话。”

　　“该不该说，事实就是这样。”

　　玛格丽特双眼茫然看着自己的父亲跟兄长说话，有些弄不清他们在说些什么。

　　看到女儿的迷茫样子，丹尼尔用手摸了摸她的脑袋说到：“你先回去吧，我跟杰克说几句话就过去。”

　　“嗯，那你们快点。”玛格丽特乖巧的点了点头转身向着门口走去。

　　看着自己的女儿离开，丹尼尔表情阴沉的看向自己儿子。“怎么样？找到了吗？？”

　　“找到了，是一批混迹在天堂漩涡附近的海盗，平时专门打劫渔船跟货船。玛格丽特就是被他们劫走的。”

　　“很好，派一艘皇家巨人号过去，一个不留，必须让惹到何方的人付出代价！”