第五十八章 再次交易

鸣笛声响起，比独角鲸号还要大一分的蒸汽船靠了过来。

　　看到船上白色三角的标志，查尔斯哪里会不知道来人的身份。

　　不多时，一张木板搭在两船之间，一脸紧张的可德从木板上小跑了过来。“海图呢！海图找到了吗？”

　　当看到查尔斯点头，可德脸上顿时露出狂喜。“太阳神保佑！这么多年了，我们终于找到光明之地了！快拿出来给我看看。”

　　查尔斯一言不发看着面前激动老人，一点都没有拿海图的打算。

　　“查尔斯船长！愣着做什么！快点去拿海图啊！”可德越发的焦急。

　　“你有什么资格看？那天晚上就是因为你的人没动手，杰拉尔德才会败的那么快，其实你说的那些都是骗人对吧？目的就是为了让我们两个替你卖命。成功了皆大欢喜，失败了你反正一点事都没有损失，好算计啊。”

　　可德表情迅速变换了几下后，无奈的叹了一口气，“我真的派了人去了，你要相信我。”

　　“真的我傻子吗？我的船员里面刚好有一只吸血鬼，那天我特意吩咐他变成蝙蝠，在索多玛上空呆到计划结束，他就没看到光明神信徒出来过！”

　　此时的查尔斯脸上带着鄙视，他曾经想过杰拉尔德可以会有变故，却没想到他反而死战到底，按兵不动的居然会是可德，果然人不可貌相。

　　“你到底给不给！！”可德脸上的和蔼荡然无存，表情瞬间狰狞起来。

　　“呵，想动手吗？”查尔斯抬起手指，掌舵的绷带看到这一幕，立即拉响鸣笛，整个独角鲸号的船员们拿着武器倾巢而出。

　　气氛立即剑拔弩张起来，两艘船上的炮手立即扭转炮口指向对面，旁边船上的太阳神信徒也纷纷拿出了武器。

　　“我虽然现在伤势还很重，但是杀了你还是可以的。”查尔斯把身上的船长服脱了下来，插在靴子里面的黑刃不知何时已经出现在他手中。

　　可德脸色变了变后，表情很无奈的叹了一口气，“我的信徒当然进行了伪装！光明正大的出去，那索多玛我还呆不呆了？你到底想怎么样才肯把海图给我？”

　　“简单，你必须给我补偿来弥补我的损失，就是因为你我才差点死在索多玛。”

　　可德向着后面挥了挥手，炮口慢慢转了过去。“你想要什么？遗物？回音？还是可以提升实力的特殊技能？”

　　“帮我杀了松尼。”

　　“你疯了吗！那可是我们教会的自己人！你让我怎么帮你。”

　　“别说的那么亲，你自己说的，你是新教的他是原教的，你们两根本不熟，而且他之前在珊瑚岛还想委托我杀你，”

　　“好！我同意了！先把海图给我看看！”可德激动的满脸通红。

　　查尔斯没有说话一脸玩味的看着他，上过一次当了，他不会再上第二次。

　　“你现在不给我看，我怎么知道你是不是骗我！说不定你根本没有找到海图呢？”可德恼怒的大吼。

　　关乎到所谓的光明之地，所谓的永恒安息之所，虔诚信徒可德再也顾不上掩饰，彻彻底底把真正的自己暴露在查尔斯面前。

　　但是此刻的查尔斯根本不虚，通过自己之前九死一生的拼命，现在主动权掌握在自己手里

　　最后索性懒得跟他废话了，查尔斯转身向着船舱走去。

　　“把松尼的人头带来，否则别想从我这里拿到海图，当然你也可以动手抢，看看是你抢的快，还是我毁的快。”

　　走到屋内，听着外面的海浪声渐渐远去，查尔斯嘴角微微上扬，可德默认了这次交易。

　　对于松尼的埋伏，查尔斯一直耿耿于怀，对方既然敢埋伏自己，那就别怪他一有机会就加倍奉还！

　　“哥们，这么好的机会，咱们完全敲诈他一大笔，这买卖亏大发了。”

　　听着脑海中的声音，查尔斯摇了摇头。“不行，必须让松尼死，接下来的一段时间是寻找地表入口的关键时刻，他要是活着，迟早会坏我们的事。”

　　“可德只要动手，他就上了我们的贼船，再也回不了头了。”

　　不加点沉没成本，查尔斯真怕这老狐狸半路有歪心思，从之前两边人当炮灰来看，这种概率可不小。

　　“而且”查尔斯说到这顿了一下，扭头看着门口跟进来的少女。“而且只要是真的。资金方面不成问题。”

　　查尔斯说完开始脱衣服，这一幕把一旁的玛格丽特吓的就想向外面走去，但是一想到外面水手们的眼神，用手拉住门栓到她左右为难。

　　“别愣着，过来给我抹药。”

　　听到这话，玛格丽特颤抖的挪了过去。当看到那宽大背上的伤口，她失声叫了一声。

　　被金属强行拉拢的伤口隐隐渗着血，横七竖八的狰狞伤口几乎布满整个身体，异常的恐怖。

　　玛格丽特难以想象受到这么重的伤该有多痛，她觉得随便从上面拿一条伤疤到身上都能要了自己的命。

　　“别傻站着，先把血擦干，再把药沿着伤口抹。”查尔斯把一瓶药剂塞到少女手里。

　　本来这种事情是医生做的，但是他的铁手别指望有多轻，每次上药跟上刑一样。

　　用手摸着那结实的后背，玛格丽特的脸也越来越红，心跳如小鹿乱撞。

　　“你是何方总督的女儿，怎么被海盗们抓走了？”

　　少女的手微微一颤。“我看了一些小说……上面说海上的冒险又有趣又刺激，所以我偷偷跑出来了，结果都是骗人的……”

　　“你之前的生活是其他人做梦都想得到的，结果你居然抛弃了。”

　　“现在我知道了，海上的世界太危险了，这次我只要回去，再也不想回海上了，海上没有一个好人！先生，我不是说您，您是好人。”

　　查尔斯的脸上露出一丝苦涩。“你说的没错，海上没好人，以后别来了，继续抹药。”

　　海上的时间过的很快，等查尔斯等人再次回到珊瑚岛，已经是一个月之后的事情了，此时查尔斯身上的伤也好了大半，至少不会走动两下就会四处渗血了。

　　珊珊瑚岛的港口区还是那老样子，混乱且阴暗，走在泥泞腥臭的大街上，玛格丽特本能向着他身边靠。

　　柔软的胴体向着自己身上靠，查尔斯不为所动，跟500万回音比较，他还是觉得后者更有吸引力。

　　查尔斯刚把少女安顿在自己旅店的旁边房间，刚回到自己房间，就听到低沉的敲门声响起。

　　站在门外的是医生，他那张丑陋的脸上罕见的没有平常的疯狂与张扬，嘴唇紧紧抿着，看起来有几分紧张，他手中还拿着已经没电的手机。