第五十六章 理查德

听对方毫不在意的语气，查尔斯好不容易才心中的烦躁压下来，他也懒得说了，直接拿起左轮对着窗户直接开了一枪。

　　“你这是干嘛？”

　　“叫医生过来，看看他对于这种情况有没有办法。”

　　一听到这话，第二人格语气立即紧张起来，“我告诉你啊，你别想把我抹去，你有的记忆我也有！你要想耍花招，大不了我们一块玩完。”

　　查尔斯拿枪的手忽然抵在自己的下巴，也就在这个时间点，医生打开门走了进来。

　　面对着想自杀的船长，医生表现的非常冷漠。“你要是想自杀可以，把你答应的先告诉我后再死。”

　　“那个事情以后再说，我这里遇到件麻烦事。”查尔斯把体内多出一个人格的事情跟他详细的说了一遍。

　　“居然还有分割人格的遗物，真有趣。”医生用打量实验体的目光仔细观察着床上的查尔斯。

　　“有什么解决办法吗？”

　　“医生，我感觉这样挺好的，你出去吧。”

　　两种人格说着不同的话。

　　过了几秒后，看起来有分亢奋的医生从旁边的外套把小丑面具拿了出来，“就是这个吗？”

　　见查尔斯点头，医生什么话都没说拿着面具转身就向外走。

　　听着关门声，里人格插嘴说到：“算了吧，老头看起来不怎么靠谱，这事算是没戏。”

　　查尔斯深呼一口气，事已至此，再说其他也没什么用，既然暂时甩不掉，那只能相互协商了。

　　“首先我们的目的是一致的，同样是回到地表，关键时刻以我为准，不要拉后腿。”

　　“凭什么以你为准，我也是高志明。”

　　“因为你太冲动了，第三实验室那一次就因为你差点回不来。”

　　“这话说的，要不是我过去抢了那么多遗物，我们的实力哪会提升这么快？这都是我的功劳！！”

　　“你是被096创造出来的！我才是主体！”

　　“扯吧！你有的记忆我也有，你顶多算多出现几秒的双胞胎罢了！！”

　　两种人格又一次吵起来了，最后甚至到了动手的地步，但是事情总要解决的，经过漫长的交涉，双方总算达成了和平相处的协议。

　　不但身体的控制时间划分了区别。而且在其他事情上定了的规定，这样是为了关键的时刻，不会因为意见不统一而陷入危机。

　　看着日记本上的那密密麻麻的一串规定，里人格控制的查尔斯瘪了瘪嘴。

　　“尽写些没用的，连最重要的都没写，万一哪天安娜想通了回来，那怎么算？让她也带个面具复制个出来？话说她那鬼样子能带面具吗？”

　　“别提她了，她回不来了。”查尔斯把日记本一合，开始拆着脸上的绷带。

　　“切，跟自己还装什么。”

　　“现在是我的时间，闭嘴。”

　　“等等啊，我们还没确定称呼呢，总不能都叫查尔斯吧，先说好啊，要叫你叫，反正我不叫老二。”

　　“我1号，你2号。”

　　“这多土啊，你等等啊，我给我自己取个帅气的名字，嗯……要不我就叫理查德吧。”

　　查尔斯没有再回话，他拿起日记本对着旁边桌子直接一丢，那日记本居然精准立在桌子上。

　　查尔斯惊讶的看着自己的双手，自己是怎么办到的？

　　忽然查尔斯想到了什么，查尔斯从自己皮肤扣出一个铆钉，对着墙上一甩，精准的命中在一只小虫子。

　　当迅速关掉桌子上的油灯后，发现漆黑的环境中自己同样能看的一清二楚，情况一幕了然。

　　查尔斯不知道这到底是好还是不好，现在的他因为人格分裂的原因，已经可以全天候维持佩戴096的体能了。

　　“我去！这当然是好事啊，哥们！这下我们老牛逼了。”

　　听着脑海中的声音再次响起，查尔斯觉得要是能让他选择，这种好事他宁愿不要。

　　“彭！”门被推开了，走了没多久的医生又回来了，他把旁边已经空了点吊瓶拿下来，重新换上新药水。“躺下，输药。”

　　“我的遗物呢？”

　　“别急，先让我实验一段时间，心理学是一件很复杂的学科，说不定能我能找出解决办法来。”

　　“我伤什么时候彻底能好？”

　　“2个月。”

　　“能不能快点。”

　　“不能！你知道你伤的有多重吗？ 2个月已经是提前很多了，通知一声，为了把你的命拉回来，我用了点猛药，因为药的副作用，你可能活不到40岁。”

　　听到这一个震撼的消息，理查德立即抢过话语权。“你有毒吧？就治了点伤，你把我一半的寿命给搭进去了？”

　　“一半寿命？要是没我救你，你还有一半寿命吗？换一个人当你的医生，你早死了！！”

　　对于这个消息，查尔斯心中接受的比多一个人格快多了。

　　他抢过理查德的话语权，“医生，我们离开索多玛多久了。”

　　“十几天了，为了躲避海盗，他们准备迂回一些路回珊瑚岛。”医生说完转身就走。

　　感受着浑身上下隐隐作痛的伤口，查尔斯知道自己的身体需要休息，但是现在的他心中还有一件事情没搞定。

　　他颤抖的跳下床来，打开日记本，看着上面自己画的海图。拿出之前的海图相互比对。

　　“这个点是英伦，这个是何方，两座岛屿的夹角向前就是那片有着阳光的海域，这么一比较，地海的一直流传的歌谣是错的，光明之地不在北方其实在南方。”查尔斯的声音充满着坚定。

　　海图上，南面的那片漆黑的海域已经被他填补完整，象征着岛屿的图钉被他准确无误的摁在上面。

　　多出来的海域中，岛屿如同天空中的星星，零零散散点缀其中，期间跨度相差很大。

　　“哥们，有点麻烦啊，你看最远的那些岛跟地海人类栖息地的距离，以独角鲸号的运载量，行驶到一半就没燃料了。”

　　“索多玛的海盗能去，我们同样也能去，这些岛与岛之间，应该有补给点，只要把它找出来，我们探索后面的岛屿。”

　　“行啊，总算是能回了，出去后，我就出本书，名字都想好了，地海两万里。铁定火的不要不要的。”

　　查尔斯躺回床上，就是简单的动几下，他身上的绷带又开始渗血了。

　　“这些都无所谓，我只想回家。”

　　“是啊，回家啊，都8年了，你说，妹妹都长大成人了吧？”

　　在理查德絮絮叨叨的念叨中，查尔斯缓缓的闭上了眼睛。