第九十章 来信

珊瑚岛的港口区还是老样子，嘈杂切混乱，跟船员们分开后，查尔斯带着莉莉径直向着常住的蝙蝠旅馆走去。

　　虽然他现在有足够的回音可以在港口区买下一栋房子，但是查尔斯总感觉自己在这地海呆不了多久了，完全没有必要在这方面浪费钱。

　　刚走进旅店，查尔斯马上发现不对劲，以往坐在前台后面的不修边幅的家伙消失了，取而代之是一位衣着打扮跟四周环境完全不符的中年男性。

　　白衬衫黑马甲再配上干练的发型，怎么看都不像在港口区工作的人。

　　“查尔斯先生，蝙蝠旅店换主人了吗？”站在查尔斯身上的莉莉好奇的看着那人。

　　查尔斯简单思索片刻后走了过去。“我这次需要住一个月，三楼303，再送两份食物到我房间来。”

　　“好的，先生。房间已经给你准备好了。”

　　就在查尔斯刚要掏出回音币的时候，那家伙却摆了摆手，示意不用。

　　他面带笑容恭恭敬敬的说到：“查尔斯先生，您不必付钱，这座旅店现在属于您的了。”

　　“我的？”查尔斯向着面前这家伙脸上打量，却什么信息都没有看出来。

　　“你是谁？谁派你来的？”

　　“主人给您的房间内留了一封信，您看过之后就知道了。”

　　接过他递过来的钥匙，疑惑的查尔斯向着他居住的房间走去，用钥匙打开门后发现里面的装潢都变了样。

　　掉皮的墙壁被重新粉刷贴上古典雕花墙纸，陈旧的家具跟统统换成全新的古典风格家具。

　　地上铺着厚实的纯羊毛地毯，还有墙上挂着艺术壁画，这一切让查尔斯感到十分的陌生。

　　房间内变化最大的是左边的墙壁居然硬生生掏出一个壁炉出来。

　　烧的正旺的炉火不但把整个房间照亮，而且带来的温暖驱散了房间中以往的湿冷。

　　查尔斯退出门来又看了看门牌号，发现自己没有走错，这就是他之前居住的房间。现在这屋内的装潢跟摆设让他有种走进某位总督卧室的感觉。

　　“哇！！”兴奋的莉莉从查尔斯肩膀上跳下来，爬到床上不断的打滚。“查尔斯先生！你快来啊，这床真的好软好舒服啊！！”

　　查尔斯没有理会莉莉的兴奋叫喊，他回想到刚刚那家伙的话，目光向着桌子上扫去。

　　一张信封方方正正的放在桌子的正中央。

　　“地海有谁会给我写信？”查尔斯心中有了一个答案，他的心跳开始加速起来。

　　他迅速的冲了上去把那信封拆开，一张被折起来的画纸掉了出来，那是安娜，她在做着鬼脸。

　　查尔斯静静的盯着那画像几秒后，把它反转过来，果然发现后面留着一些汉字。

　　“高志明，你的出口找的怎么样了？有线索了吗？告诉你一件高兴的事情，我还结婚了，放心，我没有给你戴绿帽子，那小子的味道很不错。”

　　“我最近临时有事就过来看看，你们男人可真糙，连这种房间都住的下，我稍微收拾了一下，不用谢我，别乱想，这什么都不代表。”

　　查尔斯一遍遍的看着画作上的汉字，过了许久后，他才放了下来。

　　他的此时脑子乱成一团，不知道安娜到底为什么要这么做。

　　“把楼下那家伙绑起来，也许可以获得安娜的线索，我们要去找她吗？”脑中的理查德罕见的没有贫嘴。

　　“你想去？”

　　“别把锅甩我这来，你心理肯定肯定跟我想的一样对吧。想找又不想找的。”

　　“找到了又能怎么样，别忘了她的身份，让她呆着我们旁边，然后我们看着她天天吃人，你能接受？”

　　“嘿，你是高志明，我也是高志明，你要是能接受，我当然也可以接受。”

　　眉头微皱的查尔斯呼了一口气，把那画纸放回到桌子上。

　　他在壁炉面前的皮质沙发上缓缓坐了下来，用右手指下意识揉着太阳穴，松软的皮质沙发跟壁炉的暖意能放松他的身体疲惫，却缓解不了心中的纠结。

　　安娜在他记忆中是他的青梅竹马，哪怕现在知道那些美好记忆是假的，但是他始终还是忘不掉。

　　可是再深的情感，也抵消不了安娜是一只吃人的怪物。

　　看着壁炉摇晃的火光好一会后，查尔斯开口说到：“地海之中这么不讲逻辑，你说有没有什么办法——”

　　理查德直接抢过话语权，“想找办法把安娜重新变回人？哥们你真能想，不说那触手怪同意不同意，我们如果转换目标去帮它了，那我们探索地表出口怎么办？是女人重要还是回家重要？”

　　查尔斯沉默的没有回话，就在他想着有些心烦意乱的时候，地上的一个小盒子引起他的注意，那里面好像有什么东西。

　　查尔斯走过去一看，发现里面有撕成两半的一封信。他弯下腰把信封拼接起来。

　　玛格丽特·简·卡文迪许（寄）

　　查尔斯先生（收）

　　玛格丽特？查尔斯脑海中回想起那位胆小的如同兔子般的天真少女。

　　查尔斯看了看桌子上的那张鬼脸，再看了看手中被撕成两半的信封。

　　既然安娜都把这份信撕了，为什么扔在这里被我看到？

　　想了片刻后，他把这信封叠在一起，一头放在嘴里咬住，右手用力一扯，两段信直接被撕成四段。

　　把手中的碎纸向着垃圾桶里一扔，查尔斯起身走向盥洗室。

　　从偷偷藏食物给奴隶吃可以看出那姑娘是个好女孩。无论她在信里写什么，查尔斯都不想跟她再有过多的牵连。

　　在地海的瓜葛已经够多了，他不想再添加一个。

　　查尔斯的平淡的岛上生活并没有维持太久，就在他再次绘画清除精神污染半个月后，他在码头看到了伤痕累累的光明神教的探索船。

　　“怎么样了？找到补给点岛屿了吗？”

　　蝙蝠旅店的303内，查尔斯对着面前的脸色极差的可德询问到。

　　至于光明之地的出口他根本问都不问，以这家伙对于光明神的虔诚态度，他真要找到了，绝不可能是这种表情。