第九十一章 可德的回港

顶着两个黑眼圈的可德用力摇了摇头，“没有，都是一些死岛，我的人损失很大，你呢？”

　　查尔斯扬了扬空荡荡的左袖，“我探索的那座岛也不是。”

　　烦躁的可德把目光再次投向桌子上的海图。“那剩下的只有这几座了，里面肯定有通过光明之地的天梯，或者“王”用来补充物质的岛屿，”

　　一旁的莉莉跳到地图上，用脚在最远处端的岛链踩了踩，“查尔斯先生，你说他们有没有可能有好大好大大船，直接不需要补给前往那些岛屿呢？。”

　　可德暴躁的把莉莉推开。“你懂什么，这是不可能，你看这里跟这里的距离，地海的任何款型的蒸汽船都做不到这么远的航程，皇家巨人号也不可能，他们一定有补给点。”

　　安抚着气鼓鼓的莉莉，查尔斯把笔递了过去。“别说这些了，重新选岛吧，老规矩你先来。”

　　可德先把之前两个画圈的岛屿上画了两个叉，又重新画了另外两个岛屿，紧接着把笔还给了查尔斯。

　　“那这座岛呢？”查尔斯在他上次画的岛屿上点了点。

　　“那座岛不对劲，我的船没回来，先不管这些硬骨头，把其他好探的岛屿先探完了再说。”

　　查尔斯想了想，用笔就在那个没有打叉的岛屿上又画了一个圈。

　　可德一愣，他没想到对方居然还会选这座岛屿，随即，他那满是皱纹的脸上露出一个笑脸。“可以，我佩服查尔斯船长的勇气。”

　　“危险跟收益是相对的，危险的地方反而最有可能是有线索。”

　　“那就这样吧，你尽快出发，别再死了。”

　　可德刚要走，却被查尔斯拦住了，这一次是理查德出的手。“等等，老头，你手里还什么遗物吗？分我一点啊。”

　　接下来的岛屿只会越来越危险，他的船员实力越强，上岛的成活率就越高，旁边有这么一头羊，羊毛不薅白不薅。

　　“没有，我的船员们也需要遗物，我把那些给了你，他们用什么？”

　　“那你们光明神信徒有没有什么除去遗物以外提升实力的办法？”理查德无所谓，只要能提升实力什么都行。

　　可德听到这话表情有些犹豫，似乎在考量着什么。

　　理查德嬉皮笑脸凑过去，用右手在他肩膀上一搭。

　　“不是吧~都这个时候了，你还要藏私？别忘了，我们现在可都是一条船上的人了，我的实力增强对于大家都有好处啊~”

　　可德摇了摇头。“不是这个原因，光明神教确实有办法，能让一个普通人提升实力，但是这里有一个前提，必须是光明神信徒才行，如果不是光明神信徒，接受仪式反而会被圣火吞噬。”

　　理查德还是有些不死心，“真的就没有别的办法了吗？”

　　可德沉默的想了一会后，开口说到：“你的船员都是一些普通人，应该没有用过其他提升实力的东西对吧？”

　　“没有。”

　　“行，我记得我手里还有一批东西，或许你们能用的上，我给你拿过来。”

　　理查德脸上露出一丝得意的笑容，在脑海中对着查尔斯说到：“什么样，哥们我这薅羊毛薅的有水平吧，有便宜不占王八蛋~”

　　很快，查尔斯看到了可德送过来的东西，那是一瓶瓶不断蠕动的类似蛋黄的东西。

　　“这一批东西是我教从索多玛拍卖下来的，只要吃了它普通人可以提升体质，我谎报了说货船失踪了，把这批货瞒下来了，本来是打算卖掉为后面的探索提供物资的，现在是你的了。”

　　“没有什么副作用吧？”查尔斯有些警惕。

　　“又不是遗物能有什么副作用，你要不信我可以问问别人，海上吃过这种东西的人很多。”

　　有这种好事，查尔斯马上让老鼠把所有人船员都叫回来，十几号人统统吃了一遍，就连莉莉的老鼠都分到一些。

　　“呼~！呼呼~！”面带兴奋的迪普双手举拳对着空中不断挥动，微微卷起着强风。

　　旁边的船员们也纷纷测试着自己强化过的身体。

　　克诺纳稍稍试了几下后，有些惊讶的抬头对着查尔斯说到：“船长，这东西真的有用唉！你也试试。”

　　查尔斯握紧自己的拳头，对着空中一打，“啪！”他打出来的声音跟其他船员不太一样，挥舞拳头的时候，甚至开始有了一丝残影，查尔斯感到自己的拳头前面微微发热。

　　096的身体强化再加上可德的东西的强化，自己的实力又上一层楼了。

　　“还行，勉强三阶。”可德在一旁判断到。

　　“战船的战斗人员等级由什么来决定的？”

　　“不是由什么来决定得起，这只是地海的战船成员之间的大概的标准罢了，想要提升阶位，最快的办法就是杀掉比你更高阶级的家伙。”

　　“索多玛的“王”实力有几阶？”查尔斯马上想到了那个浑身肥肉的胖子，那是他对付的最强大的敌人。

　　可德摇了摇头。“不好说，一般情况下，他的实力是四阶，他能成为“王”靠的是其他东西。”

　　其他东西？说的是那个小女孩还是那种怎么都杀不死的能力？“王”的肉体实力是四阶，那我打败过他，既不是说我的实力是四阶了？

　　想到这，查尔斯倒也提起了兴趣，他之前只在乎关于探索船的事情，关于地海的战船系统还真没怎么在意。

　　“现在海上实力最强的人是谁？”

　　“东海域猫岛的总督胡里奥，他的实力有十五阶，听说仅此一人就能战胜上千人的舰队。”

　　听到这话，查尔斯脑子有了一个疑惑，“他这么强大，为什么不去探索岛屿？”

　　可德用看怪异的眼神看着查尔斯，“为什么要探索？胡里奥已经拥有地海最大的岛屿了，他为什么还要去送死，而且在探索未知岛屿这种事情上，他未必能比的过你我。”

　　查尔斯脑海中迅速闪过自己探索过的几座岛屿，发现确实如此，实力强大只是相对其他人类而言，对于海里的各种诡异的存在，实力强大未必能占多少便宜。

　　“不用理会这那些家伙，他们都是愚昧的凡人，实力哪怕再强大也只是一些被欲望驱使的低等动物罢了，唯有找到光明之地，进入光明神的神国，我们人类才能得到永恒的幸福与安宁。”