第五章 弗坦教大祭司

大祭司的声音苍老又粘稠，仿佛嘴中含着一口浓痰，听着查尔斯十分难受。

　　“东西在哪？”

　　“不远，珊瑚群岛左侧一座新发现的岛上。”

　　查尔斯继续问到：“为什么要找我？无论是人还是船，比我强的多的是。”

　　“呵呵呵，那地方有点危险，我们需要一位谨慎的船长。”

　　查尔斯不相信他嘴里的“有点危险”，“有点危险”可不值100万回音币。

　　“你这话应该不止对我一个人说过了吧？他们的下场如何？”

　　大祭司语气中带着轻蔑的说到：“查尔斯船长不是号称要买探索船的人吗？连这点危险都怕，可不像是能为了我们人类开疆拓土的英雄。”

　　见眼前的红袍没有正面回答自己的问题，查尔斯就知道前辈们的下场一定不太好，那地方肯定很危险。

　　看着眼前的大主祭，查尔斯回想起来自己耳朵里变得越来越清楚的呢喃声。

　　他明白，如果单靠自己运货攒够100万，时间太长了，自己耳朵的声音恐怕会早就把自己彻底逼疯了，自己真的没法再拖了。

　　至于危险？现在的航行又能安全的到哪去呢，只要在地海之上没有一处是安全的。

　　况且自己这八年也不是白待的，生里来死里去不知道多少回了。

　　“可以，但是我怎么能保证你说话算话？”

　　弗坦教的大祭司似乎很通情达理。“我可以把报酬放在英伦银行，让他们做见证人。”

　　听到这话，让查尔斯对这次的委托信任度又多了几分。

　　他顿了几秒又继续说到：“我这里有一个小疑问，查尔斯船长这么迫切想要购买探索船，是为了什么？权力？回音币？还是荣誉？”

　　查尔斯倒也没打算掩饰，“为了寻找光明之地。”

　　听到这话，红袍浑身一颤，苍老的声音带着一丝慌乱地问道：“寻找光明之地？你该不会是光明教的人吧？”

　　“不是。”

　　听到查尔斯的回答，大祭司这才松了一口气。“那就好，要是您真是那些异教徒，那我们之间的交易就要重新考虑了，千万别跟他们扯上瓜葛，那些异教徒都是彻头彻尾的疯子，他们可是邪教！”

　　听着喜欢活人献祭的弗坦教信徒说这话，查尔斯莫名有些想笑。

　　大哥不说二哥，如果按地表的标准来算，地海的宗教有一个算一个全都是邪教，各种宗教仪式要多反人类有多反人类。

　　等查尔斯从忏悔室走出去，之前叫钩子的光头捧着一杯血水走了进来，恭恭敬敬的放在大祭司身后。

　　“你现在就去签订合同，让他尽快出发。”

　　钩子点头，斟酌了一下后小心问道：“大祭司，您说这次能成功吗？”

　　一根黑色章鱼触手从红袍下伸出，卷着那杯水缩进袍内，“慢慢试吧，这才第9位，不要着急……圣主的东西只能属于我们。”

　　没有浪费时间，查尔斯便跟着赶过来的钩子走向珊瑚群岛最大的银行。

　　看到那光头在合同上面写下弗坦教会后，查尔斯放下心来，这份契约的合法性现在得到了珊瑚群岛总督的背书。弗坦教不可能违背诺言，因为如果那样做他们付出的代价远比100万多。

　　“查尔斯船长，听说您的大副下船了是吗？”

　　“这跟现在这件事情有关系吗？”眉头微皱的查尔斯把合同书放进自己衣服的夹层。

　　“当然没有，只是为了让您尽快完成任务，我们弗坦教专门为您挑选了一位大副，他有丰富的航海经验请您不要拒绝。”

　　看着面前的光头，查尔斯脸眉头微皱。“为了监视我？”

　　“不是，他只是为您带路罢了，那座岛屿非常偏僻，怕您找不到。”

　　查尔斯倒也无所谓，目前双方利益一致，这帮家伙再疯也不会这时候派个人过来专门拖后腿。

　　“我三天后六点出发。”查尔斯说完，当即转身离开。

　　这一次委托不是运货，过程肯定非常危险，自己必须要多准备点东西才行。

　　另外还要趁着这机会，收集收集这次委托的情况。

　　三天后的港口，港口已经有些开始热闹起来去，一队队劳工如同蚂蚁般搬运着货物。

　　查尔斯站在船头等待着，其他船员站在甲板上闲散的聊着天，其中有两个生面孔，都是新来的水手，而之前的水手迪普已经荣登为水手长。

　　忽然升官的少年看起来很兴奋，把手背在身后一副过来人的样子教导新水手们，哪怕那些水手都比他年纪大的多。

　　旁边的大轮管跟厨师却没有这么没心没肺，他们知道这次的任务没那么简单。

　　“詹姆斯，我还以为你会跟约翰一样下船呢？”瘦成竹竿一样的厨师弗雷说到。

　　“船长救过我的命，他到哪我就到哪，而且船长说了，这次的任务的奖励丰厚，等拿到了报酬我就可以向莫西卡求婚了。”似乎联想到了婚礼现场，大个子脸上洋溢着幸福。

　　“要是死了呢？这次可不是送货任务呢，真要算的话，探索岛屿可是探索者的事情。”

　　“我不怕，跟着你们一起走也不赖。”

　　大轮管想到了什么，扭头看向自己的同伴，“弗雷，那你呢，你为什么要来？”

　　“你知道我这个性格，我懒得挪地方。”弗雷说着把目光投向了自己船长的后背，眼中充满着淡定。

　　其实他不走，是因为他几年前偷看到过船长偷偷拿一个长方形的东西，那种东西不但能跟唱片机一样放歌，而且上面还有幽灵表演话剧。

　　虽然不知道那东西是什么，但是他感觉是某种强大的遗物，而且他猜测这种遗物是泪水做为代价。一向理性的船长那天居然哭的跟个孩子一样。

　　从那一刻起他就觉得自己跟定了这位船长了，跟着有如此强大的遗物的船长，安全一定有保障。

　　海上报酬高不重要，工作量多少也不重要，活着才是最重要。

　　事实证明他的选择没有错，跟自己同时间出海的人已经死的差不多了，唯有自己还活的好好的。

　　船头的查尔斯忽然眼睛眯起，只见远处一排身穿黑袍的弗坦教徒穿过劳工向着码头这边走来，领头的是那位叫钩子的光头。

　　“人呢，快点，我赶时间。”查尔斯表情有些不耐烦。

　　钩子一笑轻轻拍了拍手，他身后的一位站了出来。

　　看到那人装扮的时候，查尔斯还以为看到了一具木乃伊，土黄色的绷带牢牢裹着这人全身，一点皮肤都没有漏出来。

　　“你可以叫他绷带或者其他什么，他曾经当过大副，同时也知道那座岛屿的方位，这次旅行他会帮上你大忙的。”

　　“里面的东西是活的？”查尔斯的语气带着警惕。

　　“呵呵，别担心，他是人，一个有血有肉的人。”

　　钩子掏出一把匕首在绷带人脸上用力一划，松开的绷带下面是黑色的皮肤，被划开的伤口向外淌着猩红的血液。

　　“黑人？这世界还能有黑人？”查尔斯仔细再一看，才发现自己看错了，这人的皮肤并不是黑色的，而是被密密麻麻的字母纹身覆盖，猛地一看才有种是黑人的错觉。