第五十四章 海图

耳边的歌声也在继续，查尔斯用手捂着耳朵也无济于事，他身体的异变还是不断变化，双手已经变成跟那些痛风患者的手一样，畸形又肿大。

　　查尔斯挣扎站起来左右看了看，他冲过到走廊的柜子旁边，直接捡起两把银器，拿住黑刃刷刷两刀，把它们削成尖锐银锥。

　　深吸一口气后，查尔斯正握两把尖锥，对着自己耳洞用力一插。

　　捅破耳膜，难以容忍的刺痛让查尔斯单膝跪地，但是他面具后的脸上却露出一丝轻松，歌声不见了，身体的异变也停止了。

　　摘下从自己皮肤内生长出来的苔藓，查尔斯继续向前走着。

　　危机暂时消除，但是这艘巨船进来容易想出去却难了，各种走廊各种房间，查尔斯彻底被绕晕了。

　　“要不要直接把墙炸开？但是这样爆炸声会不会把那两个人引过来？”

　　就在他有些犹豫的时候，他的脚下忽然一停，目光黏在一个门牌面前就挪不开了。船长室

　　查尔斯几乎没有思考直接推门走了进去，如果说哪里最有可能有海图，那必须是这里！

　　房门打开，巨大的木桌上面，之前的小女孩摇晃着双腿坐在上面，张着那狰狞的嘴巴正在唱着什么。

　　极度的危险也阻拦不了查尔斯向墙上看去，那是一张海图，一张比普通海图还要多出一大片新地方的海图！！

　　查尔斯手一抛，黑刃直接向着小女孩射去，他则对着那海图方向迅速狂冲。

　　距离的接近让查尔斯看清了海图上面更多的细节，就在他把海图迅速向着脑子里记的时候，黑刃倒飞了回来，直接砍在了他的脸上。

　　鲜血淹没了查尔斯的眼睛，让他的观察被迫停止下来。

　　等他拔下脸上的刀，擦掉脸上的血后，小女孩已经笑盈盈的面前，张着嘴说着什么，但是此时的查尔斯已经聋了彻底听不见。

　　查尔斯面具后面的嘴角上扬，“其实那胖子不是王，你才是索多玛的实际控制者对吗？”

　　能力类似念力，再加上那种会活化一切的歌曲，单单暴露出来的这两项，查尔斯不觉得她只是个六七岁的小女孩。

　　小女孩双手一托，查尔斯的身体浮在半空中。

　　“咔嚓~！”查尔斯的左手小臂扭曲成麻花状。

　　剧痛却并没有让查尔斯的目光离开那海图，他还在拼尽一切的记录着。

　　小女孩脸上露出一丝恼怒，双手一捏，查尔斯的身体扭曲成极度夸张的模样，浑身的骨头仿佛瞬间断裂，他如同一滩烂泥般摔在地上。

　　与此同时，浑身是血的“王”气喘吁吁的闯了进来。

　　看着地上的查尔斯，“王”的脸上带着暴虐，登登登，带着沉重的步伐向着他走去。

　　但就在他弯腰抓去时，地上的查尔斯忽然站起，身体如同猎豹般冲出了房门。

　　“吼吼吼！！想不到吧！！爷带了面具会柔术哒！！来抓我啊！白痴！！”

　　查尔斯冲出房门后，二话不说掏出炸药点燃向着后面一扔，伴随着冲击波，查尔斯飞了出去。

　　看都不看后面的成果，查尔斯迅速把包内的炸药全部掏了出来，向着旁边墙角一放。

　　他刚刚已经记住了海图！现在的只要逃出来，任务就完成了！

　　“轰！！”一瞬间天旋地转，“王”住所被炸开一个大洞，索多玛的平民窟般的铁皮楼房出现在查尔斯面前。

　　他不顾几十米高的楼房，直接纵身一跃。

　　半空中的查尔斯身体迅速迅速膨胀变大，一头近五米的巨型蝙蝠出现在空中，蝙蝠煽动着翅膀迅速向着港口飞去。

　　被炸弹炸开的扩口处，看着天上的蝙蝠迅速离去，小女孩脸色铁青，“去下令！通知所有海盗！谁能把他杀了，谁就能获得1000万回音！”

　　一身狼藉的“王”连忙点头，从扩口处一跃而下。

　　很快，查尔斯发现空中并不安全，刚飞到路程一半的时候，索多玛附近的所有炮口都开始转向指向了他。

　　“轰！”一枚炮弹迅速飞来，查尔斯迅速躲闪，总算没有被打中，炮弹在他身旁炸响，冲击力把他硬生生的吹飞三米。

　　查尔斯翅膀一收，直接低空贴着各种屋顶跟船顶飞，企图躲避炮弹攻击。

　　炮弹的攻击虽然没有了，但是其他的危险接踵而至。

　　“哒哒哒！！”一排子弹扫过，查尔斯的左翼膜上被点出几个洞来。

　　他低头望去，所有的海盗仿佛疯一般，他们拿着各种武器，对着查尔斯展开了疯狂的攻击。

　　看着他们那激动到有些通红的脸庞，查尔斯马上猜测到，“王”对自己一定下了金额巨大的悬赏令。

　　除去寻常的枪械攻击外，常人难以想象各种攻击，同样向着查尔斯身上飞去。

　　有火球，有雷霆，更有一些海盗不知道用什么办法直接飞了上来。

　　在各种攻击下，哪怕查尔斯身手敏捷，身上的伤势也越来越多。

　　一颗达姆弹在他下肢血肉中炸出一个空腔，从所未有的疲惫感涌了他的心头，他快坚持不住了。

　　短短几秒过后，查尔斯面前忽然一清，各种海盗统统消失，停满船只的码头出现在面前。

　　但不等查尔斯高兴，一团黄色带着残影从地上蹦起，狠狠的撞在查尔斯的身上。

　　巨大冲击力之下，他的那伤痕累累的身体终于支持不住了，径直向着海面坠去。

　　半空中，查尔斯吃力的扭过头去，看到脸色疯狂的“王”已经爬在自己身上，他疯狂的在啃咬着自己的身躯。

　　“噗通~！”两人一通掉入冰冷的海水。

　　在漆黑的海水中，查尔斯用力挣扎想要摆脱“王”的控制。

　　刚有效果，几十条蜈蚣般的截肢虫子从王的体内弹出，用虫足上的倒钩牢牢卡住查尔斯，把两人连接在一起，两人身体的血液把这片海水染成红色。

　　在疯狂啃咬下，“王”的烂牙迅速崩裂，一根根墨黑色的尖牙伸了出来，此时的他形如饕餮，大块大块的血肉被剥离，他仿佛要把查尔斯活生生吞进肚子。