第三十章 神明

查尔斯足足僵在原地三秒，这才被绷带的祷告声惊醒了。

　　他低头望去，大副绷带不知何时已经来到他身旁，对着苍穹巨眼不断的跪拜。

　　查尔斯牙齿一咬，拽着绷带跌跌撞撞的闯进驾驶舱。

　　脸色铁青的查尔斯没有回答，一把把门舱带上，随着双手在仪器设备上迅速操作，独角鲸号上面的灯光迅速消失了，探索船与黑暗融为一体。

　　就在这时，二副的声音从通讯管道中传来，“船长，上面出什么事情了，你为什么要启动——”

　　下一秒，二副的声音变得异常惊恐起来，“我的天，我们难道遇上了黑暗中的“神”？我们完了，我们彻底完了！！”

　　“二副！给我闭嘴！”脸上青筋暴起的查尔斯对着管道内嘶吼着。

　　旁边大副的身体止不住的颤抖着，他被绷带缠住的身体在地上缩成一团，嘴中还在念着含糊不清的祈祷文。

　　查尔斯顺着声音冲过去，用手把他的嘴巴用力盖住，压低声音说到：“那不是你的弗坦神！没见那东西是在天上的吗？”

　　舱内一片黑暗中，紧张的气氛开始弥漫，除去急促的呼吸声外，再无别的声音。

　　过了有几分钟，旁边传来了迪普低沉的声音，仿佛压抑着什么情绪。

　　“船长，你刚刚看到的是哪种神明？要不我们向它祈求吧，听说遇见“神明”只要虔诚祈祷，它就会放我我们的。”

　　查尔斯没有说话，不知道知道那是什么神，他不想知道那东西是什么，他现在想让外面那东西快点走。

　　“嗡……”黑暗的上空传来了一声低沉的共振声。

　　这种声音让船上的所有人都感到毛骨悚然头皮发麻，声音过去片刻，外面的甲板上传来奇怪声响，并且越来越多。

　　“该死！有东西上船了！”

　　查尔斯的心顿时揪到了一起，他知道不能再坐以待毙了，再这样下去，船上的人都得死。

　　他心一横，冲到各种仪器面前瞬间打开了所有光源。

　　只见玻璃外面，不知从哪里来的匍匐蠕动的红色肉团，正在趴在甲板上吞噬着那些亮黄色的“雪”

　　“轮机长！涡轮超载！！我们全速离开这鬼地方！！”

　　休眠的独角鲸号发出一声低鸣，速度迅速的爬升。

　　看到甲板上的畸形怪物们纷纷跳海，查尔斯却没有半点高兴，天上那东西才是危险所在，他不敢看天上那东西还在不在，一个眼球都能遮挡半个天空，他很难想象那眼睛的主人有多大，现在他唯一能做的就是拼尽全力逃跑。

　　忽然独角鲸号剧烈一震，旁边的绷带跟迪普狠狠的摔在墙上，紧接着涡轮舱的管道中传来了一阵吵杂声跟惨叫。

　　“船长！！有东西插进涡轮舱了！二轮管死了！”

　　金属刺耳的摩擦声响起，在玻璃外面，几个好似手指的巨柱从空中伸下，抓住了船身。

　　紧接着，查尔斯发现自己的船不动了，并且还在慢慢升高，有东西抓住了独角鲸号。

　　“艹！这是我回家的船！！想拿走除非从我尸体上跨过去！”暴怒的查尔斯再不顾不上其他，猛地把探照灯向上一拉，不顾一切的冲到甲板。

　　来到甲板的查尔斯猛地一抬头，终于看清了天上东西的真面目，那是一只比独角鲸号还要大上十几倍的蝴蝶怪物。

　　抓住独角鲸号的东西是它的虫足，刚刚看到的那颗眼睛是蝴蝶翅膀上面的花斑，随着翅膀煽动，点点亮黄色鳞粉从天上落下来。

　　虽然眼前的怪物压迫感十足，查尔斯脸上反而露出一丝笑容，天上的并不是什么狗屁神明，自己差点被人骗了，一只怪物，哪怕个头再大，那也只是畜牲而已。

　　一声低频的共振再次传来，巨型飞蛾的其他副足足向着探照灯刺去，它看起来很讨厌强光。

　　查尔斯迅速冲向了甲板炮，“莉莉，给我装卸炮弹！”

　　等炮弹装卸完毕，独角鲸号已经远离海面七八米了。

　　不能让它再勾着船了！查尔斯移动炮口指向插入船侧的巨足。

　　“坐稳了！”一声巨响后，由黑色几丁质形成的虫足瞬间爆开，红色绿色的冲虫汁满天飞溅。

　　半空中的独角鲸号狠狠的砸在水面上，激起阵阵海浪，要是木船这时候早散架了。

　　不顾被嗑到流血不止的下巴，查尔斯对着驾驶舱激动大声吼道：“开船！快开船！”

　　“船长！快看你后面！！”驾驶室的迪普站在玻璃面前惊慌的手舞足蹈。

　　查尔斯一回头，就看断了一条足的巨蝶此时出现在船头正前方，头顶的两个触须抖动着，低鸣声一声高过一声，仿佛此时被激怒一般。

　　“还想来是吧？可以！我奉陪到底！”隐隐带着一丝疯狂的查尔斯调整炮口指向了巨蝶的狰狞的昆虫脑袋。

　　就四周的气氛紧绷到极点的时间，双方之间的海面猛地隆起一个比巨蝶还要大上三倍的海柱。

　　海水猛地爆开，一只半透明带着邪异花纹，如同一座山峰般巨大的手掌出现在水面上。

　　看到那手掌的瞬间，查尔斯立即听到耳边传来了震耳欲聋的呢喃声，面前的一切事物都开始扭曲他脑子的自我意识在迅速消散着。

　　带着狂风，那遮天蔽日向着巨蝶拍去。巨掌与水面接触，巨大海浪高高扬起，变成剧烈的海啸向着独角鲸号盖来。

　　恍惚之间，查尔斯看到了一具行走在天地之间的巨人，他全身发绿，他柔软的头部生有无数的触须，前肢类似软塌塌的爪状物，狰狞带着粘液的口腔从下巴一直拖到肚皮。

　　“轰！！”排山倒海的巨浪冲上了甲板，把站在原地的查尔斯冲入大海，站在驾驶舱内的迪普看到这一幕，纵身跟着跳了下去。

　　“船长！快醒醒啊！！船长！！”

　　查尔斯缓缓睁开了眼睛，发现自己不知何时已经回到了船长室。

　　“呼~”看到查尔斯睁开眼睛，在场的船员都纷纷松了一口气，莉莉更是激动的哭了出来。

　　查尔斯顾不上刺疼的大脑，对着旁边的二副问道：“现在安全了吗？我们现在在哪？”

　　红发青年脸上露出一丝苦笑，“安全是安全了，但是目前在哪我也不清楚……”