第九十四章 莉莉食物

医生撇了一眼正在适应新手的查尔斯，声音低沉的提醒到：“别觉得那东西有多好，作为医生给你提醒一句话，身上的东西新的再好也不如旧的。”

　　查尔斯把义肢放了下来，思索片刻后对着医生问道：“这种东西看起来并不单只有机械方面的。”

　　“哼，那小子为了把自己身体改造成机械，什么人都敢接触，你以后最好离他远点，我认识他，可不代表我跟他跟熟。”

　　就在查尔斯还要说些什么的时候，理查德忽然抢过话语权。

　　“这些义肢工艺都用到灵魂了，那他们这些用魔法的是不是对灵魂层面非常熟悉啊？”

　　“耍戏法的大部分都在西海域，我不怎么了解，你问这个做什么？”

　　查尔斯同样疑惑，“没错，你问这个做什么？”

　　“哥们，魔法唉！这么有趣的事情，我们难道不应该试试吗？”理查德语气十分的兴奋。

　　医生摇了摇头，“那种事情就别想了，那帮家伙很排外的，基本只教导自己家族的人，而且这东西未必有你想象的好用，他们真要这么厉害早占领全海洋了，也不至于缩在那几座岛屿苟延残喘。”

　　“这样啊，可惜了，本以为能多一门手艺呢。”理查德遗憾的说完后，瞬间缩了回去。

　　但就在这时，查尔斯的表情有些狰狞起来，他用手捂着脑袋僵在原地。

　　他这古怪的举动引起四周岛民的纷纷侧目。

　　医生把酒壶放下来仔细检查后，便站在旁边什么都不干。

　　几分钟后，耳边的呢喃声消失，脸色有些难看的查尔斯把目光投向一旁的老人。

　　“这种程度的幻听，你自己先忍着吧，等什么时候出现幻视了再找我，还是那句话，不想受这种折磨上岛就行。”

　　查尔斯把手放下来，什么都没说继续向着蝙蝠旅馆走去。

　　“嘎吱~” 303的房门被查尔斯推开，他刚进来，就看到桌子上摆放着好几盘难以描述的菜品，莉莉的老鼠在之间迅速的穿梭着。

　　“查尔斯先生，你回来了，哇！你装新手了吗？”白老鼠莉莉跳到他面前，顺着他的裤腿就向上爬。

　　“那些是哪买的？”查尔斯伸手把她从身上摘下来，用手对着桌子上指了指。

　　莉莉站在查尔斯的掌心支起小脑袋，“这些是我做的哟，你尝一尝吧，可好吃了。”

　　看着那盘子间跑窜的老鼠，查尔斯心里实在膈应，但是一看到莉莉满脸期待的表情，他最终还走了过去。

　　“怎么没事想到给我做吃的？”

　　“妈妈今天在家里，教另外一个我做菜呢，妈妈说，一个女孩子必须要有好厨艺，我躲在旁边也学了好多，你快尝尝这个，这个是我妈妈最拿手的甜鱼汤。”

　　莉莉从手上蹦到桌子上，蹲着在一盆汤面前，有些兴奋的摇晃着尾巴。

　　看了看白老鼠，查尔斯盛起一勺放进嘴里，瞬间极致的甜味在他嘴里炸开，仿佛这汤里面根本没放水，液体全是用白糖化出来的一样。

　　“你这里面到底放了多少糖？”艰难咽下的查尔斯把汤勺放下。

　　“不好吃吗？可是明明跳跳它们说说很好吃的呀。”莉莉的小耳朵有些难过的垂了下来。

　　看着它这样子，查尔斯犹豫片刻拿起刀叉，切起一旁碟子里的黑色肉块。

　　稍微嚼了嚼后，查尔斯对着莉莉说到：“那个鱼汤虽然不行，但是这个肉不错。”

　　“是吗？太好了！那个也是我做的！”莉莉的耳朵立了起来，高兴的在桌子上蹦跳。

　　这时候，理查德在脑海中开口了，“赶紧偷偷吐掉！你要吞碳自杀别带上我。”

　　“别废话，”查尔斯心一横把嘴里的东西咽了下去，继续面不改色的吃了起来。

　　“查尔斯先生，你以后也会离开我吗？”莉莉冷不丁的提问，让查尔斯咀嚼的动作停了下来

　　“为什么这么说？”

　　“我就是感觉，感觉查尔斯先生好像不喜欢这里，好像随时要走的样子。”白老鼠在桌子上蹲下，用小爪子托着腮帮子。

　　“也许吧，不过你也不可能一辈子跟着我，你总要回家的。”

　　“可我现在是老鼠啊，我的家人不要我了，查尔斯你能不能不要走？”莉莉靠了过来，依依不舍的在查尔斯身上依偎着。

　　查尔斯停下手中的刀叉，用手在她毛茸茸的脑袋上摸了摸，眼中闪过一丝温情。

　　莉莉不单单是他的船员，这么多月相处下来，两个孤单的人关系更像相互依靠的家人。

　　“我确实是要离开这里，不过你要是愿意来，我可以带你去我的地方，那地方很大，一只老鼠占不了多少位置。”

　　“查尔斯，你要去哪啊？那里是怎么样的？”

　　“那里是我家，那里有很多你想都想不到的食物，你只要在手指点了点，它们就会飞到你家里来，而且那里还有各种好玩的东西……”

　　听着查尔斯说着各种不可思议的一切，莉莉的眼睛微微发亮，蹲在桌子上津津有味的听着。

　　这一次回港休息并没有休息太久，当完全熟练了新的义肢之后，查尔斯便迫不及待的通知船员们码头集合，补充物资准备出发。

　　呼吸着带着海风的查尔斯的精神一震，他总感觉自己在船上一直前进的时候，才算的上真正活着。

　　“船长，你这手好用吗？”水手长有些好奇的看着查尔斯的义肢。

　　查尔斯用手指了指旁边的缆绳，对着他说到：“工作的时候，别想着其他事情，赶快让水手们把缆绳换新的。”

　　查尔斯说完转身向着船长室走去。日记本打开，钢笔的笔尖在纸上划过，留下一行行汉字。

　　“穿越9年2月24日

　　新手超过我的预期非常的好用，我很高兴我的实力并没有随着断臂而降低。

　　独角鲸号又一次起航了，这一次的目标是那条岛链上的另外一座岛屿。

　　这座岛可德的人去过之后再也没有回来过，这座岛屿上危险是肯定的，剩下蒸汽船能抵达的岛屿没几座了，我有预感，这一次的航程一定有所发现。