第七十八章 绘画

查尔斯坐在码头上，看着远处一艘正在卸货的货船，开始对着面前的画板开始动笔。

　　打型，铺色块，压投影，加反光，渐渐的，一张别有格调的风景水彩画出现在画板上。

　　查尔斯从来没有想到096带来的强化身体，在绘画方面也有作用。

　　“你感觉怎么样？”查尔斯在脑海中向着另外一个人格询问到。

　　“还行，环境色是不是有点暗？”拿着画笔的手自己动了起来，在上面添加点细节。

　　当初医生只是随嘴一说，但是查尔斯慎重考虑到他的其他选项，查尔斯最终选择了绘画来解压。

　　096带来的身体性能的全体提升，在这方面也有所体现，别人学习绘画需要几天才能学会的基础，他一天就学会了。

　　在他那精准无误的手里，不会有任何失误。

　　刚开始查尔斯只是随便玩玩，但是当他把脑海中的场景都画出来后，他渐渐入迷了。

　　家人的样子，地表的风景，还有各种高楼大厦，一张张或好看或难看的水彩画，被查尔斯画了出来，能创造出自己心中所想的作品是非常有成就感的一件事情。

　　不管怎么样，查尔斯的目的达到了，有了这一项爱好，他终于不再一天到晚想着出海了，可以安静的呆在岛上，等待着岛屿带走地海带来的污染。

　　三个月过去，随着查尔斯的绘画技术越来越精湛，他脸上的从未消失过的疲惫与憔悴淡了不少。

　　就在两人正在对着作品讨论的时间，远程勾肩搭背的水手们正在向着这边走来。

　　其中一位额头上长着一颗痣的中年人注意到了正在绘画的查尔斯。

　　他凑过去一看，顿时惊讶的说到：“你们看，这位先生在画我们的船唉！画的真像！”

　　一帮水手们围了上来，兴奋的凑着热闹。

　　查尔斯不是很喜欢这种场合，拿着画板就准备走，就在他刚站起来的时间，那位脸上有痣的水手脸上带着讨好的笑容说到：“这位先生，您能给我画一张画吗？”

　　查尔斯眉毛一跳。“画什么？”

　　“何方总督管辖的蜘蛛群岛您知道吗？我们这次运的货就是那的蜘蛛丝，我儿子一直想知道那里长什么样，想请您画一张，让他见识见识，他从来没有去过其他岛。”

　　看着他那期待的眼神，查尔斯想了一会后坐了下来，熟练的在画布上铺着色块。“好吧。”

　　“太好了！！我跟您讲一下那群岛的样子吧，那座岛真的很吓人，不管是树上还是屋顶上全是白色的蜘蛛丝，而且那里的蜘蛛个头都非常大。比人还大的多——”

　　“不用解释。”查尔斯打断了他的话，画笔在画纸上熟练的涂抹，

　　随着细节慢慢的填上，一座白茫茫的岛屿港口出现在画纸上。

　　密集的人类建筑后面是密密麻麻的蜘蛛丝，点点红光隐藏在蛛丝之内，那是蜘蛛眼睛的红光，仔细分辨，还能看到那比房子还大的蜘蛛轮廓。

　　“哎，画着真像，简直跟真的一样，这位画家先生，您以前也去过那座岛吗？”

　　蜘蛛岛为整片地海人类提供大量的衣服材料，查尔斯做了好几年的货船船长，他当然也跑过那条航线。

　　“谢谢，有这东西，我的儿子一定会很开心的。”那水手接过画纸，向着码头出口跑去。

　　其他水手看到这一幕，纷纷兴奋的靠了上来。

　　“画家先生，你能给我画一张何方岛吗？我没去过那里，听说那座岛是北海域最繁华的岛了，我想知道那岛长什么样。”

　　“画师先生，您画人头像吗？给我画一张怎么样？我怕死在海上，我的女儿忘了我长什么样。”

　　“呜呜呜~”一声低沉的汽笛声把水手们的争论声压了下去。

　　当查尔斯看到远处一艘船的外观的时候，淡漠的表情立即严肃起来，船身有着白色三角的标准，那是太阳神教的船。

　　查尔斯径直穿过水手们向着码头走去，绝佳的视力让查尔斯马上看到了站在船头的可德，之前和蔼的表情彻底消失了，此时的可德如同赌红眼的赌徒，眼中亢奋带着萎靡。

　　还没等船下锚，可德直接踩着摇晃的木梯跌跌撞撞的冲了下来，他手里提着一个西瓜大小的箱子。

　　“给你，把海图给我！快点！”那箱子被粗暴的扔了过来。

　　箱子里面是被石灰包裹的松尼人头，他的眼睛圆瞪，哪怕是死了，查尔斯也能看到那眼睛里面的阴毒跟疯狂。

　　“为了弄死他，你花了不少力气吧？”查尔斯揪着松尼的头发，把他提了出来。

　　“把！海！图！给！我！”可德咬牙切齿表情狰狞，仿佛只要查尔斯不给，他下一步就要活吞了他一样。

　　“别着急。”查尔斯用手托着人头转身向着自己的旅馆走去，阴着脸的可德带着一帮属下跟了上去。

　　“脸边上没有易容的痕迹，皮也只有一层，脑中也有光明神教的钢针，看来这东西是真的。”确认无误后，查尔斯把脑袋扔进旁边臭气熏天的垃圾堆中。

　　看到松尼死亡，查尔斯心中并没有太大情绪波动，他要杀自己的，那自己当然也要反击，这只是借着可德的手清除回家的障碍罢了。

　　“嘎吱~”查尔斯的住处门推开了，桌子上的莉莉放下肩膀上的铅笔跳到地上。“查尔斯先生，今天写生这么早就回来了吗？”

　　查尔斯把她抓起来，用手摸了摸她那背上顺滑的毛发。撇了一眼旁边的可德后说到：“让船员们集合吧，休息时间够久了。”

　　“好的。”莉莉看了一眼身后的可德，顺着墙角迅速跑了出去，屋内的褐色老鼠们迅速跟上。

　　“啪。”日记画有海图的页面被展现在可德面前，太阳神教的圣品人颤抖的伸出双手去接，却又害怕般缩了回来，他对着旁边下属急忙挥了挥手。

　　旁边一位太阳神教信徒，迅速把一个金属方形盒子拿了过来。

　　随着他啪啪一顿操作，查尔斯才看明白，这原来是一个老式的照相机。

　　照完相后，可德这才接过那日记本，全神贯注的趴在上面，详细的看了起来。

　　良久过后，他抬起头来看向面前的查尔斯。“坐标校对了吗？”

　　“这里我已经去过了。”查尔斯指向1002存在的岛屿。“根据它的坐标，我们可以很简单的推断出其他岛屿的位置。”

　　“好！很好！太好了！！我马上就要找到光明之地了！！哈哈哈哈！！！”可德兴奋的跟小孩子般拼命拍着桌子。