第五十二章 开始

“杰拉尔德。”那壮汉不等可德介绍，抢先开口说出自己的名字。“听说你们要合作对付那头肥猪？有够有种的。”

　　查尔斯没有回答，把目光投向了可德。

　　“呵呵，单凭我们对付“王”实在有点势单力薄，所以我找来了杰拉尔德船长，他的实力很强可以帮助我们。”

　　“他吞了我的货！还吞了我的船！那家伙的仇，我这辈子都忘不了！”杰拉尔德满脸横肉的脸上隐隐带着怒气。

　　查尔斯脸上露出一丝了然，看来可德找了“王”的对头来帮忙，这样也好人多力量大。

　　“废话不多说，这地方我比你们熟，计划由我来定。”强硬的杰拉尔德直接抢过话语权。

　　“五天后，索多玛会靠近一座新岛，那头猪的大部分船会开出去打劫码头，这是一个机会，我的人会把那头猪引出来，可德会让信徒拦截住他的属下，至于你……”

　　“我去“王”的住处，替你牵制住他一部分属下，顺便寻找我跟可德需要的东西。”

　　“但是我实在有些怀疑你的实力，你去那里真的有用吗？你的身上连血腥味都没有，估计连人都没杀几个。”杰拉尔德双手抱胸眼中带着怀疑。

　　查尔斯平静的看着他。“哪怕我就是去送死，那也是达到大家的目地。”

　　杰拉尔德耸了耸肩，“这话确实不错，无所谓了，反正你只能算个添头，可德的人才是我真正需要的，那头猪呆在那位子上时间太长了。”

　　可德一副老好人的站了起来，呵呵的笑说到：“很好，大家各取所需，这样再好不过了。”

　　但是杰拉尔德前脚刚走，可德脸色立即变化，表情凝重看着查尔斯，“这家伙不是王的对手，你最好在他死之前把海图找出来。”

　　查尔斯心中冷笑，哪怕脑子缺了一块，这老狐狸也不是省油的灯，危险都是别人去冒，他反而坐享其成。

　　“潜入方面你有没有帮助？比如说“王”的住处地图？或者重要物品存放的位置？”

　　“抱歉，这方面我恐怕帮不上什么忙，没有人能真正了解“王”，也没有任何人偷偷潜入他的住处后还能活着出来，我只能告诉你，那里面非常危险。”

　　“嗯……”查尔斯眉头紧锁，这样冲进去，这无疑是大海捞针。

　　“你还有几天时间内做好准备，收集情报，希望你能成功，同时我也真心的希望你说的那些话是真的，为了这次行动，索多玛的信徒会付出很多。”

　　查尔斯表情凝重的点了点头，随着他目送着可德出去后，把船员们都召集了过来，吩咐他们尽可能的打探消息。

　　三天的时间一转眼就过去了，船员们并没有找到很多，唯一更加确定的是，通往地表的出口线索真的只有王才知道，也只有可能存在于他的家里。

　　因为为了防止自己人泄密，出海之后，他甚至会让全船的人周期性的蒙上眼睛，然后亲自掌舵改变方位。

　　在没有参照物的黑暗大海上，这种办法可以保证除了他之外，别人绝对不知道朝向。

　　三天后，整装待发的查尔斯站在独角鲸号的甲板上，对着面前的大副说到：“我最多两个小时就能回来，如果我回不来了，那——”

　　“那……我们就……去找你……。”绷带把手中的背包递过去。

　　查尔斯笑了笑不在再说什么，接过背包后用手拍了下绷带的肩膀走下了船，与此同时独角鲸号上面一只蝙蝠冲天而起。

　　今天的索多玛有些热闹，走在人群中，查尔斯听到海盗们都在讨论，这次王的船能抢多少东西回来，他们就像狮子旁边的豺狗，吃着狮子们剩下的腐肉。

　　查尔斯不紧不慢的走着，当他走到那座长达几百米的巨船面前的时候，刚好看到“王”从里面被推了出来，

　　拿出怀表看了看时间，查尔斯等待着，这期间他一遍又一遍的检查着身上的遗物，现在他唯一能依靠的就是身上这些遗物。

　　“轰！！”看着远处的爆炸的光芒亮起，查尔斯闭上眼睛深吸一口气，当他再次睁开眼镜时，小丑面具已经盖在了他的脸上。

　　查尔斯穿过被爆炸吸引的人群，他来到了那艘巨轮的背面，从包内掏出带绳钩子迅速向上一扔。

　　爬上这个船的甲板的瞬间，查尔斯被眼前的华丽装潢给震撼住了，甲板上居然被改造成了一个小花园，精致的花朵跟外面混乱的一切显得是那么的格格不入。

　　查尔斯小心观察发现花园没人后，他迅速向着旁边的舱门走去。

　　舱内的装潢更加的精致，水晶电灯挂在房顶照亮一切，内部颜色以金红二色为主，辅以少量银器玉器做边角装饰，无论走廊还是各屋内的摆设，处处彰显着一种低调的奢华。

　　“好家伙，一个海盗头头过的比贵族还贵族，那胖子品味有这么高？”

　　查尔斯吐槽完顺着阶梯来到整艘船的下段，明显是厨房客厅之类的他并没有进去看，如果说什么地方最有概率藏海图，应该是之前船长室之类的舱室。

　　刚开始的时候，他还有些小心翼翼，生怕被人撞见，但是一连撬了好几道门，发现一个人都没有后，查尔斯彻底放开了，他翻箱倒柜快速寻找。

　　相比安静的房间内不同，敏锐的听觉让查尔斯能听到房屋外面混乱加剧，他知道现在是关键时刻，外面已经开始乱了，必须在“王”回来前找到海图。

　　就在查尔斯刚拉开一个抽屉的时候，他忽然感觉脖子上一暖，好像有人趴在他后面吹风。

　　“唰！”他反手拿刀先后一切，一个后空翻站在了桌子上。

　　被他翻的凌乱不堪的屋内空无一人。

　　疑惑的查尔斯缓缓转过身来，继续找着抽屉。

　　“滋~”旁边的木椅平白无故的移了一下。

　　这一次，查尔斯仿佛没听到般，自顾自干着自己的事情。

　　毫无征兆的碰的一声门被关上来，锁头带着咔嚓的被锁上了，查尔被困在房间内。

　　“呦呵？闹鬼了？这破地方这么危险，你们这些鬼也敢来凑热闹？？”

　　抱着一个抽屉的查尔斯转过身来，他看了一眼被紧闭的门，他从包内掏出炸药，点燃了上面的引线直接扔了过去。

　　炸药飞到一半，神使鬼差的一个拐弯又飞了回来。

　　查尔斯手起刀落，把那炸弹劈成两半，就在这一瞬间，整个屋内的任何尖锐的东西都漂浮到半空中，迅速向着查尔斯飞去。

　　“哆哆哆！”这些物体被竖起的木桌挡住了，查尔斯推开木桌对着门口一个前扑，手中黑刃顺着锁头快速一转，他撞开大门来到了华丽的走廊。

　　这一瞬间，走廊那华丽的陶瓷瞬间爆开，锋利的陶片再次浮起。