第三十三章 盲人画师

听到肩膀上莉莉的声音，查尔斯向着她指着方向看去。

　　大街的前方几十米处是一个广场，里面人声鼎沸，有不少类似与烧烤的路边摊。

　　“这算是地海的步行街了吧？”查尔斯走了过去。

　　给莉莉买了一袋奶炖牡蛎，查尔斯走入热闹的广场。

　　这里似乎是当地的集市，各种美食各种表演层出不穷，莉莉的眼睛快要看花了。

　　就在查尔斯不知不觉的逛到广场边缘的时候，一位面目狰狞的带墨镜的盲人出现在前方，他脸上肉与皮相互粘连，看起来像是某种烧伤，这一副恐怖的面孔在四周的俊男靓女之中，显得是那么格格不入。

　　在盲人的脚下还放着一个牌子。写着油画，100回音一张。

　　看着盲人身上破旧不堪的斗篷，查尔斯猜到他生意不怎么样，不过也是，谁会找一个盲人画画。

　　盲人畏畏缩缩的蹲在自己的画板旁边的，在四周热闹的环境下说不出的可怜。

　　就在这个时候，三位勾肩搭背的青年从旁边走过一脚踹在画板上，看着盲人蹲在地上捡着东西，三人发出放肆的大笑。

　　当查尔斯看到四周的所有人都漠视这一切发生，连看都懒得看上一眼后，他眉头稍稍一皱。“这岛上的人不但怪，而且真够冷漠的。”

　　善良的莉莉看不过眼，带着老鼠冲上去，把盲人整理画纸。

　　感觉到有人在帮自己，这位毁容的盲人顿时失声痛哭起来。“为什么！为什么偏偏我如此不幸！！”

　　查尔斯走过去思索片刻后对着盲人说到：“别哭了，帮我画一张吧。”

　　见有生意，盲人顾不上伤心，吸了吸鼻子连忙站起。

　　“先生，您请坐这。”他磕磕碰碰的把一张折叠椅从画板后面掏了出来。

　　看着盲人熟练的调着颜料，查尔斯心中有一丝好奇，一个盲人连看都看不见，他怎么画画？

　　就在查尔斯想着这个问题的时间，盲人把调色板方向，双手就向着查尔斯脸上摸去。

　　“摸骨画画？”一个念头刚从查尔斯脑海中出现。盲人已经拿起画笔画了起来。

　　这倒引起了查尔斯的兴趣，他很想知道这盲人的技术怎么样。

　　几分钟后，盲人停下来手中的画笔，把作品从画板上拿下来，恭恭敬敬的送到查尔斯面前。

　　“哐！”紧张的查尔斯踢翻折叠椅，连忙后退三步，右手下意识的摸向腰间的枪套。

　　那张画布上并不是查尔斯而是栩栩如生的安娜！

　　折叠椅倒地的声音立即引起了盲人画师的注意，脸上带着慌张的就向着这边摸来。

　　“先生，我画的不像吗？您别走啊，我已经三天没进食了，多少给一点吧，可怜可怜我吧。”

　　查尔斯表情复杂的把画接了过来，掏出了几张百元的回音纸币放在他那手里。

　　感觉到手中的触感，盲人那张恐怖的脸上顿时露出狂喜，对着查尔斯方向深深的举了一躬。“先生，多谢您对我这可怜之人的怜悯，愿主母祝福您。”

　　“你会读心？”拿着画纸的查尔斯问道。

　　“没有没有，只是眼睛瞎掉之后多出来的一些无用能力罢了。”盲人谦卑的缩着在一旁，脸上带着讨好。

　　查尔斯的手指在安娜的脸上缓缓划过，脑海中那些虚构的记忆涌了上来。

　　“高志明，我喜欢你，我能做你女朋友吗？”

　　“高志明，别玩游戏了，我比游戏好玩多了。”

　　“没事，不就是穿越到地底嘛，多大点事，有我陪着你，咱们一定出去的！！”

　　查尔斯的表情微微扭曲，他青筋暴起的双手抓住画纸边缘就要用力。

　　莉莉跳到查尔斯的肩膀上，“查尔斯先生，这位姐姐是谁呀，好漂亮啊。”

　　就在一人一鼠交谈之时，盲人扬起下巴，用着鼻子不断嗅着什么。

　　最终还是没有下决心撕画的查尔斯，缓缓把画卷起塞进了怀里，表情带着一丝惆怅的说到：“走吧，莉莉，我们回去了。”

　　身后的盲人刚要抬手喊住，却又仿佛顾忌些什么最终什么都没说。

　　回去的路上，莉莉很明显的感觉到查尔斯先生有些心不在焉，白老鼠马上猜测到跟那张画像有关。

　　“难道跟话剧里演的一样，那位姐姐跟查尔斯先生谈过一场惊天动地的恋爱，然后她再无情的抛弃了查尔斯先生？？”

　　等查尔斯回到旅店后，又是三张信封推被放在门口，这次离开的是两位水手还有帮厨。

　　加上死去的人，整个独角鲸号的船员都快没了一半了。

　　“怎么回事，怎么辞职了这么多，为什么不等回到珊瑚岛再说，”查尔斯决定等会写完日记把船员们叫过来问问，这有点太不寻常了。

　　把油灯点亮，查尔把怀里的那张画拿出来牢牢盯着好一会后，把她画纸夹入航海日记中。

　　掏出胸口的钢笔，查尔开始写起了航海日记，但是还没写几个字，又一张信封从门缝里面塞了进来。

　　“要下船当着我的面说！”

　　然后门外面却没有动静，脸色难看的查尔走过去，把信封拆开一看。

　　当看到上面写着迪普的时候，他表情立即严肃起来。“莉莉，跟我出去。”

　　莉莉再次跳到查尔斯的肩膀上，褐色老鼠们如同地毯般紧随其后。

　　“查尔斯先生，我们为什么又要出去？”

　　“情况有些不对劲，迪普那小子有危险。”

　　“嗯？”莉莉瞪大了眼睛。

　　查尔斯把信张开在她面前晃了晃。“这东西绝对不可能是他写的，那小子是个孤儿，他连单词都认不全，怎么可能会写辞职信！这东西是别人伪造的！”

　　再联想到之前的异常，查尔斯敢肯定自己的船员一定出问题了。

　　船员们要是不想干了多半直接走，关系好点的最多跟老约翰一样当面辞行，会写辞职信的绝对属于少数。

　　而且那优美的花体字完全不像五大三粗的海上讨生活的人写的。

　　来到街上，他对着肩上的莉莉说到：“你的老鼠都散出去，把独角鲸号上面现在能找到的人都叫过来。”

　　“好！”莉莉吱吱两声，地上的褐色地毯瞬间散开。