第九十五章 船上的脚印

岛屿。

　　比珊瑚岛还要大上几分的岛屿出现在查尔斯等人的面前。

　　每个人表情凝重都看着远处岛屿，他们知道，接下来才是航程中最危险的时刻。

　　这一座岛屿跟其他岛屿都不同，外围立起一圈高耸的墙壁，把里面围的严严实实，让人根本看不到岛内的环境。

　　墙体灰白，建筑材料有点像水泥，上面没有任何标号，难以判断这东西是不是人类建筑的。

　　“船长！你看，那边有船！”

　　“不用提醒，我也看到了。”

　　明亮的探照灯向着前面打去，那是一艘比独脚鲸号还要大上几分的蒸汽船，船旁边的白色三角标志证明了这船主人的身份，很显然，这就是光明神教那艘没有回来的船。

　　“武器都准备好，把船靠过去。”如果上面有线索，或许可以避免消失的命运出现在自己身上。

　　随着距离的拉近，更多的细节出现在查尔斯的面前，船锚没从水里提出来，这艘船是他们自己停在这里的。

　　甲板上的东西没有一丝凌乱，在这艘船上，光明教信徒并没有受到物理方面的袭击。

　　当查尔斯踩到甲板上，发现甲板上已经积赞了一层灰，从时间上判断，这艘船停在这里已经快有两个月。

　　没有人打理的蒸汽船被海风侵蚀处处透着一股破败感。

　　“走，先去船长室。”如果想知道一艘船上曾经发生了什么，那么从船长的航海日记寻找是最快的。

　　一行人警惕的向着前面冲入舱门，里面的构造跟独角鲸号差不多，一进来就是一条狭隘的走廊。

　　迪普刚准备率先探路，却被一张铁手拦了下来。

　　“船长，怎么……？”

　　查尔斯压低声音慢慢蹲下。“嘘，看地上。”

　　随着众人的视野慢慢降低，一排在灰尘上的六指脚印，清晰的呈现在他们的面前，这里还有东西进来过。

　　查尔斯等人放慢脚步，踩着地上的脚印，慢慢向里走。

　　一扇扇门被轻轻推开，手电筒跟着枪口不断向里面探着。

　　但是船舱里面都很平静，除了一些寻常的东西并没有看到任何活物。

　　慢慢地最后一扇门出现在所有人的面前。查尔斯耳朵动了动，他敏锐的听觉感觉到里面有动静。

　　“小心，有东西在里面。”

　　克诺纳有些艰难的咽了口唾沫，把一根蓝色蜡烛拿了出来。

　　“碰！”门被猛地推开，七八根枪管猛地向着里面指去，但是紧接着所有人的脸上露出失望的表情。

　　这里面是厨房，弄出动静的是啃发霉饼干的老鼠，被这么大声猛地一吓，老鼠们连忙扔下手中的饼干迅速逃窜。

　　这里面的环境跟外面一样，除了被老鼠啃的到处破破烂烂的食材，还是没有任何异常。

　　船员们迅速散出去开始翻找线索，查尔斯用义肢托着下巴想着事情。

　　“怎么会没人呢？如果没人，那刚刚的脚印是哪来的？”

　　就在查尔斯走过一个银白色的水壶，看到上面反光的时候，眼中瞳孔顿时一缩猛的一抬头。

　　一只好似蟾蜍般的畸形紫色怪物就这么倒挂在天花板上。当它看到查尔斯发现自己，强壮的后腿在天花板上一踩，满是利齿的大嘴一张，直接向查尔斯盖去。

　　就在这千钧一发之际，查尔斯抬起左手，“蹭！”带着锁链的钩矛瞬间激发，直接把它钉回到天花板上。

　　他左手发力猛地一拉，怪物狠狠的摔在地上，这时候，四周的其他船员也反应了过来。扣动扳机对着那东西迅速射击。

　　等枪声停歇，那东西几乎变成一团烂肉。

　　查尔斯半蹲下辨别了一会后说到：“这东西看样子是海里的，它应该也是不久在上来找东西吃的。”

　　迪普呼了一口气，“我还以为是什么呢。搞了半天原来是这东西踩出来的脚印。”

　　查尔斯的目光向着怪物鱼蹼状的下肢看去，摇了摇头。“不对，它踩不出那样的脚印，那脚印是别的东西。”

　　查尔斯话一出，船员们之间的刚放松的精神顿时有些紧绷，

　　“走，先去别的地方找找。”

　　很快查尔斯等人把这艘船检查了一遍，却发现并没有任何线索，连船长的航海日记都没有找到。

　　“兴许人家光明神教的信徒压根就不写日记呢，正常人谁写日记啊。”理查德跳出来说到。

　　查尔斯没理他，继续想着问题，他总感觉哪里漏掉了什么，但是就是想不起来了。

　　就在莉莉的一只老鼠从他面前跑过的时候，他忽然想到一个办法。

　　“莉莉，你能把这船上的老鼠找过来，询问它们船上发生了什么事情吗？”

　　“可以吖，你等等。”随着白老鼠一声令下，黑褐色老鼠们迅速散去。

　　很快一只瑟瑟发抖的灰老鼠被鼠群推出来，莉莉站在它旁边吱吱叫着。

　　“查尔斯先生，它说有些东西时不时的上船拿点东西，又回到岛上去。”

　　“什么样的东西，是人还是什么？”

　　莉莉回头迅速交流了几句，语气中带着一丝怒气的抱怨到：“这些家伙太笨了，它说不清楚。”

　　查尔斯也不想对一只老鼠有太多期望，不过从它的话里面知道，岛上有活着的东西，并且隔三差五会来船上拿东西。

　　联想到那巨大的墙壁，查尔斯心中一个念头一闪而过，老鼠看到的生物会不会是索多玛的海盗。

　　但是下一秒，他把自己的猜测推翻了，要是海盗，他们不可能把一艘这么好的探索船放在这里不动手，这不符合他们的性格。

　　等查尔斯从思考中回过神来的时候，发现四周的船员都在齐刷刷的盯着自己。

　　“船长，下一步怎么办？”

　　他向着岛上的巨大墙壁眺望，“抛锚，放下小船，准备上岛。”

　　无论如何岛还要上的，这种巨墙的后面肯定有些什么东西。

　　当所有人都走在那高耸的巨墙下面时，顿时感到压迫感十足，仿佛靠近一位沉睡的巨人旁边，所有人连说话声都小了不少，生怕把它吵醒。