第七十二章 回岛休航

独角鲸号的船长室内，查尔斯全神贯注的看着桌子上的海图，上面已经把项目实验交互岛跟第三实验室标了出来，旁边写着这两个地方的异常，他想找出这两者之间的联系。

　　“你说会不会地海的人压根就是他们带下来的？”

　　查尔斯摇了摇头。“那为什么地海没有关于他们的踪迹，历史书，神话故事，就连太阳神教的启示录里面也只有高高在上的太阳神，连神使都没有。”

　　“这谁知道，要我说，干脆别管他们，爱谁谁，反正他们现在都死光了。”

　　“这不符合逻辑，基金会的不但科技发达，而且还拥有海量的遗物，它的存在不可能的这么悄无声息，我总感觉我们寻找地表入口跟他们脱不了关系。”

　　“你要真要这么想，干嘛不猜的大点，比如现在地表上出现了毁天灭地的大灾变，然后他们是带着剩下的人类逃到地底来苟延残喘，这剧情我好像在圣经里面看过，诺亚方舟啊！”

　　查尔斯莫名的感到有种烦躁，许久未见的呢喃声在他耳边大了起来。

　　“吱嘎~”门被推开了，迪普端着一盘东西小心把头探进来。

　　“船长，我跟水手打捞到了一只荧光巨蟹，我把蟹钳上面最好的肉给你送来了。”

　　迪普的手中的盘子上放着长条状的白色肉条，看起来十分的滑嫩。

　　“放桌子上，下次进来先敲门。”查尔斯的眼睛没有离开过海图。

　　迪普轻声放下要走却被查尔斯叫住了，当他看到查尔斯拿着一个面具递给自己，少年的呼吸顿时有些急促。

　　“你不是想要遗物吗？这个给你。”查尔斯把手中的再次不动弹的小丑面具递了过去。

　　迪普脸上顿时欣喜若狂，他可是见过这东西的厉害，没想到船长居然把这个给自己。

　　激动不已的迪普刚要去接，查尔斯又缩了回来，他严肃的看着自己的水手长，跟他说起这东西使用规则，他想要一位得力的帮手，可不想要脑子里塞满各种人格的神经病。

　　听到查尔斯说的话，迪普表情有些犹豫了，不过最后他还是伸手接了过来，他捧着那096说到：“船长，我会小心点。”

　　“出去吧，对了，把医生叫过来一下。”查尔斯用手揉了揉自己的额头。

　　“嘿，就这么给那小子了？”理查德控制身体，用手抓起蟹肉就向嘴里塞。

　　“那东西反正我们用不上了，给了他也能增加我们的整体实力。”查尔斯把嘴里的蟹肉咽下去，继续看着海图。

　　没过多久，医生摇晃着那铁腿走了进来，“你找我？”

　　“再给我点药，幻听又开始严重了。”查尔斯抬头看着他。

　　“又严重了？”医生有些不解的对着查尔进行一系列检查。

　　许久过后，他把那铁手放在桌子上想了一会后说到：“你知道，对于神明的诅咒我只能压制吧？”

　　“这当然，你之前说过。”

　　医生再次说到：“我确实还有一种药能把你的幻听消除，但是真要用了那种药，你的命可就没多久了。”

　　“没别的办法吗？”

　　“要么回岛上去休息几个月，我用其他药剂帮你调理，要么你另外找人把神明的诅咒清理掉。”

　　不等查尔斯开口说话，医生再次说到：“我建议你选前者，我在海上这么多年了，就没见过有谁能治疗神明的诅咒，而且你现在的异常，是神明的诅咒加上海域带来的精神污染叠加而成，想缓和下来，最简单的办法就是上岛修养。”

　　看着海图上的那些岛屿，查尔斯脸上露出一丝犹豫，地表的出口就在这些岛屿之中，眼看着这八年来的坚持有了回报，现在让他停下来，简直比杀了他都难受。

　　医生好像知道查尔斯的意思，把那张恐怖脸庞凑过来说到：“我知道你不怕死，可以为了目的连命都可以不要，但是你就不能为你的船员考虑考虑？轮机长前几天找我帮他治疗，他的幻听已经很严重了，他怕耽误到你的事情，一直没告诉你罢了。”

　　查尔斯心中咯噔一下。“除了詹姆斯有幻听，还有其他人谁有？”

　　“除了几个新来的家伙，其他人多少都有点，我能治好他们的幻听，但是他们的紧绷精神压力我没有办法，你不觉得这段时间有点太急了吗？我从来没有见过这么勤奋的探索船长。”

　　查尔斯手指有节奏的敲着桌子，沉默不语。

　　过了几秒他抬起头来。“知道了，这次回去后，我会休航一段时间。”

　　医生脸上露出一个难看的笑容，他用手在查尔斯肩膀上拍了拍，“注意，我说的修养是彻彻底底的放松，你还这么年轻，别这么拼命”

　　说完他抬起那铁腿，一瘸一拐的走了出去。

　　回岛的路上一如既往的正常，十几天后，珊瑚岛灯塔的灯光扫过独角鲸号的上空，他们回家了。

　　看着灯火通明的港口，每一位船员的脸上都露出兴奋的笑容，查尔斯除外。

　　回到码头上，查尔斯把所有人都叫到甲板上来，宣布了暂时休航的通知。

　　“大家趁这段时间好好休息，复航通知，我会让莉莉的老鼠通知大家的，现在解散。”

　　对于这个消息，船员们每个人的脸上都露着高兴，上了这艘船虽然钱是赚够够的，但是在岸上休息的时间太少了，这下终于可以好好休息休息了。

　　等到船员们都离开，查尔斯独自把独角鲸号开入修船厂进行维护，人需要休息，船也需要。

　　看着船底下一层层的藤壶被船工剥离，查尔斯对着被吊起来的独角鲸号挥了挥手转身离开了。

　　走出了造船厂，查尔斯径直向着探索者协会走去，他还有一件事情没有做。

　　刚走进那探索者协会大厅，查尔斯发现里面十分热闹，各种探索船船长都三五成群的交谈着，相互交换着遗物跟情报。

　　海上的生活模糊了日期，他这才发现今天是周六。

　　查尔斯走入人群，两颗眼球分散开来迅速搜索，很快找到了正在搂着一位少女的伊丽莎白，她跟那几位面熟的船长坐在一起愉快的聊着天。