第七十三章 帮助的报酬

“哟！查尔斯，好久不见，这段时间去哪了？”一旁的表情萎靡的威廉举了举手中的酒杯。

　　查尔斯看向伊丽莎白旁边的样貌寻常的少女。“这位是……？”

　　“查理的女儿，查理死了，她接替了父亲的船成为新的探索船船长。”一旁的胖子热情的回答着。

　　查理？理查德立即记起那位面色发暗，脸上挂着鹰勾鼻的中年人。

　　“怎么死了？”查尔斯表情有些错愕，成为探索者这么久了，他还是难以适应动不动就死人的情况。

　　威廉打了一个酒嗝，嘿嘿一笑。“死了就是死了呗，还管他是怎么死的。”

　　查尔斯心中感到一丝伤感，当初还是查理给的关系，他才到索多玛获得到阳光的情报，本想感谢他的，结果没想到那一次居然是最后一面。

　　看向那位少女，查尔斯斟酌一下词语后说到：“我是你父亲的朋友，以后，如果遇到什么困难可以来找我。”

　　既然别人当初无偿帮助了自己，那自己对于他的后人当然要照顾一二。

　　旁边的胖子对着少女挤眉弄眼。“小丫头，查尔斯这家伙可是很厉害的很，你直接问他要一座活岛，他说不定都能搞的到。”

　　查理的女儿有些羞涩对着查尔斯露出一个笑容。“谢谢，爸爸提起过您。”

　　看着她那纯真的笑容，查尔斯有点想阻止她去趟这趟浑水，天知道那该死的地海会把她折磨成什么样，但是这是别人家的事情，他实在不好出手管。

　　查尔斯把目光看向沙发上的巨型美女。这是他今天来的目的。“能出来一下吗？”

　　伊丽莎白嘴角微微一翘后又强行憋回去，装作一脸无所谓的样子说到：“不去。我今天刚好不方便。”

　　连同威廉几位面熟的家伙都噗嗤一声笑出声来，两人的别扭关系他们一眼就看出来了。

　　查尔斯把那女式耳环拿出来晃了晃后，向着门外走去。

　　看到那耳环，伊丽莎白的表情立即严肃，她松开少女迅速跟了上去。

　　看着离开的两人，其他船长们议论纷纷。

　　“你们说他们到底是什么关系。”

　　“还能是什么关系，那种关系呗。”

　　“伊丽莎白以前不是喜欢女的吗？怎么开始喜欢男的了？我之前还以为她只是玩玩而已呢。”

　　“这谁知道，兴许想换换口味。”

　　“这么大一个女人，查尔斯这小子，每天晚上应该很累吧。”

　　“对啊，一个都能顶两个用呢。”

　　协会门口，两人站定“我的幻形耳环，怎么会在你那里？”伊丽莎白表情有些凝重。

　　查尔斯没有说话的，把耳环还给了伊丽莎白，紧接着伸出手来拉开她的眼罩，看着后面跟岛上躯壳身上一模一样的黑洞。

　　伊丽莎白不耐烦的用手把他打开。“回答我的问题，这件遗物被我遗失在一座危险万分的岛屿上，你是怎么得到的？”

　　查尔斯看着远处热闹的港口，沉默几秒后他语气平静的把之前在岛上发生过的一切跟她说了一遍。

　　沉默了一会，查尔斯缓缓说到：“我并不是讨厌你，说实话，有一位美女如此中意自己，我还是很高兴的，但是抱歉，我真的有重要的事情必须去完成，我不能答应。”

　　伊丽莎白用手指调开面前一根亮白色的头发，她干笑了一声，“原来是这么一回事，我的那颗眼睛帮助了你，所以觉得对我过意不去是吗？”

　　她表情瞬间变冷，转身向着大厅内走去。“大可不必，那是我另外一颗眼睛的意思，并不代表我的意思，你就当什么事情没发生过。”

　　查尔斯触手指环发动把她拦住，紧接着从怀中拿出了一叠纸递了过去。

　　伊丽莎白表情疑惑的打开看了起来，随着她看清楚了里面的内容，那眼睛越瞪越大。

　　“那岛上有淡水？！”她的声调都因为极度的惊讶而变尖。

　　“岛屿我探索了一大半了，其他方面应该没什么大问题，最危险的就是那个1002，它的详细信息都写在上面了，它很危险，你想办法解决吧。”

　　伊丽莎白握着纸张的手都抖了起来，她没想到面前的青年居然会把东西给她。

　　手里的这些信息价值超乎想象，所有人探索船船长出生入死，就是为了一座活岛，结果查尔斯居然就这么轻易的给她了。

　　“如果……如果这算是我眼球帮助你报酬的话，那这东西我不能要！”伊丽莎白艰难的想要把手中纸张送回去，却怎么都挪不动手。

　　“拿着吧，这东西对我用处不大，我跟你们的目标不一样，而且这岛是你先上的，应该算你的。”查尔斯说完，转身向着热闹的港口区走去。

　　伊丽莎白楞楞的看着远去的查尔斯，表情十分复杂。

　　“没错，咱就是这么爷们，一座活岛算什么，送出去咱眼睛眨都不眨一下。”

　　查尔斯听出了理查德话语间的反讽，“伊丽莎白在那岛上救了我们，我不想欠别人的，而且对于我们来说，探索岛屿一艘船就够了。”

　　“想还债，那可以以身相许啊！你当你是霸道总裁吗？啪啪一下直接给一座岛？一座岛唉！一座活岛！”

　　“1002不是那么好对付的，而且攻坚野岛几个月到几年不等，我们没时间浪费在那种地方，别忘了我们的目标是回到地表，而不是在这鬼地方称王称霸。”

　　“那也太轻率了吧。”

　　“那你想怎么样？再要回来？”

　　理查德沉默了一会，“这送都送出去了，再要回来多没面子……”

　　就在这时，查尔斯忽然感到了身体上有异样，他左手一探，把身旁一个贼眉鼠眼的家伙扔在泥泞的地上。

　　透明触手探出小偷手中的钱包拿了回来，紧接着他抓住这小偷右手一提，抬脚对着他的小臂骨用力踩下。

　　“咔嚓！”凄惨的惨叫声响起，这家伙的骨头变成L字型。

　　看着这家伙那倒霉的样子，附近的其他人面带惊恐纷纷远离。

　　把不长眼的小偷随手扔在地上，他漫无目的在街上走着。

　　背着渔网的渔民，嚣张的帮派份子，三五成群的水手，所有人都在忙碌着自己的事情，走在其中的查尔斯如同激流中的礁石，显得是那么的格格不入。

　　医生叫他休养，但是他不知道怎么才算休养，彻底的放松对于他来说已经很久没有过的事情了。

　　这似乎变成了一件比探索岛屿还要难的事情。