第五十一章 光明神的神光

“你们为什么注意我？”查尔斯看着桌子对面的可德，还有他后面站成一排的太阳神教信徒。

　　“我们不是注意你，只要是寻找光明之地的人，我们都关切，这证明冥冥之中你们受到了太阳神的号召。”

　　听着这异常神棍的话，查尔斯强忍着让自己不嘲讽。

　　“查尔斯先生，我真挚的邀请你加入本教，你能在前几次都冒险旅途中活下来，这全凭着光明神对你的关照，在这片黑暗的大海，像你这种被光明神祝福的选民不多了。”

　　查尔斯轻笑了一声，他用手摆了摆。“你把这件绝对不可能的事情先放一放，我这里刚好有件事情，想询问一下你们这些所谓的光明神信徒。”

　　可德左手一展，“请说。”

　　“索多玛的镜盒，你应该知道吧？”

　　“当然，我教的一些船长还托我买了一些。”

　　查尔斯身体微微前倾，紧盯着面前的老人，“那你们就不觉得，镜盒里面的光跟你们太阳神的光有点像吗？”

　　可德用手拍着桌子轻笑了起来，苍老的脸上露着自信满满。

　　“查尔斯船长，你现在没有入教，可能不了解，在我教的古典之中，详细的描述了关于光明神的一切，光明神的神光是七彩的，能治愈人心的，同时又是温暖的。镜盒里面的光太单一，而且太刺眼了，两者完全不一样。”

　　“你就这么肯定？”查尔斯身体前倾双眼微眯。

　　“查尔斯船长，有寻找光明神的光辉的意图是好的，但是不够了解就随意乱说，只能显得愚昧无知。我是光明神教的圣品人，关于光明神的一切，我比你懂的多的多，太阳神的神光出现在我面前，我不可能不知道。”

　　查尔斯罕见的忽然笑出声来。“谢谢你讲的笑话，我好久没这么笑过了。”

　　可德脸上露出一丝恼怒，站起来似乎要走，结果他又坐了下来。

　　“查尔斯先生，我知道你有些抗拒，没事，我们可以先初步合作，你已经充分的表现了作为探索者船长的天赋，我可以给你最有可能有天梯的岛屿坐标，你去那些岛屿寻找，期间的各种消耗本教都可以报销。”

　　如果是之前的查尔斯，他当然二话不说同意，虽然这是是被别人拿来当枪使，但是这种待遇十分的优惠，但是现在的他已经找到了回到地表的线索了，怎么可能同意。

　　看着面前的家伙，查尔斯在心中默默盘算着自己的事情。

　　前往地表的路被“王”掌控，现在的自己力量太单薄，他需要其他的助力，面前的这个家伙说不定有用。

　　“查尔斯先生，你考虑的怎么样？”

　　“要是我现在告诉你，我手里已经有光明之地的线索呢？”

　　可德脸上露出一丝不耐烦，“查尔斯船长一直说这些无关的话题，那就显得没有诚意了。”

　　“你们判定神光的标准是什么？七彩对吗？”查尔斯打了一个响指，门外一群老鼠拖着一个镜盒进来。

　　这些镜盒他特意买了一些备用，但是没想到会在这个时候排上用场。

　　查尔斯把镜盒打开一条缝，拿出一个三棱镜向上面一放，七彩光芒折射到可德惊讶的脸上。

　　“七彩光，现在有了。”查尔斯把那三棱镜向他手里一放。

　　可德拿着三棱镜一脸错愕，他把三棱镜贴过去自己亲自试了起来，每试一次，他脸上的震撼就多了一分，一直到镜盒里的阳光彻底用完这才停下。

　　三棱镜效应是个后世小学生都懂的东西，但是在这地海之中，根本没有阳光用来实验，自然也就没有人知道阳光就是由各种单色光组成的复色光。

　　“查尔斯，这……这到底是怎么回事？”可德表情有些激动中带着一丝喜悦，他觉得自己好像触碰到了某种禁忌的存在。

　　看到这家伙被自己唬住，查尔斯立即乘热打铁，他直接站了起来。

　　“镜盒里面装折的就是你们光明神的神光，索多玛的“王”知道光明之地的位置，只要我们能让他把海图交出来！就能找到光明之地！”

　　两方议论了很久，最后可德并没有给出明确答复，他有些失魂落魄的离开了。

　　光明神教在地海是一个大教，查尔斯的目的是想让可德这这消息通知所有信徒，只要把信徒全拉过来，哪怕就是索多玛的“王”也撑不住。

　　再凶狠的强大海盗又如何？比的上这些没有任何恐惧的邪教徒？

　　三天过后，脸色很差的可德再次找上门来，“抱歉，查尔斯船长，大主教的电报过来了，他们认为这是无稽之谈。”

　　背靠椅子的查尔斯微叹了一口气，果然单单靠一句话不可能说动这么大一个组织的，自己必须寻找其他办法。

　　沉默了几秒后，查尔斯看向面前的可德，“那你呢？你相信不相信？”

　　“我……”可德的脸上带着挣扎，他能理解大主教的心情，一个陌生的家伙忽然告诉，千百年来寻找的东西就在眼前，任凭谁都不会相信。

　　但是一想到那彩光，他心中又有些动摇了，万一是真的呢？

　　“就是我信又有什么用？北海的大主教那边不派圣战士过来，单凭我们这几百个人根本击败不了王。”

　　“我们不需要击败他。”查尔斯的话让可德一愣。

　　查尔斯没有接着说，撇向可德身后的那些人。

　　“你们都出去戒备，任何人都不许靠近！”

　　看到他们都出去后，查尔斯继续说到：“我们的目的不是为了占领索多玛，我们只是需要知道镜盒里的阳光是哪里来的，只要有这一条线索，我们就可以去寻找光明之地。”

　　“你有计划？”可德声音有些颤抖。

　　“王一般都住在索多玛中央的宫殿内，既然他要定期要卖阳光，那肯定要有光明之地的海图！如此珍贵的信息他不可能放在别处。”

　　“你只要把王跟护卫吸引出来，我就可以进去偷，甚至不用偷，我只要看一眼海图就行，哪怕知道一个大概方位都行。”

　　“而且我有一件遗物，只要我戴上之后，还可以把绘图精准度可以提到最高。”

　　听完查尔斯的话，可德并没有正面回应查尔斯，表情十分纠结的他说要再考虑考虑。

　　在索多玛的时间一天天过去，可德却始终没有回应，查尔斯心中有些失望了。

　　如果说这个计划行不通，那只能继续做回探索船长，按部就班的占领岛屿成为总督扩大势力，最后凭借着强大的实力硬逼着“王”把光明之地的位置交出来。

　　但是那样时间实在太久了，久到查尔斯都不觉得自己能活到那时候。

　　“船长，那邪教的老头又来了！这次他旁边还带了个大高个！！”