第五十章 “王”

拿出从骷髅女那里购买的请帖，查尔斯走了进去。

　　木船里面空间很大，但是摆设很简单，在客人坐的椅子面前是一个简单的舞台，上面铺着血红的地毯。

　　海盗们自然没有什么礼仪，喝酒的吃着抚慰果的，更有一些人在贪婪吸食着各种粉末的，拍卖会的发焖的空气中掺杂着各种味道。

　　在一些交头接耳的海盗头目里，查尔斯独自一人显得有些唐突。

　　查尔斯没有让奥德里克进来，里面的海盗来历都不小，他怕有些人看出他是吸血鬼惹出麻烦。

　　随着人员慢慢到齐，四周明亮的油灯调到了最暗。“啪~！”一道明亮的灯光照到舞台上。

　　一位穿着夸张的侏儒跳了出来，“欢迎各位老大来到索多玛的第157次拍卖会！今天的好东西也不少哦！各位口袋里的回音都准备好了吗？？”

　　场面十分冷场，下面的海盗根本没多少人正眼看他。

　　侏儒面对这他一点都不在意，笑盈盈的双手一拍。“下面有请我们的高贵的，尊敬的，无人能敌的王。”

　　侏儒话音刚落，他身上的灯光直接打向了旁边舱门。

　　最起码有1吨重的臃肿大胖子被木车推了出来，他那张异常油腻的脸上长着大大小小的脓包，再加上几乎垂到地上的肚皮，这位索多玛的王样貌出奇的丑陋。

　　“王”没有理会顾客席，他的注意力全部集中在木车两旁堆积如山的肉食上面。

　　看着这位王张着一口烂牙在囫囵吞咽着食物，查尔斯光看都感到反胃，说实话，这位王的外观跟他想象中差太多了。

　　但是其他海盗们却没这么想，刚刚还桀骜不驯的他们纷纷站起来，对着这位“王”致敬。

　　“王”没有说话，他胡乱的挥舞下那油腻的胖手，示意侏儒继续。

　　光柱再次打回到侏儒身上，他先对着王的方向深深的一鞠躬后，大声的宣布到：拍卖会现在开始！首先第一件物品是一个女人！”

　　侏儒后面的布被拉起，一位穿着华丽洋裙的彷徨女孩被推了上来。

　　“各位，这位可不是一件简单玩物，她正是前不久何方岛总督失踪的女儿！任何人只要把她买下来，就可以每天切点东西下来，向着何方岛总督不断要挟！大家看好！这不是一个女人，这就是一颗摇钱树啊！！50万起拍，10万一加，现在开始！！这位船长出100万！ 200万！！好！ 600万了！！”

　　没有留意海盗们到标价，查尔斯的注意力全都在那位王的身上，他身上有着地表的线索，心中在不断想着如何在他身上得到海图。

　　此时那位总督女儿被一位海盗买去，她哭丧着脸从台子上走下来，谁都没有注意到，这个女人跟“王”的距离越来越近。

　　就在她距离“王”还有三米的时候，她流泪的脸上瞬间狰狞，左手从那荷叶边裙子下迅速掏出一把手枪，对着“王”疯狂的扣动扳机。

　　“嘭嘭嘭！！”子弹倾斜在“王”的肥肉上面，飞溅出来的血液中夹渣着米黄色的脂肪。

　　“噗”王脸上的一颗大脓包破了，一只类似抱脸虫巴掌大的虫子带着残影直扑到那女人的身上，下一秒，血肉撕裂声响起，无头的尸体就这么直挺挺的倒在地上。

　　“王”仍然坐在那里呆若木鸡，用那胖手抓住溅血的肉块不断向自己嘴里塞，仿佛中枪的不是自己一样。

　　过了好几秒，台子上的侏儒这才连忙打圆场，“哈哈，又是一个不怕死的家伙在异想天开，赞美我们的王！我们的王无人能敌！现在我们继续第二件拍卖！！”

　　查尔斯看着那地上虫子再次缩回来“王”的脓包内，心中明白能统治整个索多玛的存在不可能是一个傻子。

　　他敢肯定这位王连半点实力都没有施展出来，他的真正实力绝对很恐怖。

　　很快查尔斯他想到了自己，对方这么厉害，自己该如何从他那里得到信息？

　　沟通？查尔斯首先把这个选项放弃掉了，对面不像是好说话的人，而且骷髅女说的没错，这种垄断生意，他绝对不会告诉其他人。

　　对面实力比自己强大太多，人数也比自己多，靠武力更不可能，查尔斯一时间陷入两难。

　　一直到拍卖会快要结束，查尔斯还是没有想到办法，他看着远处还在不断吞咽肉食的胖子，心中有些烦躁。

　　“咳咳。”旁边的一声清咳打断了查尔斯的直视。“别这么紧盯着王，他会认为这是你对他的挑衅的。”

　　查尔斯一扭头，当看到那人额头上的白色三角后，惊的他差点站起来。

　　看着这位光明神教信徒，查尔斯眼中充满敌意。“我没死，松尼是不是很意外？”

　　谁知道这位信徒脸上露出十分意外的表情。“松尼？抱歉，我跟他不熟，他是原教主义，我可是新教。”

　　查尔斯脸上半信半疑，有些搞不清这家伙的目的。

　　“不用怀疑我欺骗你，你知道的，我们太阳神教信徒，从来不会骗人。”

　　查尔斯这才把心中的顾虑放下，确实如此据他所知，太阳神教信徒只要进行过仪式，失去恐惧的同时还失去了隐瞒的能力。

　　他仔细的打量着面前信徒的样貌，这家伙年龄有近60岁左右，是一位头发泛白的老头，鼻子上还着一副小圆眼镜，再配上黄色的长袍，单从外貌上来看，看起来有几分和蔼。

　　“在下可德，太阳神教的圣品人。查尔斯船长，第一次见面，你好。”

　　查尔斯脑中闪了一下，他忽然记起松尼当初拜托自己就是来索多玛杀死其他教派信徒的，难道要清理的就是这家伙？

　　“你认识我？”

　　可德微微一笑。“呵呵，当然认识，当你在探索者协会里说要找光明之地的时候，我们就得到消息了，查尔斯船长，我们可以聊聊吗？”

　　查尔斯心中微动，敌人的敌人就是朋友，这家伙也许有利用价值。“可以，来我船上。”