第二十一章 古怪的查尔斯

詹姆斯跟弗雷表情古怪相互对望了一眼，这种口气的船长还是第一次见。

　　昏暗的走廊中开始安静下来，在隐身蚂蝗的威胁下，四周的空气都仿佛凝固一般。

　　忽然间查尔斯双肩颤抖的笑了起来，先是低笑最后笑声越来越大。

　　莉莉胆怯的把脑袋从老鼠堆中探了出来，“查尔斯先生，您怎么了？”

　　查尔斯拼命把笑憋住，转过身来去。“噗，鼠妹妹，我想到了一个笑话，你让我讲给你听啊。说从前有一座——”

　　几乎在他转身的同时，那飞天蚂蝗瞬间出现在他左侧的墙壁上，它张开那狰狞的口器直向着查尔斯的后脑勺咬去。

　　所有人惊讶的瞪大了眼睛，但是这个时候提醒已经来不及了。

　　出乎所有人预料的事情出现了，查尔斯的身体好像没有骨头般忽然一折，躲过来了怪物的撕咬。

　　他握刀的右手瞬间发力，锋利的刀刃直接捅进了那飞天怪物的腹部。“哈哈！终于抓到你了！你这家伙居然还能穿墙！”

　　查尔斯双脚弹簧般用力一弹，跳上了蚂蝗的背部，手中的黑刀在半透明的背上猛戳。

　　飞天蚂蝗剧烈扭动声音，而查尔斯像身体内装了一个平衡仪，根本甩不下来。

　　“想把我甩下来？门都没有！”

　　受伤的蚂蝗脑袋迅速缩起，扭头对着重伤自己的人类用力一吐，脓黄色液体向着查尔斯身上喷去。

　　“我玩够了，再见了大虫子！”

　　查尔斯反手握住插在蚂蝗体内的刀柄，开转舵般用力一转，伴随着皮革撕裂的声音，刀柄跟他一起顺着皮肤从蚂蝗背上划到了腹部。

　　横跨半个身体的刀口几乎要把蚂蝗切成两半。

　　蚂蝗发出一声巨大的吼叫，它那残破的身体开始透明，打算要逃。

　　但随着查尔斯手中发力，直接把刀柄都捅进蚂蝗体内后，悬在空中的臃肿蚂蝗径直砸向地面。

　　查尔斯在蚂蝗落地的一瞬间，双脚在皮肤上了用力一蹬。在空中翻滚了几圈后，稳稳落地摆出一个王者归来的造型。“帅不帅！厉害不厉害！掌声在哪里！！”

　　摆了几秒造型发现没人理自己，查尔斯一回头，发现自己的船员眼睛瞪的老大一脸见了鬼的表情。

　　“唉，你们这些家伙，真的一点默契都没有。还站在那做什么，快走啊。”

　　人群这才反应过来连忙跑起来，查尔斯站在所有人后面开始殿后。

　　距离出口越来越近，船员们时不时的回头看向自己的船长。

　　迪普低头撇了一眼抖着腿哼着歌的船长，低头对着旁边的二副克诺纳说到：“我们要不要把船长脸上的面具摘下来，他好像有点不对劲。”

　　查尔斯脚下一划，雪白的面具直接怼到了迪普的脸上。“喂！你小子说什么呢！我可听的见呢！我摘了面具谁来保护你？”

　　迪普一咬牙，双手就要向着那狂笑脸上面具伸去，但查尔斯却如同泥鳅般轻松躲开了。

　　紧接着他手一伸，把那酒壶塞进迪普手中，双手抓着他肩膀向前一推。“你们先走，到船上等我。”

　　不等其他人说话，查尔斯身体直接向后一倒，陷入了黑暗。

　　“船长！！船长！快回来啊！！”

　　“查尔斯先生，你要去哪？”

　　在其他人的呐喊声中，带着小丑面具的查尔斯越走越远。

　　黑暗之中，查尔斯自言自语起来。“既然这地方是研究遗物的，那么遗物就一定很多了，哈哈，我这下可要赚翻了。”

　　哼着记忆中模糊不全的歌曲，查尔斯再一次走进了刚才的地方。

　　这一次，他一个门一个门的去撞，纹丝不动的就直接拿炸药炸。

　　第一扇门后面是一个风格类似中世界的油灯，就在查尔斯提着它刚向外走的时候，在明锐的视觉下面，他注意到了墙上挂着的记录本。

　　“啧啧啧，这帮家伙真贴心，连说明书都准备好了。”

　　查尔摘下记录本就向着下一间房冲去。

　　“哈哈哈，发财了，发财了！”

　　用衣服抱着一堆遗物的查尔斯兴高采烈的在房间之间穿梭，样子像极了收割庄稼的农民。

　　就在他把一枚银质的触手戒指戴在自己无名指的时候，红色的光芒忽然在门口出现。

　　“哎呀，鼻涕虫居然还敢来，今天不给你点厉害看看，就不知道马王爷有几只眼睛！”单手夹着包裹查尔斯气宇轩昂的向着门口走去。

　　当他把身体从屋内探出来后，身体顿时僵住了，面前的怪物不是一只，而是密密麻麻的一群。

　　拥挤在一起的他们，有的身体半截在天花板中出现，有些半截在地板，远处一群红光一闪一灭，看上去像一面缠满霓虹灯的墙。

　　查尔斯看到他们的同时，那些怪物也看到了他，所有飞天蚂蝗身体扭曲，红色的光芒迅速消失。

　　黑暗再次笼罩了空荡荡的走廊，看着空无一物的黑暗，查尔斯脑海中已经能脑补出，隐身的蚂蝗们正在飞升的向着自己靠近的场景。

　　他二话不说转身拔腿就跑，还没跑两步，在他面前凭空出现一张狰狞大嘴。

　　查尔斯一瞬间刹不住脚，小半个身子已经钻了嘴里去了。

　　查尔斯调动全身肌肉用力一扭，终于在嘴合上之前退了出来，虽然惊险脱身，但是他身上的衣服也被利齿割成了几道布条。

　　“好险好险”惊魂未定的查尔斯不敢停留，趁着蚂蝗没有反应过来，贴着它那滑溜溜的身体，直接出溜了出去。

　　但是这一只蚂蝗只是开始，隐身的蚂蝗比全速的查尔斯还要快，越来越多的飞天蚂蝗显出身影向他攻击。

　　而此时的查尔斯变成了一个杂技演员，每次都以差之毫厘的距离躲过攻击，身体异常敏捷的他此时犹如在刀尖上跳舞的舞者，在生死边缘疯狂摇摆。

　　刚躲过去一团蚂蝗喷出的液体，一张大嘴在查尔斯的右侧又冒了出来，查尔斯脚下一瞪，勉强躲过了过去。

　　不等他落地，一张大嘴又一次出现，这下，在半空中无法借力的查尔斯彻底没有了办法，直接眼睁睁的看着，自己送进那怪物的嘴里。