第二十四章 战利品

看着白老鼠一脸快夸我的样子，查尔斯感到十分诧异。“你能操作甲板炮？”

　　他原本以为是轮机长詹姆斯操作的炮台，结果居然是老鼠莉莉。

　　“这有什么，我爸爸的书房里什么书都有，我带着我的朋友们操作的。怎么样，我是不是很厉害。”莉莉吱吱两声，一大群褐色老鼠涌上查尔斯的床。

　　看着满床的老鼠，查尔斯感到十分的膈应。“让他们都下去，你一个人回去，为什么把这些老鼠都带上。”

　　“我答应他们，要请他们到我家做客的，吃我妈妈做的甜鱼汤的，答应的事情可不能反悔。”莉莉振振有词。

　　查尔斯安抚了莉莉几句，看向了旁边的二副克诺纳。

　　红发青年仿佛知道查尔斯问什么，开口说到：“您放心，船长，都对比过，没有人多也没有人少。”

　　“那就好，那就好……”

　　当危险解除后，一股强烈的困意笼罩而来，身上的伤口跟狂奔的后的脱力，让查尔斯的身体发出了警告。

　　“别放松警惕，尽快回到安全航线上去。都出去吧，我有点累了。”

　　还没等其他人走出房门，查尔斯眼皮一合，马上什么都不知道了。

　　等他醒来的时候，已经不知道过去了多久。

　　“该买个怀表了。”

　　恢复精神的查尔斯并没有下床，靠在枕头的脸上挂上一丝久违的浅笑。

　　他之前一直担心着一件事情，自己是不是已经不在地球了，哪怕自己跑上地表，自己是不是也回不去了。

　　但是血肉之门1068的话确定了一件事情，外面的世界有太阳，有太阳就一定是地球，大家还在那里等着自己回去。

　　查尔斯此刻更加坚定了自己的想法，自己一定能找到地表出口。

　　再次坚定自己目标的查尔斯刚要下床，就看到那些从第三实验室里面掏出来的遗物被堆在柜子上。

　　看到这些东西，查尔斯心中微动。

　　虽然在那地方的一切事情都是自己做出来的，但是此时的查尔却对当初的自己感到异常的陌生。

　　那时的他脑海中想到有那么多遗物心中就跟猫挠一样。下意识的就去偷，完全没有留意到这种举动有多危险。

　　但是看着那些遗物，查尔斯又庆幸自己运气不错，只付出了一身伤的情况下抢到了这么多遗物，这笔交易无疑是值的。

　　查尔斯开始仔细观察起自己抢回来的几样东西。

　　一把长满铁锈的锈刀。

　　一根小臂般粗细的羽毛笔。

　　一个金字塔模样的紫水晶。

　　再加上手上的那枚银白色的触手交织而成的戒指，遗物一共有四种。

　　东西看起来都不凡，但是查尔斯却不敢轻易尝试，因为之前那些记录本在跟蚂蝗们交手的时候丢失了一些，跳海的时候，又有一些被海水浸烂了。

　　现在仅剩两件遗物的信息册，其中之一是他手上的戒指。

　　 168，触手戒指。

　　 168是一枚由925银制作的自戒指，外观由三根类章鱼触手弯曲而成，由缇娜博士休假期间在新界市一家饰品店发现。”

　　项目异常描述将于采访记录方式放在附录2。

　　“附录2：“缇娜博士，您能说说，您说怎么发现168的吗？”

　　“我丈夫带我去挑选结婚戒指，我看到它的第一眼的时候就带上它了，回到我的公寓才发现不对劲。我开始有了某种特殊能力。”

　　“哪方面的特殊能力呢？”

　　“额……我的手可以变成三根别人看不到的触手，那种感觉很奇特，就好像触手本身就长在我手上的一样，很自然。”

　　“我知道你接下来要问什么，触手的握力很大，大概有两个成年男性的力量，而且弹性也非常强，完全伸直能达到5米，负面异常的话，这戒指会诱惑人类下意识的带上它，并且它会越来越紧，必须时不时摘下来放松才行。”

　　“就这么简单？”

　　“是啊，就这么简单，真是一个非常简单的小东西，要是其他项目也像这东西一样安分守己就好了，苏菲，我负责的1068还算可以，只要食物足够并不会惹麻烦，但是641实在让人头疼。”

　　“哦，缇娜，我听说过那东西，确实不好对付，要它收容失效了，整个岛的人类怕是都要被它同化，不过要说到危害性，还比不上我负责的134——”

　　“咳咳！两位女士，现在是工作时间，聊天下班再聊，麻烦注意一下场合。”

　　“抱歉，抱歉。”

　　22时41分，采访结束。

　　“变成触手？”查尔斯想了想后抬起手来，神奇的事情发生了，他能感觉到自己的手指在迅速的变长变粗，可是肉眼看起来，手还是手，一点都没变。

　　忽然，远处的桌子上的抽屉打开了，一瓶酒从里面飘出悬浮在半空中，场面看起来十分诡异。

　　查尔斯开始在房间内实验起这件新遗物。各种小物件在空中上下翻飞。

　　熟悉了这件遗物后查尔斯把它留下来自己用，如果说正面攻击方面，不说小丑面具连黑刀都比不上，但是这种东西只要利用好了，有出其不意的用处。

　　更让查尔斯动心的是，这小东西是他见过遗物中副作用最小的。

　　用手摸了摸戒指，查尔斯看向另外一张纸，那是紫色金字塔的记录。

　　“项目编号：434”

　　“项目名称：紫色金字塔”

　　“描述：434是一个长10公分，高10公分宽10公分的水晶金字塔，由于它引起的骚乱，由影岛警察局汇报而转交基金会。”

　　实验1：“让13号实验体握住434，并命令他在心中默念两遍“我很强大。”

　　“实验结果：实验体身体发生突变，体格同比率变大，身高达到2米5，但是叙述能力明显减弱，经过检测智力降低到80。”

　　实验2：“让实验体13号握住434，并命令在心中默念三遍“我很强大。”

　　“实验结果：实验体的身高增加三米，智力降低到60。”

　　实验3：“让实验体13号握住434，并命令他在心中默念四遍“我很强大。”

　　“实验结果：身高提升至4米，智力降低至40，因为实验体智力过低无法理解指令，实验被迫终止，实验体远离434后30分钟后恢复正常。”