第七十四章 牛奶牡蛎

“要不你把这段时间让给我吧？你没事干，我可有好多事情要干的呢。”忽然理查德的声音在脑海中响起。

　　思索片刻后，查尔斯爽快的让出来了身体的控制，他也想知道另外一个自己这种情况下要做什么。

　　查尔斯那迷茫的表情立即夸张的狂喜给替代，他双脚在地上一蹬，飞到半空中，紧接着在旁边一位劳工的肩上一借力，直接跃上了屋顶。

　　踩着屋顶迅速翻过几条街，理查德冲进一家霓虹灯闪烁的酒吧，那是港口区最大的酒吧，“狂欢夜”

　　他跳舞般的走到吧台，掏出黑刃在上面的一个金属小钟上面轻轻一敲。“叮~！”

　　酒吧内的所有人都抬起头好奇的看向吧台，喝酒的人都知道这声音代表着什么。

　　“伙计们，今天所有人的酒我买单！！大家给我嗨起来！！”

　　酒吧内的所有船员的欢呼声，几乎要掀翻屋顶。

　　理查德哈哈的笑着，他一把搂过一位穿着暴露的女招待，拿着她托盘里的酒仰头喝下。

　　跟冷漠的查尔斯相比，开朗的理查德显得非常的善于交朋友。

　　虽然才刚刚见面，但是没过一会，他基本上跟酒吧里的所有人都混熟了。

　　他讲的笑话，把在场的所有人都逗得哈哈大笑。

　　他表演的硬币小魔术，让旁边的人连连称奇。

　　甚至为了炫耀，他把各种遗物随意的递给其他酒客把玩，整个酒吧的气氛都被他调动，每个人都以他为中心。

　　查尔斯控制的左眼，平静的看酒杯玻璃上倒影里开怀大笑的自己。

　　在酒杯的倒影看来，那扭曲的笑脸反而更像哭，一瞬间，查尔斯第一次跟理查德有了共鸣，说到底大家都是想回家的高志明，只不过反应不同罢了。

　　“哈哈哈！！！”查尔斯仿佛想到什么开心的事情，拍着大腿疯狂的笑了起来，笑到最后眼泪都流出来了。

　　酒杯里扭曲的查尔斯倒影被举起，倒入漆黑的口腔之中。

　　一杯杯酒下去，查尔斯的意识在酒精的作用下，渐渐的消失了。

　　不知过去了多久，头痛欲裂的查尔斯再次醒了过来，眼前的景色还有点眩晕，他对着脑袋左侧一敲，视线终于恢复正常了。

　　此时的他这时候才发现，自己正在躺在一根绳子上，绳子的下面是烂醉的酒客跟东倒西歪的座椅。

　　查尔斯双手在绳子在一撑，踩着地上的船员，走出了酒吧大门。

　　查尔斯抿了抿干涩的口腔，在心中询问到：“怎么样？这样有用吗？”

　　“别废话，我累了，我要好好休息！”

　　看来这家伙的办法不怎么奏效啊，查尔斯嘴角微微上扬，抬脚融入人流，脑中思维正在不断的发散。

　　“我之前在地表是如何休息的？玩手机，玩电子游戏？跟妹妹吵架？”

　　“刚来到地海，我记得我也经常跟其他水手，一起去酒吧喝酒聊天来着。那时候，我对于这里的一切都是新鲜的好奇的，我是从什么时候开始我变得这么急躁了呢？”

　　查尔斯目光抬高，看向头上那漆黑一片的穹顶。

　　“好像是当我意识到自己并不是天选之人，意识到我随时会死在这里，意识到自己回家的希望越来越迷茫的时候，那种内心的折磨感让我的心越来越焦急。”

　　“不过现在好了，我终于找到了回家的路，就是不知道外面究竟还是不是我的世界。”

　　查尔斯连忙甩了甩头，把自己脑袋中思考的问题甩出去，自己是出来放松的，今天不想这些。

　　等查尔斯再次回过神来，发现自己随着人流离开了港口区，来到了热闹的岛内。

　　看到大街上的篝火，查尔斯这才想起来，今天是珊瑚岛的登岛节，每座岛屿都会把占领岛屿的那一天当做重大节日来庆祝，珊瑚岛刚好就是今天。

　　这是一个欢乐的节日，岛民们穿上最好的衣服出来庆祝，愉悦的情绪感染了每一个人，每一个人心头喜悦，脚步轻快。

　　路边的乐师们拉着提琴，吹着喇叭，敲着鼓，岛民们围着他们，能跳的都在跳，不能跳的便带着非同寻常的热情赞赏着舞蹈的人们。

　　查尔斯跟着人流慢慢向前逛着，看着欢声笑语的节日气氛，他仿佛也被他们所感染。

　　这种节日让他莫名想起了春节，只不过少了一些鞭炮跟红色。

　　“咕咕咕~”肚子的叫声让查尔斯回过神来，昨天晚上尽喝酒了，他现在有些饿了。

　　查尔斯走到一个路边摊，掏出出四回音买一根蜘蛛蟹腿，用手拨开壳吃了起来。

　　烤出来的蟹肉非常有嚼劲，雪白的的蟹肉放进嘴里一咬，满嘴都是蟹肉的鲜香。

　　一根蟹腿没有多少肉，却把查尔斯的胃打开了，他的眼睛向着四周张望着，寻找着下一个目标。

　　很快空气中的奶香味引起了他的注意，查尔斯顺着味道来到了一个小摊面前，一位白胡子胖老头拿着两个铁铲子迅速的搅拌着铁板上的鲜奶跟牡蛎。

　　看着那熟悉的面孔，查尔斯开口说到：“给我来一份。”

　　“好的，请稍等，马上好。”老约翰手中快速动作，过了几秒，他忽然感到这声音有点耳熟，抬起头来一看，脸上顿时露出兴奋的笑容。“哈！船长！好久不见！”

　　看着昔日的大副，查尔斯指了指面前的小摊子，“你不是上岸养老了吗？”

　　“唉，你也知道我这人的性格，那些钱还没在手里热乎，就全送进赌场跟姑娘们的被窝里了。但是你不要小看我摊子小，我算下来，赚的比出海还要多！！”

　　撇了一眼他裤腿上的补丁，查尔斯装作没看到般点了点头。“那就好。这样至少没有生命危险。”

　　老约翰叉腰哈哈两声后再次说到：“听说你真的买到探索船了？船上还缺船员吗？我倒不是缺钱，只是感觉还是海上有意思，这岛上待的实在太没劲了，岛上的人一听到我出过海，个个都瞧不起我，该死的，我下海是当船员，又不是去当海盗！”

　　查尔斯稍稍顿了一秒摇了摇头，“抱歉，船上的人员满了。”

　　他不想让老约翰冒险了，也许在岛上贫穷点，但至少能活到老死。

　　老约翰脸上露出失望，紧接着又马上收敛起来，一脸不在乎的说到：“那没事，我就是随便一问，你等会，你的那份牛奶牡蛎马上好。”