第二章 怪物

“按我说的做！我的船我自己清楚！！”

　　对着涡炉仓吼完后，查尔斯低头看向地上的大副，“约翰！去把船上的货卸掉一半！”

　　他知道关键时刻不是犹豫的时候，人活着比什么都重要。

　　“是！”胖老头踹开驾驶舱门冲了出去。

　　听着货物落水的噗通声，查尔斯心在滴血。

　　好在一连串的措施还是有用的，又经过几次撞击后，轻身上阵的老鼠号开始提速，慢慢甩开了后面的东西。

　　等看到真正的航标出现在船头的时候，一身冷汗的查尔斯这才缓缓松开手中船舵。

　　趴在地上的少年颤抖的爬到查尔斯脚边，死死抱着他的大腿。

　　“船……船长，我刚刚……我刚刚看到了——”

　　查尔斯直接用手捏着他的腮帮，阻止他继续向下说。

　　“上船前，我告诉你第三句话是什么？”

　　“水里的怪物不能看不能想，除非它们靠近我们的船，否则看到了也别说出来……”

　　“很好，现在站起来先去抛锚，然后去通知船上所有人甲板集合，我要清点人数。”

　　查尔斯说完松开手走出驾驶舱，此时甲板上一片狼藉，到处都是积水，捆绑货物的绳索浮在水面上左右飘动。

　　趟过到小腿的海水查尔斯来到了船尾，纺锤型的船尾像是被大锤砸中一般凹陷下去一大块，上面粘着某种不知名的黑色粘液，不间断的散发恶臭。

　　看这形状，很容易想象到刚刚撞击船只生物的大小，但是八年的航海生涯已经消磨掉了查尔斯的好奇，此时的他在考虑其他问题。

　　“修理这东西又是一笔钱啊……”查尔斯有些烦躁，他距离自己的回家又远了一步。

　　也就在这个时候，耳边的呢喃声又再次响起，仿佛是从四周的黑暗中蔓延出来。

　　“ph……nglui mglw……nafh……”

　　“艹！”眉头紧锁的查尔斯单手握拳，用手背不断砸着自己的额头，疼痛冲淡了呢喃声带来的烦躁感。

　　当看到其他船员开始在甲板上集合，查尔斯放下手来走了过去。

　　看到自己的船长走过来，几个高矮不一的男人迅速站成一排，他们无论长相如何，脸色跟查尔斯一样白的吓人。

　　“约翰，职务大副，协助船长并组织各项工作计划，负责编制货物积载计划，12~24的舵手。”胖老头第一个说到。

　　站在老约翰旁边的是一位体格强壮的大高个，蓝色的衣服上面到处都是机油，大副说完，他迅速接上。

　　“詹姆斯，职务大管轮，负责维护涡炉正常的工作秩序；同时维护推进装置及附加设备，锅炉以及润滑冷却跟燃油。”

　　大高个旁边的是一个瘦子，又高又瘦活脱脱一电线杆。

　　“弗雷，厨师负责船员的伙食。”

　　跟着厨师后面的是脸色难看的迪普，他身体有些摇晃，看起来还没有缓过来。

　　“迪……迪普，职务一水，负责甲板的清洁，跟锚、缆、装卸设备的养护维修工作。”

　　迅速扫过眼前四人，查尔斯马上发现少了一个人。“水手长去哪了？”

　　四人相互张望没有人回答。

　　“啊啊啊！！”忽然一声惨绝人寰的叫声从甲板下面传来。

　　“有东西上船了！拿上武器！”查尔斯带着众人迅速冲了过去。

　　当他们来到昏暗的船员休息室时，所有人立即感觉到一股凉气从尾巴骨直冲大脑。

　　昏暗的船舱内此时只有两人，一个人站着，那是老鼠号的水手长，表情惊恐。

　　一个人趴着，看不出他是谁，因为他身上的皮已经被剥光，没有的皮肤的保护，每一次让身体碰到地面让那血人疼得直颤抖，

　　他模糊的躺着地上，一边惨叫一边绝望的挣扎，气息也越来越弱。

　　“吉姆！去问他的身份！”查尔斯迅速掏出腰间左轮。

　　水手长面带恐惧的爬过去，凑到那血肉模糊的脑袋面前侧耳倾听着。

　　几秒过后，他面带恐慌的转了过去，用手指着查尔斯说到：“船长，……他说他是你！”

　　“我？”

　　听着身后船员的慌乱的脚步声，查尔斯果断把枪口指向水手长，

　　“查尔斯，职务船长，负责船舶安全运输生产和行政管理，最大限度地保障船舶和船员生命财产的安全，遇到应急情况时果断而稳妥地处理各项事务，0~12的舵手！水手长！现在报告你的职务！！”

　　“你们快杀了他！！他已经不是你们的船长了！”水手长惊恐的用手指着查尔斯。

　　“砰！”随着查尔斯扣动扳机，水手长的脑门出现一个血洞，从里面流淌出来的不是血液，而是半凝固的暗黄色液体。

　　见事情暴露，中弹的水手长身体开始扭曲发生变化，嘴巴裂到脑后，四肢开始迅速膨胀，带着怪异的嘶吼声向着查尔斯冲了上来。

　　“砰砰砰！”子弹快速倾泻到水手长的身上，人皮如同破麻袋般被撕裂，暴露下面黝黑，腐烂，如同癞蛤蟆后皮一般的扭曲躯干。

　　六发子弹全部打完，那怪物居然还没死，张开四肢向着面前人类扑去。

　　查尔斯仿佛已经经历了很多次，脸上毫不慌张，身体向着旁边一滚，躲过了怪物攻击。

　　躲避的时间，他双手也没停着，左轮的子弹已经再次上好，翻手对着怪物直接又是六枪。

　　在十二发子弹的攻击下，怪物反关节的双腿一软，无力的倒在地上。

　　喘着粗气的查尔斯，看了一眼眼前就让人类本能的反胃的尸，扭头看向身后惊恐的船员。

　　“别愣着，把这鬼东西扔下船，”查尔斯说完，向着那已经不动的血尸走去。

　　他不顾冲天的血腥味，用手把他脑袋掰正，当看到暴露在外面的牙齿少一颗门牙后，查尔斯知道这位才是自己的水手长，刚刚那个是海底怪物披上他的人皮假扮的。

　　查尔斯的脸上露出一丝痛苦，但是他迅速收敛，重新掏出子弹塞进枪内，开始在自己的船上巡视起来，寻找其他的漏网之鱼。

　　迪普跟着大副约翰吃力的搬着尸体。

　　少年惊讶的对着旁边的同伴说到：“船长居然那么厉害。”

　　“哈哈，当然了，要不怎么他是船长，而你只是水手呢。其实他以前刚上船的时候跟你一样。”

　　“真的吗？查尔斯船长刚上船的时候是怎么样的？”

　　“那说来可长了，快有七八年了吧，我当时还在另外一艘船上当三副，查尔斯就从海上漂过来了，刚遇到他的时候，他连话都不会说呢。”

　　“真的吗？那他是怎么成为船长的？”

　　“老船长看他可怜，就让他在船后面远远跟着，等回到码头，发现他并不是怪物后，就留在我们船上，他边学说话边学着当水手，刚学会说话没多久，就宣布要一艘自己的船带领着全人类回到光明之地，当时我们都笑话他疯了。”

　　“后来呢？”

　　“后来，他就从水手做到水手长，又从水手长转三副，我们都在以为他会三副转二副的时候，他居然真的攒钱买了一艘二手小货船，喏，就是我们脚下这艘老鼠号。”