第五十七章 玛格丽特

玛格丽特被冻醒了，蓬头垢面的她睁开眼睛看向四周的环境，发现一切都没有改变，自己还在那陌生的甲板。

　　船楼的玻璃上面，一个浑身绑着绷带的家伙正在掌舵，看到那人的面孔，她恐惧的打了一个哆嗦，就是那家伙把他们买下来的。

　　她原本以为自己彻底脱离了地狱终于能回家了，结果发现那个人买他们是为了献祭，要不是他们的船长自己回来，说不定现在的自己早被沉入海底了。

　　父亲说的没错，海上没有一个好人，他们脑子里面没有任何法律，对待人命跟鱼没什么区别。

　　“父亲，你在哪？救救我吧，只要你能救我出去，我保证呆在何方岛内，一辈子都不出去了。”想到这，玛格丽特伤心的流下泪水。

　　就在这个时候，她听到了嘈杂声响起，水手们开始洗甲板了，水手们说话的声音传入了她的耳朵。

　　“这帮家伙一直放着吗？珊瑚岛又不准贩卖奴隶，我们拉回干嘛？干脆扔海里算了。”

　　听到这话，奴隶们纷纷面带惊恐，纷纷缩成一团。

　　“大副自己花钱买的，这可是他的东西，你敢扔？”

　　“唉，这我哪敢啊，现在除了船长，谁还敢惹他，万一他一个不高兴，直接把我献祭了。”

　　“别废话了，没看到他在上面掌舵吗？被他听到了没好果子吃。”

　　看着那些水手们的靴子慢慢靠近，玛格丽特连忙把脑袋缩进肮脏的麻袋。

　　“碰！”带水的拖把直接打在奴隶们身上，“都瞎了吗？没看到大爷在拖地吗？滚另外一边去。”

　　缩在船头的奴隶们纷纷站起来，如同老鼠般向着甲板一边跑去。

　　玛格丽特站起来刚要跟着其他奴隶走，一位高大的水手好奇的拦住了她。粗大的手指捏着她的下巴抬了起来。

　　“你们快看，这女奴隶长的还不错啊。”

　　看着三位水手围了上来，玛格丽特浑身颤抖起来，她的眼中充满了恐惧拼命向后躲，但是身后就是船沿没地方能躲。

　　一桶水泼了过来，把玛格丽特脸上的淤泥冲走。

　　牛奶般白皙的皮肤，精致又小巧的面孔，再加上那双带着长睫毛的大眼睛

　　看到玛格丽特被遮掩的样貌，水手们的呼吸瞬间急促起来，这一次任务时间太长了，他们被憋的太久了。

　　被三双充满侵略性的目光不断扫射，恐惧的玛格丽特拼命的哭喊挣扎，她在索多玛见过其他女孩遭遇的事情。

　　“你们滚开！！我是何方总督的女儿！！你们不能这样对我！！父亲大人，救命！！呜呜呜！！”

　　“你们在干什么？”一道带着疲惫的声音从后面传来，三位围上来的水手浑身一哆嗦，连忙把地上的拖把拿了起来，站成一排。“报告船长！正在清理甲板！”

　　“我的船上怎么会有奴隶？”

　　“报告船长，这是都是大副4000回音一个买过来，打算用来献祭救你的！”

　　玛格丽特看到了来人，那是一位身披深蓝色船长服的黑发青年，他脸上的一道斜疤给他那张脸上平添一丝凶悍。

　　看着旁边战战兢兢的水手们，眼中带泪的玛格丽特连忙向着那青年扑去。“救救我，我要回家，我再也不来海上！！”

　　还不等玛格丽特说完，她立即感到一团看不见的东西裹上了自己，把她推倒在地上。

　　玛格丽特挣扎的刚要坐起来，刚好与那青年碰了一个对面，看着近在咫尺的脸庞，玛格丽特脸上一红，连忙慌张的垂下头来。

　　“你说你是何方岛总督的女儿？有什么证据吗？”

　　青年的话把玛格丽特惊醒了，她手忙脚乱的从怀里拿出一个鱼骨牌。“这是我父亲给我的，你只要把这个给他，他一定知道我在这。”

　　看着青年接过来，玛格丽特忐忑不安的等待着，自己的生死全在对面的一念之间了。

　　也就在这个时候，她忽然注意到让人感到惊悚的一幕，面前这位青年一只眼睛看着自己，而另外一个眼睛却看着那鱼骨牌。

　　被这一幕吓到的玛格丽特双手抱住自己，嘴唇咬的死死的。

　　“你是怎么逃出来的？”突如其来的询问把玛格丽特吓了一跳。

　　“我被他们抓过来，关了很久，但是有一天晚上，一位姐姐她救了我，我不知道她是谁，她穿了跟我一样的衣服，并且变成了我的样子。”

　　玛格丽特刚说完就看到青年眉头微皱，似乎在回忆着什么。

　　她连忙再次哀求的说到：“先生，您能让我回去吗？你只要把我送回去，我父亲会给你很丰厚的报酬的。”

　　“可以，等的就是你这句话，这下冒险经费有着落了。”

　　在玛格丽特搞不清楚的情况下，她被送去用水洗了一遍，换上了一件宽松的衣服。

　　当她从洗浴间出来后，原本的的容貌被展现了出来，她很明显的感受到了船上男人们眼中的阴暗。

　　玛格丽特本能的加快步伐回到了那位青年身边，无论他多么的冷漠，但是只要呆在他身边，心中才会感到安心。

　　“会写字吗？”

　　“会……”

　　“很好，写封给你父亲的信。”

　　玛格丽特脸上的喜悦刚冒出来，以为遇上好人了，但是青年的后面半截话又让她心里一惊。

　　“就说有位好心人救了你，你为了感谢我，答应给我500万回音的酬劳。”

　　玛格丽特接过笔写了起来，不管怎么样，她能回家了，再次回到了那充满光明的地方。

　　玛格丽特写完后恭恭敬敬的递给了面前青年，当听到青年让她出去后，玛格丽特本能的感到一丝恐惧。

　　“先生……我能跟在你身边吗？”她不知道这青年是谁，只知道呆在他身边，心中感到十分安全。

　　也就在这个时候，“咕咕咕”听着自己肚子发生抗议，看着青年投来的目光，玛格丽特羞红的低下脑袋。

　　坐在食堂，面对各种简单的食物，玛格丽特吃的都要落泪了，自从被抓后，她再次没有这么饱过。

　　玛格丽特忽然想到了什么，撇了一眼身旁正在用餐的青年，她拿着一些盘子的面包偷偷向口袋里塞。

　　吃过饭后，玛格丽特偷偷跑到甲板上，她把袋子里的各种食物连忙掏了出来。饿了好久的奴隶们疯狂的抢着。

　　别指望水手们之前给他们多好的食物，能活着就不错了。

　　“你为什么把吃的给他们？”一个声音忽然在身后出现，她连忙转过身来，看到的是那位船长。

　　“因为饿很不好受。我吃饱了，他们还饿着呢。”

　　“你让你父亲多加点钱，我可以让他们都吃好点。”

　　“真的吗！先生，您真是好人。”玛格丽特激动的跳来了。

　　“好人？哈哈，或许吧。”

　　就在玛格丽特心中窃喜以后再也没有人挨饿的时候，她忽然看到海面亮起一道光点。

　　光点迅速靠近，那是一艘长近百米的大船，船身上面画巨大的白色的三角。