第七十九章 合作

慢慢的狂喜的可德脸上的表情狰狞起来，他转过身来紧紧的盯着查尔的面孔。

　　“查尔斯船长，这么爽快把海图交出来，真是谢谢你了……”

　　站在门口走廊的光明神教信徒，面无表情的走进屋内，目不转睛的看着查尔斯。

　　面对着对方的威胁，查尔斯一点都不在乎，他淡漠的看着他。

　　“怎么？剩下的三十三座岛屿，你打算一个人啃下来？”

　　“只要有海图，我可以找其他船长合作！光明之地必须是我先发现的。”可德说完，那些光明神信徒掏出长袍下面藏着的各种枪械。

　　查尔斯的左手忽然自己移动，摸向了外套内侧的闪电短杖。

　　“别动，他只是虚张声势罢了。”查尔斯压制住自己另外一个人格的动作。

　　查尔斯看着可德再次说到：“这是怕我首先发现了光明之地，然后把你们的光明神拐走了不成？目光别这些狭隘。在这一点上，我们的目标是一致的。”

　　查尔斯把右手伸了过去，平静的看着面前的老人。

　　可德扑了过来，癫狂的的用手揪着查尔斯的衣领，脖子上的青筋暴起。

　　“合作？我凭什么我跟你合作？为了完成你的任务，我调动了我能接触到的所有力量！被大主教他们发现我在干这种事情，我一定会被拉回圣光大教堂接受审判！”

　　“你在害怕？”

　　可德脸上瞬间一变，眼中带着一丝慌乱。

　　查尔斯嘴角上扬，忽然换了一个话题。“那这个时候，你不是更需要一位经验丰富的探索船船长吗？其实说起来，我们也没有什么矛盾对吧？你坑我一把，我坑你一把，这样刚好扯平了。”

　　可德脸上的皱纹抖了抖，狠狠的松开手，把目光重新投向日记本上的海图。

　　“我目前手里有三艘探索船，加上你的一艘，一共四艘，四艘船每两个月探索一座岛，最快两年内就能找到通往光明之地的天梯！”

　　看到旁边的光明神信徒的枪口慢慢垂了下来，查尔斯走到桌子的另外一边坐了下来。

　　“不行，没有你想的那么简单，探索未知岛屿万分危机，你能确保你三首探索船能活到最后？而且除了我们之外，索多玛的王同样也知道那地方。”

　　“不行也得行！！我把所有都豁出去了！我必须死在光明之地，唯有死在光明之地，我才能进入光明神的神国！！”

　　听到这话，查尔斯莫名感到有些可怜，这家伙完全就是一个宗教疯子，为了那虚构的光明神不顾一切的狂信徒。

　　“你的教内就没有其他人吗？或许可以请他们来帮忙。”查尔斯想让可德寻找外援。

　　“你没听见我说话吗？要是被他们知道我在干什么，我就死定了！而且大教堂的老顽固们根本不相信你的说辞！”

　　查尔斯叹了一口气，身体前倾，用手指在海图上敲了敲。

　　“不管怎么样，先开始探索吧，把你的三艘船的目标告诉我，别等会撞一起了。”

　　可德掏出旁边插入墨水瓶的羽毛笔，在三个岛屿上面画了一个圈。“两个月后我们在这里集合，相互交换情报。”

　　说完，他转身直接向着门口走去。

　　“哈哈，这脑子有坑的二傻子看来日子不好过啊。”理查德在查尔斯的脑子里吐槽。

　　“不用在意他，这种邪教徒越虔诚反而更好利用。”查尔斯对着海图比较一番后，在海图上一个岛屿上同样画了一个圈。“下一个目标就是这里。”

　　有了莉莉老鼠的帮助，船员们很快都到齐，维护了三个月的独角鲸号再一次下水了。

　　这一次的出航要说有什么不一样，那就是詹姆斯的妻子莫西卡亲自过来送别自己的丈夫，被发现了真实身份，詹姆斯也不再隐藏什么了。

　　看着他们在码头上依依不舍的样子，船上的一帮单身汉十分嫉妒。

　　医生一瘸一拐走到查尔斯面前，再次掏出一块凝胶，“我看看这段时间效果的怎么样。”

　　皱眉的查尔斯仰头咽下。耳鸣声再次响起，但是比之前好了很多，至少医生在他面前勉强还算个人样了，并没有彻底畸变成怪物。

　　三分钟后，异常再次消失，这次医生满意的点了头，拿着小本子不断记录着什么。“不管你这段时间是干了什么，继续保持，它对解除你的精神污染非常有用，你只要一直保持下去，哪怕就是有神明的诅咒，我也能保证你活到30岁。”

　　查尔斯直接忽略了老人嘴里如同诅咒般的保证。“你的黑镜子修的怎么样了？最好别直接用电，那东西很娇贵的。”

　　医生头也不抬的说到：“那东西现在是我的了，我有我自己的办法，不需要你管。”

　　“如果打开了，记得通知我一下。”查尔斯对于平板里的内容同样好奇。

　　医生没有再回应，转身离开了。

　　海上日子还是如往常一样的枯燥，没有什么异常。

　　“啪。”查尔斯打开了驾驶舱的门，这个时间段掌舵的是二副克诺纳。

　　“船长，别担心，这还在安全航线呢，能出什么情况。”

　　“别掉以轻心，安全航线有时候也会出岔子。”查尔斯向着远处模糊的航标看去，好在这一次航标是正常的，随着独角鲸号的移动，它匀速的向着这边靠来。

　　“船长，你知道南海域的火山岛吗？我是那里出生的。”克诺纳找到自己船长闲聊。

　　“哦。”正在检查墙上海图查尔斯随意的敷衍着，这二副的嘴实在有点碎。

　　“你知道那的特产吗？火山岛除了铁矿铜矿外，就属那利维鲸的鲸油最著名了，除了可以做润滑油燃油，蜡烛跟肥皂，而且剩下来的残渣都要可以用来当燃料，像我们现在涡轮舱里使用的燃料，说不定就是来自我的家乡的呢。”

　　关于这点，查尔斯还是了解了一些，地球的工业革命初期，太平洋的抹香鲸的鲸油，在石油没有开发出来之前，是非常重要的工业材料。

　　“那你怎么来北海域的？珊瑚岛离火山岛光坐船都要半年吧。”

　　克诺纳脸上有些无奈，“其实我的父亲就是一艘捕鲸船船长，他想让我继承他的船。但是我不想，利维鲸最小都有一百米长，每年都有船被鲸弄翻，葬身鱼腹。”

　　“所以你怕危险才出来闯荡的？说实话，你来我船上可不是什么好的选择。”

　　克诺纳摇了摇头。“我不怕危险，但是我怕我的孩子做这些危险的工作，我想改变。”

　　克诺纳的声音带着憧憬的继续说到：“船长，你知道吗，10岁生日那年，父亲为了给我过生日带我去了一次岛心，那一次彻底的改变了我的想法，我发现岛心有一些人他们真的很幸福，他们每个人都有着自己的土地，什么都不用干，租他土地的人每个月都要给他送回音。他们能这么幸福，仅仅只是因为当初登岛的时候，他在总督的船上当水手。”

　　“放心吧，总有一天，你会有自己的土地的。”

　　“等到那时候，我就把家族里的所有人都接过来，让他们都成为岛心人。”克诺纳仿佛想到了什么，一丝痛处在他眼中一闪而过。