第二十九章 天空中的眼睛

“你去哪了？”正在看着海图的查尔斯对着打开门的老鼠问道。

　　“出去玩了。”沮丧的莉莉闷闷不乐的回答着。

　　“饿了吗？我桌子上有些食物。”

　　“给其他老鼠吃吧，我吃过了。”无精打采的莉莉爬到枕头上直接躺下。

　　看着情绪异常的老鼠，查尔斯神情有些困惑，他搞不清这小老鼠又怎么啦，不是事情都过去了吗？

　　但是他也懒得惯这臭毛病，拉着她的尾巴直接滴溜到桌子上。

　　“给你找了几本关于操作炮台的书，赶紧看，我明天带你去港口训练。”

　　莉莉看着比摞起来比自己都高的几本书，本能的感到抗拒。“我不看，而且我已经会操作炮台了！”

　　“别废话，想成为合格的炮手没那么简单，你既然是我的船员，我必须让你达到标准，海上各种异常，有可能你的轻微短板会害死所有人。”

　　查尔斯打开一本书把老鼠扔了上去。

　　在船长的强迫下，莉莉被迫啃下不属于她这个年龄的书籍。

　　但在这种高压环境下，心中的郁闷跟伤心很快就顾不上想，开朗的莉莉又回来了，一天到晚对查尔斯不断抱怨。

　　被老鼠这么的烦着，一向话少的查尔斯话都也多了起来，公寓的房间内第一次有了少许人气。

　　半个月时间很快过去，莉莉的初步训练完成，查尔斯带着休整完毕的船员再次开始新的任务。

　　因为之前探索的五级岛已经是最边缘的岛了，这一次查尔斯接的任务是最北面的海域。

　　一般情况单纯的探索海域要比海岛更安全一点。但是地海的事情呢，谁又说得清楚。

　　对于老鼠莉莉的归来，其他船员们都感到意外，在查尔斯的暗示下，没有人过多的打探，他们只知道一件事情，独角鲸号现在有了一位老鼠炮手。

　　独角鲸号的烟筒再次冒起了黑烟，在码头劳工的注视下缓缓消失。

　　这或许对于其他人来说休整的时间太短了，但是对于查尔斯来说则是太长了。

　　从1068那得到的情报，让查尔斯迫不及待的想要继续寻找着地表出口。

　　都已经把命豁出去了，别的什么都无所谓了。

　　海上的生活还是一样一如既往的平静，甲板零星爬上来的未知东西也被迅速解决了

　　第二次进入没有航标的海域，相比上一次船员们镇定了很多。

　　或许是因为上次任务没有伤亡的原因，船员们对于新的任务积极性很高。

　　哪怕只休息了半个月，但是每个人的脸上都洋溢着自信。二副克诺纳更是想介绍他表弟上船，跟他一起发财。

　　船员们私底下都在猜测，他们还有多久就能探索出一座新岛，跟着自家船长一起飞黄腾达。

　　第十天的驾驶舱内，查尔斯拿着笔，根据航速跟方向，在海图上计算着船只目前位置。

　　本来这是航海士的工作，但是现在都是他亲自来完成，这个任务马虎不得，只要坐标上面差一点点，在实际位置就差之千里。

　　再三确认今天的坐标没有错误后，查尔斯转身打算去船长室写航海日记。

　　但是刚走出门的时候，他莫名感到某种别扭。

　　站在门口的查尔斯转过身来，打量起驾驶舱的一切。

　　独角鲸号的驾驶舱比老鼠号的大多了，大小相当于半个教室。

　　此时水手长迪普正在掌舵，大副绷带坐在一旁监航，两人正在说着话。

　　“绷带大副，你知道吗？詹姆斯居然偷偷结婚了！他结婚了居然不叫我们，你说他是不是有点太不够朋友了？”

　　“左舵15……速度提升5海里……”绷带木楞着指挥着，仿佛没有听到水手长的抱怨。

　　目光在舱内来回扫着，查尔斯终于找到了别扭点，他径直走到绷带面前，用手把他断腿上的绷带扯开。

　　之前被安娜吞噬的大腿居然长出来一截，满是纹身的墨黑皮肤跟新生长出来的亮白色皮肤形成了鲜明的对比。

　　迪普很显然也注意到了这惊奇的情况，双眼瞪到了最大，大惊小怪说到：“我的天，断了腿你居然还能长回来？你是海里的章鱼吗？”

　　“掌舵的时候别乱看！”被查尔斯吼了一嗓子，好奇的迪普迅速缩了回去。

　　查尔斯用手指了指断腿，向着绷带问道：“能说说是怎么回事吗？我可没听说过，弗坦教信徒有特殊办法可以断肢再生。”

　　“我……我也不知道……我的记忆很乱……我去过很多地方……也经历过很多事情，但是我的记忆会消失……”

　　绷带用手捂着脑袋，脸上露出一丝痛苦。“我好像不叫绷带……但是我不确定……”

　　看来这家伙也是一个有故事的人啊。查尔斯心中微微叹息。

　　他伸手在他肩膀上拍了拍。“没事，以前的事情想不起来就别想了，现在你只要记得你是独角鲸号的大副。”

　　坐在凳子上的绷带抬起头来，嘴角用力的上扬，露出了一个古怪之极的笑脸。“谢谢……船长。”

　　说完后，他拿着一根黑色的长针在新长出来的大腿上熟练戳着，一排小字出现在他的大腿上。“查尔斯船长可以信任。”

　　“大副，其实你不必——”

　　“船长！有情况！！快看窗外面！”

　　听到迪普有些慌张的声音，查尔斯立即把目光移向窗外。

　　一片片亮黄色摇晃落了下来，这一幕让查尔斯仿佛看到了地球的雪，但是地海之中连天空都没有，怎么可能有雪？

　　面对异常，身为船长查尔斯马上下达了对策。“所有人都先进舱，全速离开这片海域。”

　　亮黄色的“雪”在甲板上越积越多，独角鲸号上面的气氛开始紧张起来。

　　随着独角鲸号发出一声闷响，烟筒里的黑烟开始浓浓滚起来。

　　精神紧绷的查尔斯死死盯着漆黑的海面，连眨眼的时间都没有。

　　“呼~”“呼~”呼啸声响起，海面开始荡起了海浪。

　　“这……这是风？地海起风了？我们难道接近地表入口了？”一个荒谬的想法出现在他脑海中。

　　查尔斯忽然想到了什么，瞳孔缩到了极小，抓住红色拉杆用力一拉，驾驶舱上方，本应该平射海面的探照灯迅速上扬，射向了天空。

　　查尔斯冲到门外向上一看，刹那间他浑身莫名的颤抖起来。一股从未有过的恐惧笼罩了他的全身。

　　在独角鲸号的正上方，一颗覆盖半片上空巨型眼睛直直的盯着他。