第二十七章 伊丽莎白

孤身一人的查尔斯向着探索者协会走去，莉莉被他留在旅店，小姑娘情绪还有些低落，希望时间能带走一切。

　　刚走进探索者协会，查尔斯下意识的把目光投向了角落的沙发。

　　这一次，船长们比较少，只有四位，巨型美女伊丽莎白就在其中。

　　“亲爱的查尔斯，我在这。”伊丽莎白不断挥着手。

　　查尔斯没有过去，他对着柜台方向指了指，优先向着那边走去。

　　“这是那座岛的情报。”查尔斯把写好的记录递给了柜台后面的工作人员。

　　“您……您真的去了那里吗？”柜台后面的的女性看起来有些难以置信。

　　“快点，我没有时间浪费。”查尔斯有些不耐烦的对着面前的生面孔说到。

　　“对……对不起，我今天刚上班，请您稍等，我向上司请示一下。”

　　不多时，一位带着圆眼镜，身穿西装的中年人走了过来他对着查尔斯笑了笑后，拿起了那张纸详细的看起来，并且还拿出几本书籍，似乎在对照着什么。

　　良久过后，他呼了一口气，语气尊敬的说到：“感谢您对协会做出的重大的贡献，地海的未知迷雾又被我们消除了一部分。”

　　“我这次的收入有多少。”

　　“五级岛屿的探索，再加上情报详细，您这一次的报酬一共是160万回音，扣掉总督大人的税，您最终获得145万回音币。”

　　说实话，查尔斯对于这个数字感到十分的惊讶，他没想到探索一座岛居然这么值钱，这价格都能在珊瑚岛买下一栋带有前院的两层小楼了。

　　但是一想到自己在岛屿上的好几次生死一线的危机，查尔斯又觉得理所当然，毕竟这是他拿命换来的。

　　“查尔斯先生，之前的申请表您填写了银行账号，我们直接把报酬汇到里面，您看可以吗？”

　　“就这么办吧。”查尔斯转身向着沙发方向走去，他今天来还有其他事情。

　　“眼睛怎么了？”查尔斯指了指伊丽莎白左眼上跟海盗一样的黑色眼罩。

　　“一颗眼球不见了，呼，那岛上太危险了，能捡回一条命也算是命大了，太吓人了。”伊丽莎白很自然的把身体贴了过来，一点都看不出害怕的样子。

　　“今天人怎么这么少？”查尔斯看着其他3位生面孔。

　　“周六下午回港的船长们才会同一集合，一般情况下来，这里都是这样小猫两三只。嗯？你的无名指上为什么戴了一枚戒指？难道你已经结婚了？我的心都要碎了。”伊丽莎白用手指在查尔斯戒指上划过。

　　查尔斯抬起左手晃了晃，“只是一件遗物而已，伊丽莎白，请问探索者之间的遗物是如何交易的？”

　　其听到查尔说这话，其他三人的好奇目光马上投射到查尔斯身上。

　　“一般的周六下午同一交易，但是你现在可以拿出来看看，如果用处很大，我可以出一个合适的价格。”

　　说话的是一位手拿酒瓶表情萎靡的青年，他衣服上看起来很肮脏全都是酒渍，隔了两米远，查尔斯都能闻到他身上的酸臭味。

　　查尔斯把剩下的两件遗物拿了出来。摆在桌子上。

　　包括伊丽莎白的四人仔细的观察起来，半响过后，那位醉酒青年开口说话了。

　　“没有鉴定的遗物一般是没有固定价格，但是大家交个朋友，嗝~ 30万一件，这两件我都要了。”

　　这算是一种豪赌了，毕竟谁也不知道这两件遗物究竟有什么用处，万一副作用巨大，那相当与花钱买个麻烦回去。

　　“价格还算公道。”伊丽莎白的红唇贴在查尔斯耳边说边吹着气，

　　“可以，成交。”查尔斯向旁边挪了挪。

　　或许对方会赚一些，但是两个未知的遗物带在身上始终是个麻烦，要知道有些遗物的副作用可能会是范围性跟延后性的。

　　自己不可能带着这两个定时炸弹出海，还是换成回音划算一些。

　　至于对方用什么办法来实验出这遗物的效果，自己懒得管。

　　“我叫威廉，以后有其他遗物，可以继续跟我合作。”那青年说着掏出一包红色粉末倒进酒瓶里面，仰头吹了起来。

　　看着开始抽搐的威廉，查尔斯对着伊丽莎白露出一个疑惑的表情。

　　“没事，欢悦果的粉末而已，这家伙吃那东西有半年。”

　　某种成瘾性的东西？看着威廉开始鼻涕眼泪直流，查尔斯脑中闪过一个猜疑。

　　其他船长的事情，查尔斯也不管太多，扭头看向身旁的巨型美女。

　　“之前那种消除幻听的果冻，你手上还有吗？我需要购买一些。”

　　虽然说幻听出现的频率不怎么高，但是时不时会出现还是有些烦人。

　　“还有一些，这个东西真的会上瘾，最后如果不吃的话会死的很惨呢。”

　　“那你有其他办法解除这麻烦吗？”

　　“有啊。”伊丽莎白回答的很快，“只要上岸，这种问题很快就能解决。”

　　查尔斯马上把这个办法抛在脑后了，无论如何他都不会上岸的。

　　跟其他船长相互交谈一会，查尔斯看了看时钟站了起来。“伊丽莎白小姐，麻烦周六带一些过来，我向你购买，时间不早了我们下次再聊。”

　　查尔斯前脚刚走，伊丽莎白站了起来，脸上带着若有若无的笑容也跟了上去。

　　站在码头，看着远处热火朝天搬运货物的劳工，查尔斯一时间不知道该干什么了。

　　“对了，我该去买一枚怀表。”

　　等查尔斯回到自己的房门口，他外套内侧的口袋里已经多了一块金光闪闪的怀表。

　　一推开住处房门，查尔斯杰看到满屋子的老鼠到处乱窜。

　　“查尔斯先生，你回来了……”昔日阳光开朗的莉莉躺在床上死气沉沉的说到。

　　在她脑袋上摸了摸后，查尔斯走到自己桌子前面开始写着日记。

　　期间莉莉也好奇凑过来看着，但是她很快就无趣的离开了。上面勾勾圈圈的方块字根本看不懂。

　　“砰砰砰。”敲门声在不大的房间内回荡。

　　随着查尔斯对着莉莉使了一个眼色，满屋子的老鼠瞬间向着各种角落窜去，短短几秒后，屋子内的活物只剩下查尔斯一个人了。

　　查尔斯一开门，丰满的胸部弹到面前。他抬起头来，看到那位巨型美女伊丽莎白。

　　“亲爱的，为什么住这里？这地方隔音效果可不太好。”