第五十三章 船内的活人

有些狼狈的查尔斯在巨船内到处乱窜，此时的他感觉这艘船仿佛活了过来。

　　任何东西都在跟自己做对，任何有攻击性的东西都想杀了自己。现在他终于知道为什么这地方没人看守了。

　　他能感觉到有些东西是自己看不到，他们就站在四周冷漠的注视着自己。

　　就在查尔斯亡命逃窜之极，他心中暗暗着急，“这样下去不行啊，不管那些是什么东西，必须摆脱它们。”

　　就在一个急转弯后，查尔斯故技重施直接窜上墙壁，用刀插入墙体苍蝇般挂在墙角。

　　下方的各种浮空的碎片一转弯，顺着走廊一路向前。

　　一直等到那些碎片彻底消失，额头上开始冒汗的查尔斯这才跳了下来。“好家伙，那死胖子不但养虫子，难道还养鬼不成？”

　　查尔斯说完刚一转身，身体瞬间僵硬，在他的面前站在一位身穿哥特式黑裙的小女孩。

　　银色的长发粉嘟嘟的皮肤再加上眼角上方一个泪痣显得格外可爱，但是在这种环境中遇到这么一个小萝莉，查尔斯只会感到毛骨悚然。

　　一大一小的眼睛相互对望，查尔斯瞬间冲了过去，手中的黑刃直接靠在了她的脖子上。

　　当手捂住了小女孩的嘴巴，查尔斯心中稍稍一松，是热的，这是活人。

　　“滴答滴答”小女孩的泪水落到查尔斯的手上，长长的睫毛下垂显得格外可怜。

　　“小妹妹，来来来，你只要告诉我你们家的海图放在哪里，我就放了你。”

　　查尔斯把手松开一丝，小女孩还是一言不发，表情显得十分的伤心。

　　查尔斯短暂思索一秒后，直接搂着她就继续向前走，看这女孩子的模样，应该是“王”比较重要的人，要是再碰到之前那些鬼魂，说不定用她来威胁他们一番。

　　就在查尔斯刚走没两步，小女孩不断晃动着穿着小皮鞋的小脚，似乎是想下来。

　　查尔斯手一松，落地的小女孩跟一只小鹿般跳着向前走。

　　跟着她走过了两节楼梯，小女孩打开一扇们冲了进去，查尔斯刚要进去，却看到小姑娘自己又出来了，小裙子上还托着一些红果子。

　　这是想用吃的贿赂自己，想让我放了她？

　　当查尔斯看清那红果子的模样的时候，他的瞳孔缩到了极小。

　　那水果并不是地海的任何一种果实，反而它的模样跟圣女果一模一样。

　　查尔斯用手捡起一个，对着小姑娘问道：“这东西……这东西你经常吃吗？”

　　看着小姑娘萌萌的点了点头，查尔斯心猛地颤了一下，

　　“碰！”下层忽然传来一声巨响跟人类的尖叫声。

　　小姑娘凝听了一会动静后，她把手指竖着放在嘴边，拉着查尔斯的手指快速向前面跑去。

　　这丫头带我去哪？看着面前小后脑勺，查尔斯把手中的圣女果放进自己口袋里，半弓着腰要跟她走。

　　整艘船很大，各种房间层层叠叠，查尔斯几乎要被绕晕了。

　　“轰！！”面前的墙壁忽然破裂，浑身是鲜血的“王”闯了进来，他此时的手中还拿着一个人头，那是杰拉尔德的人头！

　　看的他的人头的瞬间，查尔斯的脸色变得极为难看，很显然自己那位盟友的计划不但失败了，而且时间也提前了太多。

　　就在查尔斯拔出武器准备拼死一战的时候，“王”那张胖脸居然露出了恐惧，他臃肿的身体瘫在地上，用手捂着脸发出野兽般的嚎哭。

　　小女孩松开查尔斯的手指走了过去，之前从未说过话都樱桃小嘴慢慢张开了，一张一合之下露出那鲨鱼般的锯齿牙齿。“废物！你在做什么！有人都闯进来了！！”

　　走廊上面的吊灯砸到“王”的脑袋上，紧接着墙体扩口处的一根生锈钢筋瞬间一弹，直接把“王”叉了一个对穿，“王”的哭嚎声更大了。

　　“我特么！”查尔斯不顾一切迅速一个转身玩命狂奔，一个说不定还能试试，两人再拼命那就是彻底找死了。

　　女孩纤细的手指轻轻一托，“王”体内的钢筋拔了出来浮在半空中，对着他的脑袋一抽，“腾~”王的左眼被直接抽的掉在地上。

　　“把他抓住！我要吃活的！！要是让他跑了！你这个月别想吃任何东西！！”

　　查尔斯顺着走廊拼命的狂奔，他怎么也想不到那个小女孩居然是比“王”还要狠的角色。

　　但是这件事情他没有想太久，因为王的那些形态各异的虫子已经从后面追过来了。

　　虽然查尔斯使出了吃奶的劲，虫子还在飞速靠近，它们的速度实在太快，比身体到达人类极限的他还要快上许多。

　　“吱嘎吱嘎。”查尔斯已经能听到它们扭动着关节，伸缩着口器的声音了。

　　就在所有的虫子弓起身子即将跳跃之时，查尔斯脑中快速运转，他左手向胸口一拔，镶嵌在皮肉中的铆钉被被他拔出，迅速向着四周光源射去。

　　“叮叮叮！”走廊内的灯泡应声而破，四周陷入一切陷入了黑暗，虫子们瞬间乱了套，不知该扑向哪一方。

　　它们看不清楚，但是黑暗视觉的查尔斯却可以，瞬间拔出手枪，机枪般的快速点射，虫子们的畸形脑袋纷纷炸开，绿色的虫液飞溅一地。

　　暂时摆脱了危险后，查尔斯不敢多呆，王已经回来，任务也失败了，现在他需要尽快离开。

　　查尔斯每到一处，都会把灯泡打灭，在黑暗中他反而觉得更安全，他在快速寻找着出口。

　　慢慢的，查尔斯听到耳边响起了一声轻柔的歌声，歌声十分优美，查尔斯感觉骨头都轻了几分，

　　但是很快情况发生了变化，他开始感觉到自己的头发正在变长，皮肤下面的骨头开始增生，一块块隆起。

　　但是更严重的事情来了，他的肚子忽然剧烈的绞痛起来，查尔斯把手指插入自己喉咙轻轻一扣，直接呕了出来。

　　他肚子里出现的东西并不是早上吃的食物，而是不断抽动的褐色植物枝条，还有不断凋零又生长的蘑菇。

　　“该死！”查尔斯刚摇晃的站了起来，他忽然感觉到自己手背发痒，一抬手，暗绿色的苔藓正在不断生长。

　　这种歌声似乎有着某种魔力，可以让一切都回复生机，查尔斯知道如果再也不想办法解决，自己的身体将会被体内生长出来的各种东西彻底瓦解。