第二十八章 伊丽莎白的索求

查尔斯仿佛没有听到话里面的意思，很自然的坐了回去。“伊丽莎白小姐，有什么事情吗？”

　　“你说需要凝胶，我看你那么急，我就带过来了。”伊丽莎白从后面拿出一个小箱子。

　　“谢谢，一共多少？”

　　伊丽莎白双手一推，直接把箱子塞进查尔斯怀里来。“这么见外做什么，不值钱送你了。”

　　说完，伊丽莎白走进屋内，打量起这间有些阴暗的房间。“亲爱的，平时不找个人陪你吗？一个人多孤单啊。”

　　不等查尔斯回答，伊丽莎白把身后的门一带，走到床边坐了下来。

　　看到她这举动，查尔斯心中咯噔一下，撇了一眼床地下的一双双眼睛，他轻咳了一下走向桌边把手中东西放下。

　　“你还是说下价格吧，我不喜欢欠别人。”

　　伊丽莎白嘴角上扬，脸上泛起一丝绯红，眼中的欲望呼之欲出。“既然这样，那把你给我吧。”

　　“什……什么？”

　　不等查尔斯开口，伊丽莎白举起手中的短木杖对着桌子上的油灯一点，油灯直接爆开，黑暗彻底笼罩整个房间。

　　下一秒，查尔斯闻到一股香风飘了过来，一具柔软的酮体正面贴了上来。

　　“放松，亲爱的，你要学会放松，海上已经够压抑。”

　　查尔斯呼吸有些急促，还没等他说完一个字，黑暗中，一团柔软已经贴上了他的嘴唇。

　　虽然搞不清这种情况，但是查尔要是在没反应，那就真不是男人了，一团邪火在查尔斯心中生起，他迅速的回应着。

　　那令人窒息的柔软终于离开了，耳边传来了急促的喘气声。

　　就在查尔斯几乎快到蹦不住的时候，床地下传来一声鼠叫声，这声音瞬间如同一盆凉水浇在他身上，直接把他泼了一个透心凉。

　　要是其他事情也就算了，可是屋子里的还有一大群电灯泡呢。

　　查尔斯左手一抬，透明触手迅速缠住伊丽莎白，把她推了出去。

　　“伊丽莎白小姐，抱歉，今天我有点不方便。”

　　黑暗中的她脸上有些难看，被人这么果断拒绝让她有些怀疑自己的魅力。

　　她声音有些冷淡的说到：“查尔斯，你是不是有点过分了，我都没有不方便，你居然不方便？”

　　查尔斯深吸一口气，打开了房门，走廊的光射了进来。“抱歉，今天我真的不方便。”

　　“在协会我每次都那么的帮你，居然一点都不懂得报恩。还真是无情啊。”伊丽莎白理了理凌乱的衣服，表情平淡的向着走廊走去。

　　巨型美女离开后的留下最后一句话，“你该不会像总督那样喜欢男的吧？”

　　查尔斯脸上露出一丝苦笑，好不容易交到的朋友怕是要再次变成路人了，虽然这位朋友有些动机不纯。

　　可是莉莉还在房间呢，虽然她是一只老鼠，但是本质上她还是一位11岁的小女孩，自己在她面前实在做不出那种事情来。

　　黑暗的房间内，查尔斯翻找出一根蜡烛点了起来，他思索了一会后开口说到：“莉莉，其实呢，我刚刚——”

　　声音从床地下传来。“我知道你们在干什么，我爸爸是医生他教过我这些。查尔斯先生，我是不是妨碍到你们了？”

　　“额……”

　　第二天早晨，在枕头上缩成一团的莉莉睁开了眼睛，刚打算向查尔斯先生说早安，却看到床上没人了。

　　“跳跳，查尔斯先生在盥洗室吗？”

　　一只褐老鼠从门缝钻出去后又迅速钻回来，对着枕头上的莉莉吱吱两声。

　　“查尔斯先生这么早就出去了吗？他可真忙啊。”莉莉在枕头上伸一个懒腰后坐了起来。

　　她歪着脑袋想了想后，对着床下的老鼠们说到：“我们出去玩好不好啊？”

　　听着下面的激烈响应，莉莉毛茸茸的脸上露出一丝笑容，从床上纵身一跃。

　　不顾激起的阵阵尖叫声，莉莉带着老鼠们在内岛的大街上飞速狂奔。

　　捂嘴尖叫的洋装妇人，狂吠的野狗，挥舞着扫把的老太太，紧急刹车的司机，从老鼠的视角来看一切都很大又充满着新奇。

　　不过看到四周的敌意目光多了起来，莉莉连忙带着老鼠们向着旁边小巷冲去。

　　偏僻小巷没有大街上那么多人，莉莉带着老鼠们慢条斯理的逛着。

　　“哇，你看那面包好大啊，我都能在里面睡觉了，跳跳，不准去！那是别人的面包！”

　　“肉也不行，你们这样会给查尔斯先生惹麻烦的！”

　　就在莉莉漫无目的的逛着街的时候，她忽然看到远处有一位熟人，那是在涡轮舱工作的大个子。

　　莉莉刚要冲过去打招呼，却看到一直是满身油污的詹姆斯此时穿着一身紧绷的西装，手中还拿着一束非常昂贵的鲜花。

　　他表情十分紧张，西装的背后都被汗水打湿了一圈。

　　“走，我们偷偷跟着他，看他要做什么。”

　　詹姆斯在巷子里面东拐西拐，最终走到一家面包店的前面。

　　当一位穿着裙子的清秀的女人从里面走了出来，詹姆斯从怀中掏出一个小盒子单膝跪在地上，店内的顾客们也纷纷鼓起掌来。

　　“哇！求婚唉！”莉莉兴奋的叫了起来。

　　当看到女人流泪点头同意，并且跟詹姆斯抱在一起后，莉莉脸上露出甜甜的笑容。“真好啊。”

　　看着他们走进店内，莉莉继续向前走着，就在这个时候，她的肚子发出了咕咕作响的声音。

　　“既然查尔斯先生说，我是他的船员，他也应该给我薪水才行啊，那样的话，我就能大家买吃的啦。”

　　四周的老鼠们吱吱的附和着。

　　左右看了看四周，她注意到远处一个大钟楼，莉莉对着旁边的老鼠说到：大家，这里离我家不远，我们过去看下妈妈，然后就回家找查尔斯先生要吃的。”

　　莉莉说完带着老鼠们狂奔起来，这次她学乖了，专挑偏僻角落的地方走，总算是没有吓到其他人。

　　莉莉带着老鼠们再次来到别墅面前，老鼠们熟练的叠着罗汉，把白老鼠送到了一扇窗前。

　　莉莉趴在玻璃上，痴痴的看到了正在吃着饭的一家人。“爸爸今天怎么这么早就下班了吗？……”

　　看着他们在屋子里面有说有笑，莉莉眼睛开始湿润了。

　　她就站在窗口看到午餐结束，直到看见妈妈出来丢垃圾的时候，莉莉这才连忙躲起来。

　　留恋的看着妈妈回到屋内，莉莉跳进垃圾桶，找到了扔出来的食物残渣。

　　她捡起一根鱼刺舔着上面的鱼肉，褐色老鼠们一涌而上，食物残渣瞬间清理干净

　　就在这个时候，莉莉听到了外面传来小女孩的欢呼声。“谢谢爸爸妈妈的生日礼物！我爱你们！！”

　　站在垃圾中白老鼠，对四周老鼠们颤抖的举了举手中的鱼刺。泪水从她脸上滑落

　　“你们看，我说的没错吧，我妈妈的甜鱼汤真的很好吃呢。”