第二十五章 老鼠回家

“嗯……”查尔斯眉头微皱的看着手中的遗物。

　　这种遗物是用智力换体型，很难说好还是不好。如果说连基本认知都没有，那实力再强大也于事无补。

　　并且身体变大后，自己的三件遗物用不了，相互平衡之下说不定实力还会下降。

　　查尔很快想到了这件遗物最大用处，“我虽然不能用，但是我可以给我的船员。”

　　接下来的冒险只会越来越危险，单靠一个人的力量是不行的。

　　独角鲸号上面的船员的实力，也必须全方位提升，才不至于拖后腿。

　　脑子闪过某人身上那结实的腱子肉，查尔斯瞬间替这件遗物找到了新主人，

　　不顾还有点刺疼的身体，查尔斯掀开被子拿着遗物走了出去。

　　三十分钟后，查尔斯站在甲板上，对着足有四米高的轮机长喊到：“詹姆斯，把手上的遗物放地上！地上！”

　　其他没事的船员围着外面兴致勃勃的看着热闹。

　　变大的詹姆斯一屁股坐在甲板，整个独角鲸号都开始摇晃。过了足有三秒后，他才木楞松开手，任由434落到甲板上。

　　“智力的降低比我想象的要大啊。”查尔斯看着手中的紫色金字塔自言自语的说到。

　　经过测试，体格的生长让肉体的力量变得异常强大，但是智力的减弱非常的致命，必须要有一个人时刻指挥才行，要不然失智的詹姆斯只会站在原地玩着手指。

　　“船长，这东西能让我玩玩吗？”一脸好奇的迪普带着一帮水手们凑了过来。

　　查尔斯想了想把434扔过去，“你们都试试，看看谁更适合这东西。”

　　一时间，甲板上船员们呼大呼小好不热闹，看着他们嘻嘻哈哈把434当玩具的样子，查尔斯也没有阻止。

　　人又不是机器，在地海上能如此放松的机会不多，如果说这东西能让他们紧绷的精神放松片刻，那这东西也算有作用了。

　　查尔斯吩咐几句注意安全后，向着自己的卧室走去，他身上的伤口又开始疼了。

　　海上的时间过的飞快，查尔斯身上的腐蚀伤口也在飞快愈合，路上偶然有些小意外也被船员们完美的解决。一向亲力亲为的他终于享受到了船长的特权。

　　当看到珊瑚岛的灯塔的时候，整个独角鲸号都要被船员们的欢呼声掀翻，他们又一次活着回来了。

　　船一靠岸，所有人在查尔斯这边领取报酬后，飞一般的冲了出去，去那马头区的赌场妓院发泄他们心中的压抑。

　　查尔斯拿着剩下的两件遗物就打算向着探索者协会走去，这两样东西不知道用处也不知道坏处，他想看看其他船长有没有线索。

　　可刚准备下船，查尔斯就看被褐色老鼠围着的莉莉站在码头上。

　　查尔斯走了过去，才发现耳朵下垂的她并没有离开。

　　“你怎么没走？”

　　查尔斯的询问吓了莉莉一跳，她慌张的转过身来。“查尔斯先生。”

　　“站在这里做什么？为什么不回家？你不是一直想回家吗？”查尔斯抓着它的尾巴提了起来。

　　“但是我变成老鼠了，妈妈会认识我吗？她会不会用扫把我赶出来？”莉莉楚楚可怜的问道。

　　查尔斯心中有了然，果然还是小孩子啊，身体发生这种巨变，害怕是正常的。

　　“放心吧，没有父母不担心自己女儿的，哪怕你变成老鼠了，他们也不会嫌弃的。”查尔斯安慰到。

　　“真的吗？？”莉莉的耳朵立了起来。

　　“真的，真的。”查尔斯看着眼前的老鼠莫名想起了自己的妹妹。

　　莉莉兴奋摇晃着身体。“查尔斯先生，你说的没错，我妈妈不会忘记我的，我离开这么久了，她一定会很想我的。”

　　查尔斯把她放下来就准备向外走，却没想到莉莉却抱着他的手指说到：“查尔斯先生，你能送我回去吗？”

　　查尔斯刚要拒绝，就看到小老鼠那脸上露出一副可怜兮兮的样子。

　　查尔斯微微叹了一口气。“好吧，我送你回去。”

　　小姑娘不知某种原因变成老鼠，也不知道以后能不能变回来，都是许久没回家的可怜人能帮就帮一下了。

　　很快，珊瑚岛的3号码头出现了奇特的一幕，一位黑色瞳孔的男人带着一大群老鼠招摇过市。

　　在查尔斯格外付了4倍的车钱，并保证老鼠们不会乱咬坐垫后，终于有一位蒸汽车司机愿意载他们。

　　莉莉的家距离港口有近一个小时的车程，距离越近，莉莉表现的越兴奋。

　　她现在应该很高兴吧？我将来也有这一天吗？看在在自己大腿上打转的白老鼠，查尔斯眼中带着一丝羡慕。

　　“先生，已经到了，前面左拐就是奥利佛医生的家了，他家里有一位可爱的小姑娘，您最好别带这些老鼠过去，会吓到她们的。”

　　早已迫不及待的莉莉不等车停，直接从车上跳下来，带着老鼠们全速向着前方拐角冲去。

　　当莉莉冲到拐角处，娇小的身体犹如触电般瞬间僵住了。

　　“嗯？”察觉到一丝不对劲的查尔斯走了过去。

　　拐角的左上方是一栋风格典雅的两层小别墅，别墅的前方院子里，一位温柔母亲正在带着她女儿喝着茶聊着天。

　　女儿虽然看起来只有十一二岁模样有几分像哈利波特第一季的赫敏，眉宇间的灵动已经能预料到，将来会是一位比她母亲还要迷人的美女。

　　“莉莉，你家里还有一个妹妹或者姐姐吗？”查尔斯迟疑的问道，远处的那位母亲看起来并没有殇女之痛的感觉。

　　查尔斯的话唤醒了僵住的莉莉，她崩溃的大声尖叫起来。

　　“啊啊啊！！那个莉莉假的，我才是妈妈的女儿！她一定是故事里的女巫！她把我变成老鼠，然后夺走我妈妈的爱，我要咬死她！！”

　　莉莉说完，带着已经开始张牙舞爪的老鼠们夹向着远处冲了过去。

　　查尔斯带着戒指的左手一抬，把莉莉直接夹半空中。“冷静点！”

　　见白老鼠受困，老鼠们迅速转过身来，对着查尔斯亮出利齿眼中开始冒着凶光。

　　就在查尔斯的另外一只手摸上小丑面具的时候，莉莉制止住了老鼠的攻击，悬浮在空中大声的哭泣着。

　　“呜呜呜，查尔斯先生，我回不了家，妈妈不要我……我该怎么办？？”