第七十五章 休息

牡蛎壳跟铁板相互碰撞，很快一杯热气腾腾的牛奶牡蛎被送到查尔斯的面前。

　　查尔斯刚要掏钱，老约翰连摆手阻止了，“这次算我请你的。今天登岛节，我生意好的很，不缺这点。”

　　查尔斯从钱包中夹住一张纸币，左手一握一抖，钱直接飞进钱箱中。“下次吧，我刚好有零钱。”

　　不等他说话，查尔斯端着牛奶牡蛎，迅速走入人流不见踪影。

　　“唉，这小子现在发达了啊，要是当初我没下船就好了。”

　　老约翰有些感慨的说完，伸手在钱箱里巴拉几下，忽然他惊讶的发现刚刚飞进来的纸币里面包着半块黄金。

　　吃着充满奶香味的牡蛎，查尔斯东张西望看着路边的表演。

　　为了集赞人气，旁边的剧院把剧台摆在大街上，穿着各种戏服的演员们，正在肢体丰富的演着新话剧。

　　故事的内容似乎是关于珊瑚岛总督的爱情故事。

　　站在旁边看了一会，观众们纷纷摇头，岛上的人都知道尼科总督薄情寡义，见一个爱一个，绝对不可能出现这种为了爱情寻死觅活的举动，这完全就是瞎编乱造。

　　在庆祝的人群中走走停停，查尔斯渐渐的融入了欢悦岛民之中。

　　“爸爸，你看，他是那天用刀扎我的叔叔！”

　　听到童声，查尔斯迅速一转身，就看到莉莉一家正在街对面惊恐的看着在自己。

　　“还真是有缘啊，居然能在这里碰到他们。”心情不错的查尔斯对着他们点了点头。

　　奥利佛夫妇仿佛被吓到了，二话不说迅速抱起女儿向着旁边的简易警察厅跑了过去。

　　查尔斯轻笑了一声，继续向前走着，迎面而来的是一个马戏团，罕见的狮子在笼子里面咆哮，惊的岛民们尖叫连连。

　　空中飞人，小丑独轮车，狮子钻火圈，各种表演在查尔斯面前轮番上演，他这才发现岛上的娱乐也是如此的丰富多彩。

　　虽然不知道有没有效果，但是参加完这些节日庆典，他感觉自己的心情变好了很多。

　　在外面逛了一整天，他才拿着各种美食向着家里走去，即有便宜的烤蜘蛛蟹腿，也有昂贵的烤牛肘。

　　这些都是给莉莉的，他虽然吃饱了，但是家里还有只老鼠没喂呢。

　　“莉莉，我给你带了一些——”推开门的查尔斯的戛然而止，自己的屋内多了一个意想不到的人。

　　特意精心打扮的伊丽莎白激动的扑了上来。

　　查尔斯刚要说话，嘴巴就被堵住了，伊丽莎白的热情超乎他的想象。

　　“等…老鼠。”他含糊不清的说着。

　　“它们被我赶出去了。”

　　两人贴的很近，随着伊丽莎白的说话，淡淡的香甜气息吹到查尔斯脸上，他仿佛喝醉了醇酒，感到轻飘飘晕乎乎。

　　查尔斯忽然左脚一带，身后的大门啪的一声关上了。

　　良久过后，躺在床上的查尔斯看着天花板，感受着怀中的柔软酮体，他脑袋又感觉有点疼了。

　　他本来以为跟这个女人的一切都结束的，没想到又纠缠在了一起。

　　“伊丽莎白，其实我——”查尔斯的话刚说到一半，被柔软的手掌挡住。

　　伊丽莎白深情的看着面前的查尔斯，“这不代表什么，我并没有缠着你的意思，你去忙你的事情，如果什么时候累了，你回来，我岛上总督的位置永远有你的一半。”

　　此时的伊丽莎白没有以往的强势，反而带着少女般的温柔。

　　话说到这份上，查尔斯也不好在说什么了，这要是再拒绝，他自己都看不起自己。

　　伊丽莎白送上一个湿吻后，依依不舍的离开了，她是一座活岛的新总督，她需要组建攻占船队了。

　　查尔斯呼了一口气从床上爬起来向着盥洗室走去。

　　等一身轻松的查尔斯刚从盥洗室，就看到白老鼠莉莉正在屋内焦急的不停打转。

　　“这家伙鼻子那么灵，她不会闻出什么来了吧？”

　　查尔斯快速走到窗户旁边把它打开，当他转身刚要说话，地上旁边被扯断的大红色胸衣让他的眼角微微一抽。

　　莉莉却根本没有注意这些，她跑到查尔斯面前急切的说到：“查尔斯先生！大个子被警察抓走了！”

　　查尔斯脸上的表情立即严肃起来，“詹姆斯被抓了？这到底是怎么回事？”

　　“那个很高的姐姐给我很多回音币，让我出去买吃的，然后我去买烤鱼鱼，结果那大胖子不卖给我，还用扫把打我，然后我——”

　　“说重点！”查尔斯把外套向身上一批，抓着莉莉从窗户跳了出去。

　　“我去找大个子的妻子，想去那里买面包，然后我到了那里后，我就看到店里有很多血，那位姐姐就趴在地上哭，我问她才知道，大个子被警察抓走了。”

　　“知道是哪个区吗？”

　　“知道，在第七区，我朋友钻进去了关人的地方看过了，大个子被关在里面，有人在拿棍子打他。”

　　坐着蒸汽车，查尔斯很快来到第7区的分局面前，被染成黑色的一栋四层小楼显得格外的醒目，身穿黑色制服的人类进进出出。

　　查尔斯走了进去，快速辨别后，他径直局长办公室面前。

　　门一推开，就看到一位身穿警服的老年人在低头写着什么。

　　查尔斯把凳子拉开，直接坐到他面前，“你们这里刚抓到了一个叫詹姆斯的人？”

　　看着面前青年的装束，再闻到那一股海腥味，雷诺局长顿时脸色一变。

　　海上的家伙他最忌讳了，无论什么身份，每个人都是把命不当一回事，他们才不会管警察的身份，杀了人只会开着船向其他岛上一逃。

　　雷诺挥了挥手，门口已经握着手枪的人缩了回去。

　　“请问您是？”

　　“查尔斯，你抓到人是我的船员，把他放了要多少钱？”

　　“您的船员可是杀了人的，这怎么可能放人呢？”雷诺眼睛大睁。

　　“你当我第一来珊瑚岛吗？？海蛇帮的小耳朵被你们抓进去多少次了，多少钱，当然你不同意，我也可以用我的办法来解决。”