第三十六章 公爵

看着那些船工打扮的吸血鬼们蠢蠢欲动，站在查尔斯身后詹姆斯身体迅速变大，他单手拿着碗口粗的钢材向肩上一扛，骚动立即平息下来。

　　查尔斯扭头看向旁边的盲人，“你说的那两位公爵什么时候到？？”

　　“一般情况下，他们都在岛中央的陵墓，到这里可能要半天时间吧，”

　　“很好。”

　　查尔斯用指了指旁边的独角鲸号，对着面前吸血鬼厂长说到：“我给你们3个小时把涡轮给我装上去。要不然杜兰德就是你们的下场。”

　　船工中一位长着络腮胡的家伙站了出来，情绪激动的说到：“这根本不可能！！你知道换一个涡轮有多麻烦吗？”

　　“轮机长。”

　　查尔斯的命令一出口，他身后根钢材呼啸的瞬间砸在那络腮胡的身上。

　　扭曲的身体还想愈合，钢材一下接着一下，硬生生把那络腮胡砸成肉泥。

　　血液飞溅到剩下的吸血鬼身上，每个人的脸上带上一丝恐惧。

　　“是不是觉得我很好说话？你们这些吸人血的怪物？现在给我去换！”查尔斯的话语中压制着怒火。

　　厂长的嘴唇微微颤抖，它用手一擦脸上的肉沫，带着其他吸血鬼转身向着独角鲸号走去。

　　“大管轮，涡轮你熟，盯着他们，提防这些东西下黑手。”

　　“好的，头。”独角鲸的大管轮跟了过去。

　　本来这种事情应该是叫轮机长来的，但是现在的轮机长智力太低，实在胜任不了这种工作，现在的詹姆斯木楞的站在原地。威慑着所有的吸血鬼。

　　“嘎吱~”修船厂的金属大门被打开一条缝，迪普警惕的向着外面看。

　　简单的观察了几秒后，他转过身来对着坐在箱子上的查尔斯说到：“船长，外面的人好像注意到我们了，好些人都在向这边看呢。”

　　“奥德里克，这些人不会冲进来吗？”查尔斯一边擦拭着黑刃一边向着盲人问道。

　　旁边的盲人摇了摇头，“不会的，属于公爵的猎物他们不敢动手的，而且你们又不是任人宰割的普通人类，他们都是一盘散沙，未必敢上。”

　　查尔斯心中有了一丝了然，看来之前的威慑力还在，哪怕外面的吸血鬼知道他们要逃，没有人领头的情况下，也不敢贸然行动。

　　“公爵的实力怎么样？”查尔斯打探起即将赶来的敌人。

　　“血族实力是根据年龄来划分的，年龄越大经验也越多实力也越强，能成为公爵年龄最起码有五百岁，他们本质上跟我们已经完全不一样了，只要他们想，能轻而易举的杀死上千位普通血族。”

　　五百岁？查尔斯心中有些诧异，这么多的年龄，那是不是对于光明大陆有所了解。

　　听到查尔斯的猜测后，奥德里克摇了摇头。

　　“这种情况您只能问主母了，我们整座岛的血族都是她初拥而成的，也只有她才去过那片被诅咒的地方。听说那里光明随处可见，稍一触碰就直接燃烧成灰。真不知道主母是怎么生存的。”

　　听到这话，查尔斯顿时握紧了拳头，果然，地表的线索遍布整个地海，只要有心找都有发现。

　　“那你们的主母为什么来这片地方？”

　　“啊，这个我倒是听说过，传说有一位存在告诉主母有种地方，不但永远没有伤害血族的阳光，而且里面人类管够。”

　　查尔斯顿时一愣，这他倒没想过，这些吸血鬼居然是这么来的。

　　盲人奥德里克看不到查尔斯的脸色，还在继续往下说。

　　“但是那位存在欺骗了主母，这片地方不单单是有人类，而且还有着各种各样比我们血族远远强大的存在，哪怕就是血族，在这种地方生存也是非常辛苦，主母很记恨他。”

　　听到比血族主母强大的多的存在，查尔斯本能的想到那根从海中升起来，那让人产生不了任何抗拒的巨掌。

　　“那关于主母之前的世界，你了解多少？你们主母来着哪个国家？天上有几个太阳？”

　　查尔斯一连抛出好几个问题，他希望通过询问而得知地表更多的细节。

　　哪怕已经从1068那里知道了线索，为了准确，也需要进行多方交叉确认。

　　奥德里克脸上露出一丝苦笑。“查尔斯先生，我只有124岁还很年轻，而且在血族之中的地位想必我不说你也看到了，你觉得我有靠近主母的资格吗？”

　　查尔斯轻呼了一口气，带有些惆怅的向着独角鲸号走去，这个回答也是意料之中。

　　现在想要知道答案，唯有去跟血族主母当面对质了，但是想想也是不可能的，除非自己活腻了。

　　一旁听到入神的莉莉看到查尔斯离开，凑到奥德里克面前好奇的问道：“所以你们主母就为了躲避危机，才跑这座岛来的吗？真可怜。”

　　“不，我们是来躲避人类的，人类的实力越来越强大，与血族之间的矛盾也越来越大，主母预见到了即将到来的决战，带着她的子嗣离开了。其实我们跟人类是共生关系，你们要是死了的话，我们没有食物也会活不下去。”

　　“那你们的食物怎么办？吃老鼠吗？”

　　“在暗晶岛的北段，我们豢养了一批人类，他们每周都要固定提供一定血液，但是真的太贵了……平时只能强忍着恶心吃一些人类食物。”

　　时间一分一秒的过去，修船厂外面游荡的血族越来越多。

　　透过玻璃窗，可以看到此时他们也不再隐藏，嘴露出两根吸血长牙，眼中的嗜血目光毫不遮挡。

　　虽然说他们并没有冲进来，但是看着外面一圈一圈的吸血鬼，查尔斯还是感到压力很大。

　　“还有多久？不想死就给我快点！”查尔斯的咆哮声在修船厂内回荡，随着外面的敌人越来越多，他的脾气也变得越来越暴躁。

　　“马上，马上！正在上铆钉。”额头上冒汗的厂长疯狂的督促自己属下。

　　也就在这个时候，门外面挥动翅膀的声音穿入修船厂内所有人的耳中。

　　查尔斯迅速冲到一扇窗口面前向着外面看去，只见半空中，一大群黑色蝙蝠向着这边靠近，门外的吸血鬼们更是对着空中蝙蝠一阵欢呼。

　　蝙蝠迅速向着地上一落，凝聚成外黑里红的立领斗篷，披在一男一女身上。

　　“艹！”烦躁的查尔斯不用别人解释都要猜到这两个家伙的身份。

　　“不是说要半天吗？为什么现在才两个小时就来了？”