第五十五章 逃脱

“不行！！我马上就能回地面了！我绝对不会死在这里！！”蝙蝠形态的查尔斯张开狰狞大嘴，刺耳的音波在水下激起水波不断回荡。

　　“王”脸色露出一丝痛苦，他那双胖手就要向查尔斯的嘴巴撕去。

　　就在这一瞬间查尔斯变成人型，“王”的那些虫子纷纷脱钩。

　　可就在这个时候，“王”的肚子整个爆开，在血肉之中，各种模样的畸形虫子一涌而上，查尔斯再次陷入险境。

　　不得已之下，查尔斯再次变成了蝙蝠再次发出音波攻击，水中的虫子们颤抖的僵住了。

　　有机会！查尔斯变成人型就向着水下钻去，企图逃离。

　　但他刚一下钻，一张大嘴已经在那里等他了，那是“王”，此时王的嘴巴张到了极大，整张脸都被嘴扯的不成人型，形如鬼怪。

　　查尔斯这一次没有再逃，失血太多让他的脑子开始昏昏沉沉，他已经没有力气了。

　　双腿一个摆动，查尔斯直接钻钻进了王的嘴里，触手戒指瞬间发动，撑着了闭合的狰狞大嘴。

　　“给我死！！”剧烈的气泡不断从查尔斯嘴中滚出。他举起手中的黑刃，直接一个环切。

　　刀刃从油腻的皮肤中钻出，顺着纹路迅速移动，“王”的半个脑袋被切了下来。

　　看着那臃肿的身体，向着漆黑的海底沉去，查尔斯眼前发黑浑身脱力，他伤的太重了。

　　“呼~！”一道黑影从水中窜出，那是一只鲨鱼！它被血腥味引过来了！！

　　鲨鱼狰狞大嘴张开，三层锯齿狠狠的咬着在查尔斯的身上，叼着他就向着深海冲去。

　　“船长！！船长！！！”看着被染成血红一片的海面，甲板上的迪普急的团团转。

　　但是海面并没有回应他一片安静，过了几秒，一些死掉的虫子飘上水面，迪普实在等不急了，他脱掉上衣，嘴上叼起一把匕首就准备向水里跳。

　　旁边沉默的绷带拦住了他，他打开旁边甲板上的袋子，十几个面带彷徨跟惊恐的脑袋露了出来，他们的嘴上被纱布死死绑住，无论男女都骨瘦如柴衣衫褴褛。

　　绷带点了点人数后，拿出一把匕首对准自己的胸膛，刀口缓缓按入，猩红的血液浸透了他身上的绷带。

　　独角鲸号的其他船员鸦雀无声的看着，他们似乎知道大副要做什么，但是没有人敢阻止。

　　船医丑陋的脸上露出一丝厌恶，喝了一口铁壶里面的酒背过了身子。

　　“嗑嗑……”一阵突如其来的敲打声惊醒了所有人，二副克诺纳三步并两步直接冲到船沿，探出脑袋向下看去，脸上露出了狂喜。

　　“是船长！船长他回来了！！船医快来！他伤的很重！！”

　　当船员们七手八脚把查尔斯从水中拖出来后，胆小的莉莉被眼前的一幕被吓到哭出声来。

　　此时查尔斯的浑身上下没有一处是好的，狰狞的伤口遍布他全身，被海水冲刷的泛白的皮肉向外翻着，腹部的口子更是隐隐能看到里面的内脏。

　　迪普颤抖的想要把查尔斯脸上的面具拿下来，却被他那麻花状的小臂挡住了。“别……拿………拿了我会撑不住的……先开船……”

　　激动不已的克诺纳连连点头，迅速向着驾驶舱跑去。

　　没有理会四周船员的关切声，查尔斯看向旁边被吓的嚎啕大哭的莉莉。“莉莉……日记本……”

　　等莉莉的老鼠把日记本送到查尔斯面前的时候，他已经躺在了船医的手术台上了。

　　查尔斯拿出钢笔，用尽身体最后一份力气，把脑海中的那张海图仔细的临摹了下来，放下笔的下一秒，查尔斯什么都不知道了。

　　等查尔斯再次醒来，发现自己已经被包成木乃伊躺在自己的床上，之前彻底失聪的耳朵也能模糊能听到一点声音了。

　　当他看到旁边桌子上的日记本后，查尔斯脸上露出一丝笑意，心中暗暗说到：“海图找到了，下一步只要找到有天梯的岛屿就能回家了。”

　　“是啊，真的不容易啊，为了这点东西，真是拼了老命了。”一个调侃的声音在他脑海中炸响。

　　一股凉气从尾骨直冲大脑，查尔斯颤抖的手向着脸上摸去，发现脸上并没有带着面具。他沉默着，房间内鸦雀无声。

　　“你为什么没有消失？”查尔斯艰难的开口了。

　　紧接着，他的嘴巴再次打开，这一次说话的语气完全不一样了。“嘿！这不巧了么不是，我也在想为什么呢！”

　　“嘎吱”这时候，房门被船医推开，查尔斯看向了那张老脸连忙问道：“我脸上的面具戴了多久？”

　　“手术的时候一直带着，它效果不错，戴着它，你的出血量少很多。”

　　查尔斯的绷带下面的脸上露出一丝痛苦，他千防万防最终还是没有防住，还是让096在自己脑子内生成一个人格，096这种东西实在是太危险了。

　　“哥们，你要感谢我啊，要不是我在你昏迷的时候把面具拿下，这会咱的脑子里不说打麻将了，怕是打篮球都足数了。”

　　“我的自己身体里面多了一个人，这难道是好事不成？”

　　“瞧这话说的，什么叫你的身体？咱俩只是性格不一样，可我们都是高志明啊。”

　　看着面前的自己跟自己吵起来的船长，医生脸上带着疑惑。这家伙这是脑子出问题？他身上好像只有外伤吧？

　　就在两人争吵的越来越剧烈的时候，医生拿着铁质的注射器向着查尔斯的手臂扎了下去。

　　“老头，这里面是什么？”查尔斯问道。

　　“镇定剂，你先把身体的伤势恢复好，脑子的问题之后再解决。”

　　下一秒，查尔斯双眼一翻，脑内的双种人格同时失去了意识。

　　等他再次醒来的时候，已经不知道过去了多久，身体的伤口处开始发痒了。

　　查尔斯缓缓的呼了一口气，沉默了几秒后，在脑海中说到：“喂，我们商量一下吧。”

　　“我不叫喂，我叫楚雨荨。”

　　“你要闹到什么时候！”

　　“哎呀，开个小玩笑，怎么还着急了呢，你说，你说。”