第七十六章 匕首帮

“请问，您的身份是？”雷诺的话语带着小心。

　　“我的船是探索船。你抓到人是我的轮机长。”查尔斯轻抚着莉莉的后背，安抚着有些紧张的炮手。

　　“额，探索船……”雷诺桌子底下拿着枪的手放了下来，脸上变得十分为难。

　　海上的家伙本来就不好对付，那么探索船上的人更不好对付，这些为了探索那些危险海岛每个人都有着不俗能力，天知道自己一个管理平民犯罪的人，为什么会卷入这种麻烦当中。

　　一般这些棘手的家伙惹事都是由总督的海军负责的。

　　雷诺犹豫了一小后，小跑过去把门关上，脸上的表情苦涩的说到：“要是杀一个没后台的，看在您的面子上，我也就直接放了，可是您的船员杀的可是匕首帮老大的弟弟。要是把他给放了，我们这里可就麻烦大了。”

　　“我的船员在哪？我需要见见他。”查尔斯问道。

　　“在拘留室呢，我马上带你去。”雷诺站起来，连忙先跑去开门。

　　在门外一位位手拿武器的黑皮的注视下，查尔斯走进关押犯人的地方。

　　当被吊起来的詹姆斯看到查尔斯走进来后，顿时激动的不断挣扎。

　　查尔斯触手指环一抽，把他嘴里的脏布给扯了下来。“这是怎么回事？”

　　“船长！那家伙当着我的面脱莫西卡的衣服！我……我实在忍不住了！”詹姆斯双眼通红。

　　查尔斯对着他手上的手铐用黑刃一割，面前的大个子直接掉了下来。

　　“先生，您不能……！”后面的雷诺表情慌张。

　　“要是有人找你麻烦，直接报我的名字，我就住在港口区蝙蝠旅馆的三楼。”

　　刚带着詹姆斯从里面出来，查尔斯敏锐的感觉到身后的那些眼睛。

　　很显然，这位所谓的匕首帮也在派人盯着呢。

　　“把你妻子带上，去我住的地方。”平静的查尔斯扭头对着詹姆斯说到。

　　“船长，我……我杀人了…我该怎么办？我不想进监狱，莫西卡需要我。”大个子脸上带着彷徨。

　　“按我说的做，别慌，这件事情很快就过去了。”查尔斯在他的肩膀上拍了拍。

　　詹姆斯强行镇定的点着头，向着莫西卡的面包店冲去。

　　很快，查尔斯的房间内变得有些拥挤，迪普蹲在地上啃着早已经凉透的牛肘。

　　奥德里克站在角落，摇晃着手中装着红色液体的玻璃杯。

　　“船长，你这地方太小了吧，为什么不买间屋子呢？”迪普把嘴里的牛肉咽下后说到。

　　查尔斯没有理会水手长的抱怨，扭头对着莉莉说到：“你把他们叫过来做什么。”

　　“我怕有危险嘛，人多力量大吖！其他人我也让我的朋友叫了，他们应该在来的路上。”

　　“不用了，让他们都回去，这一点小事情罢了，很快就能解决。”

　　拉着妻子的手，詹姆斯深深的对着查尔斯深深的鞠了一躬，“船长，对不起，是我冲动了。”

　　“你没冲动，你要是连自己的女人都保护不了，我才是真正看不起你。”查尔斯的目光撇向他的妻子。

　　不是什么倾国倾城的美女，面容清秀，穿着朴实，但是看在眼里异常的舒服。

　　就在这个时候，窗户外传来杂声，迪普站起来把窗户推开。“船长，有些家伙在清街了。”

　　查尔斯走了过去，看到一大棒面容凶狠的家伙手中拿着各种枪械，驱赶着街上的人群。每个人的脖子上有着相同的匕首刺青。

　　街上的人群中，一位脸上带着纹身的壮汉走了出来，随着他张开嘴，露出那满嘴的烂牙。

　　“XXXX妈的，很好，动了我的人，居然还敢跑到港口区来找死，老子今天要让我的弟兄们当着你的面轮你的女人！！老老实实给我滚出来！！”

　　看着这些家伙的嚣张的样子，查尔斯甚至有些提不起兴致，他们连海里的东西都要不如。

　　手中左轮抬起，“碰碰”几声，街上的油灯跟气灯应声而灭。

　　迪普把面具向脸上一盖，直接从窗户跳下，顿时楼下惨叫声连连。

　　一旁的奥德里克迅速变成蝙蝠飞了下去。

　　屋内的莫西卡被外面的声音吓坏了，脸色惨白的她紧闭双眼死死搂着自己的丈夫。

　　詹姆斯轻声安抚着自己的妻子，眼中的温柔与他那强悍的外形完全不符。

　　站在旁边的查尔斯莫名感觉自己有些碍眼了，他单手在窗户上一撑，从窗户上翻了下去。

　　看到自己的船长都冲了出去，詹姆斯心中有些焦急想要去帮忙，但是旁边的妻子让他实在放不开手。

　　“你……你到底是干什么的？还说你只是鱼船上的普通水手，你看你的船长像是打鱼的人吗？？”莫西卡双眼通红的看着自己的丈夫。

　　詹姆斯脸上露出一丝苦涩，他伸手把自己的妻子轻轻搂住。“亲爱的，抱歉的，我骗了你，但是今天要不是船长来帮助我们的话，我们也回不来了。我们应该感谢他。”

　　黑暗视觉让查尔斯看的一清二楚，在迪普跟奥德里克交叉攻击下，这个所谓的匕首帮很快就败下阵来，刚刚还不可一世的那些帮派成员，面带恐惧的对着空无一人的黑暗扣动着扳机。

　　迪普坦然自若的穿过子弹之间，直接来到他们的老大面前，手中匕首一闪，他那拿着手枪的右手就这么应声落地。

　　匕首帮的老大捂着手腕，惨叫的连连后退。

　　“你们这些岛上的垃圾，是不是没弄清楚状况？连探索船的船员都敢惹？”带着面具的少年歪着脑袋对着他质问到，语气中隐隐带着骄傲。

　　仿佛感觉到了危险，那家伙慌张的说到：“我……我不知道啊！这不能怪我！！那大个子从来没有说过他在探索船上工作，要是我弟弟知道他在探索船上工作，他绝对不敢去招惹——。”

　　还没等他说完，一把黑刃在空中飞过，直接插入他的脖子，猩红的鲜血在空中飞溅，那男人临死前的眼中充满着难以置信。

　　“船长，我们可以等他说完嘛~”迪普抱怨的说完后，一个后空翻离开了。