第九十六章 虚假城市

查尔斯本以为，他们翻过这一堵巨墙会费一番功夫，但是只是稍稍寻找了一番，就看到立在墙壁底部的众多小门，似乎这墙壁不是用来防御人类的。

　　随着查尔斯轻轻一挥手，一行人缓缓的走进了这座要塞般的岛屿。

　　刚走过那厚厚城墙的隧道，查尔斯顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　要不是他刚刚还在海上，他还以为自己已经回到了地表。

　　墙壁的里面，是一排排整齐排列的现代建筑，除去普通的高耸楼房外，楼房下端快餐店、手机店、服装店、应有尽有。

　　这里面是一座城市，一座空无一人的现代化城市。

　　时间并没有在这些建筑上面留下痕迹，这里的一切都显得那么的干净整洁，地上连半点灰尘都没有。

　　要是按照正常情况，这绝对是不可能的。外面的船才停了两个月就布满灰尘，而这座城市天知道被建造了多少年，绝对不可能这么新。

　　“哥们，你有没有觉得这种建筑的风格眼熟啊，”理查德靠近一家超市，把脸贴在透明玻璃上看着。

　　“基金会。”查尔斯想到1002那座岛上的废墟。如果按照分布结构来看，那些废墟如果是完好状态的话，应该就是现在这个样子。

　　基金会来自地表，出口有概率会在这座城市里也说不定。

　　这种城市连查尔斯都感到惊讶，独角鲸号上面的船员们就更别提了，自从他们进来后，嘴巴就没合拢过。

　　所有人目瞪口呆的看着黑暗中的怪异建筑，握着武器的双手时而握紧时而放松。

　　查尔斯用手掰动一家超市的门把手，推开门走了进去。

　　里面的摆设跟沃尔玛超市几乎相同，只是相比热闹的超市，这里面空无一人，冷清的有些诡异。

　　“查尔斯先生，这个是不是你说的那个可以放动画的电脑？”莉莉跳到收银机器上好奇问道。

　　查尔斯没有回话，快步走过去检查起柜子后面的收银机。

　　很快他发现了这东西有问题，虽然外观看上去十分像超市收银机，但是这东西的下面并没有数据线链接。

　　“嗡~！”飞快旋转的链锯从查尔斯义肢中探出，直接向着那收银机的割去。

　　很快这机器被查尔斯切割开，他发现里面并没有各种电脑芯片，这东西只有一个简单的空壳。

　　“你怎么看？”查尔斯的目光向着其他出口的收银机扫去，如果他没猜错的话，那些东西也应该跟他手里的一样都是摆设。

　　“你问我，我问谁？谁这么无聊了，无聊弄个假的超市出来。”理查德控制义肢抓住放钱的地方用力一拉。

　　各种他们从未见过的纸币跟硬币从里面弹了出来。

　　查尔斯用右手夹起一张，发现这种纸币虽然外观上很像货币，但是质感却非常的粗糙。这钱跟那机器一样也假的。

　　查尔斯忽然想到了什么，直接冲进超市里，快速的检查着各种商品，果然不出他所料，无论是日常用具还是各种衣服都只是外观上很像，但并不是真正的能用。

　　而且所有东西上面本应该留有文字的地方都是模糊扭曲的一团。

　　“我怎么感觉跑到哪位大佬的1:1超市手办里面呢？莫非是水里的“神明”？没想到“神明”的爱好挺宅啊。”

　　听到理查德的猜测，查尔斯摇了摇头，“不对，你想想那船上的脚印，这地方有生物，这些东西有可能是那些东西造出来的。”

　　“那他们造出来一座假超市干嘛？显摆自己能耐？”

　　查尔斯把手中的东西放下，目光向着玻璃门外面看去，嘴中喃喃自语的说到：“恐怕假的不止是一座超市……”

　　最后在查尔斯的带领下，所有人冲进那些气派的高楼。

　　看着里面跟现实完全一样的陈设，查尔斯仿佛再次回到了现代，大楼内甚至连电梯都有。

　　可是稍微检查一遍就会发现，这电梯也是假的，用义肢把电梯外门切割开，里面是实心的，根本连电梯井都没有。

　　查尔斯带着所有人走楼梯来到二楼。

　　“所有人都去房间内寻找线索。找到任何有文字或者图片的东西马上交给我。半小时一集合，遇到危险第一时间开枪示警。”

　　查尔斯是跟着医生一组，他们走进一间好似办公室的房间内开始翻箱倒柜。

　　五分钟后，他一脸失望的走了出来，向着另外隔壁的另外一个房间走去。看到在房间内进进出出的船员们，查尔斯知道他们肯定也没有什么线索。

　　又清空一间房子后，有些不耐烦的查尔斯准备带着船员们离开这里。

　　但是就在他站起后，用手捂着脑袋半蹲下来，脸上露出痛苦的表情，那种呢喃声又一次的响了起来，而且声音比之前大上许多。

　　他用手捂着脑袋跌跌撞撞向着隔壁房间走去，医生就在那边。

　　刚走两步查尔斯看到了一个浑身长满畸形肢体的人型血肉怪物迎面走了过来。

　　怪物看到查尔斯的样子，迈着的血肉模糊的双腿走到他旁边，用肢体搀扶着

　　撇了一眼那怪物身上的血肉袍子，痛苦的查尔斯对着它说到：“医生，情况有些不对劲，我的幻觉又开始了，有没有什么药物帮我压制一下？”

　　那怪物畸形长唇张了张似乎在说些什么，紧接着从那血肉袍子里面把一个不断蠕动的的白色肉团递了过来。

　　查尔斯用手接过把那肉团放进嘴里一咬，瞬间刺鼻的血腥味瞬间在他口腔内爆开，查尔斯强忍着恶心不断吞咽着这团血肉。

　　就在这个时候，他看到有一个人影从门口走进来，那不是别人，是他的船医。

　　“啪嗒”一声，表情惊恐的医生手中的酒壶忽然掉在地上。

　　“我的天！！查尔斯，你到底在吃——等等！你旁边站着的那个到底是什么鬼东西！！”

　　查尔斯震惊的一抬头，双眼跟那怪物的十字瞳孔相互对望。

　　查尔斯的义肢的链锯瞬间探出，开始迅速旋转。

　　就在他准备抬手向着身旁怪物砍去的时候，脑子传来强烈的眩晕感。

　　那种眩晕迅速带走了查尔斯的力气跟意志。

　　倒在地上的他看到的最后一幕，是那跟船上脚印完全符合的六指畸形长鳞大脚。