第四十五章 小人

“小子，不想让你脑袋搬家就别动，是谁派你来杀我的？别想说你是海盗之类的蒙我，我可遇见过不少海盗，地海的海盗可不是像你这样打劫的。”查尔斯话语虽然轻浮，但是面具背后的目光却是冷的。

　　“我……我要是说出来，你能不杀我吗？？”被查尔斯威胁的家伙眼中充满恐惧。

　　“我可以考虑。”

　　“是……是……”

　　就在查尔斯以为他要说的时候，那人脖子忽然向前一伸，异常锋利的刀刃轻而易举的割下了他的头颅。

　　滚烫的鲜血喷洒在查尔斯的面具上，把亮白色的面具染成红的。

　　愣了两秒，骂骂咧咧的查尔斯站起来，转身离开船舱。

　　听到脚步声越来越远，地上的人头缓缓睁开眼睛。

　　他嘴角露出得意的笑容，在黑暗的船舱中说不出的诡异。

　　头颅努着嘴煽动耳朵慢慢的向着旁边尸体滚去。

　　“哆！”一把黑色短刀插在了地上拦住了它的去路，人头神情惊恐的转向，发现刚刚离开的面具人不知何时已经回来了，站在那歪着脑袋盯着自己。

　　“既然知道你是神秘侧的，我怎么不可能防一手？”查尔斯冲上去，一脚把人头踹飞，在墙上重重弹了一下后又回到他脚边。

　　“断头都能不死是吧？行，那小爷陪你们好好玩玩，一看到你现在这样子，我脑袋中迸发出很多灵感！你说把你扔进坩埚里的煮了，你还能活吗？”查尔斯一脚踩在脑袋上。

　　“大人，我错了，别煮我。我什么都说……”哭丧脸的人头的右眼忽然一凸掉在地上，一位蜷缩着身子的小人从里面爬了出来。

　　小人粗看起来像未发育的婴儿，身体半透明带着粉红，再配上臃肿的身体跟畸形的四肢，怎么看都让人感到不舒服。

　　它的声音纤细的像蚊子，浑身颤抖的趴在地上喊到：“是松尼牧师让我控制你的船员偷袭你，也是他让我来杀你的。”

　　查尔斯面具后的嘴角上扬，露出一个夸张的笑容。“原来是那小子，可以，这梁子算是结下了。”

　　“查尔斯先生！我也是无辜的！松尼占领了我们的岛，强迫我为他做事，我已经什么都告诉您了求您放过我吧。”

　　“放了你？杀了我的人，还想放了你？想的倒挺美啊。”

　　慌张的小人忽然想起什么来，连忙站起来指着角落的一个柜子大喊：“那里面有暗舱，放了松尼给我的报酬，现在都是您——！”

　　“啪叽”一声，查尔的靴子直接踩下，小人的声音戛然而止。

　　“刚说自己被逼迫的，这会又有报酬了？”查尔斯擦了擦黏糊糊的鞋底，向着柜子走去。

　　推开柜子地板出现一个钥匙孔，查尔斯用黑刃顺着孔动迅速一划，打开了这道暗门。

　　一块块金光闪闪的金砖整齐排列，堆满了不大的空间，粗鲁估计这里最起码有好几斤，无论是在地表还是地海都是价值不菲。

　　“啧啧啧，我原来这么值钱啊，我自己都不知道。”查尔斯要捡起一块，就要塞进嘴里试试真假，却被面具挡住了。

　　他悻悻然的站了起来，向着楼梯口走去。

　　刚一出来，查尔斯就看到正准备向里走的船员们，之前还疯狂攻击的纸片人已经倒在地上不再动弹，很显然它们都是那小人控制的。

　　“伤亡怎么样？”查尔把脸上面具摘下来。

　　二副克诺并没有回答这个问题，反而兴奋的对着查尔斯说到：“船长，索多玛出现了！”

　　等他们再次冲上甲板，眼前的一幕彻底的震撼了所有人。

　　由各种凌乱船身堆积而成的小山峰出现在他们的面前，点点火光在“山峰”之间闪动，“山峰”上的人影幢幢，在昏暗的环境中形同鬼影。

　　“山峰”并不是纹丝不动，它缓慢但又坚定的慢慢向前飘，这就是地海海盗的大本营，索多玛。

　　“船长，索多玛来了，我们过去吧。”二副向着查尔斯问道。

　　但是查尔斯却站在那里一言不发，克诺纳有些疑惑的在他肩膀上轻轻一拍。

　　刹那间，他仿佛触碰到某种开关，查尔斯的本来愈合的伤口忽然再次裂开了，猩红的鲜血直接溅出几米远。

　　听着船员们的惊呼声迅速变小，查尔斯的意识迅速陷入黑暗。

　　不知道过去了多久，查尔斯始终介于清醒跟昏迷之间。

　　钥匙，安娜，黑洞，垃圾箱，各种似真似假的模糊记忆不断在他脑海中晃过。

　　仿佛过了一个世纪一般，当昏昏沉沉中，重新恢复意识的查尔斯再次睁开眼睛时，发现自己不在船上来，他放眼望去一片漆黑，

　　忽然下面亮起光明，他看到了自己，年轻几分的自己停在一艘木舟上，举着油灯彷徨四周张望。

　　那是他刚刚来这片地海的时候，查尔斯预料到接下来发生的事情，他的呼吸急促起来。

　　这时，年轻查尔斯探出头来向着水中看去，只见在漆黑的海水深处，乒乓球大小散发绿色幽光的东西缓缓的移动着。

　　那颗乒乓球忽然一停极速向上窜来，刹那之间，那颗东西变的极大，整个巨球死死紧贴水面，幽光把海面瞬间照亮一大片。

　　如果说水面的乒乓球是一个足球场的话，那么查尔斯就是摆放在场地中央的足球。

　　绿色幽光的光圈中央出的一个黑点。那不是乒乓球，那是某种生物的眼睛！

　　在目光的凝视下，查尔斯看到了年轻的自己身体开始出现畸变。

　　蠕动的触手，颤抖的内脏，恐惧绝望的面孔，锋利的指甲或者牙齿，各种恶心器官在他身上不断增生。

　　查尔斯眼睁睁的看着年轻的自己变成一摊可憎的血肉怪物。

　　一股难以描述的极度恐惧直接笼罩查尔斯，此时的他想要闭上眼睛却怎么也闭不上。

　　水中的眼球忽然移动看向着空中的查尔斯。“它看到我了！它看到我了！！”

　　“啊啊啊！！！”浑身冷汗的查尔斯猛的坐了起来。

　　旁边的打着瞌睡的詹姆斯连忙跑过，担心的问道：“船长？您没事吧？？”

　　缓过神来的查尔斯向着四周观察，自己身体躺在一张肮脏的木床上，四周的地上跟桌子上到处都是装着各种东西的瓶瓶罐罐，空气中弥漫着一股腐臭味跟草药味交织的味道。

　　“这是哪？”查尔斯拉开衣服，发现自己的伤口处被缠着绷带。

　　“船长，我们在索多玛，你那一下差点吓死我们了，我们还以为你真的死了呢，还好这地方有医生。”憨厚的大汉倒了一杯水递了过来。