第六十五章 其他设施

就在096距离迪普还有两米的时候，半空中瞬间响起一声尖啸。

　　亮白色小丑面具猛地一抬头，发现一只巨型蝙蝠死神般倒挂在树干上。

　　它刚要逃，巨蝠双翼一展，巨大的身体如同导弹般直接砸了下来。

　　“咔嚓咔嚓”骨头断裂声不断响起，096的宿主被查尔斯压成瘫痪。

　　096似乎知道打不过，利索的从脸上直接脱落，转动着打算又要跑。

　　这时候，篝火旁的迪普迅速一个转身，把手中的大网抛出，这时四周装睡的船员们纷纷翻着，手中拿着各种东西，对着网中的096一拥而上。

　　这就是一个陷阱，一个用来埋伏096的陷阱。

　　重新变成人型的查尔斯刚靠近，他嘴中的上下四颗吸血尖牙已经长了出来，本还算英俊的面孔正在扭曲的向着蝙蝠那恐怖的外貌改变。

　　旁边的盲人吸血鬼迅速把血袋送了过来，随着查尔斯吮吸着血袋，他身上的异变迅速消失了。

　　“船长，那遗物毕竟是我们血族的，您以后还是别用了，您看，您的牙齿已经长出来了。”盲人吸血鬼贴心的提醒到。

　　查尔斯把食指伸进嘴里摸了摸，发现牙床上四颗虎牙确实比之前尖了不少。

　　但是此时的查尔斯还有更重要的事情要做，他把目光投向了被自己抓回来的096。

　　此时的小丑面具已经被粗钉子死死的卡在一块厚木板上，再也不干动弹。

　　“你因为什么原因活化的？”查尔斯询问到。

　　“人类！你们这些恶心下贱的低等生物，我要把你们统统杀光！！”木板上的096咆哮着诅咒着。

　　“你的那些宿主是从哪找来的？”结果回应过来的还是各种谩骂。

　　见096不说，查尔斯懒得废话，直接抬枪就射。

　　“叮！”子弹与面具接触居然发出金属撞击的声音。

　　096那张狰狞的脸上露出了狂笑，“我是世界上最坚硬的物体，你们这些小伎俩伤不到我！你们无法相信是多么伟大的存在创造了我！”

　　“真的？你是最坚硬的面具？刚好我这里有把能轻易斩断钢铁的刀，我很想知道，究竟是你的面具硬，还是我的刀硬。”

　　看到查尔斯掏出了靴子中的黑刃，096的嚣张气焰瞬间熄灭了，它那张类似陶瓷的白脸上表情迅速的变化。

　　“滋~~！”黑刃在096上面用力一刮，伴随着指甲摩擦黑板的声音，一丝丝白色的粉末飘落下来。

　　当看到对方真的可以伤害到自己，096的脸上那嚣张跋扈的表情瞬间消失的无影无踪，变脸极快。

　　“等…等等！该死的，快停下！人类，你赢了！”

　　“快说！你附身的东西到底哪来的！”查尔斯的表情狰狞的瞪着他。

　　“其实这些躯壳都是我在东面树林的地下找到的。”

　　听到对方的回答，查尔斯二话不说，直接领着它向着东面走去，其他船员们迅速跟上。

　　赶路的时候，查尔斯也没闲着，向着096询问它为什么会活化的原因，但是这一次它还是没有给出答案。

　　哪怕查尔斯用黑刃逼着他说也说不上来。只是说自己忽然就会思考了，并且心中极度的憎恨着人类。

　　对于这东西的话，查尔斯半信半疑，说不定这家伙其实一直是活的，之前只是一直在潜伏而已。

　　说话间，查尔斯等人来到了东面的树林，在096的向导下，他们找到了一个矮小的树洞，里面缓慢又坚定的冒着诡异的红光。

　　理查德蹦了出来问道：“你确定是这里？该不会是你打算用陷阱埋伏我吧？”

　　“你也可以不信，反正那两具躯壳就是从这里面找到的。”一没了威胁，096的语气又变回到之前。

　　查尔斯思索几秒，扭动对着地上的白老鼠说到：“莉莉，叫你的朋友进来看看。”

　　这种危险都地方没必要自己去探索，老鼠更适合这些狭小环境。

　　“吱吱吱~！”莉莉轻声叫了几声，四只褐色老鼠迅速冲了进去。

　　等待的时间并不长，很快这些老鼠都回来了，围着莉莉吱吱直叫。

　　白老鼠挥舞着小爪子翻译着：“他们说，里面好红，好大，好长！”

　　“这是什么形容？能不能让它们说的再详细点？”

　　莉莉挠了挠头，继续跟老鼠们商量起来，几秒过后，她转过身来说到：“他们说，这里面跟喜欢吃他们的大虫子住的地方很像。”

　　“大虫子住的地方？第三实验室！”查尔斯脸上露出一丝诧异。

　　“难道这洞里面是其他实验室？”查尔斯忽然觉得这很有可能，有第三实验室那肯定有第一跟第二，这种组织存在的时候，它不可能只占据一座岛屿。

　　不管是不是，查尔斯都决定进去看看，除去寻找地表出口的线索，医生的那个平板也让查尔斯心中泛起一丝好奇，建造这些东西的这一代的人类到底去哪了。

　　“这地方比较狭小，我跟莉莉去就可以了，你们原地待命，我不在的时候，大副代管。”

　　看着查尔斯带着老鼠们潜入这个地洞，被钉在木头上的096露出一个阴毒的笑容。

　　查尔斯顺着树根纠缠的隧道慢慢下移，他看到了一条被树根撑的崩裂扭曲的走廊。

　　这熟悉的装潢，熟悉的场景。查尔斯把心中存疑的猜测确定了下来，这地方就是类似第三实验室的设施。

　　至于那些红光的来源。源于天花板上那些东倒西歪的方形灯，忽明忽暗之间仿佛在发着危险警告。

　　“我去，哥们，这下发了，第三实验室有那么多遗物，这地方肯定也不少啊。”

　　查尔斯没有理会他的声音，沿着走廊继续向前走。

　　本应该笔直的走廊被各种树根撑的忽大忽小，查尔斯也只能跟着爬上爬下。

　　就在他刚翻过一根树根，一个顶着四个黑窟窿的脑袋直接与他来了一个脸贴脸。

　　查尔斯的左手忽然自己动了，直接对着那脑袋劈了过去。

　　就在刀刃距离恐怖脑袋还有1厘米的时候，硬生生的停住了。

　　“别动手，这东西没有敌意。”查尔斯对着另外一个人格说完后，他慢慢的把脑袋向后移，一具新的躯壳再次出现在他的面前。

　　这具只有血肉骨的人类躯壳停在原地没有任何动静。

　　查尔斯伸手在他面前晃了晃，还是没有任何反应。他用手指在这它脸上一贴，发现是热的。

　　虽然很难以置信，但是这具没有任何器官的躯壳还是有生命的。