第四十四章 死亡的反击

就在独角鲸号即将被纸片人淹没之际，远处空中忽然传来刺耳的尖啸声，独角鲸号上的纸片人忽然停住了。

　　查尔斯强撑着向着远处看去，奥德里克变成巨蝠此时已经到达木船上空，蜡黄色的帆布在音波的威力下剧烈摇晃。整艘木船都开始不断颤抖。

　　见自己的船员扳回一局，查尔斯再也也撑不住了，他的身体擦着船身缓缓向着地上落去。

　　船员们立即注意到了船长的异常，纷纷围了上来，每个人脸上都带着紧张

　　“船长！这是谁干的？”二副看着胸口凸出的刀口，脸上很是彷徨。

　　“别管我……快…快去把那些纸片人都解决了……”眼前发暗的查尔斯断断续续的说到。

　　二副连忙点头，带着水手们向着那些抖动的敌人冲去。

　　眼前越来越暗，查尔斯甚至听不到四周的声音了。

　　望着甲板上一团团火炬被点燃，一个念头在查尔斯脑海中闪过。“我要死了吗？”

　　查尔斯感到一切越来越亮，身上的痛觉也在迅速消退。

　　对于即将来临的死亡，查尔斯发现自己比想象的要平静，“终于死了啊…也不知道能不能穿越回去呢……”

　　刚刚不见踪影的大副挤过围在一起的人群到查尔斯身边，他的双手上还拖着两个人。

　　其中一位是脖子上砍了一刀的新水手，另外一个是中弹的迪普，水手的伤并不是致命伤，迪普的枪伤都避开了要害，两人都没有死亡。

　　查尔斯可以看到两人惊恐万分的对着绷带说着什么，但是现在他什么都听不见。

　　绷带把两人并排放在地上，深深的看查尔斯一眼后，从他手中拿走黑刀。

　　查尔斯想要问绷带要干什么，但是没有一丝血色的嘴唇抖了抖，却怎么也张不开。

　　绷带拿着刀刃迅速在甲板上画着三芒血阵，法阵空隙之间画满了扭曲的铭文。

　　“噗嗤！”锋利的刀刃刺入水手的胸膛，查尔斯跟四周的船员们的眼中同样充满着难以置信。

　　绷带把水手的尸体向着阵中一摆，紧接着对着迪普提起刀。

　　“嗤。”一根船钉定在了大副的握刀的手上。

　　看着查尔斯那充满愤怒的眼神，绷带默默放下刀，身体匍匐在地上低声吟唱着什么。

　　水手尸体的血随着绷带的咏唱渗入甲板上的法阵。

　　一条海水形成的透明章鱼触手从船床沿外面伸了起来，绷带的咏唱声越发大了起来。

　　触手顶端对着阵中的水手一点，双眼圆睁的尸体顺着触手内部迅速滑了出去了。

　　被鲜血染成红色的触手向着旁边的查尔斯迅速一倒，整条触手重新化成血水泼在了查尔斯的身上。

　　被这么一淋，刚刚还奄奄一息的查尔斯歇斯底里的惨叫起来。

　　他的的身体冒着白烟，如同蛇般颤抖扭曲着，他体内的刀刃被迅速弹出，伤口也在愈合着。

　　此时的查尔斯感到上千把刀向着自己身上刺去，剧烈的疼痛让他几乎休克过去。

　　短短几秒后，躺在海水中的查尔斯已经愈合如初。

　　绷带平静的走过去，把湿漉漉的查尔斯搀扶起来。“船长……祭品只付了一半……你的伤并没有完全好。”

　　喘着粗气的查尔斯复杂的看了自己大副一眼，什么都没说扭头看向远处战局。

　　此时尖啸声已经消失，半空中浑身是血的奥德里克，有些狼狈的被一群黑色纸片人围攻。

　　查尔斯迅速地冲到甲板炮，对着远处的木船上直接就是一炮。

　　似乎是距离太远的原因，查尔斯一连开了几发都打不中。

　　查尔斯扭头看着甲板上的船员们，“绷带，你去掌舵，詹姆斯直接涡炉超载，其他人准备好武器，我们必须追上它！”

　　所有人人顿时动了，停顿许久的独角鲸号再次移动起来。

　　风吹的查尔斯的黑色头发不断摇晃，面具背后的他面如冷霜，眼中的恨意却怎么都掩盖不住。

　　见独角鲸号靠近，木船似乎想逃，单速度方面它根本不是优势，两船之间的距离快速的靠近着。

　　甲板炮在查尔斯的控制下再次倾斜起弹药，在木船四周不断激起水柱。

　　“咔嚓~”木船的桅杆被砸断路器，带着帆布倒在了甲板上，木船的速度骤降。

　　“别降速！！直接冲上去！！”甲板上响起查尔斯愤怒的咆哮。

　　独角鲸号的速度又快了一截，在所有的人注视下，独角鲸号的船头犹如长矛般深深的插进了木船的腹部。

　　看着船上的人影，查尔斯不管那么多，直接转动炮口，对着对面甲板就是一顿狂轰，炮火轰鸣，木船瞬间变得千疮百孔，带血的尸块到处飞落。

　　只要再多轰几下，这船必定会沉，但是查尔没有继续，他需要知道这条船是谁派来的。

　　“跳帮！”查尔斯带着船员们顺着船头冲向对面。

　　越过千疮百孔的甲板，查尔斯带着船员到了木船的船舱。

　　刚从楼梯上下来，一道寒光对着查尔斯的面门砍去，查尔斯身体一缩，手中的黑刀迅速把面前的纸片人砍成几节。

　　但是这只是开始，源源不断的黑色纸片人又一次涌了上来，它们此时好像疯狂般对着敌人不断攻击。

　　“这东西像是被人控制的！你们顶着！我先过去解决他们的主人！！”

　　查尔斯说完对着面前的纸片人冲了上去，此时他的身体如同泥鳅，在它们之间迅速滑动前行。

　　纸片人似乎已经急了，一涌而上，企图把查尔斯拦在外面

　　查尔斯如同狂风暴雨中的一页小舟，虽然岌岌可危却始终没翻

　　但是人越多，查尔斯人类极限的敏捷优势越能发挥，反倒是因为太过于密集，纸片人挥动武器动不动就砍到自己人。

　　几十秒后，他面前忽然一清，昏暗的船舱内，一个穿着黑色船长服的人类正在念念自语，他的旁边点着4根天蓝色的蜡烛。

　　一看到带着面具的查尔斯，那人脸上顿时露出惊恐，他迅速吹灭蜡烛，一片漆黑中，他顺着墙脚连忙向着旁边的窗户跑去。

　　这个小把戏对于有着黑暗视觉的查尔斯来说根本没有什么用处，他抬起手枪直接扣动扳机

　　血花精准在那人四肢上绽放。不等他有反应过来，查尔斯手中的黑刃已经抵在那人的脖子去上。