第十五章 探索者们

“谢谢等有空我会去的。”

　　查尔斯刚说完，他的表情立即有些难看，不是因为旁边的伊丽莎白，而是他脑子里面的幻听又开始了。

　　表情扭曲的查尔斯开始用手腕敲着额头，一下比一下重。

　　旁边的伊丽莎白立即注意到查尔斯的异样，双眼大睁一脸惊讶。

　　“我的女神，你到底多久没休息了？”

　　她从胸口掏出一块绿色果冻状的物质递过去。“快吃了它，能有效缓解。”

　　表情狰狞的查尔斯用力摇了摇头，眼前这人才第一次见面就给东西，实在有些无法信任。

　　“怎么？怕我毒你？别忘了这可是探索者协会，当着他们的面给你下毒，我在这还混不混了？”

　　头痛欲裂的查尔斯看了一眼柜台后的雇员，感觉到头疼越来越重后，他伸手接过来塞进自己嘴里。

　　一股清凉顺着喉咙滑下，他耳边的呢喃声还在，但是那种烦躁却消散了。

　　“谢谢，这是什么？”查尔斯看伊丽莎白的目光友善了不少。

　　伊丽莎白轻笑了几声。“不客气，我也不知道是什么，只知道它能缓解弗坦神的低语，你要的话，可以去红木岛挖一些，别吃太多，会上瘾的哦，”

　　红木岛……查尔斯在心中默默记下了这个新地名。

　　之前那浑身腱子肉的壮汉不知何时已经走到两人身后，他一拍查尔斯的右肩。“新人，弗坦神的低语声已经这么大影响，你该休息休息了。”

　　查尔斯身上的戒备被消除大半，虽然不知道为什么，但是他能感觉到这些人对自己的善意。这种明显善意，他已经好久没有感受到了。

　　旁边伊丽莎白撇了一眼还在操作的工作人员，拉起查尔斯就向着旁边沙发走去。

　　“跟我来，我告诉你一些一般人不知道的东西。”

　　查尔斯还想拒绝，旁边的壮汉一把搂过他的肩膀，架着他向前走。

　　“别害羞，老话说的好，在海上想要活下去，就得多交朋友。”

　　等查尔斯反应过来时，他已经被按在沙发上，七八个奇形怪服的船长好奇的打量着他。

　　目光里面有好奇也有疑惑，但是却没有敌意。

　　伊丽莎白一屁股就坐查尔斯的边上，柔软的酮体直接就向着查尔斯身上靠。

　　“是不是觉得我们有点热情？呵呵，海上已经够黑暗了，上了岸就友善点。”伊丽莎白开口说到。

　　“是有点出人意料，这跟我从博物馆的查的还真不一样。”查尔斯精神放松下来。

　　听到查尔斯的话，一位胖子圆眼一瞪，大声嚷嚷到。

　　“外面说我们是什么？一帮合法的海盗？要钱不要命的疯子？说这种话的人就应该拉去喂鱼！！要是我以后成为了总督，说这种话的人一律割舌头！！”

　　旁边的伊丽莎白瞪了那胖子一眼，换了一个笑脸对着查尔斯说到：“这里算是珊瑚岛探索者们的聚集地哦~，以后你可以在这里交换信息。”

　　查尔斯心中了然，这算是探索船长们的交流沙龙了。

　　“交易哪方面的信息？岛屿的情报吗？”

　　“哪方面的都有，岛屿，航线，遗物，有用的信息都可以分享，说不定你搞不定的事情，其他人有办法呢，你如果有疑问，随便提，我们这些人会替你解答的。”

　　她这一说还真说对了，查尔斯心中确定有一个问题。

　　思索了几秒后，查尔斯问出了自己的疑问。“各位有关于北方光明之地的线索吗？”

　　这是他这些年找到的唯一线索，北面的一座岛屿上，有着前往地表的出口。

　　查尔斯的这个疑问的力量比他想象的要大，凳子摩擦地板的声音纷纷响起，所有人都与查尔斯拉开一段距离，仿佛他身上有什么瘟疫一般。

　　就连旁边的伊丽莎白也坐到了沙发另外一边，秀眉皱起。“你该不会是光明神教的人吧？”

　　查尔斯干笑了一声。“我不是，我也不信仰任何神明。”

　　伊丽莎白松了一口气，拍着她那丰满的胸口说到：“说的也是，你看起来也不像那些疯子。”

　　刚刚有些紧张的气氛立即缓和下来，所有人七嘴八舌的议论起来。

　　“吓到我了，我可不想跟那些疯子打交道。光明之地？你打听它做什么？”

　　“你要是问那传说的歌谣，我倒是听说，我给你来上一段，坐落在北方之岛~上面有着通往光明之梯，永恒的光明跟~什么来着？不好意思，后面忘了怎么唱了。”

　　“那传说中的东西，我们怎么可能知道呢，我们又不是神。”

　　“新人，你可真幽默。”

　　查尔斯的脸上流露出一丝失落，原本他还以为见多识广的探索船长能有什么线索，看来这里的人类留在地海太长时间了，以至于真正的故乡都变成了悠远的传说。

　　就在所有人都在讨论的时候，柜台里的一位女人，手中抱着一摞书本走了过来。

　　她面带笑容的说到：“查尔斯先生，您现在已经是合格的探索者了，以后您探索到的岛屿前三年将会受到探索者协会保护，这是证明请拿好，下面我给你介绍下任务内容。”

　　她手中的几摞书本张开，才发现是一页页写着密密麻麻文字的海图。

　　“任何探索任务只要在会里报备，食物燃油等物资都将由会内报销，危险等级不同，奖励也不同。”

　　查尔斯把海图接了来，仔细的观摩起来。

　　他可以看到，沿着已经探索出来的边缘，未探索的黑暗区域都用白线分蛋糕般分成了几小块，每一块上面标出了报酬数额。

　　让查尔斯感到意外的是，未探索海域中，零星岛屿居然被标注了出来，其中他之前去过的金雕像岛屿同样也在上面。

　　一只白皙的手指从旁边伸过来，在海域上指了指，伊丽莎白那性感磁性的声音在他耳边响起。“查尔斯，你刚来，我劝你先探索海域几年，等熟悉了再探索岛屿。”

　　虽然她说的没错，但是查尔斯却不这么想，他用手指向金雕像岛问道：“这个数字是什么意思？”

　　岛屿上面标记着一个鲜红色的4。

　　旁边的胖子插嘴说到：“那是危险等级，被探索出来的岛屿危险等级一律为0，每次探索的船长回不来了，危险等级+1。像这种4级岛屿的，对于你这个新人来说就别想了，先去探两年海再说。”

　　伊丽莎白撇了他一眼，把嘴贴到查尔斯的耳边说到：“别理他，我倒觉得你很有潜力，最多一年就能探索这座岛了。”

　　“这岛我去过。”查尔斯轻飘飘的一句话，四周说话声瞬间停住了，所有人瞪大眼睛看着面前的青年。