第十九章 096

听着老鼠说这话，迪普还是一脸的不相信，再次问道：“小家伙，那你家住哪？家里有多少人。”

　　白老鼠把腰一插。“我家住在珊瑚岛，东12区158号，我爸爸叫奥立弗，是个医生，我妈妈叫奥莉维亚。我今年11岁。是个女孩子，哼！怎么样，这下总相信了吧。”

　　水手长迪普还想说什么，却被查尔斯按了回去，他不在乎这小家伙是哪来的，此时的他更在乎外面的危险。

　　“莉莉，我可以带你回去，但是首先你要告诉我，刚刚那些是什么东西？”

　　白老鼠莉莉摇了摇头，“我不知道，叔叔他们也不知道，我给它们取名叫大肥虫，你们要是碰到它，一定要分开逃命哦，他们很厉害的，不但会隐身，而且还会吐口水，我的朋友被它抓住，一个都没有回来。”

　　“它们多吗？”

　　“很多，很多，石头地过去就是一座山，山里面到处都是。”莉莉张开老鼠的爪子拼命比划着。

　　随后查尔斯继续向莉莉询问了关于这岛屿的更多细节，尤其是关于地表出口相关的。

　　但是让人遗憾的是什么都没有问到，不过这也正常，如果这么近的距离有地表出口的话，地海的人早就找到了。

　　稍稍推测了敌我双方的实力，查尔斯陷入沉思，这座岛屿既然没有通往地表的路，再加上危险怪物众多，似乎没有探索的必要了。

　　查尔斯转身刚要离开。吱吱声响起，一大群老鼠亮出牙齿封住了他们的归路。

　　“你们等等，叔叔他们要需要你帮忙呢，我们帮他忙后，再走好吗？”

　　查尔斯摇了摇头，不想据节外生枝。“抱歉，他们的忙我们帮不了，让老鼠们让开路。”

　　单纯的莉莉似乎没有理解查尔斯的意思，用撒娇的口吻说到：“哎呀，你答应嘛，那东西对叔叔他们真的很重要的，你们看，叔叔出来了。”

　　众人扭头望去，一头小狗般大小的巨鼠从阴影中爬了出来，亮黄色的眼睛在人类身上上下打量。

　　这只大老鼠很显然没有莉莉那么友善，眼中充满着敌意。

　　“呲！”巨鼠忽然一叫，四周的老鼠瞬间涌动起来，那张牙舞爪的样子仿佛下一秒要把查尔斯一行人生吞。

　　查尔斯几人瞬间掏出武器，迅速指向那只鼠王。

　　看到双方剑拔弩张，白鼠毛茸茸的脸上露出焦急的表情，连忙跑大老鼠旁边吱吱叫起来，仿佛在跟那大老鼠交流着什么。

　　过了半响后，白鼠跟巨鼠的讨论似乎有了结果，莉莉带着一丝歉意的说到：“不好意思，叔叔说，他已经派老鼠把海滩封了，你们要是不帮他忙，他就不让你们上船……”

　　查尔斯轻笑了一声，他没想到自己居然被一只老鼠威胁了。

　　“嘶~”小棉被大小的炸药引线被点燃了。

　　莉莉认出了查尔斯手中的东西，浑身的毛瞬间都立了起来，连忙大声喊到：“别点，别点。叔叔会给报酬的！是宝贝，好宝贝。”

　　查尔斯双指一捏，点燃的引线被掐灭了，“什么宝贝？”

　　查尔斯也不想跟这些老鼠鱼死网破，如果报酬合适，可以看看。

　　紧接着，他就看到两只老鼠拖着两样东西，送到查尔斯面前，一张面具，一张白纸。

　　当查尔斯拿起纸看到上面的文字后，眼睛不由地微微睁大，这上面的记录的内容实在让他有点意外。

　　“项目编号：096”

　　“项目名称：“小丑面具”

　　“收容等级：“三级物品收容，目前收容于3号实验室。”

　　“描述： 096外观是一个红鼻子雪白外观，表情狂喜的小丑面具。它在红树岛【数据删除】马戏团被发现，096的上一任主人已发疯，经过心理评估，这位27岁的女性患有明显的性格改变，以及人格分裂。”

　　实验记录1：“让实验体654佩戴096。”

　　“佩戴后十分钟，实验体身体变成异常柔软并且敏捷，力量也获得大量提升，各项数值逼近人体极限，能胜任所有杂技项目，包括但不限与：空中飞人，蒙眼飞刀，缩骨入箱。”

　　“佩戴后三十分钟，实验体654情绪变得有些亢奋，并且与防爆玻璃窗外的【数据删除】博士沟通，企图讲拙劣笑话逗笑博士。”

　　“佩戴后一个小时，实验体654开始自言自语，内容是跟身体内的另外一个人相互指责，并伴随神经质大笑。”

　　“佩戴后三小时，实验体企图用指甲切割自己的气管。安保人员注入麻醉气体摘下096，三天后，实验体身体精神异常并没有消失，实验体654检测无价值，已销毁。”

　　这似乎是某种报告，某些人打算用科学的方式来理解一个叫小丑面具的遗物。

　　查尔斯目光从纸张上移开，投向远处老鼠背上的面具，那东西估计就是纸张上描述的小丑面具了。

　　查尔斯犹豫片刻，拿起面具盖在自己脸上，一瞬间，查尔斯感觉到身体瞬间轻了一半，仿佛踩在棉花上。

　　他双脚轻轻一蹬，身体矫健在空中反转两周半后稳稳落地。

　　“我去，这东西真牛x，我现在穿越回去参加奥运会妥妥的拿金牌啊。”

　　下一秒，查尔斯连忙拿开脸上的面具，后怕的盯着那张惨白的笑脸。

　　刚刚那段话虽然是自己的嘴里面说出来的，但无论是语气还是音调都不像是平时的自己，就像是忽然变了一个人一样。

　　“怎么样嘛，你同意好不好？我刚刚劝了叔叔好久呢。”莉莉跳到查尔斯的脚面拉着裤腿使劲摇。

　　查尔斯犹豫片刻后，把莉莉托在手中，“为什么要我们帮忙？我看这些老鼠智力很高，应该比我们有用的多吧？”

　　“我们没有手啊，那东西被放在一个房间里，叔叔说，必须要有手才能打开，老鼠禁止靠近那边，人过去就很轻松的，一点都不危险，我都去过好几次了。”

　　查尔斯思索片刻后低头说到：“好吧，我同意了。”

　　这面具遗物虽然很诡异，但是只要控制佩戴时间用处还是非常大的，无论是逃跑还是战斗都能排上用场。

　　哪怕自己不用，也可以回去卖给其他船长。

　　听到查尔斯的答复，莉莉高兴的上蹿下跳。“太好了，我就知道你是好人！”