第八十七章 手臂

查尔斯用尽全身力气踩着他的脚面，把詹姆斯向着外面推，但是他就是卡着下不去。

　　“给我走！！”查尔斯用尽全身的力气纵身高高跳起，狠狠的在詹姆斯脚底一踩，皮肉撕裂的声音响起，詹姆斯腰间的皮肉被刮下一大块后直接冲了出去。

　　查尔斯跟着詹姆斯一同窜出，但就在他出现的一瞬间，出口忽然一合，竟然把查尔斯的左臂死死卡住了。

　　咬牙切齿的查尔斯用脚踩在墙壁上，拼命拉扯，却怎么都拽不下来。

　　旁边的詹姆斯浮在一旁抓着查尔斯的腰用力拉着。

　　查尔斯拍了他一下，对着水面指了指，大个子却用力摇着头，用力拉着。

　　查尔斯感觉到四周的水流开始湍急起来，这座岛下降的速度变快了。

　　感受着四周越来越大的压力，查尔斯知道再不做出选择，光是水压都能要了他的命。

　　他心中一横，掏出黑刃顺着墙壁边缘用力一劈。

　　猩红的鲜血从断口处喷出，两人的下降的速度终于停止了。

　　当查尔斯下意识的向着水下黑暗撇了一眼，震惊的发现不单单只有一座岛在下沉。

　　十几座相同的岛屿同样迅速下降，

　　而在他们的最下方，查尔斯隐约看到一团正在蠕动的黑暗，那团黑暗极大，之前那座困在他们的岛屿在它面前只有食指般大小，不，或许说了那座岛屿就是它的食指？

　　他忽然间明白过来，这些岛都是一体的，它们都是那黑暗的一部分。

　　“唰！”一颗猩红巨眼在那蠕动的黑暗中出现。紧接着是两颗三颗。

　　耳中的呢喃声重新响起，查尔斯立即把眼睛一闭，拼尽全力跟着詹姆斯迅速向上游去。

　　甲板上，浑身湿漉漉被冻的浑身颤抖的船员们焦急的向着水面看着，他们的船长跟轮机长都还没有上来。

　　莉莉站在船沿上从左跑到右，又从右跑到左，泪水在眼眶直打转。

　　“万一查尔斯先生出了什么事那我该怎么办？我该去哪？不对，查尔斯先生一定不会有事的，他那么厉害！他一定不会有事的！”

　　就在它急都要哭出来的时候，忽然看到查尔斯跟詹姆斯相互搀扶浮上水面，莉莉激动的直接跳了下去。

　　顺着软梯，脸色异常难看的两人终于回到了甲板。

　　“船长，您的手——”所有船员马上注意到了查尔斯那空空如也的左臂。

　　看着自己的船员，脸色异常难看的查尔斯张开嘴刚要说些什么，一大摊猩红的鲜血从他嘴中喷了出来。

　　与此同时，旁边的詹姆斯也单膝跪地，出现了相同的症状。

　　看到这一幕的所有人顿时大惊失色，连忙把医生找来。

　　医生迅速的检查了两人身体后期，松了一气。“没事，只是从水下升的太快，得了减压病而已，你们几个，把他们送到我布置好的医疗室去，我要对他们进行治疗。”

　　一片白色的医疗室内，各种苦涩的药剂灌下去，查尔斯感觉那种肺部喘不过起来的感觉好了很多。

　　享受着相同待遇的詹姆斯同样躺在他的旁边。

　　看着查尔斯那空空如也的左臂，詹姆斯脸上露出痛苦的表情。

　　“船长，抱歉，要不是我的话——”

　　“你没必要道歉，遗物是我给你的，也是我让你用的，这件事情你没做错什么。”查尔斯打断了他的话。

　　看着自己断臂，查尔斯脑中里想了很多，别人的一条命重要？还是自己的一只胳膊重要？

　　查尔斯很快心中有自己的答案，如果自己想完成目标，光靠自己一个人是不可能的，自己必须要有一帮跟自己共患难的船员。

　　至于一根胳膊，只要能从这地方出去，这点代价是值得的。

　　而且一想到詹姆斯如果死亡，自己要亲手把这个消息送到他妻子手里，查尔斯觉得自己的选择选对了。

　　“没事，只是没了一只手而已。又不是没了爱情。”脑海中的理查德吐槽着。

　　查尔斯摇了摇头，缓缓的闭上眼睛准备休息，他的脑子有点疲惫了。

　　哐的一声，医生推开门径直的走到查尔斯面前，表情十分的不耐烦。“你是不是看到了什么东西？为什么你的精神污染又严重了一些？”

　　“无意间扫了一眼，那座岛屿好像是某种东西的肢体。”

　　“地海的规则，你是船长都不懂吗？还到处乱看，总有一天你会被自己害死。”医生满脸嫌弃的说完，把一杯黑色翻滚的药剂递了过来。

　　查尔斯接过仰头灌下，金属味道瞬间充斥着他的口腔。但是脑袋里昏昏沉沉的感觉好了很多。

　　精神好了很多的查尔斯倒也不忙着休息了，他把铁杯子放在旁边的木柜上，对医生说到：“麻烦能把大副叫过来，我有些事情要问他。”

　　种种迹象表明绷带对这个地方很熟，他不但知道出口的位置，还知道克制折磨的方法，而且还能免疫那迷宫的效果，防止被拉进墙内。

　　可是这样一来，矛盾点就出现了，如果他知道这地方很危险，为什么不提前通知大家？如果他想把船员们都送进去，那为什么最后又费劲千辛万苦救出来呢？

　　沉默的大副很快出现在门口，面对查尔斯的询问，他慢吞吞的摇了摇头。

　　“我……我不知道……我好像来过这里……而且还在里面住了很长时间…我看到你们都出现在墙上的……时候，我这才想起来……”

　　“那你能记得，为什么你能抵抗被拉进墙内吗？而且我还很奇怪，当初在第一座岛上也是，那些能吞噬记忆的怪物明明抓到了你，为什么会放过你。”

　　这一次，绷带终于回答了。

　　他解开背上的绷带，在他那满纹身的背上，画着一个由暗紫色复杂文字形成的法阵。

　　那些扭曲的文字似乎会动，查尔斯仅仅看了一小会，就感到头晕目眩。

　　“应该有这东西……的保护……别问我……哪来的……我忘了……”

　　查尔斯也不打算再问下去了，估计问什么，最后的答案都是不记得。

　　“你说他身上的纹身有没有什么线索？”理查德提出了一个想法。

　　查尔斯的目光投向绷带身上的纹身。