第八十章 沼泽

“穿越第九年1月2日。

　　“距离出海已经有二十多天了，这一次探索的岛屿有点远，独角鲸号的资源有点不够用了。”

　　“如果1002的那座岛屿能变成一座新岛，那么从那里补充物资将会好上很多。”

　　“来的时候我特意去那座岛屿附近看了一眼，从一片狼藉的岛面上来看，伊丽莎白跟1002之间的交战并不顺利，要等这座岛屿发展起来，怕是不那么容易。”

　　“不过也是，1002那种诡异的力量，确实不是那么好解决的，希望他们一切顺利吧。”

　　“可德那边也开始行动了，不管怎么说，一切都朝好的方向发展。

　　不知道安娜现在在哪，也许可以……【划掉】”

　　查尔斯等待墨水干了之后，把日记本盖上，抬脚向着甲板走去，开始每天一次的巡视船只任务。

　　刚准备推开厨房的门，兴奋的迪普提着鱼竿从旁边跑过，鱼钩上挂着一个类似水母的生物。

　　“弗雷！快来啊！我钓到一只水晶水母！你会用它做汤吗？”

　　厨房内传来厨师弗雷的充满怒气的吼叫声。

　　“你给我滚！一天到晚钓这些乱七八糟的东西上来，要做你自己做去！我反正不做！”

　　查尔斯走进厨房绕过两人，确定里面没有任何异常。

　　“厨师，这咸饼干里面开始生虫子了，注意点。”查尔斯的话打断了两人的交谈。

　　弗雷连忙跑过来，表示马上就改，并且特别解释这些生虫子的都是给水手们吃的，船长吃的绝对没有问题。

　　“什么叫给水手吃的？水手不是人吗？”为了自己属下的利益，迪普又跟他吵了起来。

　　查尔斯倒也没有阻止，相比之前进入在未知海域船员们的战战兢兢，现在的他们还有闲工夫吵架，果然人这种东西适应能力还是很快。

　　从出厨房走了出来，查尔斯向着其他的舱门走去。

　　巡视不单单只是巡查海里有没有东西爬进来，其他的因素同样重要。

　　无论是食物还是燃料或者是船员们的精神状态，任何一点出了差错都有可能让一艘船变成铁棺材，葬送船上所有人性命。

　　甲板，驾驶舱，涡轮舱，船员休息室，厨房，货舱，水舱，每一个地方，查尔斯都仔仔细细的检查一边。

　　别的船长或许规矩不不一样，但是在自己的船上，查尔斯总是自己亲自检查。

　　细节决定成败，他能在海上活这么久，靠的就是这份细心。

　　其实这些事情才是船长的大部分工作，简单枯燥但又非常重要。

　　“船长！有岛！”正在清点燃料的查尔斯听到这消息顿时愣住了，按照实际情况，应该还有三天到目标点才对。

　　他急匆匆的走到甲板，看到远处探照灯下模糊的岛屿。

　　跟之前的几个岛屿不同，这一座岛屿很“高”，说是岛屿其实更像一个平顶山，四周岩壁上光秃秃的什么都没有，而上面的平台又因为太高根本看不到。

　　仰头看着面前压迫感十足的岛屿，查尔斯先挥了挥手，先示意水手下锚，紧接着对着自己的吸血鬼船员说到：“奥德里克，飞上去看看。”

　　吸血鬼点了点头，变成蝙蝠冲天而起。

　　就在查尔斯等待着他回来的时候，一脸疑惑的迪普走了过来。“船长，锚触不到底。”

　　“这可是岛旁边，怎么可能触不到底？”

　　查尔斯带他走到锚机面前，发现上面的锁链真的全部放下去了。

　　独角鲸号的锚链可足足有一百多米，这都触不到底，这岛屿到底什么结构？一根直上直下的电线杆子？

　　查尔斯思索了一会后，说到：“那就不抛锚了，等会上岛的时候，弗雷跟水手留在船上看着。”

　　奥德里克很快就回来了，他的表情有些古怪。“船长，上面是一片沼泽。”

　　“沼泽？”查尔斯对着这个答案非常意外，他还真没想到沼泽这种地貌会出现在岛屿上面。

　　“不管怎么样，先上去看看，说不定，这岛屿就是“王”的岛屿补给点。”

　　想要抵达那座岛屿，必须先找到海盗们的补给岛，不管这座岛是不是，肯定是要上去看看的。

　　在会飞行的奥德里克帮助下，一根绳梯很快在岩壁上铺好了，查尔斯跟其他船员顺着梯子上来爬上来才发现，跟吸血鬼说的没错，这上面确实是一个沼泽。

　　这个沼泽跟森林的沼泽又有些不一样，没有树木，没有花草，没有生命，有的只是湿泥、臭水和浓厚的雾气。

　　沼泽里也不是什么都没有，大大小小的岩石躺在淤泥之中。

　　扔些鱼肉扔进淤泥中，并没有任何生物出来进食。

　　查尔斯小心点走向淤泥，发现这地方并不深，最深的地方只到自己的大腿，右脚在淤泥中踩了踩，地下居然是实心的。

　　“喂，哥们，你有没有觉得这地方像火锅？你看那些石头多么像羊瘪火锅里面的白豆腐啊。”

　　查尔斯懒得理会脑子里的调侃的声音，用手在捧起泥水放着鼻前，海水那特有的味道夹杂着腐烂的臭味涌入他的鼻腔。

　　这些沼泽里的水都是海水，没有利用价值。

　　查尔斯向后挥了挥手，示意其他人跟上。

　　对于这个恶劣环境，每个人都皱起了眉头，没有人会喜欢肮脏，他们走在沼泽中有种踩入粪坑的感觉。

　　莉莉的老鼠下水没一会就全部变成了黑色煤球。白老鼠莉莉看到这哪里还敢下水，紧紧抱着查尔斯的脖子，说什么都不放手。

　　查尔斯虽然拥有着黑暗视觉，但是厚重的白色雾气遮挡了他的视线，在这种地方，他什么都看不到。

　　这种环境让查尔斯回想起第一次探索的岛屿，相同的错误他不想犯第二次，每过一段时间，他都会比对自己船员跟手臂上记录人数，以确保不会凭空多出一个人或者少一个人。

　　人群的手中的火把长龙逼退雾气，他们慢慢向着岛屿中心走去。

　　沼泽中的泥水带着某种寒气，查尔斯走了才半个小时，他就几乎感觉不到自己脚趾头的存在了。

　　查尔斯不敢大意，让所有船员都站在石头上，等脚恢复知觉再走。

　　趁着这个机会，船员们向嘴里塞住食物，不饿也要吃一些，为身体提供动力。