第六十九章 独角鲸号

看着无穷无尽的诡异活物，这下独角鲸号的船员们终于知道了事情的严重性，纷纷使出吃奶的劲来跟着自己船长狂奔。

　　下一秒，所有人都听到身后那凄凉之极的哀求声。

　　“你们别走！杀了我吧！！求求你们了，我的身体每时每刻都要感受刀割般的痛苦！！凭什么！为什么只有我才要受到这种痛苦！”

　　随着声音的响起，查尔斯的刚刚安上去的左耳再次蠢蠢欲动起来。

　　借着奔跑的间隙，查尔斯迅速撇了一下身后，本应该在水箱中1002已经出来了，它凝聚成一个球状，翻滚着向着他们滚来，四周的任何活体只要跟它接触，都会瞬间被它吞噬。

　　每吞噬一个活物，这个浅灰色的圆团就大上一分。

　　查尔斯想都没想，伸手从迪普背上的包中拿出一个炸药包，点燃用力向着后面一抛。

　　但是被点燃的炸药包自己在地上翻滚几下，把引线压灭后摇晃的站了起来，它也被1002活化了！

　　这仅仅只是开始，船员们身上一切死物都开始摇晃，它们有了自己的思想。

　　查尔斯知道不能在这样下去了，再这样下去，谁都走不了，他咬牙站定，直接一个反跑对着1002冲了过去。

　　“查尔斯！快回来！”

　　“船长！你在干什么！”

　　在所有人的惊呼身中，查尔斯距离1002只有十几米了，他的五官扭动着开始脱离，脸上已经与那些躯壳开始有几分的相似。

　　查尔斯拼尽全力，拿出雷电短杖对着1002用力一指，电弧把昏暗的岛屿再次照亮，1002变成一团焦黑的肉球停在原地。

　　浑身颤抖的查尔斯倒在地上，一连接受三次电击，他的身体实在撑不住了。

　　几张大手伸了过来，把查尔斯扶了起来，那是查尔斯的船员，他们并没有趁这个机会逃跑，反而跑回来帮助自己的船长。

　　“船长，你太厉害了！有这么厉害的遗物，为什么不早用？”二副兴奋的问道。

　　“快走！这东西是杀不死的，它等会就会再次醒过来！”查尔斯强撑着痛苦说到。

　　二副听到这话恐惧的看了那发黑的巨球，连忙搀扶着麻木的查尔斯迅速撤离。

　　好在废墟并不算大，终于等1002复活之前，查尔斯等人冲回到了森林。

　　他们顺着前开出来的路迅速向着海边赶去。

　　一路上，查尔斯等人一刻都没有停留，让所有人都使出了全身力气用来逃命。

　　为了快速的逃命，所有人把身上能丢的东西都扔了。

　　“碰！”被汗水浸透的医生倒在了地上，急促的喘着粗气，他的铁腿与肉交接的地方已经开始向外渗血了。

　　查尔斯冲过来把他扶起来，“别放弃！马上就到了！”

　　医生撇了扶着自己的青年一眼，用口袋中拿出一颗药丸咽了下去，他用力推开查尔斯，快速跟上大部队。“我还没老呢！”

　　矮小的林间小道仿佛没有尽头，他们用力身体上的所有力气极走着，几乎就在所有人都把身体的体力全部榨干的时候，犹如天籁之音的海浪声传入他们的耳朵。

　　脸上带着狂喜的船员们跌跌撞撞的走到自己的船前，开始准备上船离开这座鬼岛。

　　查尔斯急促喘着粗气，这一连串的高强度的动作，哪怕就是他被096强化过的身体也有些吃不消了。

　　“你们是谁？不管你们是谁，快杀了我，我好痛苦啊！！”

　　脸色极其难看的查尔斯扭过头来，只见在那树林上空，一只巨大由各种血肉凝聚而成的巨大飞行物向着这边迅速飞来。

　　那是1002，但是又不完全是，眼睛，口腔，脏器，各种人类的器官在它那浅灰色身躯上上下沉浮，让人只要看上一眼都恶心的想吐，

　　此时的1002的大小已经扩展到了水箱中放的近五倍，飞在空中如同一架巨型的飞机。

　　感受到自己越发颤抖的身体，哪怕是查尔斯此时的心中都泛起一丝绝望，1002的活化辐射范围又变大了。

　　他能感觉喉咙里有什么东西要涌出，他的身体快被活化了，其他船员们此时也痛苦的倒地不起。

　　就在这千钧一发之际，一声爆炸声忽然响起，1002那畸形的身体被炸裂，坠入森林之中，那种让人绝望的身体颤抖瞬间小了很多。

　　“快！快走！”

　　趁着这一机会，查尔斯等人快速摆着船桨，驾驶着木船向着船上靠拢，半空中炮击声不断，替他们打着掩护。

　　“船长，我们船上留了人吗？是谁开的炮？真准！”兴奋的二副说到。

　　“呜~~！！”蒸汽船的汽笛声响起，远在海边的独角鲸号向着海岸边靠来，那是独角鲸号的甲板炮。

　　查尔斯顿了顿缓缓说到：“船上没人……”

　　二副一愣。“船上没人，那是谁开的炮？”

　　看着迅速靠近的独角鲸号，查尔斯欣慰的用手在光滑的船身上拍了拍。“是我们的船自己开的炮，它也是我们的同伴之一。”

　　仿佛听到了查尔斯的话语，独角鲸号发出了一声低沉的鸣笛声，它也被1002活化了。

　　站在甲板上，看着哭嚎的1002再次从树林中爬出来，查尔斯心中悬起的心慢慢落下，终于一切都结束了。

　　“不，不会，还没有结束。”查尔斯看清自己已经不再动弹的口袋。

　　查尔斯的手伸过去又缩了回来，他很怕自己打开后看到让人恐惧的一幕。

　　口袋自己动了动，一个可爱的白老鼠脑袋从里面钻了出来，表情有些迷茫。“查尔斯先生，我们怎么在船上，刚刚发生了什么事情？？”

　　松了一口气的查尔斯用手在她脑袋上摸了摸，“没事，一切都过去了。”

　　就在查尔斯刚要安慰安慰自己小炮手的时候，伊丽莎白表情有些紧张的靠了过来。“我们第一次见面后，我们睡过吗？”

　　这一个问题问的查尔斯有些措手不及，莉莉知趣的缩回口袋里去。

　　面对伊丽莎白那咄咄逼人的目光，查尔斯的目光撇开，“为什么问这个问题？你还没有解释，你为什么独自一人在这岛上呢。”

　　伊丽莎白没有说话，她看起来似乎在压制着什么感情，脸上的表情一点都没有轻松的样子，她看起来比刚刚在那岛上还要紧张。