第六十八章 伊丽莎白

听到身后的声音，查尔斯速度越发加快了一分，无论1002在指挥什么东西，现在对于他来说都是坏事。

　　四周的景色快速变换，查尔斯按照原来的路线迅速返回。

　　就在他再次回到那空旷的大厅的时候，

　　面前的走廊处涌出各种密密麻麻物体，各种恶心的脏器不断蠕动着血管，各种活化的物体摇晃着身体，它们挡住了查尔斯的去路。

　　查尔斯刚准备要后退，发现后面的那些东西也涌了上来。

　　“哥们，怎么吧，拼了吧，我控制左手用487。”

　　此时查尔斯的脸上异常的难看，现在这种情况说什么都晚了，右手一拔，黑刃被他反握在手中，地上的老鼠们也纷纷亮出了利齿来。

　　就在查尔斯打算决一死战的时候，在他左侧墙壁忽然打开一道门，一只白皙的大手抓着他的上衣直接向里面一拉。

　　手的主人是一个查尔斯怎么也想不到的人，高大的身体，性感的身材，拉着查尔斯狂奔的是伊丽莎白！

　　“别愣着，快跑起来，这条暗道那些东西也知道，它们很快就会追上来。”

　　伊丽莎白一边说着一边熟悉在迷宫般的暗道中快速穿梭。

　　“你怎么会在这？”查尔斯对着领着他不断奔跑的高大美女问道。

　　“现在不是说这个的时候，你现在必须回到你的船上去，你的时间不多了，你在这里呆的越久，你的身体越会被他们同化。”表情凝重的伊丽莎白语速飞快的诉说着。

　　查尔斯不再询问了，至少面前这人是在帮助自己，详细情况等回到独角鲸号上面再说。

　　伊丽莎白似乎对这里非常的熟悉，那些被活化的东西无论从哪个地方冒出来，她总能找到一路来逃脱。

　　就在查尔斯正在飞速向着洞口赶的时候，他左侧衣领尖在他脸上点了点后，向着下面一垂。

　　查尔斯瞳孔微微一缩，自己的衣服也被活化了，衣服见查尔斯没反应，用衣领在查尔斯脸上一打，再次指了指下面。

　　查尔斯低头一看顿时心中一惊，本应该放着莉莉的口袋正在不断鼓涨。

　　他吞咽了一口口水，手有些颤抖的打开开口袋，本应该呆在里面的白老鼠已经被各种活动的脏器所替代，它们爬满口袋内壁蠕动的想要钻出来，莉莉的整个身体被彻底活化了。

　　表情苦涩的查尔斯张开嘴刚要说什么，他的右耳连着耳蜗一脱离了他的身体。

　　一只白皙的手掌伸手接着了耳朵。伊丽莎白把耳朵递回来，解释说到：“查尔斯，别担心，只要离开那活体遗物的辐射范围，它就能恢复原状。”

　　“任何活物都可以？”

　　“嗯，只要别让它们离太远就可以。”

　　“谢谢！”奔跑的查尔斯听到这话，悬着的心顿时落了下来。

　　他用手把那个正在不断鼓动的口袋按住，如果真是如伊丽莎白所说的话，那么莉莉还有救。

　　“噗通！”正在跟着查尔斯奔跑的老鼠们的身体也在活化，各种器官开始脱离。

　　查尔斯也不管他们听不听的懂，对那些老鼠说到：“把那些器官都带上！回到船上，它会自己回去！”

　　那些老鼠却仿佛听懂了一般，活化度较少的老鼠帮着活化度高老鼠，帮助拖拽着器官，但是哪怕就是这样，还是有的老鼠的身体瞬间崩塌了，器官直接在原地溃散了。

　　此时的查尔斯也管不了别人，他感觉到自己嗓子发痒，似乎里面有什么东西要钻出来，他不再说话，全速跟着伊丽莎白撤离。

　　当两人从一条隧道中钻出来后，建筑内压抑的红光消失了。

　　查尔斯并没有看到自己的船员，迅速向四周打量，他发现这不是他刚进来的树洞

　　“你的船停在哪？先回船上去。”伊丽莎白迫切的询问着。

　　“等等，我需要先找到我的船员。”查尔拿出指南针快速的确定方向后，用刀尖划破自己的指尖，用力在镜子上一抹。

　　巨大的蝙蝠冲天而起，查尔斯带着伊丽莎白跟老鼠们飞向空中。

　　随着高度的迅速拔高，查尔斯感到自己的身体停止颤抖，他知道自己已经远离了1002的活化辐射范围。

　　蝙蝠化的查尔斯狰狞的大嘴一张，随着人类耳朵难以听到的次音波对着地面迅速扩散与反弹，他很快确定了自己船员们的位置。

　　当他迅速靠近，看到船员们的局面看起并不乐观，地上爆炸声，枪击声不断，各种的活物已经从那洞口钻出来，顶着强大的火力向着他们扑去。

　　查尔斯迅速降低高度，就在他距离地面还有两三米时候瞬间变成人型。

　　手中的487对着那些活物用力一指，明亮的电弧瞬间照亮了昏暗的岛屿，被闪电触碰到到的器官不断颤抖的卷曲发黑。

　　当浑身发麻的查尔斯从地上站起来，就看到自己的船员们兴奋的向着这边冲来。

　　看着冲到最前面的厨师弗雷，双眼通红的查尔斯冲上去，一把搂着他，张开有着尖牙的大嘴狠狠咬在他的脖子上吮吸起来。

　　船员们被这一幕顿时吓住了，伊丽莎白连忙拉拽着查尔斯。“喂！你在干什么！快点放开！”

　　查尔斯眼中迅速恢复了清明，他慌张的松开嘴，看了一眼表情惊恐的伊丽莎白，没有解释什么迅速对着旁边的船员说到：“回船上去！快！”

　　说完，他扶着一脸虚弱的弗雷，快速向着远处废墟冲去。其他船员们相互对望了几眼后迅速跟上。

　　“船长，这位女士是谁？”二副撇了一眼狂奔的伊丽莎白好奇的问道。

　　“别废话了，赶紧走。”查尔斯的严肃的语气把二副好奇顶了回去。

　　眉头紧锁的查尔斯嘴唇抿的很死，他不知道自己为什么自己会直接咬上去，那几乎是本能反应。

　　“哥们，这镜子以后还是少用了，要是我们彻底变成吸血鬼，可回不到地表了。”

　　查尔斯默默的点了点头，他看向迷茫的弗雷刚要说声抱歉，却发现自己的身体再次的颤抖起来，他的脑袋嗡的一下，意识到了一个问题，1002未必必须呆在水箱里。

　　“你们看！那些东西又来了！”迪普的声音让所有人齐刷刷的回头看，那些蠕动的各种活物如同水库放水般从树洞之中井喷了出来。