第十八章 老鼠

此时的查尔斯却想的更多，老鼠一向是生态链的最底层，有这么多老鼠，岛上面肯定有其他掠食者。至于是什么他目前也不知道，至少肯定不是猫。

　　在查尔斯思索间，老鼠们已经退潮了，黄白色的沙子上连半根鱼骨头都没留下。

　　“水手抛锚，武器炸药带好，准备下船。”查尔斯一声令下，船员们开始动了。

　　为了这次探索，他准备了更多的炸药，虽然火药不一定有用，但是有总比没有好

　　如果岛上的危险只是那些老鼠的话，这些炸药肯定能派上用场。

　　两艘木舟被放到海面，除了残疾的绷带被留下来看船外，其他人都下来了，他们的肩膀上还绑着一根布条。

　　上面写了船员每人名字跟职务，已确保回船的时候，不会无声无息中多一人或者少一人。

　　人群慢慢走向岩石之间，有过一次经验的老船员情绪还算冷静，其他的新人情绪波动有点大，稍微有点风吹草动都一惊一乍。

　　岛上的岩石越往里越松，地上开始零星出现一些动物的骸骨。

　　查尔斯的脸上露出少许失望，目前看来，通往地表的通道应该不在这。

　　就在查尔斯有些犹豫到底要不要继续向里走的时候，忽然远处的岩石之间飘过一道红光。

　　查尔斯身体向着巨岩后一缩，低声对着其他的说到：“赶紧把火都灭了！”

　　虽然其他船员不知道为什么，但还是按照船长的命令去做了。

　　少了火把的光芒，远处的红色越发的清晰起来，那道鲜亮的颜色在岩石之间时隐时现，向着这边飘来。

　　等到了近处，所有人都看清楚了那色彩的真面目。

　　那生物整体像肿胀的蚂蝗，长度目测有五米，红色的光芒是埋藏在它半透明皮肤下面的光斑射出来的，一闪一灭十分惊悚。

　　这蚂蝗尽管没有翅膀和翼，但却能在空中自由翱翔，它似乎在寻找着什么，生长在身体前端的六根眼梗不断扭动，四处打量着。

　　缩在岩石后面的人类大气不敢喘，一些胆小的甚至闭上眼睛，颤抖起来。

　　查尔斯紧盯着他盯着那几根眼梗，单单看这样子就知道不是什么爱好和平的东西，能不惹尽量不惹。

　　“咕噜”不知道谁的肚子忽然响了一下，声音虽小，然后在寂静的环境中无疑如同一颗惊雷。

　　“唰！”那蚂蝗的眼梗瞬间向着人类这边扫来，那满利刺的口器发出一声恐怖的低吼，半透明的身体微微一闪后，居然直接在原地消失了。

　　“糟糕！那东西会隐身，它过来了！！”

　　查尔斯手中抓着腰间的炸药，浑身紧绷表情带着决然，就等着那怪物出来拼死一搏。

　　其他船员也纷纷握紧手中的武器，每个人都开始心跳加速。

　　查尔斯心中默念的秒数，就在他刚要扔出手中炸药的时候，漆黑的环境被红光照亮。那蚂蝗凭空在一块岩石上方出现，它的眼梗向着远处看去。

　　“吱吱吱~”老鼠叫的声音从那边传来，并且越来越大，似乎是刻意制造出来的一样。

　　蚂蝗扭动那肿胀的身躯迅速的向着那边游去，红色光芒消失了。

　　黑暗中，冒着冷汗的查尔斯吐了一口气，真没想到自己居然被老鼠给救了。

　　他转过去刚要跟着旁边的人说话，发现一双冒着幽绿光的眼睛出现自己左侧。

　　但是这仅仅只是开始，一双双眼睛亮了起来，越来越多，层层叠叠的眼睛看的人头皮发麻。

　　查尔斯拿出火柴在岩壁上用力一划，火光照亮了四周，那是老鼠，无数无尽的老鼠叠罗汉般的围绕着他们，他们被老鼠包围了！

　　“你们好吖！我叫莉莉，很高兴见到你！”

　　突如其来的女声让所有人下意识的攻击举动都僵住了。

　　简单辨认后，查尔斯注意到说话的是站在鼠群之间一只白鼠。那白老鼠举手投足跟他的同类完全不一样，眼中充满着灵动。

　　老鼠似乎辨别出了查尔斯是他们的头，跳到他面前仰头看着他。“你好，我叫莉莉，你叫什么？”

　　查尔斯看了看四周的老鼠，低声说到：“查尔斯。”

　　就在两人刚完成初步的交谈，刚刚那只飞天蚂蝗离去的方向，忽然传来一声嘶吼声。

　　“哎呀！快来快来，我的朋友只能临时拖住了它一下，那东西要回来了，我带你们去我家。”

　　白鼠说完便带着其他老鼠迅速撤离

　　看到远处的红光再次冒起，查尔斯不敢停留，带着船员连忙跟上。

　　跟那种怪物比起来，至少这些老鼠还是有交流的可能性。

　　黑暗之中，查尔斯一行人跟着老鼠一顿乱钻，最终他们来到了一个一米多高的地洞面前。

　　当举着火把的他们钻进进去，黑暗之中，一双双眼睛牢牢的盯着走走进他们洞穴的人类，悉悉索索声不断响起，

　　十几把火把点燃，抛向空中，火光照亮了这里的一切，接近足球场大小的溶洞里面，全都是紧盯着他们的黑褐色老鼠。

　　老鼠并不奇怪，但是有些老鼠跟人一样拿着骨头工具，就有几分诡异了。

　　其中的低矮的圆顶房子相互整齐罗列，查尔斯甚至看到一只大老鼠正在教小老鼠认数！查尔斯感觉自己忽然来到了小人国。

　　白老鼠不知从哪搬过来一个玩具大小的凳子，跳到上面坐了下来，“你能送我回家吗？我想妈妈了。”

　　一群老鼠涌上来，在每个人类面前都摆着一碗褐色的液体，似乎是招待客人的意思。

　　回家？查尔斯四处打量了四周的奇特的老鼠洞。“这不是你家吗？”

　　“当然不是，我不是老鼠！我是人！”白老鼠站在凳子上炸毛的争辩着。

　　“人？”所有船员瞪大眼睛看着眼前的小老鼠，怎么看都看不出这是个人。

　　看的出查尔斯他们的不相信，白老鼠莉莉连忙开始解释。

　　“我真的是人，爸爸妈妈带我坐船去何方岛看爷爷，结果遇上了漩涡，我掉到海里去了，等我醒来的时候，就变成这样了，我也不知道为什么。”