第六十一章 “星星”

“我去，这家伙真坑！连控都不会放！又死了。”少年懊恼的把手机向沙发上一摔。

　　一旁的正在看电视的少女不屑的撇了撇嘴，“是你自己坑吧，菜鸡。”

　　刚好在这个时候，电视上播放到正在不断捶胸的大猩猩，少年对着电视努了怒嘴。“你看，你又上电视了。”

　　少女愤怒的拿起一旁的靠枕直接砸了过来。“高志明！！你给我去死！！”两人顿时打闹了起来。

　　“都别闹了，过来吃饭了。”旁边客厅的女声让打闹的兄妹停了下来。

　　饭桌上，带着围裙的妇女对着自己儿子说到：“你都这么大了，能不能让着自己妹妹。”

　　“凭什么，小时候她比我能打，她也没让着我啊。”

　　正在吃饭的少女脸上一怒，右脚一抬对着那边踢去，少年立即还以颜色。

　　看着饭桌下面动静大了起来，妇女摇了摇头不再劝说了，自己家两个小的从小打到大，都习惯了。

　　她吃了几口后又一次对着自己的儿子说到：“你这次跟同学出去玩，干嘛不坐火车非要坐船，船多危险啊。”

　　“妈，现在都什么年代了，船有什么危险的，而且还是刘德他爸的船。没事的。”高志明用筷子把拉着饭菜，脚下功夫不停。

　　“那个说不定，前几年韩国不就沉了一艘么。要不是改高铁吧。”

　　“票都买好了，你放一百个心吧，绝对不会出事的。”高志明信誓旦旦的说到。

　　就在这个时候，他忽然感觉脚脖子一凉，低头看去，地上一层漆黑的水没过地板，并且还在不断升高。

　　等惊慌的高志明刚要站起来，水面已经迅速淹过了他的头顶，他脑子里立即闪过一个念头，妹妹不会游泳。

　　高志明挣扎的向着水中的亲人伸去双手，但是表情痛苦的妹妹却仿佛被什么东西拉着，离自己越来越远，他扭头看去母亲，发现她早已经不见踪影。

　　高志明在水下中拼命的寻找，却发现怎么都找不到，随着肺中的空气减少，窒息感也越来越强，濒临死亡的最后，他看到一张满利齿的狰狞大嘴把自己吞了下去。

　　“呼！”惊恐的查尔斯猛地睁开了眼睛。

　　听着海浪声，感受着摇晃的船身，他才发现刚刚的一切都是梦。

　　“哥们，做噩梦了？梦见什么了？说出来让我开心开心。”

　　没有理会另外一个人格的调侃，查尔斯抬起向着四周打量，发现自己并没有躺在船长室，而是穿着一件短裤躺在甲板上，手中拿着透明酒杯，脸上还带着墨镜。一副海滩度假的装束。

　　“我怎么睡在这里？”

　　“现在是我的时间，我在这晒日光浴呢。”

　　查尔斯表情无语的看起外面漆黑的环境。“你有病吧，在这晒日光浴？”

　　“这你就不懂了，只要心中有沙滩，哪里都是马尔代夫，这是一种生活态度。”

　　“航线情况怎么样？”查尔斯控制身体站了起来。

　　“还那样，海图上的岛一点没影子。我晒日光浴前确认了一下物资，如果十天内，我们再找不到那岛屿，那必须原路返回了。”

　　查尔斯用手撑着船沿，看着漆黑的海面沉默着，他很确定那张海图没有问题，但那时候情况十分危机，全靠他的肉眼记忆，要说一点误差都没有，他也不太确定。

　　“别郁闷了，这次找不到下次再来呗，我发现你这人活着特累，想开心点吗，要不我给你讲个笑话？”

　　查尔斯走了回去，举起酒杯仰头喝下，就在他仰头的瞬间，他忽然看到上空极远的地方有几个白点一闪一灭

　　“星星？地底也有星星？我们回地表了？”

　　过了几秒，那星星闪耀的越发频繁，紧接着又忽然一灭重新陷入黑暗连查尔斯都看不清的黑暗。

　　“啪”一颗小石子毫无征兆的从空中砸到他的脸上。

　　拥有夜视能力的查尔斯瞳孔微缩仿佛看到了什么，他脸上瞬间紧变得异常难看，对着船楼玻璃后面的二副克诺纳疯狂大喊：“二副！右满舵！涡轮全速！！”

　　等独角鲸快速转向，空中的掉落地小石子越发多起来，整个空中仿佛下起了石头雨。

　　伴随着一阵打雷声，在查尔斯的震惊注视下，一座山峰般大小的钟乳石从天而降，狠狠砸在独角鲸号刚刚的位置上。

　　轰鸣的巨响起，撞击引起的海啸一波接着一波的冲了过去，把独角鲸号拍的东摇西晃。

　　甲板上的查尔斯用缆绳死死缠自己身体，这才没有被海浪给打下去。

　　“我去，现在的星星脾气都这么暴躁吗？随便看了几眼就跳下来找我们？”理查德疯狂的吐槽。

　　吐了嘴中的苦涩的海水，查尔斯回答到：“那不是星星，刚刚那东西是活的，不管它们是什么，它们应该是看见我们了，这石头是它们弄下来的。”

　　“靠，顶上面还有东西？它们是怎么做到不掉下来的？壁虎吗？”

　　“那不是我们考虑的事情，快看！星星又亮了！”

　　在他们的头顶，那朦胧的白点再次亮起，短短几秒后又再次熄灭，山峰钟乳石接踵而至，独角鲸号狼狈逃窜。

　　又是一张大浪拍了过来，理查德大喊到：“这样不行啊，那些家伙在追我们！”

　　看着天空中再次亮起星星，查尔斯简单思索后，直接下达了关灯的命令。

　　漆黑之中，查尔斯耳边只有自己那急促的喘息声，当发现空中再也没有石头雨落下，他这才重重的呼了一口气。

　　不管上面的东西是什么，它是依靠独角鲸号的灯光来锁定的，只要把灯关掉，它们就锁定不了船的位置。

　　黑暗之中，查尔斯正在跟船员们交流。

　　“二副，别停，继续前行，我们现在还没有彻底安全。”

　　“船长，我看不见啊，”

　　“我看的见，我来替你指航。”

　　一片漆黑中，独角鲸号继续航行，查尔斯站在甲板上，拿着海图紧张的辨别的方位，以确保船只不会迷失方向。

　　就在行驶了半个小时，等查尔斯再次抬起头来查看海面的时候，耳边传来理查德的兴奋的叫喊声

　　“岛！那是岛！我们找到了”