第六章 目标的岛屿

查尔用手指了指旁边的老鼠号，转身走了阶梯。

　　绷带毫不在意脸上还在渗血的伤口，对着钩子行了一个弗坦教教礼后也跟了上去。

　　也就在两人正在上船的时候，钩子右手一伸，手中带血匕首直接插入左侧信徒的胸膛。

　　“啊啊啊啊！！”惨叫声响彻整个港口。

　　港口的其他人看到是弗坦教信徒的黑袍，没有敢多管闲事，低下脑袋忙着自己的事情。

　　扭头看到这一幕的查尔斯脸上满是厌恶，这也是他之前不想接触弗坦教的原因，他扭头对着赶过来看热闹的迪普喊了一句。“别看了，拔锚启航！”

　　钩子用力一扯，一团跳动的心脏出现在他手中，他拿着那颗心脏来到老鼠号旁边，对着船身不断抹着什么，嘴中还在低声念叨着什么。

　　“滚开，别拿那恶心的东西碰我的船。”查尔斯瞬间掏出左轮指着他的脑袋。

　　“查尔斯船长，有了这东西，您的船将会受到大能者的保护呢。”

　　“我不需要！”查尔斯手指搭在扳机上。

　　看到查尔斯不像是在开玩笑，拿着心脏的钩子微微一笑，微微一鞠躬后退半步。

　　“查尔斯船长，我们弗坦神信徒一向说话礼貌待人友善，为什么您总是对我们有偏见呢？”

　　看着他手中血淋淋的心脏，查尔斯根本懒得解释。

　　在钩子的注视下，老鼠号的烟筒开始冒起黑烟，缓缓的驶向黑暗的海洋。

　　“迪普，帮我掌舵。”查尔斯对着水手长喊了一句后，带着绷带来到了船长室。

　　一张发黄海图铺在桌子上，这张海图并不详细，大片黑色中只有零星一些岛屿被标了出来。

　　港口能买到的只有这种，更详细的地图被探索者协会掌握。

　　“你们的东西在哪？，距离珊瑚岛多少距离？”

　　被绷带缠住的右手精准的指向没有任何标记黑暗中的一个点。

　　“未探索区么……”查尔斯对于这个答案早有心理准备，已经探索过得岛屿不可能有这么高的报酬。

　　“你们的圣物长什么样？”查尔斯继续询问。

　　绷带卡了好一会才缓缓地说到：“圣主……的雕像，金的……”

　　虽然有些不流畅，但是声音出乎查尔斯意料的年轻，听上去像是变声期的少年。

　　“那东西是遗物吗？”

　　“………”

　　“那岛上有什么危险？”

　　“………”

　　面对查尔斯的进一步询问，绷带没有作答沉默不语。

　　“你去掌舵吧，12-24是你的时间，期间要上厕所什么的可以让迪普替你一会，我教过他掌舵。”

　　绷带默默站了起来，向着外面走去。

　　查尔斯手指在桌子上不断敲着整理着思绪，说起来很简单，找到东西带回来，但是要是这真的简单，弗坦教也不会找外人来了。

　　那地方肯定非常危险，弗坦教派来的大副半点不提示有两种可能，一种就是真的不知道，之前派过去的家伙都沉海底了，没办法传递信息。

　　另外一种就是危险大的惊人，怕把自己吓跑刻意隐瞒，无论是哪一种都不是好消息，现在只能走一步看一步了。

　　海上的旅行十分的压抑，老鼠号又小的可怜，活动环境有限，好在除了那两个新水手之外，其他人都习惯了。

　　查尔斯刚开始有些不放心这位新大副，偷偷戒备着他，但是几天相处下来，发现这位叫绷带的家伙除去说话慢吞吞还有奇怪装束外，并没有任何异常。

　　掌舵的时候四平八稳，看起来非常的擅长。查尔斯的戒心放下来一节，但是并没有完全消失。

　　随着航标慢慢的消失，老鼠号慢慢驶入人类没有绘图的未知区域。

　　没有了远处的光点定位，船上的所有人的精神开始紧张了起来，地海有一句俗语，当船只驶入未探索的区域，海底已经替船员们留好了位置。

　　可是几天过去了，查尔斯预料的激烈战斗并没有来，这片海域平静的如同湖面，站在船头向下看，四周如同静止墨水。

　　这种平静一点都不让人感到安心，仿佛是暴风雨前的安宁，压抑的令人窒息。

　　查尔斯精神高度紧绷，昼夜不息的巡视着甲板，生怕水下有什么东西跑上船。

　　船上的探照灯如同一道光柱刺入黑暗，光明给船员们带来少许的安全感。

　　“穿越8年7月1日，晴

　　今天还是一切正常，这种如同实质般的压抑，快要把我的船员逼疯了，迪普那小子一有时间就跪在甲板上，对着各种神灵祈求。

　　我制止了他，地海的神明都不是那么好拜的，乱说话容易惹火上身。

　　好在厨师在仓库里找到了一窝小老鼠分散了他们的注意力，看着他们仔细又小心的喂着小老鼠，我心中有些感慨。

　　他们是有伴了，但是我呢？为什么当初穿越是我一个人，一个人真的好孤单，要是有个同伴就好了。”

　　等到墨水干了之后，查尔斯把日记本合上放进柜子里。

　　他从柜子的最下面拿出一瓶小臂高装着褐色液体的方形玻璃瓶，仰头灌了一口，那种晕晕的感觉让紧绷的大脑放松下来。

　　查尔斯之前一直不知道为什么有人喜欢喝酒，那种苦涩的口感就像马尿，但是他现在知道了。

　　疲惫的大脑需要更多的酒精麻痹，但是查尔斯却没有再喝，喝两口放松可以，但是酗酒会驱散回家的决心。

　　也就在这个时候，外面忽然传来欢呼声，查尔斯一愣，赶紧把酒瓶放好冲向甲板。

　　水手长迪普冲到查尔斯面前兴奋的手舞足蹈，脸憋的通红想说什么又说不出口。

　　查尔斯的目光越过船沿向着远方黑暗看去，在探照灯的照射下，一座庞然大物出现在老鼠号的正前方，那是一座岛，他们到了。

　　蒸汽船慢慢靠岸，欢呼声却慢慢消失了，只见在这岛屿的沿海，停靠着大大小小8艘破旧的蒸汽船，看船身上腐朽的痕迹，最久的怕是有两三年前了。

　　船只们纹丝不动如同放在海面上的棺材。

　　“怎么……怎么有这么多船？他们人呢？”忐忑的迪普声音带着一丝颤抖，没有人回答这个问题。

　　这时候再看那座海岛，每个人的心中都盖上了一层阴影。

　　查尔斯没有急着上岛，直接带着迪普跟詹姆斯跳帮到最近的蒸汽船上。

　　没有血迹没有混乱，燃料食物都不缺，一切都是那么多正常，唯独少了船员。

　　查尔斯忽然想到了什么，直接撞开船长室，翻箱倒柜找到了藏起来的日记本。