第六十章 总督

哪怕不怎么关心时事的查尔斯都经常听到这位总督的花边新闻，总体来说，这位新总督是个男性但又喜欢男性

　　当然这不算什么，这很正常，可是他明目张胆的迎娶6位丈夫就有点太过于离谱了。

　　好在除去他的性癖，对于珊瑚岛的行政管理还有民生，他上了点心，岛民们对于这位总督还算满意。

　　金闪闪的汽车开到码头旁停了下来，总督并没有下车，仿佛在等待着什么。

　　就在这个时候，一排排穿着黑色制服的警察倾巢而出，人数之多足有近千人。他们迅速的疏散码头区的人群。

　　搬货的劳工，贩鱼的商人也被纷纷驱赶，热闹的码头罕见的冷清下来。

　　当跟黑暗融为一体的海岸线忽然亮起一道光芒，查尔斯终于知道他在等谁了。

　　一艘，两艘，三艘，整整三艘长度近泰坦尼克号的蒸汽巨轮拉着刺耳的鸣笛，压迫感十足的向着岸边靠近。

　　当站在窗户旁边的玛格丽特，看到那轮船上面那长枪与大炮交叉的旗帜后，她顿时激动的不能自已。“查尔斯先生！那是我的父亲的船！他来接我了！我能回家了！！”

　　尼科披着那毛茸茸的白色斗篷从车上走了下来，看着逐渐靠近的巨轮，他微笑的拍了拍手，从码头的侧面近十艘武装到牙齿的战船立起炮口，向着那三艘巨船截去。

　　巨大的蒸汽船被卡在港口外靠近不得，任凭上面的水手不断打着旗语，战船无动于衷，就是武力威胁不让它通行。

　　“轰！”远处一声炮响，一道黑影直接向着码头砸去。

　　等那东西靠近，查尔斯看清楚后，顿时瞳孔微缩，那不是一个炮弹，那是一个人，一位挺着大肚子带两撇大胡子的壮汉。

　　他被巨大的冲击力狠狠的撞在地上又弹了起来，紧接着居然又跟没事人一样稳稳站定

　　“果然能成为总督的没有一个是省油的灯，居然直接肉体当炮弹。”查尔斯心中暗惊。

　　“走，我们过去。”查尔斯夹着身旁的少女，从窗户口一而下，直接跳到旁边的屋顶上，踩着烟筒跟瓦片向着码头冲去。

　　“尼科！你什么意思！”丹尼尔怒气冲冲的向着面前的珊瑚岛总督，完全无视四周对着他举起的枪口。

　　听着何方岛总督的怒吼，尼科漫不经心用着金闪闪的小锉刀的修剪自己的修长指甲。

　　“你开着三艘皇家巨人号来人家的岛上，你问我是什么意思？”

　　“我在电报里说过了！！我是来找我女儿的！”他的神情如同被惹怒的雄狮。

　　“哼~，6年前，你跟小亚瑟好像也是这么说的，结果他的岛就变成你的了。”

　　警察警告的急促的口哨声让两人同时停止争吵，他们同时扭头向着声音方向看去。

　　只见脸上带着斜疤的黑发青年带着一位少女，如同灵猴般在屋顶之间相互跳跃，三两步就来到两人面前。

　　见嫌疑人靠近总督附近的警察已经开始拔枪了。

　　“父亲！”激动不已的玛格丽特就要向远处冲去，却被查尔斯一把拉住了。

　　看着两人，尼科那抹着厚厚眼影的眼睛眨了眨。“都把枪都放下，这位英俊的小伙我好像有点印象。”

　　“混蛋！就是你小子绑架我的女儿！”何方岛总督愤怒的握紧双拳，就要冲上来。

　　“父亲，不是你想的那样的，查尔斯先生是好人，是他救了我。”

　　面对自己暴怒的父亲，玛格丽特连忙解释事情发生的一切。

　　丹尼尔听完了自己女儿的诉说后，他表情冷淡的看了查尔斯一眼，“既然是误会，那还不快把我女儿放了！”

　　不等查尔斯开口，玛格丽特提醒着。“父亲，您忘了吗？您答应查尔斯先生的500万报酬还没付呢。”

　　面对女儿的贴心提醒，他那厚实的嘴唇抖了抖，最终什么都没说，从怀里掏出支票，迅速写完狠狠的对着地上一扔。

　　向着地上落去的支票随着查尔斯一抬手，迅速向着他飞去。

　　“父亲！”玛格丽特激动的冲了过去，抱在那丹尼尔的肚子上，一大一小的身体格外的滑稽。

　　“怎么样？有没有受到什么委屈？给父亲说，我给你报仇！”何方总督十分紧张打量着自己的女儿。

　　“没有呢，这多亏了查尔斯先生，是他救了我。”

　　丹尼尔眼中带着敌意的撇了查尔斯一眼，用手一拽女儿手就向着海面走去。“走，我们回家，为了你，你母亲眼睛都要哭瞎了。”

　　“等等，我跟查尔斯先生说几句话。”

　　“跟那种人有什么好说的，走，回家！”不等自己女儿再开口，丹尼尔直接拎着她转身就走。

　　在所有人的注视下，何方岛总督就这么踩着水面，向着远处的巨轮走去。

　　趴在自己父亲肩膀上，玛格丽特不舍的看着码头上的青年，她以为对方会对自己说些什么，结果他什么都没说。

　　看着那张平静的面孔，她的脑海中回忆着这段时间的点点滴滴。

　　她忽然想开口劝说父亲想再留一段时间，可是最终还是没有开口。

　　“查尔斯先生！再见！我会给您发电报的！！”泪水从少女眼角滑落。

　　丹尼尔听到这话，脸色难看几分脚下越发的加快了。

　　“脑子不错，居然能敲诈到丹尼尔的钱，但是你的心还是不够黑，要是我得到他的女儿，可不止这个价格。”尼科向着旁边青年靠来，浓郁的香水味直冲查尔斯的鼻腔。

　　查尔斯悄无声息的后退两步，“总督大人说笑了，对于我这种小人物来说，500万已经够用了。”

　　 500万只是让他心里膈应一下，如果真要狮子大开口，那怕是有命拿钱没命花了。

　　尼科饶有兴致的看着面前的青年，“就是你在索多玛大闹一通？让“王”吃了瘪？？”

　　查尔斯心中微动，这总督的消息还真灵通，这么快就知道了。“是的，是我杀了“王”。”

　　但是尼科的下一句让查尔斯一愣。

　　“不，你杀不了他，他要这么轻易被杀，他就不是索多玛的“王”了，据我所知，目前整个地海没有一个人能杀了他。”

　　查尔斯脑海中回想那具向海底沉去的尸体，心中暗惊“半个脑袋被割了都没死？那家伙到底是不是人？”

　　“小伙子你很不错，有空来我岛中心坐坐，我们可以相互深入了解一下。”尼科说完转身向着那金闪闪的汽车走去。

　　查尔斯直接在心中否决了这个选项，他可不想成为这家伙的第七任丈夫。

　　看着手中的500万支票，查尔斯呼了一口气，这件事情算是告一段落了，有了这些回音，接下来的一段时间内，自己不用再为资金担忧了。

　　查尔斯把支票揣进兜里，左右看了看，对人群里面一只看热闹白老鼠说到：“莉莉，把船员们都叫过来，休假结束了，该出海了。”