第六十二章 活了

随着独角鲸号的探照灯射过来，一片充满绿色植物的岛屿出现在所有船员的面前。

　　此外之前头顶那挂在岩层上的“星星”，此刻也消失的无影无踪。

　　这一个好消息把刚刚惊险冲淡了，兴奋的查尔斯拿出海图重新校队了坐标。

　　只要找到了第一座岛的坐标，这条岛链上的其他岛屿坐标就好确定多了，而且这也直接的证明了那张海图是真的。

　　独角鲸号开始围着着这种岛屿初步探测。转了一圈后查尔斯发现这座岛屿并不大，估计也就只有一座珊瑚岛一半大小。

　　他判断，这地方有地表入口的概率很小，但是不管有多小他还是要上去看看。

　　查尔斯还是按照之前的步骤，先扔了一些海鱼上去，见没有任何活物出来，他又派了第一批船员上岛，这是为了以防万一，被什么东西直接团灭了，越是邻近回家，他越发的谨慎。

　　过了有两个小时，第一批船员从树林中钻了出来，站在沙滩上打着旗语。

　　“没有威胁。”查尔斯辩别出来旗语的含义。

　　“抛锚！熄炉！”两艘木船被放了下来，所有船员向着岛上靠近。

　　优先上岛的迪普有些兴奋的说到：“船长，你快来，我在这里找到了一栋破房子。”

　　查尔斯二话不说跟着他走入森林，穿过一条用刀刃修出来的林间小路，他看到了被藤蔓包裹的三层小屋。

　　这件小屋是如此的破旧，以至于查尔斯都在猜测，这满是裂缝的小屋是不是靠那些爬满外墙的藤木支持才没倒塌。

　　“船长，里面没人，连尸体都没有。”

　　查尔斯带着一行人小心的走进了这栋建筑，屋内的一切都被灰尘所覆盖，仿佛被历史遗忘。

　　“都四处找找，找到任何文字信息通知我。”听到船长下令，船员们开始在这件建筑内寻找起来，尘土扬起，屋内的咳嗽声不断。

　　查尔斯随手拿起一个不知什么材料做的水杯，但是在他轻轻一碰下瞬间变成粉碎。

　　“啊啊啊啊！！”“砰砰砰！！”惊恐的尖叫声跟枪击声，把查尔斯的意识拉了回来，他转身迅速向着声音方向冲去。

　　当他冲进那传来声音的房间，就看到四位水手缩成一团，拿着枪械紧张四处的瞄着。

　　“你们看到了什么？刚刚为什么开枪？”

　　“船长！那边！刚刚我们看到有小东西跑过！”水手用枪口对着杂乱屋内的最里侧指着说到。

　　查尔斯拔出黑刃冲了过去，各种凌乱的东西被他扔出，却并没有发现任何活物存在。

　　查尔斯的目光投向了墙壁的一个角落，那里裂开一条墙缝，地下还有着一排小脚印。

　　他半蹲下，眼睛顺着裂缝里面瞧，一颗蓝色瞳孔的人类的眼睛在里面一闪而过。“里面有东西！”

　　查尔斯立即站起来冲向隔壁房间，但是等他到底地方后，并没有找到那眼睛主人的身影。

　　他重新回到原来的房间，仔细辨别起地上的脚印，脚印只有半厘米宽，实在是小的可怜。查尔斯判断它的主人最多不过5厘米的个头。

　　“岛上的原住民？”查尔斯立即回想起那位从头颅里钻出来的小人。

　　但是他转眼就把这个念头抛弃了，刚刚他从里面看到的眼睛明明是正常人眼睛的大小，矛盾点出现了，一个正常的人类是怎么穿过直接一指宽的裂缝的？

　　“船长！怎么了！我听到了枪声！”

　　“发生什么事情了吗？”

　　“这里刚刚怎么了？”

　　独角鲸号的其他船员这时候赶了过来，七嘴八舌的询问着。

　　查尔斯站了起来，把刚刚的情况跟他们说了一遍。“这岛上有活着的东西，大家都当心点。”

　　看到众人的脸上稍稍有些紧张，查尔斯说到：“大家也别太担心，不管那东西是什么，现在是它躲着我们，而不是我们躲着他们。”

　　紧接着，查尔斯对着他们问道：“你们在其他房间找到什么线索没有？”

　　看到所有人都摇头，查尔斯脸上露出一丝失望，但又觉得在情理之中，他的运气一向不怎么好，不可能在第一座岛上面就找回家的路。

　　一行人在查尔斯的带领下走出这栋建筑，继续向着岛内探索。

　　树林中的路上并不好走，到处都是藤蔓跟树枝，必须要用刀开出一条路来。

　　走了两个小时，查尔斯心中预估连1里都没走到，看着累的气喘吁吁的船员们，他下令休息。

　　“医生，你认识岛上的这些植物吗？”查尔斯对着啃面包的老人问道。

　　“你当我是全能吗？荒岛上的植物我怎么可能认识，我只能判断这些植物应该不会吃人。”

　　理查德直接插嘴了，“哥们，这地方有这么多树，那证明这地方的地不错，肯定能种地，只要再把淡水找到，那这岛上就能住人了！”

　　“没那么简单，这地方只有植物，没有任何动物。”

　　就在两人正在讨论的时间，旁边的医生忽然面带痛苦的瘫在地上，查尔斯见状连忙冲了过去，把他搀扶起来。“医生，怎么了！说话！”

　　表情狰狞的医生伸出那铁手对着自己的胸口胡乱抓着。“该死的！有东西在咬我！快帮我把它揪下来！”

　　查尔斯掀开他身上大褂，发现有圆形饼状在医生的被血染的上衣内快速蠕动。

　　不敢耽搁，他瞬间举起手中黑刃，顺着那东西上端一切一挑，伴随着医生的痛哼声，被衣物包裹的东西被挑到几十米开外。

　　查尔斯低头向着医生的胸口看去，顿时被狰狞的伤口惊到了，只见医生腹部左侧处大块皮肤已经不见了，露出那森森肋骨。

　　“我的天，你在衣服里放了什么东西！”

　　“我什么都没放！！衣服里面的是你的面具！”痛苦的医生说完，拿出一把粉末颤抖的倒在伤口上。

　　“096？”查尔斯扭头向着地上望去，只见惨白色的小丑嘴中挂着血肉面具从碎布里面挪了出来。

　　“面具活了？”所有人都瞪大眼睛看到眼前的这荒谬的一幕。

　　不等其他人反应，那096对人群露出一个恐怖的狞笑后，像车轮一样滚入树林。