第八十三章 人类

这些看来是岛上的土著，查尔斯从图书馆查到过，野生岛屿的土著并非全是恶意，有些是可以交流甚至可以交易的。

　　“我们没有恶意，可以放我们出去吗？”查尔斯用着地海语言缓缓地说着。

　　鼻行生物一动不动，仿佛在听不懂，站在远处如同死物。

　　看着眼前的诡异一幕，查尔斯向后挥了挥手，示意其他人向后退。既然听不懂，那就先离开再说。

　　“嗒”查尔斯的脚刚刚一抬起，所有的鼻行生物抽动着鼻子跳了上来，黑色爪子那干枯的躯干中伸出。

　　“攻击！！”

　　枪声瞬间连成一片，鼻行生物们在枪林弹雨下迅速中弹倒入水中，它们数量仿佛无穷无尽一般，密密麻麻向着这边涌来。

　　四周一片狼藉，地上的泥水被被鼻行生物的紫血纷纷染成，但是它们无论死伤多少，就是不后退。

　　眼看着这些怪异的东西越来越近，查尔斯索性掏出怀里的闪电样式的短杖。

　　“刺啦！！”大片电弧直接扫了过去，鼻行生物纷纷抽搐落水。

　　它们死亡了，查尔斯等人同样不好受，强大电力顺着水下的泥水导到所有人的身上，虽然离的远，但船员们受伤还是很大，所有人都情不自禁的抽搐起来。

　　查尔斯首先恢复过来，他抬起头来一看，发现面前的所有鼻行生物都浮在水面上了，它们终于死光了。

　　他把背向墙壁上一靠，急促喘着粗气，这遗物虽然强大，但是这副作用实在不好受。

　　不管这些怪物到底要干什么，好在问题暂时解决了。

　　“休息三分钟，继续炸墙。”查尔斯低沉的声音在这空旷的迷宫中回荡。

　　天知道这些东西还有没有同伴，必须尽快离开这个地方才行。

　　就在这时，一个几乎跟水面平行的管子无声无息向着这边飘来。

　　水下的东西似乎不想惊扰任何人，慢慢向着那些鼻行生物的尸体摸去，但是在拥有夜视能力的查尔斯眼里，他看的一清二楚，直接对着那管子方向抬手就是一枪。

　　管子迅速下沉，猩红的血液从水下冒了出来。那摊红色血液迅速转头迅速向着远方游去。

　　不管它是什么，查尔斯都不可能让它逃跑，右脚从泥水中抬起，在墙壁上用力一踏，他整个身体腾空而起，手举黑刃径直向着那摊血水扑下。

　　“噗呲”一声，黑刃狠狠插入水下的东西，泥水中的红血更多了。

　　查尔斯手腕向上用力，用刀背猛地一提，水下的东西被提了起来。

　　那是一个人，一个眼球同样发白的瞎子老人，赤裸的身上的伤口让他的表情看起来非常痛苦，但是哪怕就是这样，他也没有半点要出声的意思，颤抖的双手抓住查尔斯的刀柄用力向外推。

　　见是同类，查尔斯没有再攻击，扭头对着同伴方向喊到：“医生，过来帮他治疗一下，别让他死了。”

　　所有人围了上来，好奇的看着面前这位老头，任谁也没有想到在这种地方居然还有活人。

　　“能听懂我说话吗？”查尔斯对着正在被医生打铆钉的老人问到。

　　老人仿佛被吓到了一般，连忙把手指放着嘴边，“嘘~！！小点声，折磨会听到的！”

　　查尔斯仔细打量着这古怪老人的外貌，他很瘦，非常的瘦，瘦的就像是骷髅披上一张人皮，缩着脖子看起来畏首畏尾，仿佛时刻准备逃跑。

　　理查德的声音在他脑海响起。“哥们，你看这家伙样子像不像魔戒里的咕噜，就那个在大结局把主角手指咬掉的那个。”

　　“安静点。”

　　就在这个时候，医生已经治好了这位老人的外伤，他一瘸一拐的走到查尔斯身边。

　　“我刚刚检查了一遍他的身体，是个人没错，从牙齿判断只有四十多岁，身体有严重的营养不良，皮肤上也有长期泡水的痕迹，他应该在这种恶劣的地方住了很久了。”

　　查尔斯心中一动，这么说，岂不是说这座岛有原住民？

　　“知道出口在哪吗？”查尔斯对着老人问出最主要的问题。

　　老人听到这个问题，肮脏的脸上顿时一喜。“你们是刚进来的吧？有从外面带吃的来了吗？”

　　查尔斯不想浪费时间，直接把黑刃抵在他的脖子上，威胁到：“我问什么你答什么，明白吗？”

　　感受到查尔斯话语间的杀意，老人浑身发僵连忙点头。

　　“你是谁？为什么来这？”

　　“我叫布莱克，我来这是听到你跟斯太的战斗声音，过来想偷点斯太吃的，放心，斯太都是你的了，我一个都不要。”

　　查尔斯撇了一眼旁边的那些鼻行怪的尸体，看来这东西就是它嘴里的斯太。

　　“这这座迷宫的出口在哪？”

　　“没有出口，进来的人就没有出去过。”

　　“任何人都没出去过？”

　　“不知道，我反正进来二十多年了，就没见人出去过。”

　　“你之前说的折磨是什么？”

　　“一种怪物，它是这里最强大的怪物，并且永远杀不死，它只要抓到我们，就会钻进我们的嘴里，在我们的肚子里不断折磨我们，它们以我们的痛苦惨叫为食。”

　　“这座迷宫有多大？”

　　“很大，没有人摸到边界，至少比英伦岛都大。”

　　听到这，查尔斯眉头微皱，他靠近这座岛之前检查过，明明这座岛屿比珊瑚岛都小，这迷宫怎么可能会比英伦岛还大，要知道英伦岛是北海域最大的岛屿，常驻人口有近7百万。

　　再加上那上千米的墙壁，查尔斯越来越觉得这座迷宫不对劲了。

　　看着面前颤抖的瞎眼老头，查尔斯不觉得他会骗自己。

　　“这里面有多少像你们这样被困住的人？”

　　“几千，不，有几万，我也不太清楚，大部分都被折磨抓着，小部分逃了出来，我在的居住点有一百多人。”

　　“你在这附近有没有看到一个浑身缠着绷带的人？”查尔斯询问起自己消失大副的信息，说不定他的消失跟这里的人类有关。

　　“绷……绷带？我看不见我不知道你说的绷带是怎么样的，但是半个小时前，我好像听到有什么东西向着我居住地方向移动过去了。”

　　查尔斯看了看空旷的四周，把布莱克转过身来，轻轻一推。“走，带我去你住的地方看看。”