第六十四章 躯壳

树枝不断的拍打在查尔斯的脸上，但是他的眼睛死死盯着前方096的背影。

　　错综复杂的树枝挡不住他们两人被强化过的身体，两人在树与树之间的舒展跟跳跃。

　　“哈哈哈哈！！！” 096不间断点发出疯狂的笑声。

　　“哥们，这样跑不行啊，我们两人速度是一样的，再跑下去天知道被他带到哪去。”理查德在脑海中响起。

　　“别废话，这我当然知道！”

　　查尔斯双脚在一根树干上用力一蹬，手中的左轮已经换好了子弹，这一次他没有瞄准查096的致命要害，直接对准了他的下肢。

　　“碰！”枪声响起，木屑飞溅，096右腿旁的树皮被子弹削掉一块。

　　快速的奔波加上各种树干，哪怕查尔斯视力惊人，现在瞄准起来也非常费劲。

　　“我来跑，你来射。”理查德接过来身体的一部分控制权。

　　枪声再次响起，连续空了好几发后，忽然096左腿上爆出血花，他的腿被打中了。

　　那身体拐着腿还在不断的跑着，但是速度却慢了下来。

　　查尔斯身体如同猎豹般扑了上来，手中黑刃利落的一璇，头颅直接飞向空中。

　　不管还在喷血的尸体，查尔斯带着触手指环发动，透明的触手迅速把那头颅卷了过来。

　　然后他看着那头颅面孔的时候，黑色的瞳孔顿时微微一缩。

　　这具身体不是他们船员中的任何一个人，而且本应该挂在上面096小丑面具不知何时已经消失了，取而代之的是一副恐怖的面孔

　　这颗头颅本应该长着眼睛鼻子嘴巴的位置空空如也，只剩下四个漆黑的完美圆洞，模样形如骷髅但又带着某种诡异。

　　查尔斯扭头向着四周树林张望着，并没有找到面具的踪影，很显然在刚刚追赶过程中，这面具不知道什么时候逃了。

　　“哥们那面具这是玩出新花样了？还能把宿主的五官吃了？”

　　“不清楚，先回去再说，免得中调虎离山。”

　　查尔斯也不再耽搁，用触手指环缠住尸体尸体迅速返回。

　　当他回到废墟看到篝火旁边詹姆斯那巨大的身躯后，所有船员都醒了过来。

　　看到自己的船长回来了，船员们纷纷迎了上来，查尔斯快速的点着人头，跟肩膀上的布条对照过后，发现自己的船员并没有少，这具躯体不是他们之间的一个。

　　“难道这具尸体是这座的土著么？”

　　岛屿上的土著长的千奇百怪，查尔斯也不敢肯定。

　　思索了几秒，查尔斯带着尸体走向正在治疗的医生。

　　听到身后的脚步声，医生头也没回继续链接着伤者的伤口。“放心，其实气管破裂大部分都是被自己的血给呛死的，只要有我在，他们死不了。”

　　查尔斯向着躺着地上的二副克诺纳看去，小拇指粗细的管子插在他的喉结上，随着他的一呼一吸发出轻微的口哨声。

　　医生转过身来看向自己船长。“你那边怎么样？抓到那东西了吗？”

　　“让它跑了，但是我把他的宿主抓回来了，你看看，它身上有没有什么线索。”

　　“哼，做你的船医可真不容易。”

　　看着地上的尸体，医生把铁手上的小拇指扭了扭，一把锋利的手术刀瞬间弹了出来。

　　趁着医生解剖尸体的时候，查尔斯用手摸着尸体上面的黑色衣物，触手十分光滑，有点像潜水泳衣，但是衣物似乎老化，在查尔斯的轻拽下，开始撕裂。

　　“衣服上没什么线索。”查尔斯把目光投旁边如同食尸鬼般的医生。

　　“嗯？这不可能的！”医生的疑惑声响起。

　　“怎么了？”

　　“你自己过来看，他肚子里面什么内脏都没有，你确定这东西刚刚能动？”

　　查尔斯听到后也在尸体蹲下，用手翻开着医生切出来的刀口。

　　发现果然真的空空如也，这东西的胸腔跟腹腔里面，本应该存在的脏器全部都没有。

　　他很肯定这东西被他砍下脑袋的时候，还是活的。

　　“我更在意这玩意是谁弄出来的，你看这里，用手摸上去看看。”

　　医生的手探进头颅的黑洞中转了一圈。

　　“里面没有任何疤痕，愈合非常完整，哪怕就是我也做不到这种情况的事，如果这具躯壳是人造出来的话，这简直就是一件完美的艺术品。”

　　发现没有什么收获，查尔斯有些失望拍了拍手站了起来。

　　这具尸体除了让他脑子里更加疑惑外，并没有任何帮助。

　　此时的船员们脸上没有了什么睡意，都齐刷刷的盯着他，等待着船长的下一步命令。

　　“都睡不着是吧？那我们继续出发。”

　　手中抱着半块面包的莉莉走到他面前，忐忑不安的说到：“查尔斯先生，要是那东西还来怎么办？”

　　查尔斯眼中寒光一闪，“放心，不会再有下次了。”

　　听到船长的命令，所有人都开始准备好东西，临时营地中吵杂声不断。

　　“大个子，你的袜子收好，怎么跑我包里来了。”

　　“该死的，谁见我酒壶了！”

　　废墟虽然也不好走，但是比起树林好多了，查尔斯等人站起来继续向前出发着。

　　此时的查尔斯也没闲着，手中在本子上迅速的画着这岛屿的简笔地图

　　他带着船员迅速向着岛中心前进，这片岛屿既然有人类生活的痕迹，那么岛中心是最有可能获得有价值的信息。

　　白影在人群废墟后面一闪而过，匍匐在黑暗之中的096，再次控制着一具身体，阴毒的紧紧的盯着查尔斯的背影。

　　第二天的晚上，查尔斯已经把这座岛屿被探索到了一大半了，除了096的忽然活化，这座岛屿没有任何异常，仿佛就是一座普通的岛屿。

　　一片被清理出来的空地上，除去守夜的船员，其他人都在睡觉。

　　守夜的迪普看着面前的篝火正在畅享着自己的未来。“如果我成为了岛心人，那我要娶10个妻子！而且其中一个必须是吸血鬼。”

　　“你受得了吗？”旁边的厨师弗雷插嘴说到

　　“为什么受不了？”

　　“算了，等这次下船，我带你去个地方你就知道了。”

　　“我不去，上次就是因为你，我才会被吸血鬼抓。”

　　迪普的影子被篝火的光芒照的很长，与火光之外的黑暗融为一体。

　　096手中拿着一把锈刃，四肢如同蜘蛛般爬行，他沿着影子悄无声息的靠近。