第十四章 探索者协会

一行人在港口散开，开始忙起各自的事情。

　　查尔斯到银行先把100万回音存进自己的账号后，便向着造船厂冲去。

　　一路上他的心跳的飞快，查尔斯好久都没有这种感觉了，就仿佛是第一次向女生告白的那种兴奋感。

　　到处都是钢铁的造船厂内，查尔斯被一位带着两位侍从的老头接待了，他是这座船厂的老板。

　　“您好，这位先生，请问您需要什么？”

　　“我需要一艘探索船。”

　　一听查尔斯及不是要货船也不是要渔船，居然是探索船的时候，老人脸上露出十分诧异的表情。

　　“先生，您确定是探索船吗？您去探索者协会申请了吗？”他迟疑的再次确认

　　“还没有，没申请不能买船吗？”

　　伍德听出了顾客言语间的一丝不悦，连忙解释。

　　“不不不，当然可以，只是想确认一下而已，毕竟有您这样充满冒险精神的越来越少了。”

　　探索出一座岛屿，当然是一本万利，可是在那些成功者的背后是数以千计的失败者，

　　涡轮机的出现让人类可以涉足更多未知的海域，人类可以更高效率的寻找新家园，他们一度以为自己即将征服这片大海。

　　可惜这里人类并不是主角，好探索的岛毕竟是少数的，更多的各种极度危险的岛屿，诡异的土著还有深邃海底给了他们当头棒喝。

　　失踪的探索船越来越多，越来越多的人失去丈夫跟孩子，死亡终于让人类开始冷却下来，慢慢的，人们不再把探索船当英雄，反而在背地里称呼他们为找死的傻子。

　　伍德记得距离最近一次买探索船的人还是五年前，后来那家伙理所当然的死在海里了。

　　“客人，您需要什么样的船，请您跟我说。”

　　“船不要太大，长度70米内，动力必须是辉煌涡轮机，前炮必须是口径125毫米膛线炮。”查尔斯噼里啪啦一通全说了出来。

　　为了回家，他已经准备太久了，各探索船的各种配置他早就刻在心中。

　　交易进行的很快，一小时后，查尔斯看到了自己的新船外观。

　　流线型的白色船身上面整齐排列着铆钉，比老鼠号好厚上好几倍的船身。

　　更粗的烟筒证明着涡轮机强大的动力。

　　初看以为只是更大的翻新老鼠号。但是前甲板上充满工业美感的大炮，立马拉开了与二手货船的区别。

　　前大后小长度：65米宽度：10米，吃水深度：5.5米

　　“这艘本来是总督海军预定的战船，但是他们那边不急，如果您急着要的话，我可以优先让给您用。”

　　“就这艘了，什么时候能下水。”

　　“舱内您需要的一些设施还没有弄好，加急的话下水估计也要半个月。”

　　“因为有探索者协会的一部分补助，您只需要支付350万回音币，”

　　查尔斯默默估算着金额，“我的账号里刚好足够，再把老鼠号卖掉，下次探索的物资就足够了。”

　　“行，你尽快搞定，半个月后，我来提船。”

　　从造船厂出来后，查尔斯径直向着探索者协会。

　　有了探索船后，就加入探索者协会了，这是每一个人类岛屿都有的松散组织。成员都是探索船船长。

　　当然并不是说必须加入，只是对自己有好处的事情，查尔斯并不会拒绝。

　　只要成为探索者，协会内的海量海图都将免费开放，要知道这些东西在外面可是要花钱买的，而且除了海图还有一些其他好处，对于这个组织他早已做足了功课。

　　当然成为探索者也不是只有好处没有坏处，成为探索者后必须每年最起码登一次岛，如果没有完成探索指标，那将会被取消探索者资格。

　　不过这坏处对于查尔斯来说，相当等于没有，他本来就是来探索岛屿的。

　　探索者协会离码头区不远，白色的石质建筑非常引人注目。

　　查尔斯看了一眼挂在建筑上端的船只标志抬脚走了进去。

　　里面很大很空旷，他走进去都能听见自己脚步声的回音。

　　里面除了远处几个柜台，就只在左侧沙发上零星坐着几位男女，放在桌子上的三角沿帽，证明他们跟查尔斯相同的身份。

　　查尔斯看他们的同时，他们也在好奇打量门口的生面孔。

　　简单辨别了柜台上方的单词，查尔斯走向了最左侧的柜台，就在他拿着羽毛笔填写着申请单的时候，一只白皙手臂揽上的他的脖子。

　　“唰。”查尔斯右手向腰间一摸，左轮枪口已经抵在了身后那人的肚子上。

　　略带沙哑的女声在他耳边响起，“放松点，新人，这里不是海上，没有危险。”

　　那人放开了查尔斯的脖子，拉过一张凳子，翘着脚在旁边坐下来。

　　来人是一位性感的女人，亮白色的头发，笔直的长腿再加上胸口刻意暴露在外的诱人曲线。

　　如果不考虑她那充满压迫性的近两米的个头，任何男人都想要跟她亲近一番。

　　相比美貌，查尔斯更在意她腰间的一根木杖，那似乎是她的武器。去海上的女人很少，但是能在海上并且活下来的女人没有一个是等闲之辈。

　　“有事吗？”查尔斯把枪收了回来。

　　“好久没看到新人了，过来认识认识，我叫伊丽莎白，黑玫瑰号的船长，亲爱的，你叫什么？”巨型美女嘴角带着一丝笑意问道。

　　查尔斯没有回答埋头填着申请单，海上恶劣的环境让他没有跟陌生人打交道的兴趣。

　　可是旁边的女人似乎并没有知趣的离开。

　　一阵幽香飘过，伊丽莎白把脑袋凑了过来，明目张胆的偷看着查尔斯的申请单。

　　“查尔斯？真是个好名字，啊，那个地方不是很重要，随便写写就行了。”

　　远处沙发上一位壮汉扬声笑说到：“伊丽莎白，我第一次来的时候，你怎么没这么热情。”

　　伊丽莎白不屑的白了他一眼。“你跟他当然不一样，我又不想睡你，我凭什么帮你呢。”

　　壮汉也不生气，拍着大腿跟着同伴纷纷大笑起来。

　　“呲拉”一声，申请单上被查尔斯戳出一个洞来。

　　他猜过这女人动机不纯，但是这个动机他还真没想到，能吃海上饭的女人果然不一般。

　　没有理会身旁的伊丽莎白，查尔斯迅速写完后递了过去。

　　那位工作人员接过申请表，放进各种齿轮组成的机械熟练操作起来。

　　伊丽莎白一点都不在乎面前男人不理会自己，自顾自的继续说着。

　　“查尔斯，你第一次来，我给你介绍一下，探索者协会作用其实很简单，就是协助我们寻找新岛。”

　　“当然这不是免费的，只要加入了协会，任何船长将来做了总督，他的岛上也必须开家探索者分会。”

　　查尔斯打断了她的话，“谢谢提醒，这些我早就知道了，不用提醒。”

　　“嗯？看来查尔斯先生来之前做了很多准备呢，等会有空吗？要不要来我船上坐坐？”