第六十三章 096的复仇

那小丑面具滚入树林三秒过后，整个营地顿时炸了。

　　“我的主母啊，船长的面具居然是活的！”

　　“要……要不我们退回去吧……”

　　“查尔斯先生，我能钻到你口袋里吗？我有点怕。”

　　“安静！！”查尔斯的声音压过一切，他眉头紧锁的看着自己的船员，“吵什么！不就是一张会动的面具而已，经历过这么多次冒险，这点小场面就把你们吓成这样了？？”

　　看到议论声停下来，一脸冷漠的查尔斯看了一下手表时间，对着他们说到：“休息结束！现在继续出发！”

　　安静下来的船员们不再有异议，跟着自己的船长继续前进，虽然他们嘴上不说什么，但是脸上神情明显紧张，握着武器的力量更紧了。

　　而此时，站在人群最前面的查尔斯，跟自己的船员思考同样的问题，为什么096突然活了。

　　那东西在他旁边也有段时间了，戴到脸上更是不知道多少次，从来就没有活的迹象。

　　“难道是因为这座岛的原因？它跟这座岛屿有着某种联系？”查尔斯想到这，向着树隙间的黑暗望去，却什么信息都没有看到。

　　“要我说，这是好事啊，这代表我们找对地方了，越诡异的地方好处越多，相反没什么危险的地方，才一点利益都没有。”理查德在脑海中插嘴说到。

　　查尔斯没有回应，扭头的对着被迪普跟弗雷搀扶的医生说到：“怎么样，医生，你的伤口没事吧？”

　　“哼，要是真为了我好，就应该让我呆船上，当初跟我约定的时候，可没说还要我探索岛屿。”医生说着拿出金属酒壶仰头灌了一大口。

　　看他那底气十足的样子，查尔斯觉得，那点伤对于他来说应该不算什么。

　　随着人群慢慢向前走，四周的环境开始发生变化，需要开路的树林变矮了，树林的外面是大片杂草丛生的废墟。

　　这片废墟非常大，规模相当于一个小型城镇，覆盖着大片藤蔓的残垣断壁，显得异常凄凉。

　　船员们只是看到火光内的一部分废墟，但是在能夜视的查尔斯看到的更多，黑暗之中，坍塌的建筑物似一只只匍匐的蜘蛛，凝视着所有人。

　　无论这它们昔日如何辉煌，人类的痕迹只能渐渐被杂草与树林缓慢掩盖。

　　查尔斯脚步停了一下，后继续向前走，不管这些废墟的主人是谁，时间都把一切都带走了。

　　“好像有水声，你们听到了吗？”查尔斯忽然开口说到，但是看到在自己船员们一脸疑惑的样子，他也没有再说继续向前走去。

　　“查尔斯先生！真的有水唉！我跟我朋友都闻到了！”莉莉跑到查尔斯的肩膀上，抽动那小鼻子。“而且还是淡水！”

　　一听到淡水，所有船员立即激动起来，他们理解这条信息代表着什么。

　　查尔斯跟着越发大起来的水声走了过去，很快在废墟的中心，一堆生满红绣的陈旧机械出现在他的面前，那水声就在那些机械的下面传来的。

　　“把炸药给我。”

　　“轰”的一声巨响，早已腐朽不堪的机械被火药蹦开，所有人都把头凑到机械下面的黑洞看去。

　　火把翻滚的掉入洞中，在火光的照耀下，一条流动的地下河出现在众人面前。

　　当迪普迫不及待的喝了下去打出来的水，表情异常亢奋的说到：“船长！真是淡水！这岛是能住人的活岛！！”

　　听到这一消息，船员们激动万分的欢呼起来，如火般的热情几乎都能四周的黑暗逼散。

　　他们安稳的生活不过，加入探索船拿命来拼，就是为了这一天。

　　一座新岛被探索出来，船长能成为总督，而船员们每个人都会得到阶级的提升，他们将再也不用下海，而是成为人上人，就像那些生活在岛中心的贵族那样。

　　查尔斯倒是没那么兴奋，他跟自己船员们的目标本来就是不一致的，寻找活岛只是顺带。

　　看着他们如此的兴奋，查尔斯决定先休息，让他们冷静点再赶路。

　　虽然士气大涨是好事，但是太过于激动的船员反而会坏事。

　　在两面勉强完好的墙壁角落，篝火被点起。

　　激动不已的船员根本睡不着，所有人都在畅享着将来的美好生活，最后查尔斯直接让医生下药，才让不值夜的船员们昏昏睡去。

　　查尔斯本身睡眠也不太好，他吃了一点医生的药后，也陷入了梦乡。

　　不知道过了多久，异样的声音把查尔斯惊醒，“呲~~”那种类似于煤气罐放气的声音。

　　“呲~~”又是相同的声音再次向响起。

　　大脑彻底清楚过来的查尔斯瞬间浑身紧绷，那声音不是其他的，正是人类气管被割开的声音。

　　查尔斯猛地站了起来，马上就看到一位瘦小的人影对着詹姆斯举着手中锈刃。

　　听到身后动静，那人影猛地一转头，在火光忽明忽暗的照耀下，096那带着红色鼻子的惨白面孔出现在查尔斯的面前。

　　几乎是下意识的举动，查尔斯抬枪就射，弹匣内的所有子弹倾斜到096的宿主身上。

　　瘦小的身躯被子弹撞击的不断向后退，但是等枪声一停，它四肢着地，猎豹般对外侧快速逃离。

　　“迪普！叫医生赶紧救人！”查尔斯对着双眼朦胧挠着脖子的水手长踹了一脚，拿着黑刃冲了出去。

　　看着远处的背影，查尔斯表情凝重，不管是什么原因让096活了，它明显是记恨上他们了，必须把它除掉，要不这东西肯定还会再来。

　　杂草丛生的废墟间，两道人影迅速狂奔，任何站不了人的地方对于他们来说都如履平地，假如有其他人从旁边看的话，这就是一幕精彩的跑酷表演。

　　“理查德，096现在用的是谁的身体？为什么胸口中枪还能跑这么快？”

　　“这事你别问我，那老头的药把我也弄睡了。”

　　两人的速度旗鼓相当，谁都跑不过谁，096快速冲到树林边缘，毫不犹豫直接冲进去。

　　查尔斯牙一咬，瞬间也跟上。