第八十九章 义肢

“放心，我不会像你父母一样劝你放弃，能给我说说那个叫查尔斯家伙的故事吗？你们是怎么认识的？”

　　玛格丽特本来不想说的，但是她憋了好久最终还是没有忍住，当她打开话匣子便顿时收不住了，把跟查尔斯认识的一切都说了一遍。

　　少女脸上跟着诉说时而高兴时而悲伤，一点都没有注意到旁边安娜的黑色瞳孔中的冷意。

　　良久后，玛格丽特慢慢停了下来，她微笑的看到旁边的安娜说到：“安娜姐姐，谢谢你的倾听，跟你说了这么多，我感觉心情好很多了，对了，你的消失的丈夫还没有找到吗？”

　　安娜面带伤感的撇向一边，“这么久，他都没回来，估计是找不到了，唉……”

　　看到安娜伤感的模样，玛格丽特连忙扶着她的肩膀，抱歉的说到：“不好意思啊，触碰到你的伤心处了。”

　　安娜摇了摇头擦了擦眼角的泪水，仿佛在强忍着心中痛苦说到：“没事的，我早习惯了。”

　　黑色裙摆之下，两根带着黑色根须的触手缓缓伸了出来，向着旁边的少女白色裙摆卷去。

　　“安娜姐姐，能告诉我心爱的人从身边离开，那种感觉是怎么样的？心很痛吗？”

　　木椅下面的触手停住了，安娜静静的看着面前少女那天真的样子。

　　她忽然仰头看着面前的黑暗。“不好描述……，就是心里很不舒服。你确定你真的喜欢他吗？还是只是对于他救了你的感激？”

　　愁眉苦脸的玛格丽特用白皙的手指头不断扭着自己裙摆花边。

　　“我也不知道是不是喜欢查尔斯先生，我就是心里想再见到他……非常非常想。安娜姐姐，你应该理解这种感觉吧？”

　　安娜眼中带着一丝挣扎。

　　玛格丽特没有注意到这些，还在想着自己的事情。“只要我成年，父亲大人就会给我一座很大的庄园，并且还会给我其他资产，也许我可以把这些都给了查尔斯先生，他就可以不用去海上冒险了。”

　　安娜听着少女的提议，嘴角轻轻上扬，“你可以先给他写信，先问问他同不同意啊，说不定他会同意，并且高高兴兴的来到何方呢。”

　　玛格丽特的秀眉刚刚扬起，又马上垂了下来。“不行的…我父亲不会同意我再跟查尔斯先生联系。”

　　“没事，你把信交给我，我替你给他。皮特先生最近身体不适，他手下的一些事物都是我替他打理，最近刚好有一批货船要前往珊瑚岛。”

　　玛格丽特貌美的脸上先是一愣，紧接马上激动的抱了上去。“安娜姐姐，你真好！我有好多话要跟查尔斯先生说，对了，我还要给他寄一张我现在的照片。而且还有……”

　　安娜的纤细手臂环过少女，在她的背上轻轻的拍着，裙摆下的触手缩了回去。

　　查尔斯坐在甲板的锚机上，沉默的看着面前水面上的航标慢慢向后移。

　　虽然面前还是一片漆黑，但是他已经感觉到空气中气味的不同，当他看到一只苍蝇停到甲板上时，他知道珊瑚岛快到了。

　　忽然他的那只断臂自己举起来动了动，脑海中响起理查德的声音。“你说我们现在要是回去了，是不是应该买只雕配一下？”

　　“别贫了，少了一只胳膊让我们的实力减少很多，必须想办法弥补才行。”

　　“这断都断了，还能怎么办？那断手可是还留着墙里头呢，怎么？我们等那岛再浮出来，再进去捡？”

　　“当然不是，我是说，用别的办法来弥补。”

　　两人刚说到这，后面的船舱内响起医生的怒骂声，听内容好像是有人贪嘴偷他的酒喝。

　　查尔斯站了起来，向着舱门走去，他想到一个好对策，医生身上刚好有他想要的东西。

　　“什么？你问我的这义肢是从哪来的？你也想装一个？”

　　查尔斯点了点头。“我看你使用起来还算不错。”

　　医生把那铁手摊开后握了握，“好用是好用，但是可是贵呀，你付得起那个钱吗？”

　　“要多少？”

　　“单单我这一只手就300万。”

　　查尔斯双眼顿时微睁，他没想到一个义肢居然这么贵，要知道他当初买独角鲸号也就才350万，这么小小的东西顶的是一艘船了。

　　理查德则在想着另外的问题，“嚯~这老头子别看穿的邋里邋遢，没想到比我们还有钱哎！黑医！”

　　“ 300万回音物有所值，这可不是普通的义肢，听那些家伙说，他们用了一些附魔层面上的东西。”医生说着把铁手上的外壳拨了下来，把下面大大小小的金属齿轮构造亮了出来。

　　每一只齿轮之间彼此扣得严丝合缝，随着医生手掌的张开跟合隆，咔哒咔哒的或快或慢的转动。

　　查尔斯敏锐的察觉到那些齿轮转动的时候，隐隐亮起紫色铭文。

　　“我不知道那些家伙是怎么办到的，但是只要装了它，除了没有知觉外，用处方面跟真手没什么两样，你如果有需要，他们还能在里面给你添加一些其他东西。”

　　查尔斯心动了，如果有这东西，那自己的断臂将不再是影响。

　　“你回港后，帮我联系一下吧。如果可以，我需要安装一副。”

　　医生点了点头，对着查尔斯说到：“可以，只要钱到位，他们都好说话，他们一般在西海域活动，但是我记得他们好像在珊瑚岛有联络点。”

　　“尽量让他们快点，我赶时间。”

　　“赶时间？这次回去你打算休整多久？”

　　“不一定，要看可德那边的情况而定，如果他们已经回来了，相互交换情报后，那么我们将会尽快出海。”

　　“想要活命，在岸上待的时间长点，这次只是丢一条胳膊算你运气好，再不稳当点下一次可就该丢命了。”

　　就在这个时候，甲板上忽然传来水手们的欢呼声，查尔斯跟着医生一同打开门走了出去。

　　珊瑚岛的灯塔光柱缓缓扫过独角鲸号的上空，他们又一次活着回来了。