第八十二章 鼻行土著

听到查尔斯的说话，其他船员纷纷向着同伴四周打量，发现那位浑身缠满绷带的家伙真的不见了。

　　每个人的脸上都露出一丝惊恐，自己的同伴就这么无缘无故的消失了？

　　“大家最后一次看到绷带是什么时候？”查尔斯压住心中的不安对着船员问道。

　　“我。”彷徨的詹姆斯抬了抬手。5分钟前，大副就在我的前面。”

　　“不对，十几分钟前，我好像就没见过他了。”莉莉探出头来。

　　船员们的说辞并不统一，但是大致能判断绷带就是这十几分钟内消失的。

　　看着四周弥漫的雾气，眉头微皱的查尔斯扭头看向奥德里克，“你变成蝙蝠，沿着我刻出来的箭头找找，看看绷带是不是在其他地方迷路了。”

　　奥德里克点了点头，身上斗篷一展，变成蝙蝠飞了出去，蝙蝠可以用音波探路，这种大雾并不能阻碍他的寻找。

　　很快，吸血鬼回来了，看到他失望对着自己摇了摇，查尔斯知道绷带的失踪肯定跟这座岛有关。

　　查尔斯背靠着墙壁眉头紧锁的想着对策。

　　相比恐怖狰狞的怪物，查尔斯更讨厌遇到这种情况，前者至少还有反击的余地，而后者，无论你有多强大，根本连应对的办法都找不到。

　　“轰！！”就在这个时候，在迷雾中忽然传来一声巨响，把所有人吓了一大跳。

　　一脚把自己的吸血鬼船员踢进污水中去，查尔斯瞬间打开一个镜盒，光明再次穿破雾气，但是声音响起的地方什么都没有。

　　紧接着四周的浓厚雾气开始稀薄，查尔斯感觉这地方正在发生着什么不好的变化。

　　在所有人的注视下，他缓缓的开口了。“我们先离开这里。”

　　旁边的弗雷顿时急了，“船长！可是大副还没有找到啊！”

　　“按我说的做，先出去再说，。”查尔斯说完，率先移动起来。

　　虽然这么做对不起绷带，但是他是船长，必须考虑其他船员的安全。这是他做为船长的任务。

　　能消失一个就能消失第二个，在不知道什么东西引起绷带消失的原因之前，继续呆在这里不是一个理智的选择，他不能为了一个船员，把其他人的性命也搭上。

　　而且做为弗坦神信徒并且拥有强大恢复力的绷带，应该没那么容易死亡，等出去后再想办法把他救出来。

　　随着船长下令，所有人开始沿着迷宫墙壁上的箭头标志迅速向着来路跑去。

　　浓厚的迷雾被火光破开，除了泥水被趟开的声音，没有任何声音。

　　但是当人群换上第二根火把，查尔斯的脸色有些难看起来，跑了这么长时间，应该到了那迷宫出口了，为什么还没有到？

　　“等等。”查尔斯喊停了船员们，仔细的在墙上辨别着那个箭头。

　　仔细检查过后，查尔斯发现他刻意在箭头里面留的隐藏标志都有，这箭头就是他画的，并不是别人篡改的。

　　标记在但就是走不出，查尔斯感到十分疑惑，这迷宫到底是怎么回事，难道会动不成？

　　不过查尔斯进来之前，有考虑到这种情况，他用黑刃在指尖一割，迅速抹在蝙蝠镜上，黑色毛发在他脸上生长，腋下也开始迅速长出肉膜。

　　查尔斯摆着那逐渐狰狞的脑袋对着船员们说到：“都站在原地别动，我找到入口后，回来接你们出去。”

　　迷宫再迷惑顶多只是算是平面，只要带着船员们从上面飞，就可以直接找到出路。

　　几秒过后，他的身体已经变换完成，蝠翼煽动的狂风把泥水吹的荡起波浪，查尔斯双脚一蹬直接冲天而起。

　　巨大蝙蝠张开狰狞的大嘴，人类耳朵听不到的超音波散开，碰撞到物体后又反弹回来，四周的一切他脑海清晰起来。

　　哪怕已经看过一次，当那巨型迷宫的结构在他脑海中成型，他还是感到非常的震撼。各种错综复杂的分叉路口让人看的眼花。

　　查尔斯不管那些分叉路口，径直向着上方飞去。

　　随着翅膀的快速煽动，查尔斯发现了不对劲的地方，无论他升多高，旁边的墙壁同样如影随形。

　　三分钟后，查尔斯在半空中悬停向下发送声波，但迟迟都没有等到反弹波，现在自己距离地面最起码上千米了。

　　这显然是不符合逻辑的，查尔斯记得这种岛屿的外观，哪怕之前有迷雾遮挡，他也能判断这岛没那么高才对。

　　见再飞下去也没有什么结果，查尔斯果断下落。

　　“船长，怎么样？”迪普急切的对着正在喝血袋的查尔斯问道。

　　“不行，我飞到上千米，这墙也在跟着向上升。”

　　听到自己船长的回答，每一位船员的脸上都不好看，沿着箭头出不去，上面又有一千多米高，这相当于所有人都被困在这里了。

　　“都别慌，我们还有别的办法。”查尔斯从詹姆斯的背包中拿出一个炸药。

　　“轰！！”碎石四溅，迷宫的墙壁瞬间被炸出大洞，借着火光能看到另外一边的迷雾。

　　既然绕不出去那么就直接炸出去，无论什么迷宫反正走直线总是最近的。

　　爆炸声不断，所有人顺着一个个洞口迅速移动。

　　本来查尔斯以为自己很快就能回到那片沼泽，但是事情并没有按照他想象的那样进行，当他们再次从一个洞口钻出来的时候，远处传来了水滴滴在水面的滴嗒声。

　　很快滴答声越来越多，声音犹如下雨般，查尔斯警惕的看向声音方向，渐渐的，他看到一群奇怪的生物向着这边走来。

　　这些生物看起来有点像倒立的没毛老鼠，它们身上的任何器官都极为瘦长且畸形，那如同大象般鼻子弯曲在水面上不断点着，它们是用鼻子走路，刚刚的滴答声就在他们的鼻子点在水面上的声音。

　　这些身高近一米的鼻行怪物数量众多，站在黑色的泥水上面密密麻麻，如同庄稼地里的玉米杆，在这种地方遇到这种东西，任谁都会感到不安。

　　迪普拔出靴子里跟黑刃差不多造型的匕首，艰难的吞咽了一口唾沫看向自己的船长。

　　“先别动手，看看它们什么意思。”查尔斯压下了船员旁边举起的枪杆。