第八十六章 折磨

阴湿的迷宫内，阴沉着脸的查尔斯带着船员们狂奔着。

　　“查尔斯先生，我的朋友跟不上了！”站在查尔斯肩膀上的莉莉焦急的喊着。

　　“叫他们爬到詹姆斯的身上！快点！”

　　老鼠们迅速的爬上正在变小的巨人的背上，詹姆斯如同身上批了一件黑披风。

　　“啊啊啊！！”

　　“啊啊啊！！”

　　“啊啊啊！！”

　　前方凄惨的喊叫声越来越响此起彼伏，但是这些已经阻挡不了查尔斯的步伐了。

　　如果按照绷带说到，外面的岛已经沉到水平面之下，那么所有人短时间内赶不出去的话，就跟着这座岛沉入深海。

　　无论深海下面有什么，那地方都不是人类能踏足的区域。

　　潮湿的空气中弥漫着压抑，每一个人的脸上都带着凝重，但是看到主心骨般的查尔斯跑在最前面，所有人都没有慌。

　　船员们跟着绷带在迷宫内东跑西窜，惨叫声也越来越近，忽然查尔斯迅速一个转弯，面前豁然开朗。

　　面前的区域罕见的居然有光，但是光内发生的时候却实在让人毛骨悚然。

　　只见面前足球场大小的空间内全都是赤身裸体的人类，男女老少都有。

　　他们用手掐着自己的脖子撕心裂肺地吼着，狂叫着，痛苦的在泥水里翻滚，就如同之前在墙上看到的那副涂鸦一模一样。

　　而在他们的四周，密密麻麻，全是手掌般大小的黑色怪虫，外观像长了蜘蛛腿的蜈蚣。

　　它们如同水蜘蛛般站在水面，围绕惨叫的人类，随着声音的大小有节奏颤抖着身躯，似乎在享受着人类的痛苦一般。

　　看到这一幕，查尔斯立即明白过来，这些就是折磨，之前刀疤男说的没错，这里就是折磨的老巢。

　　当查尔斯看到它们的时候，那些折磨同样也看到查尔斯。

　　除去水面上的折磨，更有一些折磨从那些惨叫的家伙嘴里爬出。折磨们开始动了，它们开始向查尔斯移动想把查尔斯们融为惨叫中的一员。

　　它们成群结队，放眼望去，犹如一张黑色地毯。

　　面对着这一幕，每个人脸上都浮出一丝恐惧，查尔斯用刀在墙上迅速的刻着。“绷带，折磨过来了！你说的出口到底在哪？？”

　　但是就在这个时候，绷带再次从墙上消失了。

　　“该死！”查尔斯呼了一口气，从怀中拿出那雷霆短杖，能对付海量敌人的遗物只有这个了。

　　“刺啦！”明亮的电弧射入折磨群中，在它们之间相互跳跃。

　　但是紧接着让所有人都绝望的一幕出现了，面对着足以杀死1002雷霆，这些折磨毫无反应仿佛它们就是绝缘的。

　　“哒哒哒~”折磨们涌了上来，顺着衣服爬到了查尔斯的嘴里，刹那间，深入骨髓的剧痛传遍全身，那种剧痛感让查尔斯几乎晕厥过去，他的喉咙不由自主的发出惨叫声。

　　其他船员同样中招了，浑身抽搐的惨叫起来。

　　也就在这个时候，查尔斯马上看到墙上的绷带再次出现了，他画出一个盒子，并且做出了一个打开的动作。

　　“盒子？镜盒！！”

　　查尔斯颤抖的向背上背包拿去，可是那种强烈的巨疼让他连思考都变得困难，双手更是本能的握着脖子，仿佛这样会稍微好受一些。

　　“查尔斯先生，我来帮你！”莉莉的老鼠们迅速跳到詹姆斯的背上，从里面拿出来一个镜盒。

　　折磨似乎只攻击人类，旁边的一群小型啮齿类动物连看都懒得看。

　　旁边同样惨叫的吸血鬼“看”到这，对于阳光的恐惧瞬间克服了剧痛，拼命把身体埋入泥水之中。

　　“啪嗒”镜盒被老鼠们打开，耀眼的光芒把整个空间瞬间填满。

　　在阳光的照射下，四周所有的折磨如同雪人般不留下一点痕迹迅速融化，那种身上的剧痛感也迅速消失了。

　　虚脱的查尔斯急促喘着粗气，他向着墙上的绷带看去。一个念头出现在他脑海，这家伙怎么知道阳光对折磨有用？

　　可是此时的绷带涂鸦却又再次消失，他的真实身影在远处的一个泥水中钻了出来。“船长……这里！”

　　绷带旁边的泥水中有着一块不断蠕动的朦胧白光，那是独角鲸号的探照灯！那里是出口！

　　当查尔斯从泥水中的洞口钻了出去，冰冷刺骨的海水笼罩全身，瞬间把他身上的淤泥冲刷干净。

　　查尔斯环顾四周，发现之前的那座平顶山岛屿正在处于海水之下，距离头上的海面已经有七八米米远了。

　　他并没有马上上浮，直接停在出口点，迅速清点着里面出来的船员。

　　莉莉，克诺纳，迪普，船员们一个接一个从洞口钻了出来，向着水面上浮起。

　　查尔斯很快发现，少了一个人，自己的轮机长詹姆斯还没出来。

　　等查尔斯再次钻进去后，发现詹姆斯脸色十分难看的站在原地。

　　“怎么回事？快点走啊！”

　　“船长，我太大了……我进不去了。”詹姆斯的脸上带着绝望。

　　查尔斯心中一惊，他这才发现詹姆斯的身体还没有完全缩小，以现在三米的个头根本钻不出去。

　　詹姆斯颤抖的把那紫水晶递到查尔斯面前，艰难的说到：“船长，请告诉我的妻子，我……我永远爱他。”

　　看着詹姆斯一副交代遗言的样子，查尔斯烦躁用手把面前紫水晶直接打了回去。“要告诉，你自己告诉去，距离缩回原来还有多久？”

　　“我……我估计还有五分钟，船长时间不够了。”詹姆斯痛苦的说到。

　　“那就等五分钟。别急，我陪着你。”查尔斯从怀中掏出怀表，沉下心来等待着。

　　时间一点点的过去，越来越多的海水从洞口处涌了进来。看着地上上浮的泥水，查尔斯终于知道沼泽是怎么来的了。

　　就在詹姆斯个头的缩到两米五的时候，查尔斯发现，那诡异的出口的边缘，开始不稳定的蠕动起来，这出口要关闭了。

　　“等不了那么多了，快走！！”查尔斯推着大个子直接向出口钻。

　　不出意外的，詹姆斯卡住了，出口的边缘慢慢缩小，向着他的皮肤内陷去。