第四十三章 木船

一个月的时间很快，很快又到了出海的日子。

　　独角鲸号的烟筒再次冒起了黑烟，查尔斯带着新招募的船员走上甲板。

　　“绷带，你去分配一下新船员的任务时间。”查尔斯对着身旁的大副说到。

　　沉默的大副点了点头，迈着他那新长出来的腿带着新船员向着甲板走去。

　　而查尔斯带着奥德里克来到船长室，新买的巨大海图在桌子上铺开，上面岛屿，危险区域，黑暗区域标注的一清二楚。

　　查尔斯对着面前的吸血鬼说道：“索多玛在哪？你把它标出来。”

　　“额，我看不见，请告诉我暗晶岛的位置。”

　　查尔斯把他的手按在一个图钉上面，告诉他这里就是暗晶岛。

　　奥德里克顺着暗晶岛，手指在海图上划出一条弧线，用锋利的指甲在上面轻轻一戳。“这里。”

　　出乎查尔斯意外的是，那个地方并没有他想象的那么远。“索多玛就在这里？这么近？”

　　“它有的时候在这里，一个月的6号跟25号，它会在这里出现。”

　　查尔斯一愣。“出现？它不是一座岛？它是移动的？”

　　“是的，船长，确切的说它是艘船，一艘由海盗们掠夺过来的船只拼接而成的大船。”

　　看着那个圆点的距离，查尔斯在心中快速估算着航海时间跟补给。

　　虽然说奥德里克说的这么斩钉截铁，但是毕竟是40年前的信息了，万一那里什么都没有，也不至于没有物资回来。

　　“血浆包带够了吗？”

　　奥德里克连忙点头，“足够了，我备足了60天的量。”

　　“预留一部分，如果发生高强度战斗的时候，我可能需要。”

　　“明白，但是查尔斯船长，那毕竟是血族的遗物，您最好还是少用。”

　　“知道了，你去吧。”

　　奥德里克一躬身，变成蝙蝠迅速飞了出去。

　　近岛海域，查尔斯刻意走慢一点，让新加入的船员相互磨合。

　　这一次的船员大部分都是珊瑚岛的本地人，甚至有些人跟查尔斯有过一面之缘，相处的还算融洽。

　　跟漫无目的寻找不同，有了向导目标明确，很快就碰到了船。

　　离港的第八天，独角鲸号慢慢接近了目的地，一片漆黑的海面终于开始有了变化。

　　“船长，前面有船！！”

　　“我看到了。”查尔斯坚定的目光透过玻璃看着远处的船只。

　　那明显不是索多玛，船太小了，只有独角鲸号一半大，而且还是木船。

　　木船在地海很少见，一般情况能长木头的地方绝大部分都被推平，用来种能吃的作物。

　　随着船只慢慢靠近，更多的细节呈现在查尔斯的面前，跟独角鲸号涡轮驱动不同，这艘木船动力居然是帆。

　　不说地海基本上没有风，就是有风，光靠帆来航行，怕是嫌命长了。

　　“船长，怎么办？”

　　“我来掌舵，你去出去打旗语，告诉他们按照惯例，左舵对左舵。”

　　这算是航海的基本操作，就怕双方没有沟通，两艘船撞在一起。

　　“好的！”带着手镯的迪普拿着旗帜冲了出去。

　　红色旗帜被少年快速挥动，木船开始转向了，仿佛听懂了旗语。

　　两艘船插肩而过，查尔斯看着老旧的木船，心中闪过一丝疑惑，这艘船也是去索多玛的？

　　“啪啪啪！”危机瞬间出现，木船左侧的炮门直接打开，一台黑漆漆的炮口指向独角鲸号。

　　浑身紧绷的查尔斯当机立断，狂转舵轮，企图用最小的面积迎接迎接对方的炮弹。

　　哪怕查尔斯紧急反应，还是有不少炮弹打在甲板上，预料中的爆炸声却没有来，炮弹似乎是软的，它砸到哪就黏到哪，并且开始散发着黑紫色的烟雾，没多久烟雾包裹了整艘独角鲸号。

　　“莉莉！反击！！”听到查尔斯的声音，甲板上的老鼠们迅速向着炮台冲去，125毫米口径的炮口开始向着木船移动。

　　与此同时，一道道的黑影顺着黑紫雾气缓缓的飘出，他们的漆黑的身体薄如纸，代表头颅的位置没有五官，手中更是拿着相同材料的武器。

　　诡异的纸片人刚刚站定，就向着甲板炮跑去，对着上面的老鼠疯狂乱砍，炮口的移动被迫停止了。

　　船员们对着那些东西迅速开枪，但是子弹从他们身上穿过，一点都没有影响它们的移动。

　　眉头紧锁的查尔斯不敢耽搁，拿出镜子就要向上面抹血。

　　神明侧的鬼把戏吓不到他，远处的木船才是关键，必须阻止他。

　　就在他用牙齿刚咬向手指的时候，腹部却忽然一疼，震惊的查尔斯低头一看，一个带血的刀尖从胸口处露了出来。

　　他几乎没有任何思考，右手拔出手枪对着身后一指，刚要扣动扳机却硬生生停住了。

　　刺他的人是水手长迪普，他的脸上露出了一个诡异的笑容，一个阴冷的声音从他嘴中传来，“开枪啊……开枪啊……”

　　下一秒，查尔斯深吸一口气，强忍着剧痛直接盖上了小丑面具。

　　面具一盖，查尔斯直接扣动扳机，迪普身上中弹应声到地。

　　控制体内肌肉把体内的刀刃夹住，查尔斯跌跌撞撞的冲出驾驶舱。

　　外面的船员们已经跟纸片人斗了起来，他们很明显呈现弱势，除了巨大化的詹姆斯，其他人的攻击根本不起作用。

　　捂着伤口的查尔斯握住蝙蝠镜，对着空中蝙蝠用力一扔。“瞎子！把他的船给老子震了！！”

　　那只蝙蝠叼着镜子，迅速向着木船飞去。

　　话音刚落，一张纸片人不知何时出现在查尔斯身后，举着明晃晃的武器对着他脑袋劈去。

　　查尔斯迅速一退，直接撞进他怀里，手中黑刀上下翻飞，纸片人迅速变成纸屑。

　　“切，就这？”查尔斯握刀刚要冲进战场，身体忽然一僵，伤口处又开始渗血了。

　　他顿时不敢轻举妄动，自己的身体岌岌可危，再乱动怕是要直接大出血挂了。

　　查尔斯很快找到其他解决办法，他缓缓蹲下，从旁边的木桶里拿出一把钢钉。

　　钢钉抛出，精准的插在纸片人的身上，把它们死死钉在地上，但是这只是缓兵之计。

　　纸片人越来越多，仿佛无穷无尽一般，查尔斯的意识也已经开始模糊。