第四十九章 船医

“我同意交易。”查尔斯对着缝合伤口的医生说到。

　　医生手一停，满是疤痕的嘴角上扬，露出一个恐怖笑容。“真的？那太好了，我绝对会给你用最好的药物，让你的大脑回复健康。”

　　“但是交易条件必须换一下，我可以给你手……“黑镜子”，但是你必须成为我的船医。”

　　如果说他之前的战斗中学到了什么，那就是一艘船上有一位船医，上次战斗中如果有一位技术高超的船医在，那伤亡绝对会好很多。

　　医生低下头再次啪嗒啪嗒订起皮肉来。“想找我当船医的，你不是第一个，他们的船比你大，实力也比你强，我为什么要选你呢？”

　　“因为我有你想要的东西，对黑镜子那么重视，你应该不止需要这件物体，更想知道这东西的来历吧？”

　　“恰巧这些我都知道，只要你成为我的船医，我可以把那东西背后的一切都告诉你，前提是你相信我说的话。”

　　订好伤口，医生退了回来，详细的看着查尔斯，仿佛想从他脸上看出他在想什么。“把黑镜子再给我看看。”

　　查尔斯把手机扔了过去。看着医生用手轻轻抚摸着那黑色的屏幕，脸上忽然露出跟他容貌完全不搭的柔情。

　　看着他那样子，查尔斯十分想知道他回忆什么。“难道他曾经也有过手机？”

　　“啪！”医生用那铁手对着床沿一砸，“2年，我在你船上呆2年。你把一切都告诉我。”

　　“成交，那东西现在是你的了，关于它的一切，等你上船后随时可以来问我。”

　　只要他成为独角鲸号的船医，这样能保证他不会把手机交给其他人，而且2年的时间已经够查尔斯了解医生的为人，在进行下一步打算。

　　“nglui mglw……nafh……”

　　呢喃声在查尔斯耳边响起，他看着面前的医生迅速畸变怪物，这一次更加严重，他此时感觉自己的意识像是被扔进洗衣机的衣服不断翻滚，随时有可能分崩离析。

　　查尔斯颤抖的用手摸向旁边衣服里面的凝胶，刚拿出来却被面前的畸形怪物用触手打飞，它卷起一杯药水递了过来。

　　看着面前不断变换形态的怪物，查尔知道它是医生，用颤抖的双手接过药水仰头喝下。

　　怪物离开了，片刻后，它送来了更多药水，不单单是药水还有各种药片膏药。

　　各种的奇特味道一遍遍冲唰查尔斯的味蕾，让他几乎失去了味觉。

　　“医生！还要多久？”用手捂着脑袋的查尔斯，痛苦的对着面前的畸形怪物喊到，药剂并没有立竿见影。

　　怪物的肚皮上的六张七腮鳗的口器张开说了什么，但是查尔斯耳边被呢喃声所屏蔽，其他声音根本听不见。

　　就在这个时候，畸变的一切慢慢开始收缩，拉斯托·赫尔曼那张丑陋的巨脸再次呈现在查尔斯。

　　“治好了吗？”

　　医生表情有些焦躁不安，他用铁手不断挠着半白头发，头皮屑纷飞。“不可能！沉默盐怎么会没效果！！”

　　看着他这样子，查尔斯有了答案，自己的这种幻听症状看起来并没有那么容易治愈。

　　拉斯托忽然神经质的冲到查尔斯面前，紧盯着他的眼睛。

　　查尔斯下意识的想躲，却被医生死死按住脑袋。“别动！”

　　过了好几秒后，医生才松开手，急促又神经质的问道：“你是不是在海上看过什么不得了的东西？”

　　“神明？看过两次，八年前一次，前不久一次。”

　　这一个答案仿佛刺激到了拉斯托，他身体一抖，气急败坏的用那钢腿拼命剁着地板。“我就知道，我早该猜到的，我的药没问题！我的药绝对没问题！！”

　　“这种病跟神明有关？”

　　“神明？”

　　医生冷笑，“我不知道那是不是什么狗屁神明，我只知道，只要跟它们沾边的家伙最后都比较惨。”

　　“这种病你可以治吗？”

　　“它不是病，你懂吗？它是诅咒！狗屎东西！看上一眼都能要命，还神明！哼！”

　　医生那张丑陋的脸庞再次贴过来，颤动的眼球紧盯着查尔斯。

　　“我可以抑制这种症状，但是只是控制一时，如果你想活命，必须自己想办法把诅咒解决。那方面的事情我不擅长。”

　　联想到半个月后的拍卖会，查尔斯心中有了判断。“那你先帮我抑制住，我先解决一些私事。”

　　寻找地表到了关键时刻，他不想这时候被其他事情而分心，只要能回到地表，一切都好说。

　　医生从床底下的瓶子中抓起一只拳头大的海蜘蛛，就走向桌子面前开始配药。“先说好了，船长，要是两年内，你提前死了，那也算我完成承诺了。”

　　“可以，只要你别为了提前完成任务，给我提前下毒。”

　　“下毒！？你这是对于一个医者的侮辱！！”

　　接下来的十几天内，查尔斯开始继续品尝着老人调配出来的各种古怪的药剂。

　　虽然各种味道差强人意，但是查尔斯的精神明显好多了，呢喃声就算是出现，也只是蚊子般大小，幻视更是再也没有出现。

　　而且有了黑刃加持的恢复力提升，短短十几天的功夫，查尔斯的伤口也恢复的差不多，他的身体回到了巅峰。

　　“船长，您确认那家伙是我们的船医？我前天偷偷看到他向你吃的药片里面加火药呢。”二副克诺纳担心的问道。

　　正在写日记的查尔斯手一顿，紧接着继续写起来，“做好你自己的事情，船员们情绪怎么样？”

　　“还行，他们知道这地方的名号，也不敢到处乱逛，船长，我们还要在这地方呆多久？”

　　“要不了多久了。”查尔斯话音刚落，一只蝙蝠破门而入，变成了奥德里克的样子。“船长，索多玛的拍卖会马上就要开始了！”

　　查尔斯穿起自己的船长外套，向着船长室外走去。

　　在奥德里克的带领下，查尔斯很快来到了一艘木船面前，木船横卧，本应该摆龙骨的位置已经被掏出一个门来，这里现在是索多玛举办拍卖会的场地。