第四十一章 赵佳佳

两人四周瞬间散开一个小圈，每个人都一副看好戏的样子。

　　就在这时，一位身穿西服的协会工作人员连忙跑过来。

　　“两位是签过合同的，请慎重考虑，如果二位在协会内动手，按照合同，可是要会被协会除名，而且还会受到总督大人的通缉的。”

　　松尼微笑的点了点头，查尔斯身上的半透明流体迅速缩他衣服内。“查尔斯先生，我真是没有恶意。”

　　“你到底要干嘛？”

　　查尔斯眉头紧锁的看着他，他有种预感，要是今天这件事情不解决，这家伙以后还会阴魂不散的跟着。

　　松尼指了指大厅边缘，示意他过去。

　　大厅的角落远离了喧嚣，松尼面带微笑的看着查尔斯：“查尔斯船长，对于我们光明神教了解多少？”

　　“了解的称不上，倒听说过一些传闻，比如加入你们教会，就要举行入会仪式，用几根钢针从眼球旁边直接插进大脑，你们号称这样能得到太阳神的祝福。”

　　“查尔斯先生，不觉得这种仪式很实用吗？这片被诅咒的大海，人类最大的危险是我们大脑中的恐惧，只要在我们教会内接受了祝福，将再也感受不到恐惧，这也是为什么我们太阳神教的探索船长是存活率最高的。”

　　“那怎么不说，做过这种仪式死亡率有多高？而且做了之后那还算人吗？这种到底是祝福还是诅咒？别提你们光明神，我就问你，你是知道太阳长什么样吗？”

　　“当然。”松尼用手指了指头顶的额头。“这就我主的模样。”

　　看着那白色三角形，查尔斯冷哼一声。“太阳是三角形的？”

　　“为什么不是呢？这是神谕给出来的答案。”

　　“太阳TM是圆的！！你个SX！！”查尔斯的声音飙高一截。

　　“你见过？为什么这么肯定？”

　　“我……”查尔斯好不容易把后面的几个单词憋了回去。

　　松尼摆了拜手。“好吧，既然你不是我们的会里的，那我也不想跟你争论教义。我这次是来找你委托。”

　　“委托？”

　　“不会占用你太多时间，查尔斯先生想去索多玛，可以顺便帮我对付一些人，他们也是太阳神教的。只不过理念有些不一样。”

　　“你为什么知道我要去索多玛？”这种被人窥窃的感觉，让查尔斯感到非常的不爽。

　　松尼笑了笑，“与众不同的人当然是备受关注了，只要查尔斯先生能表现出诚意，我们的合作将会更多，你这时候资金应该有些不够了吧？”

　　“那我要是不同意呢？”查尔斯冷笑。

　　“我相信查尔斯先生会同意，弗坦教那帮畸形儿你都会同意合作，这种两全其美的事情，查尔斯为什么不同意呢？”

　　“呵呵。”查尔斯摸了摸鼻子。“弗坦教还真有点比你们好，至少他比你们懂礼貌。”

　　查尔斯说完，头也不回的转身离开。

　　按理来说他应该接受这次交易的，查尔斯确实需要这一步资助，但是第一他不爽这家伙的语气，第二他更不想加入邪教的教派斗争当中。

　　既然对方提到了弗坦教，那对方想要跟自己合作的目的恐怕不单纯。

　　回到住处的查尔斯刚一进门，敏锐的的他立即注意到有人进来过。

　　他想到了什么，立即冲向抽屉，打开一看发现自己的日记本果然有人动过。

　　“莉莉？我走之后发生了什么事情？”神情带着一丝紧张的查尔斯问道。

　　“你走没多久，她就进来了……”带着哭腔的声音从床地下传来。

　　“那家伙长什么样？是不是额头中央有一个倒三角？”

　　查尔斯当即想到刚刚跟自己接触的松尼，自己最近也只跟他们有过节。

　　唯唯诺诺的莉莉钻了出来，她身上的毛发此时非常凌乱，“是那位你认识的姐姐。”

　　“哪位姐姐？”

　　“就是你日记本里那张画的姐姐。”

　　“安娜？！”查尔斯的瞳孔缩到了极小，他迅速冲到莉莉面前，把她领在手里。

　　“你确定是她？还是只是样貌差不多？”查尔斯的心跳开始噗通噗通的加快起来。

　　“真的是她，她还在那张画背面写了东西呢，查尔斯先生，你为什么没说过，那位姐姐原来不是人而是怪物啊？”

　　查尔斯扔掉手中老鼠，连忙从日记本中拿出那张画，翻面一看，整齐的汉字出现在他面前。

　　“没想到你居然为了我画了画像，都说了我是假的了，心里还想着呢。”

　　“其实呢，当看到那张画的时候，我心里还是蛮高兴的，心爱的男人哪怕自己死了，还在挂念着自己。”

　　“高志明，我是假的，我跟你之间的感情也是假的，一切都是迪瓦族造出来的。”

　　“我知道你现在在想什么，肯定在说，你不在乎我是虚构的，想办法帮我从怪物的掌控中摆脱出来？”

　　“但是其实你想错了，其实我就是那怪物，那怪物就是我，我们两是分不开的。”

　　“迪瓦族没有大脑，狩猎生存全凭本能，当我们需要思考的时候，就是创造一个意识出来，而我就是被我创造出来的意识。”

　　“我今天过来本来是想跟你打一场分手炮的，既然你不在那就算了。”

　　“我不想被虚假的情感所控制，我打算前往地海寻找我存在的意义，别来找我，安心去寻找你的地表吧。”

　　赵佳佳留。

　　PS（对了，你如果找了别的女人别让我发现，要不然我真的会忍不住吃了她们的。）

　　脑中乱成一团乱麻的查尔斯把手中画纸一扔，双眼通红的对着旁边白老鼠问道：“她离开多久了？”

　　“半个小时吧。”

　　查尔斯二话不说冲了出来，用牙齿对着拇指用力一咬，对着镜面上一抹，他的身体迅速变化，巨大的蝙蝠开始在空中迅速低空滑翔。

　　一条阴暗的小巷中，一身靓丽红裙的安娜看着空中的蝙蝠，眼角留下黄绿色的泪水。

　　她真的很想冲出去，死死的把对方搂在自己怀里，可是她不能。

　　经过这么多天的自我认知，她清楚的明白自己就是一只怪物，赵佳佳是假的，自己跟查尔斯的感情也是假的，不应该留念才对。

　　按理来说，她不应该过来，更不应该让对方知道自己还活，可是她却实在忍不住，就如同控制不了自己吃人的欲望一样。

　　即便不跟查尔斯见面，哪怕只是知道他当前状况怎么样也是好的。

　　就在这时，一只粗壮的手臂搭在她白皙的肩膀上。“小妞，多少回音一晚？”

　　安娜轻轻的擦干眼泪，转过身来看向那醉醺醺的酒鬼，“二百一次，八百包夜。”

　　看到安娜的天使般的面孔，酒鬼顿时呆住了，反应过来的他激动不已的解着皮带。“八百就八百！！我要了！！”

　　安娜笑盈盈的走向他，背后白皙的皮肤已经裂开，带着黑色根须的触手缓缓伸出。