第四十二章 迪普的遗物

快看！天上有一只蝙蝠在飞唉！”酒吧外的惊呼声引起了迪普的注意。

　　他跟着其他买醉的水手们纷纷跑出来看热闹。

　　“嗯，这蝙蝠怎么有眼熟呢？”拿着酒瓶的迪普挠了挠脖子。

　　看着天上蝙蝠迅速飞走，水手们三三两两的又返回酒吧，除了迪普。

　　他忽然想起那吸血鬼跟他说过，船长最近得到一种新遗物，能变成巨大蝙蝠，天上的八成是他的船长查尔斯。

　　“船长这是在实验新遗物吗？真好啊，要是我也有一件遗物就好了。”迪普话语间带着深深的羡慕。

　　看着船长因为有种各种遗物而拥有着各种能力，说不羡慕是假的。

　　就在这时，他忽然想到了什么，兴奋的双手一拍，“我现在也攒了一些回音币，我也能买遗物啊！”

　　看了旁边吵闹的酒馆，迪普再一次的冲了进去，一股热浪扑来，醉醺醺的船员们大笑吹牛，身材暴露的女郎走穿梭期间。一切都显得那么有生活气息。

　　他直接跳上了木桌，对着所有人大声嚷嚷到：“各位，各位！有谁知道珊瑚岛上哪里有卖遗物的地方？”

　　吵杂声稍歇，一位带着酒糟鼻的胖老头，张开没有几颗牙的大嘴夸张的说到：“快看啊，这位小家伙毛都没长齐，居然还敢买遗物，真是活腻了，哈哈哈！！”

　　整个酒吧顿时哄笑起来，气氛十分活跃。

　　瞧见有人居然敢嘲讽自己的同伴，在角落的一张桌子上，独角鲸号的其他成员“哐”的一下站了起来。

　　哄笑声顿消，水手们纷纷把目光投向自己手中的酒杯，探索船上的人他们惹不起。

　　见气氛有些冷场，迪普对着吧台方向打了一个响指，“伙计，给大家都上一杯，酒钱算我头上。”

　　气氛再次火热起来，水手船员们纷纷举起酒杯，大声又吵闹的对着回刚刚还嘲笑的少年致敬。

　　一位上半身赤裸的水手狠狠的灌了一口酒后，大声说到：“朋友，去黑袍巷看看吧，有些见不到光的东西会扔到那里去售卖，别被黑皮狗撞见，那里的交易是违法的。”

　　“谢谢！”迪普兴奋的从桌子上跳下来，对着角落的同伴挥了挥手后，直接冲了出去。

　　“要不要跟着那小子？不会又闯祸了吧？”克诺纳对着其他人说到。

　　“没事，暗晶岛都活着回来了，这地方还怕什么，真有不长眼的惹上来，直接弄死扔海里去。”弗雷说完，用手在招待女郎的屁股上扭了一把。

　　其他船员理所当然的点了点头。

　　珊瑚岛海港区，迪普已经混的很熟了，穿过鱼腥味扑鼻的晾鱼场，他来到冷清的黑袍巷。

　　巷如其名巷子里的所有人都穿着蒙面的黑袍，一身水手服的迪普站在路中央显得是那么的格格不入。

　　他迅速挤了进人群新奇的看到一些家伙掀开袍子，把里面的东西亮出去，相互之间窃窃私语。

　　很快迪普的出现马上引起其他人都注意。

　　就在他犹豫该如何应对的时候，一身形矮小的黑袍人靠了过来，压低声音说到：“小子，你要遗物？有多少钱？”

　　“额…… 3万回音？”迪普报出了自己的存款。

　　黑袍人转身就走，语气不屑的说到：“3万回音就想买遗物？你当遗物是海里的鱼吗？”

　　迪普有些沮丧的用手挠了挠脖子，他本来存了更多的，可是暗晶岛的那一次，被吸血鬼洗劫了。

　　“你想要遗物吗？”忽然一个声音从迪普身后响起，把他吓一跳。

　　他迅速转身就看到一位体型臃肿的黑袍人站在自己身后。

　　“我是想要来着，但是我只有3万回音。”

　　“成交，3万就3万。”那黑袍人拿怀中掏出一个银质手镯，上面覆盖着一层厚厚的水垢。

　　“真的？ 3万就卖给我了？”迪普很是意外，刚刚那家伙还说不够呢。

　　“要不要？不要我走了。”

　　看到那家伙假装要走，只有16岁的迪普没有想那么多，连忙答应下来。“要了，我要了，你先告诉我这种遗物的效果是什么？”

　　“带上后，力气能变大，坏处是容易口渴。”

　　等迪普实验一番，发现这遗物真的有用处后，他爽快的付了钱，心中美滋滋觉的自己捡到大便宜了。

　　黑袍人拿上钱迅速离开了，他在黑袍巷内转了几圈，在一扇门面前单膝跪下。“牧师大人，东西送过去了，可以确定是查尔斯的船员。”

　　木门打开，微笑的松尼走了出来。“等他们出海后，把另外一个镯子交给那家伙，既然他不为我所用，那么可德那边也别想得到这个助力！”

　　“船长！船长！你在里面吗？”兴奋的迪普不断敲着查尔斯的房门。

　　“嘎吱”一声门开了，开门的是莉莉的老鼠。

　　迪普瞬间看到了坐在那里一言不发的查尔斯，此时的他浑身颤抖脸色表情有些扭曲，双手握拳仿佛在忍耐着什么。

　　“什么事？”查尔斯的声音异常沙哑。

　　虽然迪普年纪轻，但是他毕竟又不是傻子，很显然现在的场景并不适合显摆新遗物。

　　“没……没事，您好好休息。”迪普转身刚要走，咬着血红色的袋子的蝙蝠从门外面飞了进来。

　　蝙蝠迅速变成了奥德里克，有些紧张的他双手捧着血浆袋送到查尔斯面前。“船长，这是医院里的。”

　　查尔斯颤抖的双手迅速接过来，用白深深的牙齿咬破血袋，贪婪的吮吸着，猩红的血液从他嘴角滴落，恐怖模样比旁边的奥德里克更像吸血鬼几分。

　　迪普走到站在角落的莉莉，好奇的问道：“船长这是怎么了？”

　　莉莉的声音带着某种害怕。“船长去找姐姐去了……他回来就这样了，刚刚还差点咬到我。”

　　就在此时，迪普看到自己船长忽然脸上露出痛苦表情，嘴唇不断抖动念叨着什么。

　　他连忙推开要搀扶他的吸血鬼，跌跌撞撞的打开书桌柜，拿出一块绿色凝胶用力塞进嘴里。

　　浑身冷汗的查尔斯呼吸慢慢平缓下来，脸色异常疲惫的他对着自己的船员挥了挥手。“我要歇一会，你们都出去吧。”

　　迪普连忙跟着奥德里克退出门外，看着身后那扇门，他语气有些疑惑的说到：“船长为什么总是这么压抑？他这个年纪都有自己的探索船了，还有什么不开心的？我能有自己的船，做梦都要能笑出声来。”

　　扶着墙走的奥德里克摇了摇头。“这谁知道，但是船长再这样下去，他怕是撑不了多久，你不觉得他跟街上的疯子越来越像了吗？”

　　迪普不满的瞪了他一眼，“胡说什么呢！查尔斯船长那么厉害怎么可能！你再这么诋毁他，别怪我不客气！”

　　说完迪普转身快步向着楼梯口走去，

　　而此刻在屋内的查尔斯听到船员们离去的脚步声，查尔斯开始表情狰狞的开始自言自语。

　　“我到底在找什么？我到底在发什么疯，那女人是假的，根本就没有什么赵佳佳，她是假的！！”

　　然而查尔斯越是否认，那脑海中美好的虚假记忆却如同覆骨之蛆一般，无论怎么甩都甩不掉。

　　渐渐的，他双手抱头把自己缓缓缩成了一团，表情痛苦的躺在昏暗墙角。

　　“为什么…为什么…”