第四十八章 打开阳光

“你知道那东西跟子弹一样，用一次就没用了吧？”

　　“现在我只需要一个，你这里能搞到吗？”查尔斯的话语有些迫切。

　　骷髅女双手抱胸思索着。“嗯……只要一个，让我想想……”

　　过来几秒后，她双手一拍，“对了，我听说鲨鱼前段时间截过一批货，里面就有镜盒，你现在急用的话，我可以加价4万回音买你一个，可别说我赚你钱，这东西本来就不便宜。”

　　“没问题！请马上给我一个。”

　　见查尔斯答应的这么迅速，骷髅女顿时心中有些懊恼，价格有些报便宜了。

　　“鲁娜，帮我好好招待这位朋友，我去去就回。”骷髅女刚转身离开，吧台上一位身穿薄纱的少女，作小猫状爬了过来。

　　面前的充满诱惑力的皮肉根本比不上查尔斯心中的焦急，此时的他很是忐忑不安。

　　一般来讲，能让吸血鬼变成灰烬的只有可能是阳光，但是阳光不应该被装起来才对，这片不讲逻辑的地海已经给了查尔斯太多意外，他不敢肯定。

　　“男人~，你的腿为什么抖的这么厉害？是不是在忍耐着什么？”薄纱少女说着就要向查尔斯怀里躺。

　　烦躁的查尔斯带着触手指环的手掌一抬，直接把她推了出去。

　　窃喜的奥德里克一个飞扑用斗篷把她罩住，用手捂住她的嘴巴，亮出两颗吸血尖牙对着白皙的脖子咬了下去，斗篷外的赤足不断颤抖。

　　接下来的一段时间，让查尔斯体验到了什么叫真正的度日如年。

　　骷髅女半个小时后回来了，她手里抱着跟那张纸上一模一样的镜盒。

　　查尔斯迫切的就要打开。

　　“等等！船长！！等我先出去！！”满嘴是血的奥德里克狼狈的向着门口冲去。

　　查尔斯颤抖的双手按住盖子，呼吸有些急促。

　　“你现在打开？？ 4万回音的东西你真当玩具了？”骷髅女瞪大眼睛。

　　“刷！！！”随着盒子一开，刺眼的光芒瞬间照亮了整个酒吧。

　　盒子里的光芒不像夏天的烈日，反而像冬天里面的阳光，照在身上暖和又舒服，不由地让人心中泛起一丝困意。

　　查尔斯之前的焦急不安在这一刻都变成了安宁，感受着阳光在自己皮肤上拂过。他从未感觉自己离家这么近。

　　这道刺眼光芒来的快去的也快，短短三秒，酒吧内的亮度再次回到了之前。

　　酒吧内的男女安静了一两秒后，再次回到之前的吵杂环境。

　　闻着自己衣服上螨虫被杀死的味道，查尔斯淡淡的笑了，泪水从他眼角滑落。

　　盒子里面真的是货真价实的阳光，源于太阳的阳光，同样也是查尔斯回家路上的路标。

　　“海狗的朋友可真有钱，拿镜盒当玩具玩，喂，你缺女人吗？我怎么样？”骷髅女跑回吧台，继续调试着鸡尾酒。

　　抱着镜盒的查尔斯吸了吸鼻子，对着骷髅女问道：“这东西从哪哪的？”

　　“不是跟你说过了吗？王每隔半个月会出一批货。”

　　“不，我是说这里面的东西是从哪里找来的？”

　　骷髅女摇晃的酒壶停下来，脸上露出一丝凝重。“你要干什么？之前想从王手里抢生意的家伙，可都被他用鱼叉串起来喂鲨鱼了。”

　　“我不想抢他的生意，我只想知道这道阳光的来源。”

　　“那不还是一样？换成你，你会告诉别人？你知道这生意替王赚了多少钱吗？看在海狗份上，我劝你别去找死。”

　　但是查尔斯却不死心，再次问道：“他一般在什么时候出现？”

　　骷髅女叹了一口气，“半个月后的拍卖会王一般都会出场。”

　　查尔斯的手指在吧台上急促敲打着。“他是索多玛的王？整个索多玛都是他的？？”

　　“没错，不单单是索多玛，他的势力非常大，上百米的大船他手上就有十几艘，而且北海的海盗都必须服从他，就连那些岛屿总督都要忌讳。”

　　查尔斯表情凝重的坐在那里若有所思。

　　“别发愣了，快点给钱。”骷髅女双手叉腰的说到。

　　等从酒吧出来，再次回到医生的住处，查尔斯是被奥德里克扶着回床上的，伤口的疼痛却掩盖不了他的疑惑。

　　如果这个所谓的王有前往地表的路，他为什么不上去，反而呆在这暗无天日的地底？

　　是凭借着地表的各种资源，轻而易举的在地底成为上等人？

　　还是说这种阳光根本就不是来自太阳？

　　无论是什么原因，查尔斯都决定去接触一番，这是他目前找到的唯一线索。

　　就在他脑海中想着各种事情的时候，二副克诺纳冲了进来。“船长，我从地头蛇那里打听到那老头的情报了！”

　　“怎么说？”查尔斯从床上支起身来。

　　克诺纳有些犹豫一会后，开口说到：“船长，打探这消息，我花了不少钱，您是不是报销一下。”

　　“没问题，你快点说。”

　　“嗯，附近的人都说这老头来这里很久了，谁也说不清他什么时候来这的，大部分海盗过来的时候，他就在这里治病救人。无论多么严重的伤在他手里都能治好。这人就这么点底细，他是医生，也没有其他海盗找麻烦，毕竟谁也难保以后不受伤。”

　　“这样……”查尔斯若有所思。

　　“船长，为什么要打探他的背景？不就是一个医生吗？”克诺纳好奇问道。

　　“你不觉得独角鲸号上面缺了一位船医吗？”

　　克诺纳嘴巴微张，表情有些惊讶。“您原来是想——”

　　就在他刚说到这的时候，门口的房门被人推开了，医生一瘸一拐的从外面走了进来。“脱衣服，换药。”

　　看到查尔斯向自己使了一个眼色，克诺纳迅速离开了。

　　医生用那铁手对着查尔斯胸口绷带一夹，把查尔斯那布满伤口的胸口露了出来，本应该愈合的伤口再次向外渗着血。

　　“伤这么重还到处乱跑，是嫌死的太慢吗？”

　　医生在伤口上均匀的抹上一层黑色粉末后，铁手一摘，上面出现一个类似订书机的机械，他把这东西顶着查尔斯伤口“啪啪啪”直接订了起来。

　　查尔斯并没有感觉疼痛，看着自己皮肉被金属铆钉连接在一起的感觉十分奇妙。