第十六章 独角鲸号

“你说什么？！……你去过这座4级岛？！”被惊到了的胖子声音都有点变调，表情十分的精彩。

　　其他船长同样一脸的震惊，刚刚他们还在警告这位别去岛屿找死，现在居然说他已经探索完了？

　　“为什么岛上只有危险等级，却没有悬赏金额呢？”查尔斯问着下一个问题。

　　“别扯开话题！你什么时候去那岛？上面有什么！”

　　眉头微皱的查尔斯微微后仰，躲过胖子飞溅的唾沫。“弗坦教托我去岛上拿个东西，这有什么问题吗？大家不都是这么探索岛屿的。”

　　此时的伊丽莎白也不再淡定，白皙的脸上泛起一丝绯红，看起来有些激动，

　　“查尔斯，你刚来可能不了解探索岛屿的步骤。探索者的任务，细分很多种，先是探索航线的，然后评估土著危险级别，最后才是探索岛屿跟攻占岛屿，在协会中，每种任务的报酬也不同。”

　　“而你一个新人居然直接完成了前面好几个步骤，只要完成接下来的攻占岛屿！整座岛都是你的了！你就是下一个幸运儿，下一个总督大人！”

　　是这么回事，难怪海图上的岛屿没有写报酬，原来探索岛屿分的这么细，查尔斯心中暗道。

　　“别说这些了，新……查尔斯，那座岛屿上有什么资源？危险吗？”

　　考虑了几秒后，查尔斯觉得那岛没有什么价值，便把那座岛屿的信息跟他们说了一遍。

　　一听到那座岛上没有食物没有淡水，全都是能抹除人类记忆的怪物后，所有人的脸上都露出惋惜。

　　“唉，又是一座死岛，我还以为能见证历史，看到一位速度最快的总督呢。”

　　“是啊，连淡水都没有，占领下来也没什么用。”

　　“只要有一点资源，我们下一步就可以组建攻占船队了。”

　　就在其他人都在议论着这个话题的时候，查尔斯用手在海图上最北面的5级岛屿一指，对着旁边的那位女记录员说到：“半个月后，我的船能下海，我需要探索这座岛屿。”

　　既然这边没有线索，那自己就一直往北面探索，出口在那边，自己只要一直找下去，总有一天能找到。

　　至于危险什么的，都当探索者了，查尔斯早就已经置身事外了。

　　伊丽莎白张了张嘴似乎想劝解，但是最终还是没有说出口来，眼前的这家伙实力真有点看不透了，他不是一般的新人。

　　等记录员登记完任务，查尔斯环视了一圈忽然有些沉默的船长们。“请问各位，武器方面有没有什么路径？”

　　上次的探险给了教训，查尔斯必须提升整艘船的战斗力，单靠左轮枪有点不够。

　　“如果只是一般武器，问他们。”壮汉指了柜台后面的工作人员。“协会同时也做武器交易，只要价格合适，他们什么都弄的到。”

　　旁边的记录员很贴心的说到：“请您稍等，我去把武器清单送过来。”

　　查尔斯忽然觉得创办协会的人真是商业天才，嘴上说为了全人类是假，做利润爆炸的军火生意才是真。

　　很快，几本介绍书就放在查尔斯的面前，在各种型号枪械下面，还贴心的标出子弹价格。

　　地海的科技点的有点偏，大部分枪械都是一战作用的过时武器，更先进的武器不知道是没有还是没标出来。

　　“查尔斯，这些东西其实看起来不错，但是用处不大，而且岛上很多东西用子弹根本没办法对付。”

　　那壮汉的话让心动的查尔斯冷静了下来，确定，但是岛上的种种诡异，这种单纯的暴力没有太大用处。

　　查尔斯不觉得，自己之前把手中的左轮换成其他枪械，上金雕像岛的时候会有什么本质区别，枪械无法阻挡记忆的修改。

　　“那你们用什么？”查尔斯问道。

　　“拿人命填。”旁边的一道沙哑声音传来，人群中热情的气氛开始冷了几分。

　　说话的是一位面色发暗，脸上挂着鹰勾鼻的中年人。

　　他身体前倾，用那灰色的瞳孔盯着查尔斯。

　　“我知道你想问什么。指望我们这些人有什么探索诀窍，不错，我们各自都有不同的能力。”他单手一抬，一团蓝色的火焰在他手中一闪而过。

　　“但哪怕我们有遗物有着奇特的能力，探索者的死亡率还是高的吓人，一位成功的总督后面是成千上万的死亡，你上一次没事只是运气好，别怪我说真话，现实就是这么残酷。”

　　听到他说这话，查尔斯反而心里踏实一些，地海从来不会对人类展现仁慈。

　　他对着眼前的探索船长们说到：“各位，以后有空再聊，我需要去准备出海物资了。”

　　看着查尔斯走出门口，那壮汉疑惑说到：“你们说他去北边做什么？该不会真的去找那光明之地吧？”

　　没有人回答他这个问题，一时间大厅之内有些安静。

　　接下来的半个月，查尔斯并没有闲着，除了准备物质外，就是全身心的锻炼身体跟训练枪法。

　　地海是残酷的，但是他不会放弃信念。

　　岸上的日子过的很快，一转眼就已经是半个月后了。

　　崭新的探索船安静的停在港内，那流线型的船身，反着灯光的黑色甲板炮，厚实的船身，让查尔斯眼中带着一丝迷恋。

　　“她可真漂亮。你们说是么？”查尔斯的话语中带着几分兴奋跟期待。

　　“船长，它叫什么名字？该不会还叫老鼠号吧？”站在五位水手面前的迪普发问了。

　　看着前甲板上那125口径的钢铁巨炮，查尔斯思索了一会后对他说道：“独角鲸，她就叫独角鲸号！”

　　命名完后，查尔斯转身看向那些生面孔，独角鲸号不是老鼠号那样的货船，人多人少一样开，做为探索船，该配的船员一个都没落下。

　　水手长1名，水手4名，大副1名，二副1名，轮机长一名，大管轮1名，二管轮1名，厨师1名，帮厨1名，船长1名，一共13名船员。

　　船员有老有少有高有矮，清一色的男性，其中有一些耳朵内卷的本地人。

　　查尔斯观察他们的同时，船员们同样眼中带着好奇的看着查尔斯。

　　船只跟地面不一样，只要出了海，整艘船就是一个封闭环境，而船长就是这艘船上的王，他掌控着所有人的命运，如果一个船长不靠谱，他会害死船上所有人。

　　当他们看到查尔斯的面孔的时候，担心稍稍放下，这位黑眼睛的船长虽然年轻，但是不少人都认识，这是一位老船长。

　　“相信大家都知道我们这一次去要做什么，我也不用骗大家，目前探索船出海的死亡率是五分之一，如果各位想要退出现在还来得及。”

　　人群中没有一个人动，站在这里的都没有第一次出海的，他们都知道这趟的风险，同样也知道如果成功探索出一座新岛带来的利益，

　　只要船长成为新岛总督，他们这些小喽啰也将鸡犬升天，出海就是博命，那为何不博的大一点呢？

　　“很好，现在所有人上船！”