第四十六章 医生

满头冷汗的查尔斯抿了一口水，看向自己的船员。“谢了，詹姆斯。”

　　壮汉詹姆斯脸上露出憨厚的招牌笑容。“应该的，你毕竟是我们的船长。”

　　“把其他人都叫过来吧。我们讨论下一步的计划。”

　　“好的。”詹姆斯走了出去。

　　“终于到索多玛了……”查尔斯缓缓躺下，疲惫的脸上露出一丝欣慰。

　　不管过程如何，他离回家又近了一步。

　　“咳！”突如其来的咳嗽声让查尔斯本能的摸向枪套。

　　支起身的他扭头望去，一位身穿脏兮兮白色大褂的老年男性站在门口，他的铁质左手中拿着一个木杯。

　　但是相比他的容貌，他那古怪的外貌显得再正常不过了。

　　本身就长满皱纹的脸上，横七竖八划满了各种伤痕，整张脸就像是一面镜子先打碎再重新拼接在一起一样。

　　在这梦魇般的面孔上，两个发黄的眼球不自主的不断颤动着，里面的目光有些神经质。

　　老人仿佛没有看到那摸上武器的手，一瘸一拐的走过去，查尔斯这才发现他的左脚也是铁质的。

　　“喝了它，别嚼。”老人声音苍老且短促，他把手中的杯子放在床旁边的桌子上。

　　查尔斯握起杯子一看，发现里面漆黑的液体中似乎有着某种活物在游动。

　　“是你救了我？谢谢，那么重的伤，我还以为死定了。”查尔斯说完，把杯子放在嘴边，一扬下巴喝了下去。

　　刹那间比黄连还苦的味道充斥着查尔的口腔，药水里的活物表面隐隐带着小毛刺，刮的查尔斯喉咙生疼，就像是咽一块被纱纸包裹的石头

　　“这伤算什么，你的脑子现在病的比你身体重多了。”老人转身来半蹲下，用铁手在瓶罐中挑挑拣拣。

　　“你是说耳边的幻听？”

　　“哈，幻听？你要只是幻听，我现在就把我另外一只手砍下来！”老人的声音充满了讥讽。

　　这老人说的没错，这种幻听的麻烦已经从幻听变成了幻视，四周的一切生物都变会成畸形怪，查尔斯不知道接下来还有什么，但肯定不是好事情。

　　话虽然不好听，但是查尔斯听出了另外一层意思。“你有办法解决？钱不是问题。”

　　老人转过身走到查尔斯面前，颤动的眼球紧盯着他，“你叫什么？”

　　“查尔斯。”

　　“姓什么？”

　　查尔斯身体微微后扬，拉开与老人的距离。“叫我查尔斯就行。”

　　老人伸出那只钢铁手臂，“拉斯托·赫尔曼，我不喜欢比我年轻的人叫我拉斯托，你可以直接叫我医生。”

　　查尔斯伸出右手跟那冰冷的铁手握了握。“谢谢，关于我的幻听——”

　　查尔斯说到一半，被医生打断了，“这种综合症我能治，整个索多玛，我的治疗效果是最好的，至于报酬我不要回音，我要你怀里的黑镜子。”

　　查尔斯立即明白他在说什么，从怀中把那没电的手机掏了出来。“你要它？”

　　一看到手机，拉斯托眼中托毫不掩饰露出想要占有的欲望。“没错，就是它，这种完好无损的东西非常少见了，我想要它！”

　　查尔斯低头看着手机以及手机黑色屏幕里面的自己。“你为什么要它？你认识？”

　　“不，不认识，但是我的知觉告诉我这东西不简单，我的知觉一向很准。”

　　查尔斯有些犹豫，这东西是他从地表带过来的唯一的东西，里面有他家人的照片。

　　倒不是他舍不得。而是他听到过一些传闻，神秘侧的一些家伙可以通过物体来诅咒原主人，天知道这家伙拿走手机会干什么。

　　就在查尔斯考虑的时候，房门被推开了，独角鲸号的船员兴奋冲了过来，莉莉更是直接跳到他身上来。

　　“船长！您终于醒了！”

　　“查尔斯先生！”

　　“船长，你没事实在太好了。”

　　查尔斯目光看向退出人群的拉斯托·赫尔曼。

　　“医生，我再想想，决定好了再通知你。”查尔斯把手机重新揣进口袋里。

　　拉斯托撇了众人一眼，一瘸一拐的向着外面走去。“最好快点，我倒是无所谓，你的脑袋可撑不了多久。”

　　查尔斯把目光投向最边缘的绷带身上，“大副，船员伤亡如何。”

　　“水手死亡二名……，献祭……一名，大轮管截肢……其他人不同程度……轻重伤，船长濒死……”

　　比查尔斯想象中还好，他以为这次又要换一半船员了。

　　查尔斯环视一圈后，有些疑惑的问道：“迪普那小子去哪了？他应该没死吧？”

　　所有船员看向远处木门，木门外面地板上有着一道人影。

　　“迪普，过来。”

　　鼻青脸肿的迪普从门外面走了进来，他的身上同时也绑着绷带。

　　“脸上怎么了？”查尔斯问道。

　　“我揍的，这小子就欠打。”厨师弗雷扬着胳膊狠狠的说到。

　　双眼通红的迪普直接跪在地上，他的脸上充满着羞愧。

　　在迪普心中，查尔斯几乎是他半个父亲的存在，结果自己居然把他差点刺死，

　　他的心中既难过又内疚，如果查尔斯真的因为他而死亡，那他真的一辈子也没法原谅自己。

　　“你这次任务的薪水没有，这件事情结束。”

　　迪普错愕的抬起头，他原本以为自己会被踢出独角鲸号，再次回到街上流浪，更严重的说不定还会扔到海里喂鱼，结果居然被这么轻轻放过了？

　　“记住这次的教训，别再被别人耍了。”

　　查尔斯有自己的打算，迪普毕竟自己一把手教上来的，是信任自己的，本身船员就容易死，他必须保证船上的班子是自己人。

　　船上没有自己人是非常可怕的，同样出现这种事情，忠诚度不高的船员绝对会把濒死的船长扔下船，直接把船卖了然后一起分钱。

　　事情既然发生了，杀了他也没用，倒不如让他将功补过。

　　泪水从迪普眼眶中不断涌出，此刻羞愧难当的他拼命点着头，他心中暗暗发誓，这种事情自己绝对不能让它再次发生！

　　查尔斯的目光从迪普身上移到二副身上。“那木船上的黄金拿下来了吗？”

　　“嗯，索多玛有收废船的，船也卖了，两件结算过来，一共154万回音，那老头收了30万治疗费，对了，船里面不但有金子我还找到一些东西。”