第八章 一个人

“找到了！就是它！！”

　　查尔斯开始激动起来，那东西就这么放在这，附近连个看守都没有，只要把它送回珊瑚群岛，任务就完成了！

　　他抬脚刚准备去拿又硬生生停下，一个念头在他脑中闪过，未免有些太简单了吧？既然这么简单，那为什么之前那些人没有拿走，反而全部消失了？

　　就在查尔斯迟疑的时候，旁边的绷带动了，他径直走过去把那樽弗坦神像抱起来。

　　紧接着他又回到查尔斯旁边用那慢吞吞的语气说到：“我们……回去吧……大祭司等着呢……”

　　虽然查尔斯感觉有些不对劲，但是既然东西都到手，也此时顾不了这么多，他用手一挥，带着船员迅速向外走。

　　“那东西看起来有点重，我们几个背三十分钟。”

　　旁边的绷带跟詹姆斯同时点了一下头。他们沿着小路继续向着海边赶。金雕像的份量不轻，哪怕轮流背负也十分累人。

　　小路走到一半的时候，查尔斯停下来休息，这个时候不能等体力完全耗尽才能休息，要不然出现情况，连反应的机会都没有。

　　篝火旁，坐在地上的查尔斯眼神警惕的看着四周黑暗。

　　如果说前进的时间没有危险，那么证明危险只来源于回来的路上，自己还不能放松警惕。

　　歇了十几分钟后，查尔斯扭头对着身旁的绷带说到：“接下来一段路，我们不能停，必须一路到底。”

　　一旁的绷带点了点头又顿了几秒，向着左右看了看后说到：“我……我好像忘了什么东西……”

　　“只要神像到手，其他东西有没有都一样，赶紧走。”有几分急躁的查尔斯抓着神像继续前进。

　　绷带不再说什么了，沉默的跟随着。

　　光怪陆离的森林在火光的照射下时隐时现，寂静中除去两人的喘息跟脚步声，没有任何声音。

　　当查尔斯再次回到沙滩旁看远处老鼠号的时候，他满是汗水的脸上露出一丝喜悦。

　　“这次冒险成功了，只要回去，只要把这东西交给弗坦教，我就可以购买探索船招募船员，寻找回家的路了。”

　　就在他踩着沙地向着远处的老鼠号奔跑的时候，他脚步停了下来，脸上的笑容慢慢收起，一个疑问出现在他脑海中。

　　“这大一艘蒸汽船，都是我一个人开过来的？？”

　　一种不知名的恐惧忽然笼罩了查尔斯全身他回想着自己来这里的经过。

　　“我被弗坦教邀请，寻找他们的圣物，我一个人开着老鼠号出发，我一个人去厨房准备食物，我一个人给涡轮添加燃料，我一个清扫甲板，我……我一个人巡视甲板，我……一个人掌舵？”

　　查尔斯抱着金雕像在沙滩上来回徘徊。

　　“我曾经有过船员，我跟着大副老约翰跟水手长迪姆三人航行，但是之前迪姆被水下东西剥了皮，约翰也在珊瑚群岛也下船了，在那之后老鼠号上就我一个人，没错啊！！”

　　查尔斯脸上露出痛苦的表情，虽然记忆里非常清晰，但是显示出来的东西却跟现实相违背，这根本不符合逻辑。

　　“这不可能！我又不是超人，我怎么可能一个人做那么多事！一定是哪出现了问题！！”

　　当查尔斯目光无意间扫过地上的脚印的时候，他浑身一震。

　　只见地上大大小小一共七个人，印记非常清楚，证明这些都是最近才留下来的。

　　查尔斯连忙把手中雕像一丢，直接脱下自己的靴子，拿着它跟地上的一个鞋印相互对比。

　　“纹路，大小，弧度，这就是我的脚印！我不是一个人过来的，我脑子里的记忆被改写了！”

　　被吓出一身冷汗的他向着老鼠号旁边的几艘空船望去，现在知道为什么那些船上都没有人。

　　查尔斯深吸一口气，强迫自己冷静下来，“现在的信息表明，我不是一个人，我有船员，他们消失了，不但在现实中消失了，而且在我的脑海中也消失了，必须找到他们，单凭一人是回不去的。”

　　但是一个新问题摆在查尔斯的面前，他该怎么寻找六个自己不认识又不存在的人，他们又是谁？名字叫什么？是男还是女？

　　也就在这个时候，一个人影慢慢走入火把的照耀之中。

　　查尔斯看到那人外貌的瞬间，他瞳孔瞬间一缩，瞬间掏出手枪指着那东西的脑袋。

　　那是一位浑身被旧黄绷带包裹的人型，身上的绷带被割的破破烂烂，把下面漆黑的皮肤暴露了出来。

　　“站住！！报出你的名字！！”

　　“我……我叫绷带，不对，我不……我不叫绷带，你是谁？我好像认识你……你认识我吗？”

　　快速瞄了一眼这木乃伊被绷带裹住的双脚，查尔斯在那七对脚印中寻找起来。

　　绷带的纹路被清晰的印在沙地上，虽然有些难以置信，但是这家伙确实是自己的船员。

　　查尔斯把手中左轮放下，迅速把事情经过跟绷带解释了一遍。

　　“是……是这样吗？我记不清，我是谁？你知道我是谁吗？”绷带语气迟疑。

　　“这些事情以后再说，你从哪里逃出来的，那里有其他人吗？”查尔斯连忙追问。

　　“树……树里面…树不喜欢我……树放开了我，那里有其他人。”

　　查尔斯弄不清这绷带人说些什么，但是他好像知道其他人在哪。

　　“快带我去，我们要把他们救出来。”

　　查尔斯把剩下的五双鞋印模样深深的印在脑海里后，带着绷带重回了到那片怪异的森林。

　　薄雾弥漫的森林还是一如既往的寂静，绷带带着查尔斯重新走上了那条满是脚印的小路。

　　有了之前的提醒，查尔斯这才发现了一丝不对劲的地方，地上的脚印越往前越少，很显然他们也都不见了。

　　不知道是不是心理作用，查尔斯开始感觉到，森林中有什么东西在看自己。

　　走了有半个小时，摇晃的绷带忽然一转，向着旁边的森林走去。查尔斯现在知道他身上绷带为什么会破成这样了。