第四十章 光明神教

查尔斯刚走进探索者协会，就看到让人意外的一幕。以往冷清的大厅现在热闹起来。

　　各种沙发与茶几随意摆放，各种海上装束的男女，三五成群的或站或坐，人声鼎沸。

　　人群中还有不少明显不是吃海上饭的家伙，他们围绕着出船长们窃窃私语。

　　查尔斯从人群中略过，走向柜台交接任务，耳边的声音让他知道那些人都是来委托任务的。

　　“喂！查尔斯！来这里。”莫名亢奋的威廉向他挥舞着手中酒瓶，在他四周是几位有着一面之缘的船长们。

　　看到查尔斯向这边看，伊丽莎白冷哼一声，把头撇向另外一边。

　　查尔斯刚一走过去，威廉热情的勾上了他的肩膀。“我的朋友，你那把刀的效果真不错！”

　　威廉身上刺鼻的馊味让查尔斯感到有些难受，他推开威廉的手臂说到：“是一种强大遗物吗？”

　　他上次卖过威廉两件未鉴定的遗物。看来这副模样威廉看样子是赚大了。

　　“嗯，非常强大，简直好到不能再好！我装作无意间把那把刀送给我的仇人，你猜怎么着？他把他全船的人都杀了，哈哈哈！！！”

　　望着狂笑不已的威廉，查尔斯感到一丝荒诞，原来遗物还能这么用的吗？？

　　旁边的胖子走过来用胳膊撞了一下查尔斯，“听说你又出海了？碰到什么有趣的事情吗？说出来听听。”

　　查尔斯下意识的回想起那只从海底伸出的手臂，他脸上勉强的笑了笑。“没什么事情可说的，死了一些船员，任务也失败了。”

　　“说说，说说。你跑过来不交流，为什么要来这里，有这功夫去赌场狂赢一把不好吗？”

　　查尔斯拗不过他们，最终开始把之前一切经过都说了一遍，巨蝶，手掌，暗晶岛。

　　听到查尔斯的经过，其他船长们纷纷感叹查尔斯的好运，遇上这么多惊险事情，居然还能活着回来。

　　“这岛我知道，没想到你居然飘到它上去了。”坐在角落的一位船长开口说到。

　　当查尔斯扭头看向他，就瞧见对方仰头灌了一口酒继续说到。

　　“我开货船的时候，送过一批奴隶去上面，别的我不能说太多，我只能告诉你，他们跟一些岛的关系不一般，水很深，你别想着靠占领他们的岛而当上总督。”

　　“做这种梦的傻子都已经沉海底去了。”

　　“放心，不会的。”查尔斯伸手向着桌子上的酒杯摸去。

　　他的意向本来就不是这个，相比暗晶岛，他更在乎那阳光从哪来的。

　　“唉~，你运气是真的好，可惜斯达克就没这么好运。”胖子随嘴说到。

　　“斯达克是谁？”

　　“要是那小子知道你居然连他名字都不知道，估计他能气的活过来，之前就是他跟伊丽莎白把你绑过来的，你忘了吗？”

　　查尔斯立即记起那位性格开朗的壮汉，瞳孔微缩。“他死了？”

　　胖子点了点头，用手抓住蓝色果子咬了一口后继续说到：“死人不是正常嘛，其实这个月还算不错，只死了7个。”

　　查尔斯在所有人脸上扫过，发现他们的脸上半点忧伤都没有，表情自然的聊着天。

　　对于之前拿命填的概念，查尔斯理解的更深了，

　　他沉默了一会后，对着其他船长说到：“各位，关于索多玛城，你们知道多少？”

　　这是他今天来的目的，对于那个未知地方，他只听说过名字，现在他需要更多的线索。

　　话音刚落，所有人把目光都投向了角落那位面色发暗，脸上挂着鹰勾鼻的中年人。

　　“查理以前当过海盗，你可以问他。”威廉仰头灌了一口酒。

　　“那地方很乱，没事别去那里，实力稍弱点去那里都去找死。”查理的声音一如既往的低沉。

　　“那你听说过那边有人卖阳光的吗？”

　　听到查尔斯的询问，查理摇了摇头。

　　“没有？”查尔斯有些紧张。

　　“不清楚，也许有也许没有，那地方只要有钱什么都卖，到了索多玛，你可以去船锚酒吧问酒保，就说是海狗介绍来的，那是我朋友。”

　　“多谢。”查尔斯看向查理带着一丝感激，这种信息一般人怕是不知道，他肯给自己也是一种人情。

　　至于索多玛具体位置，查尔斯没有问他，毕竟自己已经有一位吸血鬼船员带路了。

　　旁边的胖子用手肘顶了顶查尔斯，凑过来低声说到：“他看好你呢，能遇上“神明”还能活着回来的家伙，将来前途不可限量啊。”

　　查尔斯干笑了一下，这种事情谁又说的准，在这种鬼地方谁又能打包票说一定能活到最后，他一个普通人无非玩命的活罢了。

　　活跃的气氛再次回到了之前，查尔斯跟着这些人喝酒吃着小吃，关系拉近了不少。

　　他拿起桌子上的一个圆形蛋糕咬了一口气。松软的面包加上香甜的奶油，味道意外的不错，来这个世界这么多年来，还是第一次吃这种精致的食物。

　　吃完手中食物，就在查尔斯想着要撤退的时候，一位相貌寻常的青年靠了过来。“查尔斯船长？”

　　查尔斯扭头打量着来者，来的家伙身穿红色长袍，那额头上，画着的一个亮白色三角，穿着打扮跟四周的其他船长们完全不同。

　　“你是……？”

　　“我叫松尼，跟你一样是个探索者。”

　　一直没有理会查尔斯的伊丽莎白清咳了一下，用手指沾了沾酒，在桌子上画了几个横竖。

　　当看到那行旗语代表着危险远离的意思后，查尔斯的心中警惕性瞬间拉高。

　　“我听说查尔斯先生在找光明之地？为什么我没有在教会礼拜的时候见过你？”

　　光明神教？查尔斯立即懒得装了，站起来就要走。

　　下一秒，松尼的身体一闪，拦在查尔斯面前。

　　“查尔斯先生是激进的新教主义？？其实你们想错了，你们曲解了太阳神的神谕，原初教义才是真理，光明之地是虚无的是找不到的，我们必须虔诚的祈求，频繁的举行祷告仪式，太阳神才会再次回归。”

　　听着这些荒谬的语言，查尔斯实在不知道如何沟通，他不知道这些家伙嘴中的神谕是哪来的，但可以肯定，神谕绝对不可能是来自天上那颗大火球。

　　“不好意思，我不是你们教的，麻烦请让开。”

　　松尼脸上有些诧异，“你如果不是太阳神教的，为什么要寻找光明之地？”

　　“我现在不找了，再见。”查尔斯说完，绕过松尼向着门口走去。

　　松尼额头的白色标记亮起，从他长袍内，一团半透明的淤青状流体迅速包裹住查尔斯。“要不我们去其他地方聊聊？”

　　查尔斯脸色一冷，右手的左轮已经指向了他的脑袋。