第四十七章 船锚酒吧

克诺纳里把早已准备的几本书拿了出来，那是几本旧书，红色的封面都被磨的看不清了，纸张蜡黄。

　　查尔斯接过来翻开，发现书里面都是是各种用猩红色粗笔写的陌生文字，有点像楔形文字，但是比划之间又相互黏连，文字旁边还画着一些法阵跟怪物的简笔画。

　　虽然看不懂，但是从排列结构看，这几本书像是记录着什么东西。

　　“会不会是那小小人召唤纸片人的魔法书？”这个念头在查尔斯脑海中一出现，就消不去。

　　如果这是真的话，那这东西比黄金什么的可值钱多了，那种特殊能力一旦学会，独角鲸号的战斗力又能提升一大节。

　　查尔斯想了一会后，把这几本书还给了克诺纳。

　　“这些书先留着，去索多玛找找线索，如果有人把这东西翻译出来，可以找个人学学。”

　　“好！”

　　“那就这样吧。”查尔斯从床上坐起来，拿起旁边的外套披在了自己身上。

　　詹姆斯瞪大眼睛，连忙紧张的问道：“船长，您要干什么？”

　　“难道我带着你们来索多玛是来旅游的？我来这里有很重要的事情。”

　　表现惊慌的詹姆斯连忙双手张开，把查尔斯拦着。“不行的，您的伤还没好，不能下地的。”

　　旁边的莉莉更是让老鼠们涌上来，想把查尔斯压在了床上。其他人也纷纷劝阻。

　　查尔斯连说自己的身体已经没问题，一点都不痛，但是根本没有人听他的。

　　船员们的劝说让查尔斯感到心烦意乱，他耳边的呢喃声再次响起，面前的船员们慢慢畸变成各种怪物。

　　“够了！！”查尔斯一声低吼，把所有人都震住，他身上的老鼠们纷纷缩了下来。

　　查尔斯从衣服内掏出一块备用凝胶塞进嘴里，四周的一切开始恢复原样。

　　“大副，去采购淡水食物跟燃料。二副跟奥德里克跟我出来，其他人都回船上去！”

　　查尔斯拿出船长的身份，所有人都不敢违背，立即按照他的意思做。

　　看着他们远去的背影，查尔斯叹气，他知道船员们是为自己好，但是他们体会不到自己现在的心情。

　　已经足足等了八年了，回家的线索就在眼前，每一秒钟都是对他的煎熬，查尔斯真的不想再等了。

　　从医生凌乱的房间走出来后，发现外面是一条热闹的街道。

　　人类的创造力是强大的，虽然四周的一切统统都来自船只，但是硬是用这些船身跟甲板拼接成一条街道，大大小小的汽灯跟油灯把这里照出一种鬼市的感觉。

　　各种装束的海盗们来回走着，每个人的眼中都带着戒备，空气中弥漫着一丝紧张。

　　查尔斯向着前面走去，对着身后的二副问道：“那医生你是从哪找来的？”

　　“我们刚到索多玛的时候，你连呼吸都快没有了，结果港口的家伙告诉我们，这边有个非常好的医生。所以我们就带你去了。”

　　查尔斯思索了片刻后，抬头对着他说到：“你去向四周打探一下，我要知道他的大致情报，看看他的底子干不干净。”

　　“好的，您放心这事情交给我吧。”二副迅速的离开了。

　　“船长，那我呢？”旁边的奥德里克问道。

　　“你不是之前来过这里？船锚酒吧认识吗？带我去那。”

　　奥德里克点了点头，身上的斗篷一张，变成蝙蝠飞上半空。

　　看到空中的蝙蝠简单辨别方向后，直向着东面飞去，查尔斯连忙快步跟上。

　　这条街道的外面，是各种大小船只堆积而成的废弃场，根本没有落脚的地方。

　　看着空中的奥德里克逐渐远去，查尔斯直接把面具向脸上一盖，身体如同体操运动员般，在各种生锈的船只之间上快速跳跃。

　　一路跟着奥德里克，查尔斯看到了索多玛的人生百态，索多玛不辜负它的名称罪恶之城，不说各种赃物，就连各种衣衫褴褛的男女被当街售卖。

　　灯光照不到的黑暗中更是时不时发生着人类的极恶，臭名昭著的港口区跟这比起来简直就是模范社区。

　　等查尔斯跑了有大半个索多玛，蝙蝠终于在一间闪着霓虹灯的酒吧面前停了下来。

　　头上有些出汗的查尔斯刚一站定，用手伸进自己衣服摸了摸，发现自己的伤口果然开始渗血了。

　　回家的线索就在眼前，查尔斯管不了那么多，带着奥德里克直接走了进去。

　　一进酒吧，昏暗的环境瞬间一亮，这里面居然用的是连珊瑚岛都没有普及的电灯。

　　好几位只穿着近乎透明薄纱的性感女性，站在吧台上伴随着音乐舞动着身姿。舞厅中央人声鼎沸，音浪喧嚣，说是酒吧，查尔斯觉得这里更像夜店。

　　在热闹的人群中穿过，查尔斯来到了吧台边缘。脸上纹着一个骷髅头的浓妆女酒保靠了过来。“小帅哥，喝点什么？”

　　“海狗介绍来的，我询问一些事情。”查尔斯双肘靠在吧台上。

　　骷髅女手中没停，双手翻花的调试着鸡尾酒。“海狗介绍来的也是要收钱的。5000回音一次。”

　　“没问题，你知道索多玛哪里有阳光吗？”查尔斯心跳有些加快。

　　“阳光？那是什么东西，从来没听说过。”

　　查尔斯心中一沉，他想到了什么，转身来对着身旁的奥德里克说到：“把那装阳光的盒子画出来。”

　　奥德里克连忙点头，迅速拿出纸跟笔就，他画的很快，没过多久，一个栩栩如生，六面都是镜子的小盒子出现在纸上面。

　　就在奥德里克还在添加一些细节的时候，那女酒保把那张纸拉了过去。

　　“啊~你们原来是要这东西，那我知道，一种能克制黑暗怪物的武器，但是在我们这不叫它阳光，叫它们镜盒。为什么要叫它阳光？这是谁取的鬼名字？”

　　“这东西哪里有卖？”

　　“镜盒是王的生意，每半个月，他都会从岛上放一批货过来，你可以去购买，提醒你一句，带好足够多的回音，很多家伙都竞争的，这东西卖到其他岛上可是天价。”

　　“我不需要那么多，我只需要一个。”

　　“一个？你当小孩子买玩具吗？”骷髅女看着查尔斯脸上露出一丝古怪。