第十三章 回港

漆黑的海面上，怪物的尸体随波逐流。就在它沉沉浮浮即将落入海底的时候，一艘比老鼠号大上三分之二的的蒸汽船从它旁边驶过。

　　带着倒钩的大网从甲板上抛下来，把它轻松罩住。

　　“头儿，你快看，我捞到了一只大乌贼！触手还会动呢。”

　　“乌贼？皮特，你是不是眼瞎，头儿，这是海星！”

　　“都散开，一只大章鱼什么好看的，嗯~看起来味道不错，皮特，把它给厨房送让厨师们做好点。”

　　“没问题，头儿！”

　　等查尔斯再次醒来，感觉自己脑袋针扎般生疼，手一松，空酒瓶摔在地上四分五裂。

　　对于满地的玻璃碎片，查尔斯懒得看上一眼，径直推开门走了出去。

　　当老鼠号的船员们看到表情冷漠的查尔斯再次回来后，纷纷松了一口气，还是这种表情的船长看的有安全感。

　　“船长，我们已经回到安全航线了，按目前15节的速度，要不了多久就到港。”掌舵的迪普向着查尔斯汇报到。

　　“绷带怎么样了？”

　　“他伤口愈合的很快，而且没有持续发烧，虽然还在昏迷，但应该是撑过来。”

　　听到这个消息，查尔斯低沉的心情稍稍上扬。

　　“别放松警惕，我去看看他。”

　　整个老鼠号只有船长有私人卧室，大副绷带跟其他人一样，生活在船员休息室。

　　等查尔斯来到舱内，就看到绷带缓缓地睁开了眼睛，他快走几步赶过去。

　　“别动，躺好，你身上的伤还没有恢复。”查尔斯按住挣扎想要坐起来的他。

　　“船长……安娜是怪物……她要吃了我…”

　　听到这话查尔斯心中一疼，脸上勉强浅笑安慰到：“别担心，那东西已经死了，一切都过去了。”

　　“那……那就好……”松了一口气的绷带缓缓躺了回去。

　　“好好休息。我们马上到家了，你也能完成任务了。”

　　撇了一眼绷带下身空空如也的裤腿，查尔斯知道他的航海生涯恐怕已经结束了，哪怕掌舵技术再强，任何一艘船上都不会要只有一条腿的大副。

　　“哦…”绷带不再说话了。

　　查尔斯想安慰安慰，但是他实在不怎么擅长这方面，最后他在绷带肩膀上拍了拍后走了出去。

　　接下来的航程没有再出乱子，老鼠号平安的回到了珊瑚群岛。

　　似乎弗坦教信徒有什么未卜先知的能力，老鼠号还没入港，查尔斯就看到勾子带着一大帮信徒站在那等待。

　　“查尔斯船长，圣物拿到了吗？”

　　当看到黄金弗坦神像从木箱子里那出来后，他瞬间激动的不能自已，手舞足蹈之后带着信徒对着那神像一顿跪拜。

　　“我的钱呢。”查尔斯问道。

　　激动的钩子连忙站起来，从怀中颤抖的掏出一张纸。

　　“这是当初的合同，快！快把圣物给我！”

　　查尔斯接过纸张，确认无误后把金雕像扔了过去。

　　看着一脸狂喜的钩子抱着金雕像就要走，查尔斯皱起了眉头。“喂，你是不是忘了什么东西？”

　　后面人高马大的詹姆斯抱着绷带走上前来。

　　“助祭大人……我完……完成任务了……”虚弱绷带对着钩子汇报到。

　　仿佛没有听到绷带的话，钩子的目光投到了他的腿上。“你的腿怎么了？”

　　“被……被怪物吃了……”

　　表情带着一丝嫌弃的钩子一仰下巴，他身后两位信徒向着绷带走去，想要把他带回来。

　　“干的不错，绷带，下个祈祷日，你将有幸成为祭品。”

　　“多……多谢助祭大人……”

　　“什么？祭品？！”老鼠号所有船员脸上都路露出惊恐的表情。

　　查尔斯忽然一抬手，把那两个信徒拦住了，他死盯着钩子问道：“你们弗坦教就是这么对待自己人的？”

　　查尔斯不想插手这些疯子的事情，但好歹跟绷带一起出生入死过，这个性格慢吞吞的家伙也算是半朋友了，他不能看着朋友被扔到海里喂鱼。

　　“查尔斯船长，在本教内成为祭品本身就是一种荣耀啊。”

　　“这种荣耀，你自己怎么不要？绷带是我的大副，他暂时还不能走，需要交接一下事情。”查尔斯对着詹姆斯使了一个眼神，大个子抱着绷带向后撤。

　　钩子看起来有些着急，仿佛这雕像比什么都重要，深深看了查尔斯一眼后，急匆匆的就向后赶。

　　“算了，一个残废，查尔斯船长想要的话，就送给您了。”

　　见他们离开码头，旁边迪普第一个跑到绷带面前大呼小叫。

　　“大副先生，你在想什么呢，他打算把你扔到海里喂鱼了，你居然还谢谢他？！”

　　绷带沉默不语。

　　“你知道被献祭给弗坦神是什么意思吗？你为什么要同意？”查尔斯走到他的面前问道。

　　如果绷带说出弗坦教义里面的鬼话，查尔斯下一步就打算把他送进精神病院治疗。

　　“我……我不知道，我好像……我渴望被献祭，我忘记了很多事情…我不记得……”绷带说出了一个出人意料的回答。

　　来回徘徊一会后查尔斯脚下一停，看着隐藏在绷带身后的那双眼睛说到：“什么都别说了，我的新船需要一个大副。你来吗？”

　　绷带沉默了几秒，“但是我没有腿……”

　　“只是少一条而已，问题不大，按一个椅子同样能掌舵。”

　　当看到绷带点了点头，查尔斯脸上露出欣慰的笑容。

　　招募完新大副，他抬起头来看向自己的船员，斟酌一下后开口说到：“我不说也知道，我们要有探索船了，比老鼠号大的多的探索船！”

　　听到船长的喊话，所有人的脸上都带上兴奋，不说探索到一座居住岛的好处，单单薪水方面，相同职务货船跟探索船那就是天壤之别，相差近3倍。

　　至于与巨大利益相匹配的危险，靠海吃饭的男人们就没怕过。

　　“那船长，我们现在就去造船厂吗？”迪普刚发问就看到自己的船长摇了摇头。

　　“船的问题，我来解决，你们有自己的事情。詹姆斯，你是新船的轮机长，这段时间，想办法招募到大轮管跟二轮管，”

　　浑身键子肉的壮汉被吓到了般连连摆头，“不行，船长，我不行……我真的——”

　　“别给我说找不到，港口有专门的职业中介，你只要过去挑就行了，这是你的任务。”

　　查尔斯根本没有听詹姆斯解释，对着蠢蠢欲动的少年说到：“迪普，你是水手长，去招募4位水手。”

　　听到要管这么多水手，少年一点都不却怯场，反而非常兴奋。

　　“这下我能管5个人了！这真让人兴奋！”

　　“弗雷，这么多人，厨房你一个人忙不过来，去找一个帮厨。”

　　“没问题，我的船长。”