第六十七章 1002

“我怎么才帮到你？我帮你有什么报酬吗？？”理查德还在询问，

　　团块再次凝聚成人头，它表情痛苦的说到：“那边，那边桌子上放着487，拿着它对我用就能杀了我，快点，这种痛苦我承受太久了。”

　　水箱附近的各种活物迅速清出一条路，远处的一张桌子迈着四条腿向着他走来。

　　“487？！听起来像遗物啊。”理查德控制着身体刚要迎上去，却被查尔斯直接夺过身体控制权。

　　“为了遗物，连命都不要了吗！！赶紧从这里撤，这地方不对劲！”

　　查尔斯控制双脚就向着门口冲，自己身体的抖动越发的强烈了，这不是什么好事。

　　“哎呀，你跑什么，这哥们蛮通情达理的，我们帮帮他怎么了。”

　　“现在是我的时间！”

　　“算我借你怎么样，明天加利息还给你。”

　　在这实验室内，出现了奇怪的一幕，在各种血肉器官的注视下，一个青年时而前进时而后退，旁边的水箱中的巨大头颅还在不断瓦解的哀嚎。

　　“啊啊！啊！你快点！！”水箱之中的头颅忽然一吼，血肉器官们迅速涌上，把他们围的一个水泄不通，虽然他们大部分都没有眼睛，查尔斯却能清晰的感觉到它们的愤怒情绪。

　　看着来路已经被堵住了，两人不再争执，同时看向凌乱的桌子上各种爬行的东西，在这东西之间，查尔斯看到了一个外观类似闪电的短杖。

　　“这就是487？这遗物厉害吗？”理查德拿着那东西好奇打量着。

　　那短杖的头微微弯曲，凝视着握住自己的人类。

　　查尔斯眼睛在桌子上扫过，控制着另外一只手臂，把一本不断抖动的记录本拿了起来。

　　实验名称：活性（曙光实验子计划1/3）

　　日期：74年7月12日

　　实验目的：测试项目074的活化辐射对于项目041的产物041-1的理智的保留性。

　　实验材料：项目074，项目041，D级超大型水箱。

　　实验方法：把074的的一部分切割，命令041-1用前鳍触碰十分钟。

　　实验结果：因为福斯研究员的错误操作，他意外坠入水箱，实验以特殊的的方式成功了，创造出来的不知名物质完美的接受了福斯的认知感知情感，但是美中不足的是他同时附带了项目074活化辐射，必须对实验进行进一步优化，目前将此实验产物设为编号1002

　　实验小结：【删除】博士的提出的理论是对的，我们距离成功又近了一步。

　　纵然这地方十分的诡异，但是我们总有一天能跟智人前辈们占领地表一样，彻底统治这片神奇的海域。

　　我有预感，这片海域的各种知识能让人类的发展提升整整一个维度，这将是人类历史上第二次的科技大爆炸。

　　（由人类做为实验材料的提议已经被【删除】博士提交华盛顿基金会总部。）

　　本子上的各种内容，让查尔斯心跳加速莫名激动，从这些内容上他忽然知道了很多之前不了解的信息。

　　首先，这个叫基金会的组织，他们的目的是用科学的办法来分析这里的一切，并用它们来帮助人类文明发展，

　　其次他们的总部在地表，这证明他们也是从地表下来的，而且还时常跟地表有联系，他们知道通往地表的出口在哪，不，说不定这地方的入口就是他们挖掘出来的！

　　“你到底帮不帮我！！”轰鸣的咆哮声响起整个水箱都开始颤抖起来，1002在里面时而凝聚时而瓦解。

　　“来了，来了，我好像捣鼓出这东西的用法了。”

　　理查德说完，直接举起手中的短杖，一道明亮的电弧瞬间从杖头射出，径直打在水箱上。

　　但是与之像匹配的是，查尔斯的身体也触电般抽搐起来，在高压电击下，他头上的黑发一根根立了起来。

　　等理查德停在手中新遗物，浑身冒烟的他感觉浑身又麻又痛，难受之极。

　　“我去，这遗物的副作用有点酸爽啊。”

　　没有在意自己另外一个人格的吐槽，查尔斯闻到了一股令人感到作呕的的肉焦味。

　　他抬起头来，发现水箱中的水已经剧烈沸腾，那些浅灰色的面团全部变成白色浮在水面上，

　　“这……这算是完成了任务了？以往都是别人追杀我们，头一次被别人求我们杀了它的，那这个小棒棒算是任务奖励，归我们了吧？”

　　看四周的活物也定身般一动不动。查尔斯控制麻木的身体一点点向门外挪，“走，先回珊瑚岛，组建船队把这边东西清理掉，等把这座岛占据下慢慢探索。”

　　可就在他们刚移到一半的时候，飘在水面上的白色面团再次变成浅灰色，他们相互凝聚，那颗硕大的头颅再一次出现在查尔斯的面前。

　　实验室中再次响起了它的哀嚎。“你是谁？不管你是谁，请帮帮我，快把我杀了，我好痛苦。我受不了。”

　　“它的记忆被重塑了到我们来之前了。”查尔斯敏锐的察觉到了这一点。

　　“那怎么办？再电它一次？这东西这么能扛，等下它不被电死，我就要被送走了。”

　　“先试试看，这一次我们放完，直接就向外面冲。”查尔斯再次举起不自主抖动的短杖。

　　就在查尔斯即将释放487的电弧的时候，他忽然听到脚下传来吱吱声，低头一看，发现莉莉的一只老鼠倒在地上不断抽搐着。

　　彭彭两声，老鼠的两颗眼球弹出离开了它的主人，这仅仅只是开始，它身体上的其他器官紧随其后。

　　没过一会，地上只剩下一具老鼠的躯壳。

　　看着那具没有任何器官的躯壳如同丧尸般爬起来，查尔斯感到心一颤。

　　“这难道就是那实验记录上面的活化辐射？呆着它旁边，就会被不停的活化？那也就是说我……”

　　就在查尔斯想到这的时候，他忽然感觉自己的视野发生了变化，他的右眼扭动着正在向外凸。

　　查尔斯瞬间感到后背阵阵凉意，自己猜对了！

　　他用力把右眼闭上，穿过那些躯壳跟活化内脏向着外面狂奔。

　　“你要去哪！！快回来！！快杀了我！！”后面传来那1002的咆哮。

　　查尔斯哪里还敢回来，自己在它旁边再多呆一秒，自己的身体所有器官怕是都要产生自我意志了。

　　“去把他抓回来！！我的痛苦必须得到终结！！”