第四章 弗坦邪教

双手拿着手中的回音纸币，面带窃喜的约翰转身就要走，但是他推开门口刚要走，想了一会后又为难的转过身来。

　　看着身后那交织在灯光与黑暗之间的人影，他欲言又止。

　　“船长，我也要走了，说句实话，你要不也上岸吧，你就是攒够了钱买了一艘探索船，又能怎么样？光明之地不存在的。”

　　“存在的。”

　　查尔斯虽然语气平静的，但是眼中透着坚定。

　　他调查过，这个地下世界其实也知道有地表，只是因为时间太过于遥远了，这里的人完全把有太阳的世界当成了神话传说。

　　“一个比岛还大的东西挂在空中，无私的为了我们提供光明和温暖，驱散黑暗，这怎么可能呢？那都是光明神教编出来骗人的。”

　　见查尔斯默不作声，老约翰叹了一口气继续劝说到：“当初见到你的时候，虽然你连话都不会说，但是你是那么的朝气蓬勃，那么开朗自信，我当时想多么好的小伙子啊，我要是有孙女一定介绍给你。”

　　“你也不用瞒我，我知道你已经听到了神明的声音好多天了，再这样下去，你真的会变成疯子的，放弃吧。”

　　面无表情的查尔斯走到门口，“碰”的一声把门带上了。

　　“孩子，你太执着了。”约翰的脚步声慢慢远去，门外重新回归平静。

　　“我太执着了吗？”查尔斯背靠房门喃喃自语，他的表情慢慢扭曲起来。

　　“我想回去有什么错？”表情痛苦的查尔斯忽然大声吼道。

　　“我什么作奸犯科的事情都没做过！！为什么这种事情就是落到我头上！凭什么！！”

　　“八年了！！整整八年了！！为什么就要我受这种磨难！！我只不过想回家怎么了！！”查尔斯歇斯底里的大声咆哮着。

　　“glui mglw……na……”耳边呢喃声再次响起，让人异常烦躁。

　　“我g你妈！！”暴怒的他直接掏出手枪抵在自己太阳穴。

　　就在颤抖的手指即将扣动扳机的时候，旁边墙壁传来邻居沉闷的抗议声

　　“吵什么吵！！给我小点声！！”

　　激动的查尔斯忽然沉默了下来，他把手枪插回腰间，捡起一块布把手中的木刀小心包了起来。

　　当天晚上查尔斯梦到了很多，但是等他再次醒来的时候，却又什么都不记得了。

　　“嗑嗑嗑。”房门被再次敲响。

　　等查尔斯打开门后，发现站在自己面前的是一个脸上带着章鱼触手纹身的光头。

　　“是老鼠号的查尔斯船长吗？？我叫钩子，很高兴见到你。”

　　查尔斯警惕的上下打量眼前的家伙，面容很大众，向内弯曲的畸形耳朵，代表他是珊瑚群岛的本地人，脸上的章鱼触手证明他的信仰。

　　“弗坦的信徒找我有什么事情？该不会想把我送给你们全能的神吧？”

　　感觉到查尔斯话语间的敌意，钩子却一点都不生气。

　　“想要成为大能者的祭品，您可不一定够格，我找您是有其他事情的，查尔斯船长，听说你很缺钱是吗？”

　　查尔斯不意外，眼前这家伙不是第一次找上他的家伙。

　　“我不走私违禁品。”查尔斯说完就要把门带上。

　　其实他说谎了，只要利益足够他有时候也走私，果断回绝只是不想跟这些邪教有过多的接触。

　　弗坦信徒跟街上的疯子唯一的区别就是能正常说话罢了，正常人哪会把海底里的怪物当神。

　　就在门即将关上的时候，查尔斯忽然听到门口飘来一个数字。“100万回音。”

　　望着门缝中的黑色瞳孔，光头钩子脸上露出自信的笑容。

　　“查尔斯先生，我知道你在攒钱买船，已经攒了很久了，有了这100万，足够让您购买一艘顶级配置的探索船，想想看吧，您只要探索出一座新岛来，那么您将拥有自己的土地成为新岛的总督，到时候女人权力取之不尽的回音币都是您的。”

　　查尔斯不知道这帮家伙是从哪知道自己的目的，但是他有些心动，有了这么多钱，会把回家的路拉近一大步。

　　他没有放松警惕，弗坦邪教可不是慈善机构，巨额报酬后面肯定是极度的危险。

　　“要走私什么？”查尔斯警惕的询问。

　　“并不是请您走私货物的，而是请您帮我们寻找东西的，请跟我来，详细的情况，由我们的大祭司来向您解释。”

　　查尔斯思索了几秒打开门跟了出去。

　　两人从港口区走了出去，穿过满是鱼腥味的港口区，向着岛内的居住区走去。

　　珊瑚主岛的居住区少了一丝混乱多了几分人气，要是没有灰白色的珊瑚建筑，查尔斯仿佛是走在18世纪中叶的伦敦街头。

　　银行，医院，服装店，话剧院，各种现代设施岛上都有，如果不是人们那畸形的耳朵跟惨白的皮肤，一切都是那么的正常。

　　一座岛就相当于一座城，大街上人来人往十分的热闹，两侧店铺里的灯光把街道照的异常明亮，从他们身上的衣服可以看出，即有穷人又有富人，每个人都在忙着自己的事情。

　　“烤蜘蛛蟹腿，每根只要4回音币！”

　　“爸爸，我走不动了，我走不动了。”

　　“卖报卖报！重大新闻，尼科总督即将在6天后迎娶他的第六位丈夫。”

　　“这位先生，能占用你一点时间吗？我向你介绍一下我们的天父和救主，全知全能的大能者，弗坦·萨威托。”

　　安静祥和的景色让查尔斯却有些欣赏不来，哪怕再祥和又如何，这里的一切如同泡沫般脆弱。虽然非常罕见，但居住着上百万人类的岛屿也曾经沉没过。

　　如果他没有见过光明，或许他也能跟这里的人一样忍受黑暗，可惜他见过，而且那光明中还有自己的家人，自己过去的一切。

　　两人在灰白色的建筑间迅速穿梭，最终他们来到一座庄严的黑顶尖塔教堂面前。

　　走进教堂四周声音瞬间安静下来，四周灰色蜡烛提供的光源仿佛让这里面蒙上一层灰纱，摆在大殿中央的是一座勉强算是人型的巨大石雕。

　　说是人型，但是外貌特征更像一只站立的腐烂章鱼，外翻的鳞片再加上布满全身的眼球让人看一眼就浑身难受。

　　身穿黑色袍子的信徒们，整齐的排着队低声的朗诵着某种没有辅音的语言，查尔斯听着有些耳熟，词语跟自己幻听有几分相似。

　　“大祭司在忏悔室，请您跟我来。”钩子带着查尔斯穿过人群继续向里走。

　　大殿后面的戒备开始森严，每一个拐角或者房间门口都站在一位黑袍信徒，虽然没有一个人说话，但是查尔斯能感觉到他们都在注视着自己。

　　一间昏暗的房间内，查尔斯看到了弗坦教的大祭司，一位趴在地上的红袍人影。

　　钩子恭敬的行了一个教礼后退了出去。

　　大祭司缓缓立起身子，却没有转身

　　“查尔斯船长，我教需要你去找一样东西。我主的一件圣物。”