第十二章 都是假的

“我的大副被某种东西袭击昏迷不醒，情况并不乐观，那浑身的伤口能活着就已经是一种奇迹了，我不确定他到底还能不能醒来。”

　　啪嗒，查尔斯把钢笔帽盖上，插回口袋，无奈的叹了一口气后，他拿着自己的日记随意的翻看着，当看到其中一页的内容后，他的呼吸有点急促起来，一时间他忽然后悔看到这一页的内容。

　　他把日记一合，神经质般轻笑的摇了摇头。

　　“看到什么高兴的事情？”远处的安娜好奇问道。

　　查尔斯盯着她看了几秒，他走到绷带旁边拿走他手上的黑刀，伸手在詹姆斯划过，紧接着用手指了指门外示意安娜出来。

　　“不是为了安全，要呆在一起吗？怎么又出来了？”走出舱门的安娜问道。

　　查尔斯用手捧起白皙的面孔，轻轻的吻了下去。安娜双眼微睁，似乎有些惊讶。

　　等查尔斯放开，脸颊微红的安娜用手在他胸口轻锤了一下。“突然发什么疯呢。”

　　“佳佳，我们从小青梅竹马，这么多年你只喜欢我一个吗？”表情平静的查尔斯背靠船壁。

　　“瞎说什么呢，那当然，你幼儿园沙地里给我递铲子的时候，我就认定你了。”安娜亲昵的贴了过来。

　　查尔斯轻搂着她看着远处的黑暗。“佳佳，你是多么完美的妻子啊，漂亮，精致，忠诚。”

　　微笑的安娜伸出双手搂起查尔斯的脖子。“这土味情话我喜欢听，别停，多说点。”

　　“你还记得，你有哪些口红牌子的吗？”

　　“问这个做什么？都过去这么久了，我怎么记得。”

　　“是啊，你当然不记得，因为我是钢铁直男，我的脑子里没有啊。”

　　查尔斯嘴角微微抽动着，忽然泪如涌出，他左手一探，左轮枪瞬间出现他手中，黑漆漆的枪口指向安娜平缓的腹部。

　　“高志明，你搞什么？”安娜脸上露出一丝不悦。

　　“就连我的真名都知道，为什么你偏偏是假的！为什么！！”面容扭曲的查尔斯狠狠的扣动了扳机。

　　“砰砰砰！！”子弹连发带来的冲击力把安娜打的连连后退，墨绿色的血液四处飞溅。

　　女人双眼圆睁，眼中充满难以置信。

　　安娜带着轻微颤抖缓缓低头，当她看到触手从自己腹部蠕动伸出后，崩溃的她不断抓挠自己的头发，仿佛难以接受这个事实。

　　“这是什么，我肚子里为什么有这东西？高志明快救救我！”

　　话音刚落，她那精致的面容如同融化的蜡烛般坍塌了。一头扭曲浑身带着黄绿色粘液的肉条怪物出现在老鼠号的甲板上。

　　它跟那岛上的同类一样，扭曲，恐怖，七八根触手不受控制的四处鞭挞，就像是一只出水的畸形章鱼。

　　看着眼前的怪物，流泪的查尔斯拿着枪的手颤抖着，假的，自己脑海里关于安娜的一切都是假的。

　　下一秒，怪物张开那狰狞大嘴咆哮着向着查尔斯冲了上来。

　　查尔斯原地一个翻滚躲了过去，此时的他眼中神情迅速坚定起来，双手熟练的换着子弹。

　　“碰碰碰！！”绿色血花在怪物身上不断飞溅，但这种程度的伤根本无法阻止它，伴随着呼啸声，长满触须的触手抽在查尔斯的手上，把它打飞了出去。

　　“为什么！”咬着牙的查尔斯瞬间拔出黑刀手起刀落，那条触手在在甲板不断扭动。

　　肉条怪嘶吼的后撤，查尔斯提刀就冲。

　　一人一怪冲到船头的时候，怪物触手上如同毛发般细的黑色触须瞬间张开，如同渔网般的怪物一个反扑，把查尔斯死死缠住。

　　身上的触手还在不断收紧，查尔斯甚至能听到自己骨头的悲鸣。

　　“咔嚓~”肋骨开始断了，一根，两根，剧烈的疼痛让查尔斯痛哼起来。

　　就在这千钧一发，驾驶舱的玻璃忽然破裂，一颗子弹射入怪物黄色巨眼，眼球如同西瓜般爆开了。

　　惨叫的怪物立即松开查尔斯，就向着船边上逃去。

　　开枪声密集起来，涡轮房的其他人拿着枪械冲了出来。

　　肉条怪物实力再强大，也毕竟是血肉之躯，在枪支的攻击下，怪异的身体被子弹扫成破麻袋。

　　等待枪声停歇，刚刚还不可一世的怪物已经倒在自己腥臭血液之中，颤抖又缓慢挪动自己的触手。

　　查尔斯按着隐隐作痛的腹部向着它走了过去。

　　就在他对着那张兽嘴举起左轮时，肉条怪的前端血肉凝聚成船医安娜的面孔。

　　安娜凄惨的笑了起来，墨绿色的血液从她眼角滑落。“高志明，对不起……我也不知道我是假的……”

　　这一句话如同一把尖刀般插入查尔斯的心脏，他脸上露出痛苦的表情，他情愿这怪物咒骂自己。

　　其他人都走了上来，表情沉重的站在查尔斯身后。

　　“我控制不了它，我只是它造出来的诱饵，它在拖延时间，对着眼睛下方打，那里是它的要害。”

　　看着记忆跟自己朝夕相处的伴侣，查尔斯感觉到手中的左轮有千斤重。

　　“高志明！快点啊！！它恢复能力很强的！”

　　见查尔斯迟迟不动手，安娜扭头看向旁边的迪普，“小个子，你来。”

　　就在迪普有些犹豫的时候，查尔斯牙关咬紧，抬起枪扣动了扳机。

　　“砰砰砰砰砰砰！！”

　　看到子弹打在自己身上，安娜的脸上露出凄凉笑容。“谢谢…我真的想跟你一起回家的………”

　　话音刚落，她的脸开始融化与那彻底不动的肉条怪融为一体。

　　“哈……哈……哈哈哈！！”查尔斯忽然疯癫的笑了起来，他冲上去抓住怪物尸体，对于海面奋力一抛。

　　“别想再骗我！！我不会再上当了！你们这些篡改记忆的怪物！都是骗人的！！都是假的！假的！！”

　　詹姆斯有种担心的看向有些不正常的查尔斯。小心的说到：“船长，您没事吧？”

　　“没事，哈哈哈，我能有什么事，危机解除了，吃人的怪物死了！这可是大好事啊！厨师！等会食物做好点，好好庆祝一下。迪普带着水手把这里清理一下，我去掌舵！”

　　之后的一整天，老鼠号的船员都小心翼翼，生怕刺激到自己的船长。

　　但是查尔斯却显得一切正常，正在的掌舵，正常的吃饭，只是举动跟平时完全不一样，活跃的有点过分。

　　吃完食物后，查尔斯到了自己的住处，漆黑的船舱内他没有开灯，面带苦涩的拿出放在最下层的酒瓶，坐到床上，一口一口的灌了起来。

　　“安娜，你为什么要吃人呢……”

　　“你要是不吃我的船员，我可以当做不知道…”