第八十八章 安娜

查尔斯从床上爬了起来，命令自己的大副把自己身上的绷带全部解开。

　　面对密密麻麻的纹身，查尔斯凑过来仔细辨别。

　　“救命，我被困在这个身体里出不来了，代替我的是一个恶魔！别相信他说的话！！”

　　刚看第一行，查尔斯就感到浑身一震，他脑子里瞬间蹦出很多想法。

　　但是他看向旁边沉默的绷带，没说什么继续向下看。

　　“别信金妮！她不是你女儿！”

　　“别去寻找什么，你现在的生活就是你曾经做梦都得不到的。”

　　“你叫弗洛伊德，女人，财富，荣誉，你现在什么都有了，你现在很幸福，什么都别想！”

　　“永远别去海上，那里什么答案都没有。”

　　“记住，你这一辈子的目标是杀了西卡！是它杀了我的妻子金妮！”

　　“去找到黑晶，听说它有剧毒，把它吃下去看看有没有用处。”

　　“我厌倦了，我想把我的一切献祭给万能又全知的弗坦神。”

　　“找到海中之光！是它诅咒了我们！！”

　　各种前后矛盾的胡言乱语写满了绷带全身，一段跟另外一段之间没有一点联系。

　　里面有用的信息少的可怜，除了他曾经叫弗洛伊德外，就是剩下各种意义不明的名词了。

　　“我看过身上的……但是没有用……我不记得……自己是什么时刻纹的……”

　　查尔斯叹了一口气，也是，要是这些纹身记录的东西有用，绷带也不会这种状态了。

　　“嗯？这是什么？”查尔斯的手指就要向绷带身上的鼓起的一块皮肤按去。

　　“别…别动！”绷带迅速阻止住了，看起来非常在意那块隆起的皮肤。“我也……不……知道，但是……我……感觉……对我……很重要……”

　　听到这话，查尔斯收回了手。

　　“行吧，你出去吧，如果想起什么，记得跟我说下。”

　　不管绷带以前是谁，反正现在他的身份只有独角鲸号大副。

　　查尔斯掏出日记本来，用笔在刚刚那座岛屿的坐标上重重画了一个叉。

　　不管那座岛屿到底是不是那水下东西的一部分，上面一点有用的资源都要没有，“王”用来补充物质的岛屿肯定不是这一座。

　　查尔斯的笔尖在剩下的几座岛屿上一一扫过，除去可德探索的三座，剩下以目前蒸汽船航程能抵达的岛屿没剩几座了。

　　只要找到补给点，剩下远处的几座岛屿就可以探索了。

　　“父亲大人！！您为什么要拦截我的电报！！难怪查尔斯先生总是不回答我。原来他根本就没有收到！！”

　　穿着精致白色长裙的玛格丽特气冲冲的向着长桌后面的丹尼尔争论着

　　天不怕地不怕的何方岛总督此时的头有点疼，他苦口婆心的劝说到：“非要在你生日宴会上问这个问题吗？大家都在等着你呢，要不你现在出去跟其他朋友们玩玩，等明天我们再讨论这个问题？”

　　“不行！这件事情比什么生日宴会重要多了！我发过去的那些电报，您肯定也看过了，对不对？？”

　　“女儿，我这也是为了你好。我不能再让你陷入危险当中了。”

　　“您怎么能这样！查尔斯先生是我的朋友！他不是危险！”

　　丹尼尔额头上的青筋瞬间暴起，左手对着长桌用力一砸，由一整条原木做成的长桌瞬间蹦裂成两节。

　　他的怒吼声大到连外面的护卫都要能听的清清楚楚。

　　“够了！！我已经说了，我不准你再跟他来往了！你们是不同世界的人！你要是再闹下去，别怪我派人弄死那贪婪的疯子！！”

　　玛格丽特楞楞的看着自己父亲三秒，泪水从她白皙的脸庞滑落，咬着嘴唇的冲了出去。“父亲！我讨厌你！！”

　　丹尼尔看着女儿远去的背影，气的发抖的他左右看了看，抓起旁边柜子上的一座青铜雕像狠狠的揉捏着，青铜像被他迅速揉捏成球，但是何方岛总督心中的怒火却没有消减半点。

　　玛格丽特独自一人来到了冷清的花园内，坐在长椅上默默的擦着泪水。

　　旁边的一位夫人慢慢的靠了过来，来的人是玛格丽特的母亲卡丽塔。

　　对于自己丈夫跟女儿的脾气很是了解的卡丽塔，早就知道会是这种结局。

　　身穿华丽晚服的她走到自己女儿旁边坐了下来。

　　“你父亲就是这样的人，等他气消了在好好跟他说，都是一家人，非要闹的这么不愉快吗？”

　　“我讨厌他。”闷闷不乐的玛格丽特用手不断拽着手中的花瓣。

　　“亲爱的，今天可是你的生日，快回去切蛋糕吧，大家都在等着你呢。”

　　“母亲，我不想去，你就让我一个人待一会吧。”少女执拗的把小脑袋撇向一边。

　　“那个查尔斯的对你真的这么重要吗？”

　　玛格丽特脸上一红，低头的说到：“没有……我只是想再感谢感谢他而已，之前要不是他的帮忙，我可是回不来呢。”

　　看着女儿的样子，卡丽塔无奈的摇了摇头，她也是从女孩子过来的，女儿的小心思，她怎么可能不知道。

　　“女儿啊，我不知道你怎么想的，但你也知道他是个探索船船长，你们是不合适的。”

　　“那又怎么了？我们的祖辈们也是探索船船长啊，要不是他们探索未知海域，哪有现在的何方岛。”

　　“唉，你跟我说的不是一回事，你又不是不知道那种事情有多危险，你难道像年纪轻轻就当寡妇？就跟那安娜一样？”

　　就在玛格丽特刚要反驳，在两人的身后忽然传来温柔的轻咳声。

　　两母女回头望去，发现头带黑色头戴黑色纱帽的一个貌美女性出现在他们身后，

　　高叉低胸黑色丝质感的长裙紧紧贴着她的身体曲线，这绝世美女身上充满着女人的妩媚。

　　卡丽塔顿时有种脸上发烫的感觉，背地里人说别人坏话，结果别人就站在后面听着，这实在让人感到尴尬。

　　她连忙站了起来说说到：“安娜小姐，我其实不是那个意思，我只是为了开解女儿而已。”

　　“卡丽塔夫人，我明白，我并没有生气，不如您让我来劝劝玛格丽特小姐吧。我们两人年龄相仿，共同话题更多一些。”

　　看着旁边气鼓鼓的女儿，卡丽塔轻轻的点了点头转身离开了。

　　或许让他知道，一个刚失去丈夫的女人该有多痛苦。

　　妇人的离开，让花园再次冷清下来，安娜轻轻的在玛格丽特旁边坐下。