第八十五章 绷带的位置

雷霆迅速扫过来，在冒着白烟的泥水之中，一具具浑身抽搐的人体缓缓浮了起来。

　　同样被电的浑身发麻的查尔斯，颤抖就把短杖放进衣内，但是就在这个时候，他看到面前的墙壁上出现一个上箭头跟一个感叹号。

　　查尔斯瞬间感到一股杀意从头顶传来，他拼尽全力向左挪动，但是麻木的身体根本不受控制。

　　用耳朵听着下方近在咫尺的急促呼吸声，上刀疤男嘴角微微上扬，刚刚诱导这小子不断说话，就是为了确定他的具体位置。

　　他知道这家伙就是这帮新来的头，只要把他杀了，他们就是一盘散沙，到时候，队伍里面的女人跟食物统统都是他的了。

　　就在刀疤男感觉自己的指甲已经刺入血肉之中的时候，他忽然感觉到三根巨大的触手瞬间缠绕住，把他直接拽离，查尔斯的指环发动了。

　　“该死！这是什么东西！”

　　刀疤男挥舞着指甲用力挥砍短触手，但是时间已经过去了一秒，一秒的时间能做很多事情，比如迪普已经举着匕首已经冲到刀疤男的面前。

　　两人迅速的交战在一起，可失去先机的刀疤男很显然不是人多势众的船员们的对手。

　　寒光一闪，他的两根小臂瞬间斩飞了出去，惨叫刀疤男向着下面的泥水中坠去。

　　带着面具的迪普要冲下去砍下他的脑袋，却被查尔斯阻止了。

　　“等等，别杀他，他对我们还有用。”

　　看到老大被擒，水下的布莱克惊恐的转身向着远处游去，他没想到这些家伙实力居然这么强大，这次碰到了硬石头了。

　　但是就在他游到一半的时候，忽然感动一些毛茸茸的东西爬上了自己的身体，惊慌的他想要浮上水面，剧痛瞬间传遍整个身体，莉莉的老鼠们用以往更强的力道撕咬着布拉克的血肉。

　　身体恢复正常的查尔斯把那刀疤男从水里领了出来。

　　哪怕双手被砍，刀疤男还是没有任何服软的意思，他脸上挂着一丝冷笑，用那泛白的瞳孔蔑视着面前的查尔斯。

　　“遗物不错，加上遗物你勉强能到三阶，但是也就这样了，要是你碰到全盛时期的我的，你死定了！”

　　查尔斯懒得跟他废话，接过旁边的绳子，把他牢牢捆住后，转身向着墙壁走去。

　　要不是刚刚那墙壁上忽然出现的提示，说不定还真让他得成了。

　　就在查尔斯走到墙壁旁边的时候，一个浑身缠满绷带的人型涂鸦在墙上浮现。

　　哪怕十分潦草，查尔斯也一眼就看出来，这是自己的大副绷带。

　　自己的大副原来是被困在墙里了，难怪怎么都找不到。

　　查尔斯把刀疤男拽过来，用手指着墙上的涂鸦说到：“你在这里这么久了，对于这地方应该很了解吧，我的船员被封在墙里了，有什么办法能让他出来。”

　　刀疤男冷笑着，一点说话的意思都没有。

　　查尔斯冷霜着眼，手中黑刃直接插入他的右手断肢中。“快说！！”

　　刀疤男带着惨叫声不断谩骂着。“垃圾！你有本事就杀了我！”

　　就在这个时候，墙上的绷带摇了摇脑袋，一行地海单词在旁边浮现。“走快，了来过物怪有边左。”

　　一行乱码看的查尔斯一头雾水，但是他很快反应了过来，绷带是这在向他预警。

　　虽然不知道后面有什么，但是他还是马上相信了自己的大副，查尔斯当即转过身来，“快走！有东西过来了！”

　　所有人都跟着查尔斯迅速跑起来，旁边的墙壁上，绷带时隐时现替他们指着路。

　　迷宫之中的路层层叠叠，但是绷带却仿佛知道路径般，带着他们迅速狂奔。

　　跑了有近五分钟左右，连死都不怕的刀疤男脸上露出惊恐的表情，“你们要干什么，快停下！！那边不能去！”

　　查尔斯撇了墙上的绷带一眼，脚下的步伐加快了几分，相比这个准备杀了自己的人，他更相信自己的大副。

　　刚跑过一个大弯，忽然从远处传来一声凄厉的惨叫，撕心裂肺，仿佛穿透了每个人的心头，这声音瞬间把所有人定在原地。

　　“前面有什么？”查尔斯在墙上刻着。

　　“出口。”简单的回答出现在墙上。

　　“不可能呢！！那边不是出口，你不能相信他的鬼话！那边是折磨的地盘！人类要是被抓到，会生不如死的！！”

　　他刚说完挣扎的向后跑去，查尔斯抬起左轮瞄准他的后脑勺，“停下！不然别怪我开枪了！”

　　然而狂奔的刀疤男却头一歪，把脑袋狠狠撞在墙上。瞬间黄色的墙壁染成红白，他宁愿死也不去那个地方。

　　看着沉默注视着自己的船员，眉头紧锁的查尔斯陷入了两难，那前方肯定是有危险的，但是绷带却说那边是出口，自己只要选错一步，所有人的性命都要被葬送。

　　查尔斯顿了一秒后，在墙壁上用黑刃刻出一行话。“安娜之前吃掉你哪个胳膊？”

　　“右腿。”

　　看到墙上浮现的字，查尔斯马上明白，这墙上确实是自己的大副。

　　“那你能告诉为什么知道前面是出口吗？”查尔斯在墙上刻到。

　　“没时间了！！！”

　　看着那三个感叹号，查尔斯感到越发的不解。“什么没时间了？”

　　“岛在下沉，如果你们再不出来，就再也出不来了！”

　　看到那一排字出现在墙上，查尔斯脑袋嗡的一下，他缓缓抬起头来看着上方没有边界的墙壁，一时间仿佛明白了什么。

　　“原来如此，原来一切都是反的，不是绷带被困在墙里了，而是我们被困在墙里了！！”

　　独角鲸号上的探照灯直射向水中，把水下面的迷宫以及迷宫墙壁上的连同查尔斯十几号人模样的涂鸦清晰的照射出来，

　　厨师弗雷焦急看着绷带一人在一会上一会下潜游着。

　　“大副！船长还没有出来吗？我刚刚测了一下，这岛下沉速度越来越快了！”

　　绷带摇了摇头深吸一口，再次向着下面迷宫潜去。

　　看着墙壁上的同伴涂鸦再次行动，憋着气的绷带摆动双腿迅速跟上。