第六十六章 浅灰色团块

“查尔斯先生，我们赶紧走吧，我有点怕这东西……”耳朵下垂的莉莉缩到查尔斯的口袋里面。

　　“嘘。”

　　“啪！”一直径直不动的的躯壳猛地一站立，把莉莉吓到尖叫了一声。

　　“哒哒哒哒。”它转身向着走廊深处走去。

　　查尔斯思索片刻跟了上去，这东西无论是什么，都生活在这里的，对于这地方，它应该比自己熟悉，跟着它说不定能找到更多线索。

　　“哥们，你说这东西会是在这里接受福报的吗？”

　　“不清楚，看外面的废墟，这地方最起码废弃了几百年，如果说这东西是这里上班的工作人员，那它活了多少岁？”

　　“这鬼地方谁有说的准呢，万一它把自己的心肝脾肺肾全换寿命也说不定呢。”

　　就在这时，查尔斯忽然感到角落有动静，手中的左轮瞬间指向那边。不知什么时候，长条状的白色的活物在角落蠕动着爬行。

　　这条像蛇一样的生物无视查尔斯的威胁，缓慢的向前爬着。

　　查尔斯小心走过来，用黑刃把它的身体挑起，这长条状生物比起躯壳敏捷很多，细长的身体飞速的窜走了。

　　“查尔斯先生，他快离开了。”缩着口袋里的莉莉说到。

　　看向远处的还在移动的躯壳，查尔斯连忙站起来迅速跟上。

　　此时，他的脑子里还在飞速寻找着刚刚那长条物的线索，首先地球上是没有这种生物的，但是他就是感到莫名的熟悉，硬是要想却又想不起来了。

　　走廊越是向里走，各种树根也开始变少了。随着躯壳一个拐弯，宽敞的圆形大厅出现在查尔斯的面前。

　　看着地上开裂的条纹地板，查尔斯能想象这地方当年的气派。

　　但是这大厅诡异的是，四周没有任何家具以及其他的摆设，空空荡荡连垃圾都要没有，仿佛这里的人类临走前特意请了搬家公司一样。

　　跟着躯壳在大厅中穿过，查尔斯脚下忽然一滑，他好像踩到了某种东西。

　　查尔斯用手抹开地上厚厚的灰尘，一个没有丝毫生锈的金属牌子出现在他面前，这东西像是贴在门上面用来识别的，但是牌子的前端只显示一部分，后面不知道什么原因被擦掉了。

　　“E4级项目交互——”

　　“项目交互？他们在用遗物实验？？”查尔斯心中的疑惑更多了。

　　带着这份疑惑查尔斯把牌子一扔站起来刚要在走，但是下一秒令人感到惊悚的一幕出现了，丢在地上的牌子居然自己立了起来。

　　它摇晃着用牌子的两个尖角摇摆着移动起来。

　　看着牌子慢慢向前走，查尔斯快步跟上，这小东西还吓不到他。

　　随着他们的慢慢深入，越来越多的东西从其他通道聚集过来。

　　其中即有各种不知名的肉块，也有完全不具有活性的物体，其中包括一块钱包，一只鞋子。

　　它们的行走路径跟那躯壳一样，看着它们，查尔斯感觉这些东西非常像向圣地朝圣的信徒。

　　它们完全无视查尔斯，查尔斯也没有攻击它们，一时间场景竟有些和谐。

　　可是当一对人类的肺从查尔斯脚边跑过的时候，他前进的步伐慢了下来。

　　查尔斯脑海忽然灵光一闪，他知道刚刚地上长条的东西是什么了，那是人类的小肠！

　　他马上也想通，为什么躯壳里面什么内脏都没有，因为他的内脏全部跑出来了。

　　他身体开始颤抖，并不是因为害怕，查尔斯不知道为什么自己身体颤抖，但是他的身体就在不断的颤抖。

　　虽然这四周的一切一点危机的感觉都要没有，但是八年航海经验告诉他，这地方很危险，该离开了。可是要是现在退出他感到不甘心。

　　就在这时，远处的所有活化的物体转入一间房子内，隐约的说话声从那房间传来。

　　“哥们，来都来了，好歹看一眼吧，看一眼咱就撤，万一有什么好东西呢。”理查德鼓动着。

　　犹豫了片刻后，查尔斯继续向前走。

　　都到这了，如果有影响现在再退也晚了，至少从目前看来这些活化的东西并没有恶意，万一这设施里面有通往地表大门的入口呢？

　　跟着各种内脏查尔斯拐入房间，眼前的震撼一幕瞬间把查尔斯惊呆了。

　　只见房间之内是一个足球场大小的超大空间，一个水箱占据了这个空间的三分之二，从四面八方的入口过来的活物们，对着水箱有着节奏的摇晃身躯，像是进行着某种宗教仪式。

　　查尔斯的目光射向水箱，浅灰色的团块在水箱中不断地颤动、膨胀，匍匐蠕动的畸形生物被裂殖出来，迅速向着水箱外爬出，但每当它们即将爬出来的时候又快速被团块再次吞噬。

　　“咕咚”查尔斯艰难的吞咽了一口口水，脚下缓缓地向后褪去，无论那水箱是什么，但是通向地表的出口肯定不在这里。

　　忽然水箱中浅灰色的团块迅速的凝聚成一个面带恐惧的人类男性头颅，它冲着查尔斯疯狂的哀嚎着。“帮帮我，快把我杀了，我好痛苦。我受不了。”

　　查尔斯愣在原地，他想过很多猜想，但是他还真没想到会有这么的一幕。

　　“哥们，这东西看起来有点呆，你忽悠他一下，看看有没有什么好处捞。”

　　查尔斯却不想这么干，现在这地方完全不在他的控制之内，这种感觉很不好。

　　他前脚刚准备要走，理查德立即控制了嘴巴，对着那水箱中不知名的东西询问到：“你是谁？”

　　查尔斯话音刚落，水箱四周的活化物体齐刷刷的转过来，这一幕实在让人感到后背发凉。

　　“我受不了，我太痛苦了，求求你，我的身体在融化。看在我们都是人类的面子上，赶快杀了我！”水箱之中的人头说完，再次坍塌成浅灰色的团块。