第十一章 绷带的遇袭

吃完饭后，查尔斯开始在老鼠号巡视，确保每个人的安全。

　　不知道是什么引起的水手消失，敌暗我明的情况下，只能暂时用这个笨办法了。

　　船上的气氛又一次回到了来之前，每个人都战战兢兢，尽量把自己出现暴露在别人的视野之中，生怕自己会无声无息的不见了。

　　不知道是不是查尔斯的办法奏效了，还是那东西离开了，接下来几天老鼠号十分的安宁。

　　四天后，查尔斯站在船头，向着远处那漆黑的海面眺望着。

　　“最多还有三天，老鼠号就能回到航标航线，到时候应该安全了。”

　　心中估算了会回岛时间，查尔斯扭头看向坐在锚机上的安娜。“走吧，我们去涡炉房看看。”

　　“不去，一天天跟你逛东逛西跟个二傻子似的，就这么点破地方有什么好逛的，要去你自己去。”安娜一脸的不耐烦。

　　“别放松警惕，你一个人呆着很危险。”查尔斯过去轻拉着她的手臂，却被她一手甩开。

　　“哎呀，都说了不去了，你这男人怎么这么烦呀，而且那木乃伊不是就在上面看着么，能有什么危险。”

　　查尔斯抬头上移，透过透明玻璃能清晰的看到正在掌舵的绷带。

　　“好吧，你坐着歇一下。我马上回来。”查尔斯打开舱门，前往最低层的涡轮舱。

　　做为整个蒸汽船的动力核心，涡轮舱内非常的闷热，查尔斯刚一进去，看到了赤膊添加燃料的大管轮詹姆斯，跟旁边热的跟狗一样吐舌头的水手长迪普。

　　“船长，我实在受不了，换我上去吧，这地方太热了。”愁眉苦脸的迪普向着查尔斯抱怨着。

　　“为了同伴的安全，稍微忍耐一下。”

　　“就是有什么吃人的怪物也不会下来的，这地方这么热，除了大个子谁能忍受的了？”

　　查尔斯走到詹姆斯的旁边，用手在他壮实的肩膀上拍了拍。“辛苦了，新船的隔温效果会好很多。”

　　詹姆斯憨厚的笑了笑，“习惯了，除了热点外，下面工作很轻松的。”

　　“等买了新船，这下面你一个人可忙不过来了，到时候你就是轮机长了，大管轮，二管轮，三管轮都要你来管理。”

　　谁知詹姆斯仿佛被查尔斯的话语吓到了一般，连忙后退半步双手风扇一样快速摆动。

　　“不不不，我不会管人，让别人来吧，我负责加火就行，真的真的。”

　　面带笑意的查尔斯刚要开口安抚自己的船员，忽然从旁边的管道中传来一声巨响，随着老鼠号发出一声悲鸣，四周的一切瞬间倾斜成75°

　　踉跄倒地的查尔斯立即反应过来，船体忽然倾斜，一定是舵手出了问题，他四肢并用爬到通讯管旁边，对着里面大声高喊：“绷带！！听到快回话！！”

　　从里面传来的却是血肉撕裂的声音跟绷带的痛哼声。

　　“该死！”查尔斯拔出腰间左轮，顶着摇晃迅速向着楼梯口爬去。

　　“你们两个快跟我来！驾驶舱出事了！！”

　　等查尔斯火急火燎的冲到甲板，就看到惊慌失措的安娜双眼带泪扑了过去。“那个木乃伊……那个木乃伊！！”

　　查尔斯四人冲到驾驶舱一看，暗红色的血液四处飞溅，把驾驶舱弄到一片狼藉。

　　原本应该掌舵的绷带却像被狗狂咬的破布娃娃般，凄惨的躺在地上，除去他身上大大小小的伤口，他的右腿已经齐根断不见踪影。

　　查尔斯冲到伤痕累累的绷带面前，一时间手都不知道在哪放，顿了两秒后，查尔斯用手撕开绷带脸上的绷带，用手指探到他鼻前。

　　当感受到那若有若无的气息后，查尔斯稍稍松口气，他迅速拔出插在靴子中的黑刀，让绷带握在手中，想让他借助黑刀的愈合力吊住生命。

　　“安娜！别愣住，快来止血！”

　　查尔斯的呼喊叫醒了六神无主的船医，双眼通红的她连连点头，迅速向着门外跑去。“我……我去拿止血钳！”

　　“别放弃，哥们，你不会有事的，千万别放弃。”急切的查尔斯在绷带耳边暗暗鼓劲。

　　没过一会后，安娜又跑了回去了，彷徨的喊到：“查尔斯，我的医疗箱不见了！”

　　查尔斯看着安娜愣了一秒后迅速说到：“去船长室，在柜子最下面，我备了一些药物！迪普，快去把所有人都叫过来！赶快！”

　　一顿手忙脚乱后，凌乱的驾驶舱内，剩下六位人站在昏迷不醒的绷带面前。

　　所有人忐忑的目光都注视到查尔斯身上，企图寻找安全感，这种感觉让查尔斯感到压力倍增，但是这个时候，正是需要船长的时候，自己不能乱。

　　“安娜，你有看到是什么袭击了绷带吗？？”

　　“没看见，船忽然一歪，我就倒在地上了。”

　　“那东西还在船上，它肯定会再次出手。”

　　“但是船长，我们都找遍了，根本没有啊，难道那东西会隐身？”愁眉苦脸的迪普问道。

　　地海的怪物千奇百怪，隐身并不是大不了的存在。

　　“可能性不大，如果它会隐身的话，完全没有必要等待这么长时间。”

　　查尔斯知道自己必须做点什么，不能让自己的船员再受到攻击了，再这样下去，整个老鼠号将变成一个铁棺材，把所有人彻底埋葬。

　　但是这种一无所知的情况，他又能做点什么呢？

　　思索了一会后，查尔斯抿了抿嘴后开口说到：“大轮管，涡轮开到大，只要能以最快到速度回到珊瑚群岛，老鼠号报废也没事。”

　　“迪普，你带一水把所有舱门都锁死。”

　　“弗雷，把厨房的食物能生吃的食物，全部搬到涡轮房跟驾驶舱来，其他人只呆在这两处。”

　　既然找不到，那么干脆就不找了，直接窝在一起直到回港。

　　“那上厕所怎么办？”安娜小声问道。

　　查尔斯用手指敲了敲前方的透明玻璃，“甲板朝外。”

　　随着人群开始向两处集中，整个老鼠号的气氛变得越发压抑。

　　驾驶舱内，迪普正在掌舵，安娜照料着吊床上的绷带，而坐在凳子上的查尔斯拿着日记本继续写着。

　　舱内，除了笔尖划过纸张的沙沙声外，没有任何声音。