第八十一章 消失

气氛虽然有些压抑，但是船员的情绪都还稳定，现在这种环境顶多算的上有些渗人，跟之前的岛屿比起来算不上最坏的情况。

　　坐在石头上的查尔斯正在跟脑内的理查德交谈。

　　“这岛估计希望也不大，不像是有阳光的样子。”

　　“那可不，这地方多臭啊，要换我是修出口的人，我也不修这。”

　　“先探索完再说，也许“王”特意把补给岛屿隐藏成这样也说不定。”

　　“哦？如果这岛他们真的来过，那是不是说这地方也有遗物？”

　　“别再闹了，上次的教训还不够吗？”

　　“我闹什么了？这不是给咱们提升实力么？我们能活到现在不是都靠遗物的能力吗？”

　　“遗物的副作用每一个都非常强大，单纯的拥有更多的遗物并不能让我们更强大。”

　　就在这个时候，迪普的声音打断了两人的议论，他们同时控制脑袋转过去，看到自己的水手长从背包里掏出一个圆筒状东西。

　　“哈哈！我把这个也带过来了，我以为忘了呢。”

　　看到四周同伴投来的目光，迪普得意的显摆：“这可是英伦岛来的新东西，你们看。”

　　他在上面一个红色按钮上一按，一道刺眼的白光直射入迷雾之中。“这是手电筒，是可以移动的电灯，怎么样，都没见过吧，船长，你笑什么？而且你们看，这东西还能调整光柱的大小。”

　　随着迪普的转动手电筒的光圈，射出来白光迅速聚拢，被少年握在手中如同一把光剑。

　　少年玩性也强，拿着手电筒不断比划，光柱穿过迷糊不断扫动。

　　查尔斯看着那灯光，脸上的笑意渐渐消失，这东西说不定还真可以，不但比火把耐用，而且耐储存，并且在这种浓雾状态穿透性也强，他在心中把这东西划定在下一次冒险的采购物资中。

　　“啊啊！！”站在查尔斯脑后的莉莉忽然惊恐的尖叫起来。

　　“怎么了？”查尔斯把她拎到自己面前。

　　“那……那边，有一张脸！刚刚光柱扫过去的时候，有张脸。”

　　查尔斯双脚在石头上一瞪，踩着石头向着莉莉指的方向冲去。后面子弹上膛的声音纷纷响起，船员纷纷跟上。

　　他们迅速穿过迷雾，找到了莉莉嘴中的大脸，才发现那不是一个人，那是画在墙上的一张画。

　　说是画更像是一种小孩拙劣涂鸦，画技虽然潦草但是这张画要表达的的情绪却传递了出来。

　　那是一位拼命的掐着自己的脖子的赤裸人类，痛苦的表情呼之欲出，这种模样再配上潦草的涂鸦下显得格外诡异。

　　“查尔斯先生，这东西是谁画的？”把脑袋缩到他衣服里的莉莉问道。

　　“相比这副画，我更想知道这堵墙是谁建的。”

　　查尔斯用手摸着这结实的墙壁，浓厚的迷雾阻挡了他的视野，看不到这堵墙有多高有多宽。

　　他用黑刃试了试，发现这墙壁非常的结实，硬度几乎能跟水泥媲美。

　　什么样的人才会在一片恶臭的沼泽中无缘无故修修一堵墙呢？从这淡黄色的颜色上看，也不像是基金会的风格，难道是“王”？”

　　“走，沿着墙走过去看看。”查尔斯带着船员们再次行动。

　　火光慢慢从那张画上消失，那张恐怖的画像忽然扭曲的动了起来，紧接着更多的凄惨涂鸦从墙内浮现出来，它们嘴巴张大发着无声的哀嚎，相互纠缠，整面墙都被他们迅速填满，与黑暗融为一体。

　　查尔斯沿墙走了近两个小时，终于走到了这面墙的尽头，那里唐突的出现一个阔口，里面全被雾气笼罩，看不出里面到底是什么。

　　好在查尔斯这次添加了不少新道具这个时候刚好用的上，他从背包中掏出一个镜盒，命令吸血鬼远远飞走后，直接打开镜盒。

　　刺眼的阳光瞬间驱散浓雾，在场的所有人顿时被眼前的一幕被震撼到了。

　　只见在墙壁的阔口内，数堵墙壁在远处相互交叉，在湿雾之中形成了一片极为巨大的迷宫。

　　每一面墙壁都极高极宽，仿佛这座迷宫是给身高百米的巨人建造的，光是站在旁边观看都有一种战栗的感觉。

　　温暖的光芒慢慢消失，那些墙壁再次隐入迷雾。

　　良久过后，刺耳的摩擦声响起，查尔斯抬起黑刃在墙壁上画出一个箭头。

　　“走！”他抬脚走入迷雾之中。

　　气氛变得越发的压抑，是人都看的出来，这地方很危险没有谁想死，每个人都打起十二分精神。

　　虽然查尔斯他们严阵以待，但是进入迷宫有一段时间了，没有异常发生。

　　现在没有异常只能证明危险还没有出现，查尔斯非常不喜欢这种等待的感觉，他的精神高度紧绷。

　　迷宫内并没有石头休息，查尔斯的脚渐渐动冻的没有知觉，他掏出怀表后看了看时间，发现他们进入这座迷宫快有两个小时了。

　　看了一眼地上的污水，查尔斯用力在墙上画了一个箭头，转身对着船员们说到：“再探索半个小时，如果还没有任何发现，我们今天先到这里，回船上休整后再出发。”

　　听到这话，包括医生在内的所有人都同时松了一口气，这种地方实在让人喜欢不起来。

　　时间一点点的过去，眼看着就要到半个小时，查尔斯手中的黑刃忽然一甩，刀刃带着残影直接刺向水中，紧接着查尔斯双脚一蹬紧随其后，他抓水中的刀柄用力一提，却就发现刀面上什么都没有。

　　这次动手的不是查尔斯而是理查德。

　　“你发现了什么？”查尔斯在脑海中询问。

　　“刚刚看到水面上忽然激起涟漪，我以为水里有东西呢。奇怪，难道是我眼花了？”

　　查尔斯用黑刃在水里探了探，除了一堆的淤泥外什么都没有。

　　他站了起来看了看时间，“回吧，半个小时到了，休整好再过来。”

　　所有人顿时如释重负，转身就要走。然而查尔斯再次核对人数的时候，脸上的一滴冷汗滴落。

　　“大家等等！！大副不见了！”