第八十四章 刀疤男

在这有些怪异的老头的带领下，查尔斯等人向着远处的错综复杂的迷宫路口走去。

　　就在查尔斯等人刚刚离开，一个浑身缠满绷带的人型简笔涂鸦在墙壁上慢慢浮现，他伸出手想要阻拦什么。

　　虽然布莱克没有眼睛，但是他好像能用别的什么办法认路般，勾着脖子弓着腰脚下的速度却飞快。

　　“查尔斯先生，这位爷爷好可怜，我们给点饼干给他吃吧。”莉莉站在查尔斯耳边说到。

　　查尔斯摇了摇头否决了这个请求，对方底细不明亮的情况下，这贸然的暴露食物不是什么好想法。

　　泥水荡开，所有沉默向前走着，走了有差不多半小时左右，一个挂在墙壁上的人类聚集地出现在查尔斯的面前。

　　为了远离肮脏泥水，他们把岩壁凿出一个个大大小小的凹洞，几十位人类就这么坐在凹洞上或休息或交谈。

　　他们模样基本上跟带路的布莱克一样骨瘦如柴，同时每个人的眼睛也都同样蒙上一层白雾。

　　但是看到墙上挂着的各种骸骨时，查尔斯心中一沉，那其中有人类的骨头，而且数量不少。

　　迅速在聚集地中扫了一遍，查尔斯并没有发现绷带的踪影。

　　听到人们的议论声，布莱克兴奋的向着人群靠了过去。

　　当他摸到墙壁后，脸上对着查尔斯方向露出一个阴险的笑容。

　　“老大！快看呐！我给您带来了一些新来的，而且我刚刚还听到有个女人声音说他们手里有饼干。”

　　听到这人的话，墙上最高层的一位人类站起，毫不在乎十几米的高度落差，直接从凹洞跳到泥水中。

　　他挂着狰狞刀疤的脸上显得十分的激动不已。“女人？，终于又有女人来了？哈哈！！这次我绝对会爱惜的！”

　　布莱恩脸上带着献媚的笑容靠了过来。“老大，您这次玩完了，能给我玩玩吗？”

　　看到那些盲眼家伙迅速向着这边围了过来，查尔斯抬起左轮对着头顶开了一枪，警告他们自己手里有武器。

　　枪声过后，刀疤男脸上先是一愣，并没有任何惊慌反而哈哈大笑起来。“哈哈哈，有意思，看来新来的手里还有枪呢，我好害怕哦~！哈哈哈！”

　　听着他话语间的恶意，查尔斯也懒得跟他交谈，抬起左轮对着那领头的刀疤男直接就是一枪。

　　看到船长攻击，船员们同样也迅速展开攻击。

　　谁知就在这枪声响起的那一刹那，面前的所有人迅速向着水里一扑，迅速消失在浑浊的泥水中。

　　子弹打在水面上，但是除了溅起点点泥水，并没有任何血水飞出。

　　等到枪声顿歇，水面恢复平静，那些人已经消失了踪影，这地方是他们的主场。

　　“当心水——”查尔斯的警告声还没说完，在他面前的水面直接破开，几根夹杂着臭泥的锋利指甲瞬间伸到了他的颈部面前。

　　查尔斯一个后翻，险之又险的躲过攻击，他右手左轮，对着面前敌人连开数枪，点点血花在他赤裸的胸口绽开。

　　忽然，危机在查尔斯的后面出现，那刀疤男不知道何时已经出现在查尔斯的身后，脸上带着阴笑的用锋利指甲向着他后心刺去。

　　就在这千钧一发之极，一张大手从旁边扇了过来，直接把那刀疤男掀飞了出去，那是詹姆斯的手掌。

　　查尔斯迅速站定后，在巨人化的詹姆斯膝盖上一蹬，跳到他的肩膀上。

　　站在高处的查尔斯马上看到，那些家伙已经开始攻击自己的船员了，泥水之中乱成一团。

　　他不敢耽搁，手中左轮连点，把冲出水面的人留在水面上。

　　刚开始的时候，水下那些家伙出其不意的攻击确认让船员们混乱了一下，但是他们很快稳定下来开始反击。

　　说到底大家都是人类罢了，谁也没怕过谁。

　　詹姆斯抡起手掌如同打苍蝇般迅速把人扇飞。

　　莉莉的老鼠迅速下潜，猩红血水浮了出来。

　　迪普的匕首迅速切割着他们的喉咙。

　　让查尔斯感到一丝惊讶的是，二副克诺纳，他手中抱着一个蓝蜡烛嘴中不断嘟囔着什么，两个不知从哪冒出来的纸片人站在水面保护着他。

　　随着黑色的泥水被血肉染红，激战的场面慢慢安静下来。

　　用眼睛扫了一下水面上的尸体数量，查尔斯就知道这事情还没完，尸体总共只有十几具，跟之前的七八十位相差太多。

　　“枪法蛮准啊，但是也就这样了。”刀疤男的声音忽然从左侧传来。

　　查尔迅速移动枪口，对着那边射去，子弹打在入水面再无踪影。

　　紧接着，那刀疤男的声音又在右边出现。“可惜也就这样了，你们估计连二阶都到不了，根本斗不过我的，赶紧把女人跟食物都交出来，我可以考虑让你加入我们。”

　　见子弹没有用查尔斯也停止了开火，他戒备的问到：“二阶？那是什么？”

　　“哈哈哈，看来你不但在这里是新来的，在外面也是新来的，连实力的等级划分都不知道。”

　　听到这话，查尔斯脑海中闪过他在图书馆中的一些片段，他马上记起来，这家伙说的是，战船战斗成员的之间的等级。

　　总督与总督之间并不是和平相处的，当他们相互讨伐的时候，就是用到这些人的时候了，

　　从这点可以判断这家伙在外面的时候应该是战船上的战斗成员。

　　“我是探索船船长，你们战船的弄那套，我不在乎。”

　　查尔斯说完向着这边挥了挥手，紧接着从衣服内雷电短杖拿了出来。

　　独角鲸号的船员们看到这，纷纷大惊失色迅速向着巨大化詹姆斯旁边靠，上次的经历历历在目，他们他们可不会忘记。

　　“探索船？哼，只有那些上不了战船的垃圾，才会开着破船傻兮兮的去岛上送死。”

　　“是吗？那为什么你如此强大的存在还会被困在这个地方呢？”

　　“你少嘴硬了，等下看我抓到你，怎么活活整死——”

　　就是现在！查尔斯手中短杖迅速向前一伸，明亮的电弧瞬间打在声音的方向。