第十章 船医安娜

“穿越8年7月2日。

　　探索岛屿比我想象的要困难，我原本以为未被人类踏足的地方，最多只有有些强大的怪物，但是昨天的事情给我上了一课。

　　岛屿的危险不单单是实质性的，而是更多人类难以想象的诡异，我之前也难以想象到会有怪物修改人类记忆。

　　但是我不会放弃，哪怕再困难，我也要重新见到太阳。

　　好在回家的路，我并不孤单——”

　　就在查尔斯还要继续写下去的时候，一只白皙的柔软小脚踩到他的背上。

　　“我说了多少遍了，我写日记的时候别打扰我。”查尔斯很是自然的把那脚拨开。

　　“切，当年小学放暑假的时候，老师让你每天写日记，你还是抄我的呢，穿越到这破地方，你又开始勤奋好学了？”

　　查尔斯转过身来，无奈的看着躺在床上的女性。

　　那是船医安娜，凹凸有致的胴体让侧卧在床上的她极其视觉冲击力，举手投足间的成熟韵味能引男人地无限遐想。

　　但是这些对于查尔斯来说已经见怪不怪了。“你又要干嘛？”

　　听到查尔斯的询问，安娜脸上笑容更加灿烂。她右手轻拉，让单肩丝带斜斜垂坠，左手顺着自己白皙如玉的大腿缓缓向上滑。

　　“来呀~快活啊~，反正有~大把时光~~”

　　望着昔日的伴侣，查尔斯脸上露出一丝苦笑。“你让我歇会行么，这才刚刚逃出啊，在岛上跑了那么久你不累吗？——”

　　安娜脸上瞬间拉长，用脚轻蹬了一下查尔斯，用幽怨的语气抱怨到：“刚穿过来的那段时间，一有时间就急吼吼的拉着我进屋，怎么？七年之痒到了？这会开始嫌弃我了？渣男！”

　　查尔斯微叹一口气，跑过去搂着她轻拍。“佳佳，体谅体谅，没有耕坏的地，只有累死的牛啊。”

　　“要是今天不交公粮，这个月你别想碰我！”

　　在安娜的抱怨下，屋内的油灯慢慢熄灭了。

　　放在桌子上的日记，后面的纸张在惯性的作用下，慢慢翻了过来。把前一日的日记亮了出来。

　　“他们是有伴了，但是我呢？为什么当初穿越是我一个人，一个人真的好孤单，要是有个同伴就好了。”

　　第二天，查尔斯刚醒，自然的把头凑到枕边，在安娜光滑的脸颊上轻吻了一口。“我去掌舵了。”

　　眼都没睁的安娜不耐烦的把查尔斯的脸推开，“滚滚滚，没刮胡子别亲我，扎死了。”

　　查尔斯会心一笑，在她脸上又轻啄了一口起床穿衣。

　　等精神抖擞的查尔斯来到驾驶舱，就看到绷带正在一丝不苟的开着船。

　　他用手在他肩膀上拍了拍，“怎么样？没异常吧？”

　　一起同生共死过后，查尔斯对于绷带的戒心已经完全放下，要不是绷带从那怪树上逃脱，自己还真不一定能找到其他人。

　　他模样看起来很神秘，但起码是没有坏心的。

　　“没有……”绷带对于查尔斯的亲近举动毫无反应。

　　“行了，你去睡吧。我来接管。”查尔斯接过舵盘。

　　绷带还是跟往常一样，平静的对着查尔斯行了一个弗坦教教礼后离开了驾驶舱。

　　查尔斯心情不错的开着船，虽然外面一片漆黑什么风景都没有，但是他感觉自己好久都没有这么开心过了，心情舒畅了许多。

　　“碰”门被推开了，瘪着嘴的迪普从外面走了进来，一脸的愤愤不平。

　　“船长！沃特那家伙根本就不适合上船！！我提议把他开除掉！明明是他管着老鼠的，结果老鼠不见了。”

　　“不就是一窝老鼠，犯得着因为这个事情跟同伴吵架么，兴许是自己跑了呢。”查尔斯有些头疼，身为船长，船员间的矛盾自己也要处理。

　　“不可能，我全都找遍了，老鼠又不可能跳海！”

　　也就在这个时候，那位叫沃特的水手也跑了进来，激动的向着查尔斯辩解着，那老鼠确确实实忽然不见了，不关他的事。

　　两人围着查尔斯一通乱吵，最后查尔斯拿出了这次出海的报酬奖励，才把他们两人的注意力吸引过来。

　　原本查尔斯以为事情就这么过去了，但是事与愿违最后还是出事了，这一次是人。

　　“船长，沃特不见了！！”

　　听着自己的水手长说这话，掌舵的查尔斯眉头微微皱起，船员可不是老鼠，船就这么大，怎么可能平白无故的失踪。

　　查尔斯让所有船员开始寻找失踪的水手，但是整个老鼠号都翻了个遍，还是找不到人。

　　任务完成的后的喜悦跟轻松荡然无存，当天的六点餐，每个人的脸上都盖上了一层阴影，食不知味的吃着食物。

　　看着船员们的表情，查尔斯知道，做为船长自己必须要想出对策，如果只是海里的东西爬到船上把那水手拖进海里，那算是最好的结果了，怕就怕这件事情只是开始，船员的消失还会继续。

　　“从现在开始每个人都必须成对行动，哪怕上厕所也一样，还有枪械所有人都必须随身佩戴。”

　　“是，船长。”

　　“遵命，船长。”

　　表情凝重的查尔斯低头吃着自己的食物，就在这时一只白皙手掌伸过来，在他的手臂上轻拍了一下。

　　温柔的女声在他耳边响起。“放心吧，我们这么长时间都熬过来了，这次也一定没事的。”

　　查尔斯有些焦虑的心情稍稍放松，对着坐在自己身旁的安娜露出一个勉强的笑容。“不用安慰我，这只是小问题，你最近也别乱跑，记得时刻跟在我身边。”

　　“没问题，到时候别嫌我烦就好。”安娜右手食指在查尔斯脸上一擦后，把那带着面包屑的手指塞进嘴里。

　　查尔斯吃了两口后，发现安娜用手枕着下巴，聚精会神看着自己。

　　“你怎么不吃？”

　　“我刚刚吃了点零食，现在一点都不饿。”

　　“船上哪来的零食，不会又在减肥吧？你又不胖，饿坏了对身体不好。”

　　“行了行了，管好你自己的事情吧，大船长，我饿了自己会找东西吃的。”