第十七章 岛屿

查尔斯一行人登上了独角鲸号，跟破旧的老鼠号相比，独角鲸号无疑宽敞干净了许多，光看都是一种享受。

　　他跑到每个船舱都仔仔细细的检查一遍，以确保万无一失。作为船长必须像熟悉自己身体一样熟悉船上的每一个零件。

　　检查一切都正常后，回到驾驶舱的查尔斯轻轻一挥手，独角鲸的烟筒开始冒起滚滚黑烟，船只慢慢驶向深海。

　　看了一眼玻璃外面逐渐变小的珊瑚岛，查尔斯走到通讯管道面前对着里面喊到：“轮机长，新船感觉如何？”

　　过了几秒后管道中传来詹姆斯憨厚的声音，“船长，船很好！蒸汽出的很快！而且下面一点都不热，只有39度。”

　　“把涡轮开到最大，我们试试它的速度。”

　　“遵命，船长。”

　　随着烟筒中的黑烟开始不断喷出，独角鲸号的速度开始爬升，当速度到达顶点的时候，掌舵的查尔斯甚至有种开快艇的感觉。

　　就在这个时候，他余光中撇海面上有一个白色的东西。“轮机长，降速！”

　　飞驰的独角鲸号慢了下来，查尔斯也看到了那东西的样子，那是一具已经巨人观的尸体。

　　本应该躺在水中被鱼啃食的他，此时却诡异的双脚站在海面上，一动不动盯着独角鲸号。

　　查尔斯当然不是好奇这家伙的来历，海上比这更诡异的事情他都见过，他只是想给自己的新炮找个目标。

　　“轰！”甲板炮的后座力让船身猛地一颤。

　　虽然查尔斯没有开过炮准头不行，但是多射十几发后，那具泡涨的尸体被瞬间炸裂。

　　无论是什么力量让再次它站起来的，在炮弹面前它必须躺下。

　　查尔斯敢肯定，如果之前碰到那航标怪物的时候，自己坐的是这艘船，那结局将会截然不同。

　　测试完新船的各项性能，查尔斯把目光投到墙壁上的海图。

　　那是探索者协会给的海图，有了这东西再配上指南针才能找到目标。

　　“先沿着6号航线开，开到68号航标的时候，向南拐去目的地。”查尔斯的手指在海图上滑动。

　　“好的，船长！”掌舵的二副回应着。这位红头发的家伙看起来有些兴奋，眼中四处张望。

　　“我记得你叫……克诺纳？”

　　“是的，船长，那是我的名字，我母亲给我取。船长，您真的像弗雷所说的那样，曾经探索过一座岛屿吗？那怪物真的可以在人的记忆创造出一个不存在的人？当初您是怎么找出他们的？”

　　查尔斯眉头微微皱起，他仿佛回想到什么不愉快的事情，“开好船就行了，时间到了，大副会来替你的。”

　　看到自己的船长推门走了出去，克诺纳脑子有些疑惑，“我问到了什么不该问的事情吗？奉承话都准备好了。”

　　海上的日子一天天过去，老船员跟新船员之间也在相互磨合，除了迪普年龄太小有些不服众外，其他人相处的都还不错。

　　独角鲸号的速度很快，短短7天后，他们就来到了目标附近海域。

　　明亮的光柱在漆黑的海面上四处扫射，寻找着目标岛屿。

　　海图跟指南针只能找到大概位置，具体坐标只能通过笨办法慢慢找了。

　　驾驶舱内，克诺纳看向旁边的查尔斯。“船长，我听说海上有些人有特殊办法寻找岛屿，比这样干找好多了，好像是一种魔法。您会吗？”

　　“别废话了，开好你的船。”查尔斯觉得这二副实在有点话唠的过分。

　　“我……我有办法……”坐在凳子上的绷带罕见的插嘴了。

　　看到两人的目光投射到自己身上，绷带慢吞吞的继续说到：“教内……有一种……仪式，可以祈求……弗坦神的帮助，需要……献祭人。”

　　查尔斯有些复杂的看着绷带，自己这位大副看来还没有从弗坦教中摆脱出来，但愿时间能减轻邪教对他的洗脑。

　　“把那些恶心的事情都忘了吧，我们不需要。”

　　“船长，你看！那是什么！”查尔斯的目光顺着二副的手指向前看去，远处一座模糊岛屿出现在他的面前，他们找到了。

　　兴奋的船员们纷纷站在甲板上，眺望远处的岛屿。

　　有了前车之鉴，查尔斯没有贸然上岛，让独角鲸号围绕着岛屿观察起来。

　　灯光的亮度有限，只能看到岛的外围，岛屿很大，以独角鲸的速度花了3个小时才绕完一圈，灯光下的岛屿显得非常的贫瘠，

　　岛上最多的是奇形怪状的石头，大的有三四层楼一样高，小的也有半人般大小，他们相互分的很开，隐隐仿佛有着某种规律，一时间，查尔斯有种来到采石场的错觉。

　　“这地方能住人吗？”迪普迟疑的问道，这个问题谁也回答不上来。

　　查尔斯知道，这座岛不管能不能住人，上面肯定有着某种危险，这可是一座危险等级为5的岛屿，已经有五艘探索船在探索这座岛后再也没有回来。

　　“扔些活鱼上去，看看岛上有没有吃肉的家伙。”

　　查尔斯一声令下，一些海鱼被扔上了沙滩，鱼身上还刻意被划出一些伤口，血腥味开始弥漫开来，所有人都忐忑不安的看着。

　　缺水的海鱼没过多久就窒息死了，半小时过后，忽然查尔斯看到一双眼睛在石头堆中亮起。“吱吱吱~”

　　黑色的毛发，细长的尾巴，还有绿豆般大小的黑眼珠子，那是一只普通老鼠。

　　在众目睽睽之下，那只老鼠跑到一条死鱼旁边啃咬起来。

　　众人脸上纷纷露出喜色，出来的是正常生物是一个好消息，老鼠在这岛上能活，那么人应该也可以。

　　但是还没等他们高兴，岩石中冒出更多贪婪的眼睛，一群群老鼠如同海浪般向着死鱼涌来，白色的沙滩刹那间被黑褐色的毛发所覆盖。

　　海岸上的咀嚼声此起彼伏，听的船上的人毛骨悚然。

　　“这……这老鼠有点多啊……”二副克诺纳带着勉强的笑容看向自己的船长。