第二十八章 知我者 公孙也

沉默良久，看了看天色后，周惊蛰就起身吩咐道。

　　“张公公。”

　　“奴婢在。”

　　大太监张昭立刻对周惊蛰行礼。

　　生怕有半点惹得皇上不满意的地方。

　　“派人，看着外面。”

　　“等到月亮将树影给映照出，你们再将这林贵妃给送回房间来。”

　　“在此之前，任何人不得触碰她。”

　　“奴婢遵命。”

　　大太监张昭连忙接旨。

　　“回。”

　　随即，周惊蛰就怒气冲冲地回去了。

　　“皇上，慢走…”

　　大太监张昭立刻小心地伺候周惊蛰起驾离开。

　　一直到周惊蛰带着几人远去，在远处看着林清儿的几位妃子才靠近了一些。

　　“这，这真的是林贵妃啊。”

　　“那么说的话，刚才那个离开的人就是皇上了？”

　　“可是为什么皇上已经脱了林贵妃的衣服，却并不一起同床共枕呢？是因为林贵妃不会伺候皇上么？”

　　“很有这个可能，而且林贵妃的身材相比于其他贵妃也不是很好的样子嘛。”

　　这一道道不大不小的声音如同最锋利的银针一样，扎进了林清儿的心中。

　　让林清儿的脸色比之那火红的太阳还要红。

　　此时此刻，林清儿的心中只有一个想法。

　　“苏哥哥，你在哪里啊，什么时候回来啊。”

　　“清儿受委屈了…”

　　……

　　“啊切，啊切，啊切。”

　　幽州。

　　远在一处灾民区中，苏景明刚刚忙完今天最后一批灾民的赈灾粮。

　　刚刚寻思找个椅子躺下休息一会儿。

　　就莫名其妙打了两个喷嚏。

　　不是。

　　这是怎么个情况？

　　苏景明一直在按照自己的想法做事儿啊。

　　谁还能说自己的不是？

　　“将军这是怎么了？偶感风寒了？”

　　旁边的公孙瑾满脸关切地询问着。

　　“不清楚，我这身体还能偶感风寒？”

　　苏景明摸着自己健壮的肌肉，越发不明白。

　　自从离开京城，苏景明那股淤堵之气就在被一点点地散开。

　　心情也越发的敞亮。

　　这几天安顿这些灾民下来，苏景明越发感觉有一股踏实感。

　　之前。

　　苏景明一直觉得行军打仗，守卫边疆，为国效力。

　　这就是自己应该做的事情。

　　可是，一直到跟这些灾民打成一团后。

　　苏景明才真正体会到什么叫做。

　　得民心者得天下，是多么的荒唐。

　　别说幽州这些吃不饱饭的灾民了。

　　就是很多百姓，群众，苏景明都感觉，他们对谁是当朝者并不在意。

　　他们只在意两件事。

　　一个叫做肚子，一个叫做钱包。

　　于他们而言，管好自己这碗饭，几乎就耗尽了自己所有的力气。

　　而能够满足这两点的人，基本可以称之为乡绅，士族。

　　而这些人基本只会对这些钱财等等事情更加看重。

　　对于这天下是谁的天下，同样也没有人太在意。

　　想到这些，苏景明就招呼公孙瑾坐在一旁。

　　“公孙啊，来，坐，坐下聊聊。”

　　“请将军吩咐。”

　　“没什么好吩咐的，来，一起聊聊？”

　　苏景明丝毫没有架子。

　　“公孙，这几天在发送赈灾粮的时候，你有没有什么感触。”

　　“感触？”公孙瑾仔细想了想，只说了一个字。

　　“多。”

　　“灾民太多了，一眼望不到头。”

　　“几乎可以称之为，取之无禁，用之不竭。”

　　“别的呢？”苏景明继续询问道。

　　“别的，没注意，只顾着累了。”

　　公孙瑾抬了抬自己酸疼的胳膊，满脸无奈。

　　让他们这些舞刀弄枪的人做这种事儿…

　　怎么感觉这么滑稽呢…

　　“将军是有什么感触了么？”

　　公孙瑾看到苏景明这个样子，感觉其就有些想法。

　　“公孙啊，你可还记得我们一直秉承的信念。”

　　“就是将军经常说的那句话，水能载舟，亦能覆舟。”

　　公孙瑾几乎没有丝毫犹豫地说道。

　　这话是苏景明经常对将领们说的一句话。

　　其意思自然是一再告诫这些将领要体恤下属等等。

　　爱兵如子。

　　可实际意思自然还是以天下苍生，黎明百姓为主。

　　“怎么了，将军，怎么想到这些了？”

　　“哎…”苏景明难得叹息一声。

　　“曾经我天真地认为得民心者得天下。”

　　“可是我直到看到了这些，才明白，民心所向，根本就不是你我能够掌控的事情。”

　　闻言，公孙瑾这位智囊罕见的沉默了。

　　这话，好像对又不对…

　　随后，苏景明继续解释道。

　　“他们只会跟随着自己的心之所向。”

　　“虽然说，人活在世间，不跟着自己的心之所向走，跟着什么走呢？”

　　“所以，将军的意思是，想要改其道而行之？”

　　“对的，我们应该把控住一些实际性的东西。”

　　公孙瑾最大的优势即是，一点就透。

　　所以，苏景明就直接说道。

　　“所以我得出的结论是，得民力者得天下，具体点说应该是得民财者得天下。”

　　“将军，难得这么感慨啊。”

　　公孙瑾难得看到苏景明有这么一幕。

　　于是就靠近了一些苏景明，公孙瑾小声询问道。

　　“将军，这是又有什么想法了么？”

　　苏景明反问一句。

　　“公孙，你猜测一下呗。”

　　“养精蓄锐，养兵蓄锐。”

　　“知我者，公孙也。”

　　苏景明与公孙瑾拍手即合。

　　不仅如此，公孙瑾还拿出了自己珍藏多年的好酒。

　　给二人倒上了一杯，二人随即举杯痛饮。

　　一杯烈酒下肚，二人感觉仿佛回到了当年的岁月。

　　不过随即公孙瑾就提出了自己的担忧。

　　“可是，将军，如果想从这些人身上养兵的话，这不是个小事儿啊。”

　　“当初先帝宽厚待人，以仁义之名将那些不成气候的流寇给锻炼成正常的士兵，都耗费了多少心血？”

　　“将军，你又不是不清楚啊。”

　　“记得，这一点我当然记得。”

　　苏景明还记得先帝当年是多么的英姿飒爽。

　　结果就因为做了这种事情…

　　一个月下来，头发几乎全白了。

　　“对啊，将军。”

　　公孙瑾眼巴巴地看着苏景明。

　　“可是，本将军又何曾是那种朝令夕改的人？”

　　“放心，公孙。”

　　“先帝能以民养兵，本将军同样可以。”

　　苏景明竖起三根手指头，道。

　　“三个月，给本将军三个月的时间。”