第五十二章 你也有计？

很快。

　　皇上周惊蛰的旨意就下达到天下各方人士。

　　“幽州之事，还请工部侍郎陈平，户部侍郎张明远，配合镇国大将军苏景明行事。”

　　“切记不可劳民伤财，解决的是问题而不是解决产生问题的人。”

　　大概意思与公孙瑾一同传递到了幽州，苏景明的大营之中。

　　“将军，我回来了。”

　　公孙瑾刚刚回到大营中，就看到苏景明跟李敬德已经在这里等候自己多时了。

　　而且还准备好了一桌子的鸡鸭鱼肉，以及三坛子黄酒。

　　“军师回来了，坐！”

　　李敬德当即起身搀扶公孙瑾坐下。

　　“一路风尘仆仆，辛苦了。”

　　“这都是将军的计策好啊。”

　　与朝廷中的刘边疆一行人通个气。

　　成为了压死皇上周惊蛰的最后一根稻草。

　　变相地让周惊蛰不得不顺承所有大臣的意思。

　　将削弱诸侯王以及两位藩王的事情不得不停滞下来。

　　这些，只在苏景明的一念之间。

　　就让朝野局势大变样。

　　真正做到了运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　这一点，让公孙瑾感觉回来的路上，空气都是甜的。

　　“将军，在下敬你一杯。”

　　“干！”

　　苏景明与公孙瑾二人一饮而尽。

　　那股入喉辛辣，入胃棉柔的感觉让苏景明，公孙瑾二人好不快活。

　　这一幕，让旁边的李敬德有些不明白了。

　　“将军，明明朝廷将事情都推给了我们。”

　　“为何还要如此高兴啊？”

　　“这对我们，并不是个好消息啊。”

　　“哦？”

　　眼见李敬德这虎将难得思考了，苏景明与公孙瑾相视一笑，道。

　　“既然如此，那么，敬德，你说说为何不是个好消息呢？”

　　“因为，第一个，我们不是地方官。”

　　“第二个，我们不是皇上的亲信之人。”

　　李敬德缓缓讲述一下自己的想法。

　　“我们已经将我们应该做的做好了。”

　　“再做下去，就等于是背锅。”

　　“做的好了，这个锅是干净的，我们处理好了，天下人以及皇上不说什么。”

　　“做不好了，这个锅就结结实实地压制在了我们身上。”

　　“我想不明白，这对于我们有什么好处。”

　　“不错，不错。”

　　李敬德刚刚说完，公孙瑾就对其鼓鼓掌。

　　“敬德，这么多年了，我怎么没发现你这么有头脑啊。”

　　“哎呀…军师这话说的。”

　　李敬德这个八尺高的汉子难得脸色一红，道。

　　“之前战事比较多，而且将军以及军师就能够处理的很好。”

　　“也不曾问过我。”

　　“我面子薄，也不好多说什么。”

　　“行了。”苏景明一把打断了李敬德，道。

　　“什么时候敬德你也这么磨份了。”

　　“有话快说，今天是时候让你说说你的想法了。”

　　上次因为玄明大师的事情，苏景明获得了几百点奸臣点。

　　心情大好。

　　正好今天给李敬德一个发言的机会嘛。

　　“正好，将军，我这里正好有一计。”

　　“你真有计？”

　　公孙瑾依旧满脸不信地看着李敬德。

　　“有啊，有啊。”

　　“快快说来，真是磨份。”苏景明满脸不耐烦。

　　“将军使水去啊。”

　　“使水？”苏景明明显愣了一下。

　　“对啊，将军。”

　　李敬德语气颇为微妙地说道。

　　“大哥是鱼，公孙是水。”

　　“如今灾民吃了饭还要砸饭碗，这当然是需要使水去将这些不知好歹的灾民给淹死啊。”

　　苏景明：“……”

　　“你……”

　　苏景明当即起身抓住了这李敬德的耳朵。

　　直接来了个一百八十度大转弯。

　　“哎呦，将军，疼，疼，疼。”

　　旁边的公孙瑾更是满脸无语。

　　这计真是好计。

　　我若是不用你的计就无法打破这僵局。

　　是我的不对。

　　我若是用了你的计就等于中了你的计。

　　是你的对。

　　真是好计啊。

　　“现在知道疼了，早干嘛去了。”

　　苏景明跟李敬德一顿折腾。

　　“你啊，什么也不是，就是皮痒了。”

　　苏景明算是发现了，这李敬德是有东西的。

　　但是东西不多。

　　“将军，将军饶命啊，我错啦。”

　　“好了，好了，敬德。”

　　公孙瑾及时出言制止住了二人。

　　言归正传。

　　“那么，将军，现在咱们应该怎么做？”

　　公孙瑾好奇。

　　这么多的灾民暴乱，如果不制止的话，恐怕朝廷那边就要怪罪下来了。

　　苏景明一把将李敬德给推开，道。

　　“话说，这次皇上是没有限定时间的对吧？”

　　“是的，将军。”

　　这也是公孙瑾最担忧的地方。

　　皇上没有时间限制的意思就是。

　　越快越好。

　　“既然如此，这就是我们最好的时间。”

　　啪！

　　苏景明罕见地将自己的宝剑给拔出，拍在了桌子上。

　　见此情景。

　　李敬德跟公孙瑾立刻起身。

　　严阵以待。

　　“我清楚，如今调动了我们最精锐的玄甲军，却做了一些小孩子过家家的事情。”

　　“这对于咱们的士气多少会有一些影响。”

　　“那么，今天。”

　　苏景明举起宝剑，道。

　　“皇上压迫我们，灾民暴乱还要乱我们阵脚。”

　　“那就打！”

　　“将军，这是要干一架啊？”

　　李敬德立刻激动了起来。

　　原本寻思上次逼宫就要将其给拉下马来。

　　别管是什么皇上还是玄明大师。

　　按照玄甲军的实力，通通都能够给其拉下来。

　　可结果却是一场空。

　　这对于李敬德来讲，心中始终憋着一口气。

　　“对，就现在，准备干他一架。”

　　紧接着，苏景明命令道。

　　“玄甲军所有人，分为十二批人，放下攻击性的武器，以木棒等等，将这些灾民给压制下去。”

　　“为期，三天。”

　　“记住，因为这些灾民吃了饭砸饭碗，所以，灾民不算人。”

　　“那么咱们要做的就是，让他们疼，让他们留下能记一辈子的疼。”

　　“做得到么？”

　　“保证完成任务，将军。”

　　“好，去准备吧。”

　　随后，李敬德就下去安排了。

　　“将军，三天的时间，是不是太快了一点？”

　　“不快。”苏景明很清楚。

　　自己安排了三天，李敬德只会给下面的人安排两天。

　　依次递减，那么留给玄甲军的时间，恐怕就只有一天了。

　　这些，足够。