第五十三章 匹夫竖子，不相与谋

结果。

　　仅仅一天时间。

　　幽州那些要暴乱的灾民区域就尽数被压制下去。

　　幽州十二县。

　　林县，五千灾民有四千灾民被鼓动起。

　　可这四千灾民却被一千玄甲军用一天时间压制下去。

　　轻伤一千人，重伤两千人，剩下的人不成气候，散的散，跑的跑。

　　苏县，三千灾民有两千五百灾民鼓动起。

　　却被八百玄甲军以一天时间压制下。

　　轻伤一千人，重伤一千五百人。

　　无一逃脱。

　　剩下十个县的下场同样很惨烈。

　　可奇怪的是。

　　这些能够日行百里的玄甲军却在将这些灾民给压制下去后。

　　并没有整改，抓捕，也没有重伤致死。

　　只是点到为止…

　　与此同时。

　　皇帝周惊蛰的旨意，幽州的种种事情很快就传递到了靖北王赵毅以及其身后的两位藩王的耳中。

　　如今。

　　在靖北王赵毅的府邸当中。

　　两位藩王跟靖北王赵毅正坐在大厅之中。

　　就这么喝着闷酒。

　　很快，其中一名名为钱塘的藩王喝完最后一口酒，沉声问道。

　　“咱们所制造出的十二处灾民暴乱，都被压制下去了？”

　　“对的，钱兄，仅仅一天时间，就已经尽数被压制了下去。”

　　另外一位名为李承风的藩王沉声说道。

　　“好，既然这样的话，我想听一听靖北王的意见。”

　　随即，藩王钱塘跟藩王李承风的眼神都聚集在了靖北王赵毅的身上。

　　只见，靖北王赵毅叹息一声，道。

　　“玄甲铁骑甲天下，其名号当真不是空穴来风啊。”

　　其速度之快，效率之高，可称恐怖如斯。

　　让靖北王赵毅不得不叹服。

　　“我的意见是，不如招安。”

　　招安？

　　听到这个词语，李承风跟钱塘都不由嗤笑一声。

　　“赵兄，你怕不是想多了吧？”

　　“对啊，赵兄，我们这里，估计没有人比你更加熟悉这位镇国大将军苏景明了。”

　　招安？

　　招谁不好，招这位镇国大将军苏景明？

　　这就好比。

　　三只鬣狗去对一位统领着百万雄师的狮王去说。

　　我来降服你们了…

　　说出去都不够让人家笑话的呢。

　　就算。

　　就算这位镇国大将军苏景明一时糊涂同意了招安。

　　那么其麾下的百万雄师，第一个就不答应。

　　靖北王赵毅无奈地拿出了自己的另外一半兵符，道。

　　“如今的我们，只剩下这一条路了啊。”

　　“虽然有些不太切合实际，不过在下可以尝试一下。”

　　“为何？”

　　“赵老弟，你该不会是喝多了吧？”

　　闻听此言，钱塘跟李承风立刻出言反问。

　　“只因为。”

　　“皇上此等借刀杀人之计，在我看来。”

　　“其用意是，给这位镇国大将军苏景明积累战功。”

　　“两位藩王远离朝廷太久了，我来给二位解释一下吧。”

　　随即，靖北王赵毅就给两位藩王简单讲述了一下苏景明将玄明大师拿下。

　　并扶持周惊蛰重新上位，潇洒离去之事的含金量。

　　在靖北王赵毅看来。

　　是苏景明给自己留下一次免死金牌的机会。

　　可皇上周惊蛰又是一个爱恨分明的人。

　　这次机会，皇上周惊蛰明显不想给镇国大将军苏景明。

　　那么，就给了其一个免费得功的机会。

　　成了，之前的事情一带而过。

　　不成，最少，之前苏景明那次免死金牌的事情就没了。

　　听完靖北王赵毅的一串描述跟分析后。

　　钱塘，李承风两位藩王当即就陷入了沉思。

　　好像…

　　这么多年来，他们二人远离朝廷的时间是有点长了。

　　免死金牌…

　　苏景明还需要这些？

　　在如今这个动荡的王朝中，好像确实需要。

　　“说到底…”靖北王赵毅咕咚，咕咚喝了两口酒，道。

　　“我们如今的状态，就是任人宰割的，案板上的鲶鱼。”

　　“不是我等人要造反，是皇上等人要逼迫我造反。”

　　“而苏景明之前与我算是有一份情，我打算尝试一下。”

　　“为何啊。”李承风一百个不理解。

　　“之前我记得这苏景明给了你一个口头约定了。”

　　“而且还用最温和的方式将你的另外一半兵符给收走了。”

　　“对的，我记得也是这样。”

　　旁边的钱塘附和道。

　　“赵兄，这件事，我希望你能够给我放下一句实话。”

　　“不然，我二人无法真正信任你啊。”

　　“这个事情很简单。”

　　靖北王赵毅的脸色突然变得极其阴沉。

　　“当初，我对其感恩戴德的，是因为，这就是他苏景明想要的。”

　　“我不给，苏景明无法交代，就等于是，皇上那边无法交代。”

　　“那么我，恐怕就没有活路了。”

　　“可是，如果这苏景明选择坐山观虎斗，没有掺和进来。”

　　“那么，我现在绝对不会是这个处境。”

　　“我的处境将会比现在好一千倍，一万倍。”

　　“蜗居在这种鬼地方，我已经受够了。”

　　说起这些，靖北王赵毅就感觉心中有一口气始终上不来。

　　怎么。

　　他苏景明上嘴皮子人工下嘴皮子，就让靖北王赵毅丢了一半的兵权，还在这种鬼地方定一辈子？

　　凭什么？

　　他堂堂靖北王赵毅是那种安于现状的人？

　　只要当初靖北王赵毅决定反了。

　　那么在这种地方多待一分一秒都让靖北王赵毅觉得生不如死。

　　至于陇南王楚宁跟西昭王林风。

　　已经被苏景明给彻底折服住了。

　　匹夫竖子，不相与谋。

　　“好，有魄力。”

　　听到靖北王赵毅的这般描述。

　　李承风跟钱塘都吃下了一颗定心丸。

　　“既然如此，那么接下来的事情就麻烦靖北王了。”

　　“我等，却是帮不上什么忙了。”

　　“嗯，交给我来处理即可。”

　　“只不过…”靖北王赵毅看了二人一眼。

　　这两位藩王虽然在财力，物力，人力上甚至没有他们这种诸侯王强势。

　　可是他们拥兵自重啊。

　　他们手下的兵马可以说跟镇国大将军苏景明是一个性质。

　　嫡系，自传下来的。

　　其忠心程度，实力，方方面面都不是他们这种诸侯王能够比拟的。

　　“所以，靖北王的意思是？”

　　“苦肉计。”

　　随即，靖北王赵毅就简单讲述了一下自己的想法。

　　“赵兄啊，今天，我真是要重新认识一下你了。”

　　“小事小事，为了我们的未来，干杯！”

　　“干！”