第三十一章 幽州安顿好了？

“苏景明！”

　　周惊蛰双手负后，横眉怒目，心中一阵郁闷。

　　如他所料的那样，苏景明公然拒旨的事情很快便传遍整个京城。

　　一众大臣也因此事在朝堂上发难，吵得不可开交。

　　说实话，他对于此事更是一阵恼火。

　　虽说将在外军令有所不受，但苏景明这已经不是不受旨那样的简单，而是公然的拒旨。

　　这分明就是没将他这个皇帝放在眼里，将幽州当成了私人之地。

　　如果换一些气量小的皇帝，苏景明早已被诛九族。

　　只是如今他面对这个局面，却是不能动苏景明。

　　整个朝中，如今除了苏景明，却是再也没有人能解决幽州的荒灾。

　　幽州乃重州，一旦出了乱子，后果可不是现在苏景明据地自守那样简单。

　　也幸亏赵无痕和他演了一场双簧，这才将此事压下去。

　　“苏景明，你最好不要赈灾失败，否则……”

　　他眸子闪过一道寒芒，一阵咬牙切齿。

　　当初他之所以派苏景明去幽州赈灾，也是打着这样的心思。

　　如今只是让其多挣扎几天罢了。

　　正所谓要让人灭亡，必先使其疯狂。

　　就在这时，九儿走了上来。

　　“回皇上，陈平他们传来了消息。只是……”

　　她脸色一阵阴沉，极为难看。

　　“只是什么？讲！”

　　周惊蛰摆手冷哼一声，他不信苏景明还能赶出比公然拒旨还大胆的事情。

　　“只…只…只是陈平他们已经被苏将军关押！”

　　“据回来的人说，幽州的灾荒已经有了一定的遏制……”

　　九儿越说下去，声音越小。

　　“嗯？”

　　“有了一定的遏制？”

　　这个消息让周惊蛰蓦然一怔，他转过身紧紧盯着九儿，“这个消息可信？”

　　“回皇上，奴婢起先也是不信。”

　　“只是后来审问之下，再加上幽州附近几州的通报，可以确定幽州情况是有所好转。”

　　“苏景明啊？苏景明！”

　　“你当真是让我又爱又恨！”

　　得到九儿肯定的回答，周惊蛰心中除了高兴之外更多的是惊讶。

　　他高兴的是，幽州灾情得到控制，幽州百姓可以得到暂时的安定，不用在饿着肚子。

　　饿殍遍野、流离失所的事情暂时不会发生。

　　这于整个天下，于整个苍生都是值得一件高兴的事情。

　　但是苏景明这个人却又让他忌惮不已。

　　在派苏景明去赈灾的之时，他不是没想过苏景明真有手段赈灾成功的可能。

　　只是他万万没想到，苏景明的居然如此之快就能收到成效。

　　按照他的预估，仅凭苏景明此行前去所带的粮草只能支撑一阵。

　　过不了多久，肯定又会向朝廷要粮。

　　这个时候，他在下旨派粮。

　　这样，倘若苏景明赈灾成功了，幽州百姓也会记得他这个皇帝的好。

　　倘若失败了，也就是苏景明无能。

　　他就更有理由去针对苏景明，解决这个胆大妄为的家伙。

　　然而，如今的情况却是彻底打乱他的计划。

　　他的圣旨入不了幽州，

　　苏景明就将荒灾控制，那所有人都只会记得苏景明一个人。

　　再加上苏景明这样不尊圣旨的嚣张性格，他这下怕不是真的要养虎为患，将整个幽州送给苏景明？

　　想到这里，他彻底坐不住了。

　　如果这样的情况不能得到遏制，他这个皇位就可不是能不能坐稳的问题，而是能不能坐的问题。

　　“皇上稍安勿躁，此事定有解决之法！”

　　九儿看到周惊蛰这般恼怒的模样，连忙轻声安抚。

　　她能跟在周惊蛰身边，自也是心思聪慧之人，知道周惊蛰此刻在担心什么。

　　只是苏景明就连圣旨都能拦下，她一时半会也想不出什么好的办法。

　　毕竟天高皇帝远，有的时候还真是强龙压不过地头蛇。

　　就在这时，九儿脑海中灵光一闪，“皇上我们可以光明正大向幽州送赈灾粮。

　　这次要通禀各州，这个时候苏景明要是在拒，可就是公然造反。”

　　说到这里，她瞧了一眼，见周惊蛰没有打断的意思后继续说道：

　　“即便是那苏景明在拒绝，幽州的百姓也会知道苏景明是罪魁祸首。”

　　听着九儿的计谋，周惊蛰暗自点头。

　　这是阳谋中的阳谋。

　　即便是苏景明拒绝，他这个皇帝的名声也能传进去，不至于让苏景明在幽州一家独大。

　　只是除了忌惮苏景明之外，

　　他更在意的是幽州的灾情，究竟有没有得到控制。

　　另外，对于苏景明的赈灾手段他也是十分好奇。

　　毕竟，如何推算如何模拟，灾情都不该如此迅速的得到控制。

　　一念及此，他沉喝一声：“九儿，你去准备准备，既然圣旨入不了幽州，那我这个皇帝就亲自去幽州一趟。”

　　相较与九儿的运粮，他这个皇帝屈尊亲至幽州所能营造的影响显然更大。

　　“什么？”

　　九儿一声惊呼，难以置信的看向周惊蛰。

　　“皇上，这万万不可啊！”

　　“那苏景明敢公然拒旨，分明就是有了不臣之心。”

　　“皇上此番御驾亲至，岂不是给了那苏景明造反的机会。”

　　她跪在地上，声音颤抖着。

　　周惊蛰这样的想法是她万万没想到的。

　　此番前去，无异于自投虎口。

　　若是苏景明真有异心，届时一个不慎，怕是连性命都要搭进去。

　　“若朕不去，幽州百姓便永远只知苏景明，不知天子。”

　　周惊蛰目光沉静，语气却坚定不移。

　　说到这里，他指了指前几日被她剪掉但又被重新接上的盆栽，眼中满是决然：

　　“这天下是周家的还是苏家的固然重要。可天下人的安定比这件事更加重要！”

　　“处在水深火热之中的是黎民百姓，而非我们这些庙堂之人。”

　　九儿望着周惊蛰坚定的眼神，一时语塞，再也说不出反对的话。

　　“当然我这次不是御驾亲至，而是微服私巡！”

　　周惊蛰眼神复杂的说道。

　　他当然没有那么傻，明知道幽州现在是龙潭虎穴，他自然不会以身犯险。

　　但身为天子，总得为天下人做点什么。

　　微服私访虽然风险依旧不小，但至少不会像堂而皇之地前往那般，给苏景明以可乘之机。

　　九儿听罢，紧咬嘴唇，眼中闪过一丝挣扎，“那奴婢要跟陛下一起去！”