第五十七章 性格决定命运

接下来。

　　在周惊蛰一板一眼的注视下。

　　刚刚列好的阵型就被在苏景明的一把火下，熊熊燃烧。

　　而刚才玄甲军所射的箭，同样也不是一般的箭。

　　其中布满了火油，将这些将士们坚不可摧的铠甲给尽数点燃。

　　随即，在镇国大将军苏景明手下第一猛将，李敬德的一声令下中。

　　靖北王赵毅，钱塘，李承风两位藩王所带来的人被尽数覆灭在京城之中。

　　甚至养心殿的门口都不曾触碰一步。

　　推演到这里，周惊蛰就没有再看后续。

　　“这样也好，这样也好。”

　　周惊蛰再次看向桌子上的这张地图。

　　惊讶地发现，这幽州以及另外几位诸侯王，藩王的地盘所构成的，正是一条白蟒之姿。

　　而苏景明所安插在幽州的数十个玄甲军的队伍。

　　正好构成了这条白蟒之中最为锋利的爪牙。

　　这一刻，周惊蛰才明白什么叫做柳暗花明。

　　对于苏景明感谢，感恩的种种话语，周惊蛰不想多说。

　　只因为。

　　后面推演的种种，系统已提示自己需要警惕，不能放松。

　　“苏将军，恐怕你的目的，不止于此吧。”

　　周惊蛰大手一挥，立刻吩咐道。

　　“来人。”

　　“奴婢在。”大太监张昭随之来到宫殿门口。

　　“传唤御林军统领跟带刀侍卫的统领来见朕，要快。”

　　“奴婢遵命。”

　　大太监张昭虽然感觉周惊蛰的声音跟以往有些不太一样。

　　可语气当中的那种愤怒却是不曾掩盖下的。

　　“区区几个藩王，诸侯王，居然胆敢如此放肆。”

　　周惊蛰看向放在自己身旁的传国玉玺。

　　“看来，还是朕对你们太放纵了。”

　　周惊蛰飞速写下一道圣旨。

　　自顾自地说道。

　　“还是好好享受你们最后的这几天时光吧。”

　　……

　　幽州。

　　苏景明将幽州的事情尽数交给刚刚回来的公孙瑾后。

　　就带着李敬德将军一人，再次踏上了前往靖北王赵毅地盘的路上。

　　一路上，李敬德十分狐疑地问道。

　　“将军，咱们至于给这区区靖北王赵毅这么好的脸色么？”

　　“他？”苏景明轻笑一声。

　　“他觉得他配。”

　　“那么，本将军就给他这么一个机会，捧个人场。”

　　“到时候，敬德你负责出力，随后就能够看到其的结果。”

　　李敬德将信将疑。

　　看向苏景明的背影，突然感觉有些陌生。

　　“将军真是跟之前不一样了。”

　　按照之前苏景明的行事风格。

　　两横一竖就是干。

　　然后通过军师公孙瑾在其中斡旋，不给朝廷抓住把柄的机会。

　　这俩人的相爱相杀几乎已经成了军队之中人尽皆知的一桩美谈了。

　　今天，怎么变得有些不一样了呢。

　　“敬德啊，你记住，现在是和平年代。”

　　“我们之前的那一套，就不灵了，非要用只会获得很多不必要的副作用。”

　　苏景明深知一个道理。

　　太平本是将军定，不许将军享太平。

　　这是历史的车轮向前，所形成的一种无论主动，被动，都会走到这一步的结果。

　　所以，苏景明能够带着自己这一帮人走到今天，心中还是有些庆幸的。

　　好在一直是在帮助皇上做事儿。

　　对于自己，对于这些人，对于奸臣系统都算有个交代。

　　“将军，你知道的，我就是个粗人。”

　　李敬德挠挠自己硕大的脑袋，嘿嘿一笑。

　　“将军跟我讲了这些，我也不懂啊。”

　　苏景明无奈地看了李敬德一眼。

　　突然感觉。

　　有时候，这种人也很快乐。

　　所谓无知者无畏嘛。

　　“对了，敬德，你可曾听闻军师说的那个关于鸿门宴的事情？”

　　“鸿门宴？不知道，是说宴会里面的东西很好吃么？”

　　李敬德舔舔嘴巴。

　　这么多年，李敬德唯一没有退步的就是自己的胃口。

　　开玩笑，常年征战的人会委屈了自己的肚子。

　　都是脂包肌好不好。

　　苏景明回忆着过往，对李敬德说道。

　　“敬德啊，本将军还记得，那是楚霸王项羽在鸿门设下宴会，邀请刘邦去做客。”

　　“准备在宴会之时，将刘邦给斩杀，最终没能成功的故事。”

　　“一方面，展示了刘邦的英勇无畏，为后面他夺得天下埋下了伏笔。”

　　“另一方面，展示了项目的高傲自大，不听人言，天下就算不是他刘邦的，也轮不到项羽的手上。”

　　“即使项羽有扛起千斤鼎之力，同样也摆脱不了性格决定命运这一点。”

　　“明白了没？”

　　听得苏景明这一大串描述，李敬德认真地沉思片刻，道。

　　“所以，将军，这场宴会吃得不太开心对么？”

　　苏景明：“……”

　　李敬德被称之为虎将，不是没有原因的。

　　“没事了，敬德，这次一定让你吃好喝好。”

　　“好嘞，将军，你说这个我就来兴趣了。”

　　李敬德猛然一拍马背，朝着靖北王赵毅的地盘飞速而去。

　　来到这边。

　　李敬德，苏景明二人刚刚下车。

　　就闻到了一股熟悉的酒香味。

　　“嘿，这个靖北王赵毅，名头挺大，出手挺小。”

　　李敬德的火爆脾气立刻就上来了。

　　“将军，上次你我来的时候还不是这种酒香味。”

　　“怎么这次就这么醇厚了，这老小子不地道啊。”

　　“莫管这些了。”苏景明整理了一下着装，道。

　　“今天你我不仅仅是代替幽州玄甲军，还代表着皇权而来的。”

　　“所以，这次一定要给他们灌够了迷魂汤。”

　　“明白，将军，我一定能喝倒一片。”

　　苏景明突然感觉自己没必要跟李敬德说这么多。

　　于是就对李敬德重新说了一下。

　　“敬德啊，这次记住一点，只带吃饭的嘴巴，不带说话的嘴巴，这就足够了。”

　　“哎呀，将军，你早这样说不就好了嘛。”

　　苏景明拍了一下李敬德的大脑袋。

　　随即二人就进去了。

　　不同于上次的是，这次大厅之中的灯光明显变得更加昏暗了一些。

　　越走越近，苏景明跟李敬德就看到了靖北王赵毅跟钱塘，李承风两位藩王。

　　周围的温度不知为何，降低了很多。

　　于忽明忽暗的灯光之下，苏景明的脸庞缓缓浮现出。