第二十七章 朕让你卸甲

“公公，这是何人胆敢来乾清宫，还不与本宫通报一声？”

　　乾清宫。

　　看到外面大太监张昭正带着两个人转悠。

　　林清儿就十分不理解。

　　何人胆敢在不告知林清儿的时候，来到这里？

　　见大太监张昭脸色有些难堪，林清儿就继续说道。

　　“公公，奴婢今晚已准备宠幸皇上。”

　　“无论是谁，耽误了皇上的事情都该受到责罚对不对？”

　　看着这林清儿一脸高傲的样子，大太监张昭的眼神中流露出了一抹同情。

　　在朝政之中，能够让自己这个大太监在门外等候的，一共才有几个人？

　　而这几个人当中，一共又有几个人还在人世，还在皇宫之中？

　　以防万一，大太监张昭只好低声说道。

　　“林贵妃，难道你不清楚是谁耽误了皇上么？”

　　“本宫不清楚？”

　　听到大太监张昭这么说，林清儿快速思考着。

　　自从自己哥哥离开了皇宫后，林清儿就一直在秉承着那句话。

　　行事小心，出事了等哥哥回来。

　　所以这几天下来，林清儿无论说话还是行事都十分小心。

　　自己…自己不清楚？

　　自己这几天都快大隐隐于市了好不好。

　　“真是无知者无畏啊。”

　　大太监张昭感慨一声，道。

　　“没事，请吧，林贵妃。”

　　若不是有皇上的旨意，大太监张昭真想告诉其如今是谁在乾清宫之中。

　　“好的，公公，本宫知道了。”

　　林清儿的脸色古怪了一下，也没想太多。

　　就在两名侍女的簇拥下，进了乾清宫之中。

　　刚刚走进去，林清儿就看到了一身黄色的龙袍放在了正中央。

　　这是…

　　“皇…皇上？”

　　林清儿立刻激动地朝着里面跑去。

　　“皇上，您终于来了，奴婢想死你了。”

　　可，林清儿刚刚来到屏风之外，就听到了里面传出的一道冷冽的声音。

　　“站住！”

　　林清儿委委屈屈地把玩着小手，道。

　　“皇上，奴婢怎么了嘛。”

　　透过屏风，林清儿只能看到里面的皇上正在看着自己的书籍。

　　这怎么了？

　　林清儿看的书籍都是正儿八经的古书。

　　里面怎么可能会有让皇上不开心的东西？

　　林清儿做错了什么？

　　“皇…皇上？”

　　“卸甲。”

　　周惊蛰的声音依旧冷冽。

　　贵妃是吧？

　　没了你这一身的衣服，你还算什么？

　　贵妃身后是那位镇国大将军对吧？

　　现在他在么？

　　林清儿微微一愣，眼神中立刻浮现出了一层水雾。

　　委屈巴巴地看着屏风之中的周惊蛰。

　　“皇上，奴婢…奴婢怎么了嘛…”

　　砰！

　　里面的周惊蛰猛然拍了一下桌子，沉声道。

　　“朕让你卸甲！”

　　这一下，宛如拍到了林清儿的灵魂深处。

　　“奴婢…奴婢遵命。”

　　林清儿看了一眼身后，示意两名侍女把门给关上。

　　殊不知。

　　这两名小侍女早就不知道什么时候离开了这里。

　　只剩下林清儿一人的身影孤苦伶仃着待着。

　　到头来，也只有我一人啊…

　　林清儿低下头，脸色羞红。

　　为什么林清儿好好的，周惊蛰要突然这么对待自己？

　　这一刻的她是多么希望苏景明在自己身旁。

　　可看到屏风之中的周惊蛰转过头。

　　林清儿只好深吸一口气，开始宽衣解带。

　　将那一身朴素的衣服解开丢下。

　　林清儿那曼妙的身姿就暴露在了空气之中。

　　其中还有一个纯白色的绸缎在阳光之下闪闪发光。

　　单单看其质量，就不是一般人能够穿着的。

　　而且这身白色衣服之后，还有一条若隐若现的蟒蛇附着。

　　卸甲到这里，林清儿就不敢再动弹。

　　只因，这一身白色古袍，是苏景明亲手给予自己的，最后一道护身符。

　　如今天色微凉，林清儿一共穿着的也没有几件衣服。

　　“卸甲！”

　　可屏风之中再次传出了周惊蛰那毫无感情的声音。

　　如同一柄重锤砸在了林清儿的心头上。

　　“皇上，您，您当真要如此么…”

　　林清儿几乎是顶着一口气说道。

　　“你在质疑朕？”

　　“没事，奴婢…奴婢不敢。”

　　林清儿双手颤抖地这最后一道护身符给脱下。

　　一双白皙的手臂就彻底暴露在了空气之中。

　　而里面，林清儿只穿着一个白色的肚兜。

　　将林清儿前凸后翘的身材勾勒的淋漓尽致。

　　“皇上，奴婢已然如此了…”

　　“还请皇上吩咐…”

　　林清儿抱着最后一丝希望说道。

　　如果皇上依旧不给林清儿一个交代的话…

　　那么林清儿就只能等待苏景明回来，替自己做主了。

　　“林清儿。”屏风之中再次传出了那不咸不淡的声音。

　　“奴婢在。”

　　“看到外面那棵树了没？”

　　顺着周惊蛰的声音看去，林清儿发现。

　　正是刚才那些妃子嬉戏玩耍的地方。

　　心中不由一沉。

　　这是要做什么…

　　“奴婢看到了。”

　　“你，出去，站在那里。”

　　“奴婢…”

　　霎时间，林清儿的眼泪夺眶而出。

　　“奴婢到底犯什么错了？”

　　“皇上为什么要这么对待奴婢？”

　　“奴婢这几天，什么错都没犯啊，还请皇上明鉴。”

　　“很简单。”周惊蛰淡淡说道。

　　“自古以来，家族同亲。”

　　“谁把你捧到这个高度的，那么谁就能够将你给拉下来。”

　　随意解释了一句后，周惊蛰就十分不耐烦。

　　“怎么，林清儿，还要朕说第二遍么？”

　　随即，林清儿的脑海中就想到了那个伟岸的身影。

　　他，会把自己拉下来？

　　可皇权在上，林清儿不敢不从。

　　只好躬身行礼道。

　　“奴婢，奴婢这就去。”

　　随即，只剩下一件内衣的林清儿就这么来到了刚才妃子们玩耍的地方。

　　而这个时候，正是太阳光最为毒辣的时候。

　　那股强烈的光芒就这么肆无忌惮地侵蚀着林清儿的皮肤。

　　旁边的妃子们看到如此滑稽的一幕。

　　纷纷唯恐避之不及。

　　此等责罚，这比之打入冷宫都要来的惨烈…

　　甚至，没有一人胆敢多说一个字。

　　只有不断地向后退去…

　　看着外面那娇弱的背影，周惊蛰心中并没半点怜惜之意。

　　同为女儿身，这林清儿心中在想什么，周惊蛰太清楚不过了。

　　如今这个年代，女人只是朝政的牺牲品罢了。