第五十九章还有一件事

【其二，宿主趁靖北王赵毅，钱塘李承风两位藩王不备之时反水，将这些叛国之人随之拿下。】

　　【系统奖励：800点奸臣值以及当今皇帝的多一分信任与宽容。】

　　“第二种，第二种。”

　　苏景明想都没想就选择了第二种。

　　这还用说？

　　刘庆靖北王赵毅以及钱塘，李承风两个藩王加起来的分量。

　　在苏景明眼中，都不值一提。

　　更何况，周惊蛰儿时还是自己的妹妹。

　　自己无论再怎么有想法，也不会想到将这个王朝给推翻。

　　这点仁义道德，苏景明还是有的。

　　只不过这三个，就算了。

　　而且，苏景明最看中的，无非是第二选择的奖励。

　　皇帝周惊蛰的信任跟宽容。

　　这还用说。

　　这不就是苏景明堂堂正正扩大自己势力的最好机会么？

　　以这靖北王赵毅以及李承风，钱塘两个藩王为代价的话。

　　代价一点也不大。

　　随后，苏景明就听着靖北王赵毅的夸夸其谈。

　　讲什么三线合一，将京城给围绕的水泄不通。

　　说什么切断逃跑路线，我等已经将这些给尽数安顿好。

　　听着这些糟粕之语，苏景明只感觉自己脑海之中一阵痒痒。

　　就是十年前的苏景明，也不曾用过这种战术…

　　旁边的李敬德倒是听话，一直在大快朵颐。

　　也不知过了多久，苏景明感觉自己都快要睡着了。

　　那边的靖北王赵毅才抬起头说道。

　　“不知苏将军对我等的计策感觉如何？”

　　“挺好的，挺好的，尤其是这个三线合一。”

　　苏景明悠悠转醒，道，

　　“这个选择很不错，我支持。”

　　“唯独有一点。”

　　“怎么？”

　　听到苏景明停顿，靖北王赵毅与另外两位藩王的神经立刻紧绷。

　　“事成以后，我选择退居二线。”

　　“该是本将军的，还是本将军的，其他的跟本将军没关系。”

　　“自然可以，自然可以。”

　　靖北王赵毅很快就明白了其中的意思。

　　因为苏景明不想背负这种骂名，省的招后人谩骂对么。

　　这些对于靖北王赵毅来说，没有所谓。

　　毕竟，在靖北王赵毅看来。

　　风光二十年总比窝囊一辈子要好。

　　至于史书上是怎么评价他靖北王赵毅的。

　　到时候，靖北王赵毅的后人恐怕都没了。

　　还管的着这些？

　　与他何干？

　　“来，苏将军。”

　　这时候，钱塘举起一杯酒，道。

　　“苏将军年少有为，敢想敢干，这一杯，我敬你。”

　　“嗯。”苏景明依旧简单回应。

　　随后就轻轻抿了一口酒。

　　“来吧，苏将军，咱们干了这杯酒。”

　　靖北王赵毅起身说道。

　　“明天，咱们京城脚下见。”

　　“好，京城脚下见。”

　　几人一饮而尽。

　　简单寒暄了两句后，苏景明就带着李敬德离开了这里。

　　“就，就这么结束了？”

　　结束后，靖北王赵毅还感觉有些如梦初醒。

　　“对啊，不然呢？”

　　“赵兄，别想太多，依我之见，我们只是将苏景明想做而又不敢做的事情办了出来，仅此而已。”

　　“就这么简单。”

　　“来吧，咱们几个那就继续喝着吧。”

　　“好嘞，继续喝着。”

　　靖北王赵毅与李承风，钱塘二人再次开了一个酒局。

　　继续畅谈饮酒。

　　外面，苏景明跟李敬德正马不停蹄地朝着幽州赶回。

　　半路上。

　　苏景明停下车子，随意找了个地方买了两坛子酒，道。

　　“敬德，可还好？”

　　“还好，将军想喝，我就陪着将军呗。”

　　二人随意找了一张桌子，随意喝着酒。

　　“敬德，你对这次事情怎么看？”

　　“我？”李敬德犹豫了一下，闪烁着无辜的大眼睛，道。

　　“我还能怎么想，将军让我做什么，我就做什么呗。”

　　“而且，他那边的饭菜，该说不说的，还挺不错的。”

　　“嗯。”苏景明紧紧盯着李敬德，继续问道。

　　“那么，我让你带兵随我一同进京城，你怎么想？”

　　“在下就想，带兵进城，没别的了。”

　　李敬德依旧快速回应着。

　　“嗯，这就够了。”

　　苏景明对李敬德的回答，很满意。

　　二人简单喝点酒，苏景明，李敬德就再次坐上马车离开了这里。

　　回到幽州后。

　　苏景明发现公孙瑾不知何时已经来到了自己的房间。

　　“呦，公孙，还没睡呢。”

　　公孙瑾睁开朦胧的眼睛，道。

　　“将军说好了走半天，结果这一走就走了将近一天一夜。”

　　“这都几点了，才回来？”

　　看到公孙瑾真的生气了，苏景明连忙陪笑道。

　　“哎呀，那几个人太磨份了，你说一共就那么点事儿，还兜兜转转说了一遍又一遍。”

　　“真是不够麻烦的，对不对？”

　　“我说的是这个？”公孙瑾满心焦急地说道。

　　“你苏景明堂堂一个将军，就带着李敬德一个人离开了幽州？”

　　“还是就这么悄无声息的？”

　　“你知不知道靖北王赵毅安排了多少人？”

　　“你可知，一旦说错话之类了，那么其后果你二人可以承担？”

　　公孙瑾猛然拍了一下桌子，道。

　　“苏将军，你难道不清楚你们携带的武器能杀多少人？”

　　“杀多少人后，武器就会卷刃？”

　　“到时候，你们怎么办？”

　　说错话…

　　苏景明没想到公孙瑾都考虑到了这一步…

　　可是，对付靖北王赵毅以及另外两个藩王。

　　值得这么重视？

　　不对。

　　公孙瑾担心的是自己。

　　“感谢公孙军师的悉心嘱托，来，别生气。”

　　苏景明从怀里拿出了半坛子酒，道。

　　“这是我来给咱们的公孙丞相准备的点补偿。”

　　公孙瑾瞥了一眼这些东西，皱眉道。

　　“就这些？”

　　“那当然不只有这些啦。”

　　苏景明朝着门外呼喊了一声。

　　“敬德，还不赶紧把你带来的东西拿出来。”

　　“咱们的军师生气了，你就没有一点责任么？”

　　“来了，来了，将军。”

　　随后，李敬德就带着一堆好酒好菜，来到了苏景明的房间。

　　嬉笑道。

　　“将军，你看你急什么，我还能独吞啊。”

　　“东西放下，你，可以走了。”

　　“好的，好的。”

　　李敬德小心翼翼地将这些东西放下后，就离开了这里。

　　“还有一件事，将军。”