第三十章 下下签

同一时间还在夜观天象的，不只有苏景明一人。

　　京城脚下，卧龙河。

　　曾经连皇帝都要礼让三分的一处茅庐，如今已是门可罗雀。

　　即使这样。

　　在这处茅庐的方圆五里，也没有任何的店铺喧闹。

　　如此环境，为这茅庐的周围增添了一丝宁静。

　　茅庐之中，只有一位白发苍苍的老者正在圈养的一处小池塘边，悠哉地喂着鱼儿。

　　清澈的池塘之中，几乎将夜空的数颗星星给映照的一清二楚。

　　颇有一番月光下澈，影布石上的感觉。

　　“咳咳，咳咳。”

　　突然，池塘边的这老者突然发出了剧烈的咳嗽声。

　　见此情景，茅庐后方的一名年轻男子立刻上前为之捶背。

　　并恭敬地递上了一杯水。

　　“师傅，请用茶。”

　　“不用了，小刘。”

　　这老者摆摆手，并没有看此人一眼。

　　不过奇怪的是。

　　这老者明明已到了耄耋之年的年纪。

　　可一双手却如女人一样娇嫩。

　　谁能想到。

　　这名普通老者就是当初名动一时的玄明大师。

　　此时的他，已脱去了那象征着无上荣誉，至高地位的僧袍。

　　俨然像是一个垂垂暮年的亲和老者。

　　至于玄明大师身旁之人，则是其这么多年来，唯一收的徒弟。

　　即使被拒绝，这叫做小刘的徒弟依旧恭敬地站在一旁。

　　脸上也没有半分不悦之情。

　　片刻过后，这位玄明大师缓缓开口。

　　“小刘。”

　　“师傅，徒儿在。”

　　“看看这池塘之中的夜空，跟昨天有没有什么不一样。”

　　直接看夜空不就好了？

　　不过小刘的脸上并没有任何的不悦，只是微微低下身子，仔细看着这夜空。

　　一老一幼，在池塘旁边显得颇为和谐。

　　片刻过后，小刘小心翼翼地说道。

　　“回师傅，依徒儿之见，今天的夜空不同于昨天的是，天狼星向北斗星周围的星辰移动了几分。”

　　“继续。”玄明大师微微点头。

　　“依徒儿之见，最近王朝要动荡片刻时间了，不过估计并不影响大局。”

　　“估计，不影响？”

　　玄明大师很不喜欢这样的回答。

　　随后就再次低下头看向了这池塘之中的夜空。

　　“不影响么？”

　　玄明大师只有片刻的观看，随即就吩咐道。

　　“拿竹筒。”

　　“遵命，师傅。”

　　小刘恭敬地从房间中拿出竹筒，递给了玄明大师。

　　后者转过身，同时小刘后退了两步。

　　给玄明大师留出了足够的空间。

　　叮咚…叮咚…叮咚…

　　经过一阵一阵的摇晃后，一根竹签从竹筒之中抖落而出。

　　玄明大师再次睁开自己那浑浊的双眼，拿起这竹签。

　　“这是，下下签？”

　　“这怎么可能？”

　　玄明大师那古井无波的脸色上罕见有了些许的变化。

　　并自顾自地喃喃着。

　　不应该啊…

　　如今苏将军不是已经被派出去了么？

　　皇上依旧无法掌控朝局么？

　　玄明大师为当朝皇帝卜的这一卦，居然比夜观天象的还要糟糕？

　　这么说的话…玄明大师下意识做好了最坏的打算。

　　即，幽州将会变相成为苏将军的地盘。

　　那么…

　　玄明大师的嘴角勾勒出了一抹微笑。

　　这对于自己来说，是不是个好机会呢。

　　“小刘。”

　　“徒儿在。”

　　“外面风雨飘摇的，你跟随我在这里待着是不是太枯燥乏味了一些？”

　　闻言，小刘立刻行礼，诚惶诚恐地说道。

　　“不，徒儿不敢。”

　　“徒儿能够跟随在师傅的身旁，是徒儿的荣幸。”

　　“徒儿不敢有半分歪心思的。”

　　“不用这么拘谨。”

　　玄明大师手持拐杖，颤颤巍巍地起身。

　　而小刘依旧在一旁恭敬行礼。

　　“你，跟我多少年了？”

　　“回师傅，徒儿拜在师傅的门下，已有五个年头了。”

　　不仅如此，小刘还将自己的姿态放的更低了一些。

　　五年了啊…

　　玄明大师第一次回头看向了这小刘。

　　以极其沙哑的声音说道。

　　“跟随我这么多年，也是时候带你出去走走了。”

　　可，即使听到玄明大师这么说。

　　这小刘依旧没有起身的意思。

　　玄明大师走近了小刘两步，命令道。

　　“过个三五天的，准备跟我去一趟皇宫。”

　　小刘的身体明显颤抖了一下，却抑制住了自己激动的心情，并没有回应。

　　师傅这个样子，后面八成还会有下文的。

　　果然，随即玄明大师就伸出了一根手指头。

　　“到时候，我只有一个要求。”

　　“师傅，请讲。”

　　“只带眼睛，不带嘴巴。”

　　“师傅放心，徒儿定当谨记。”

　　小刘为玄明大师恭恭敬敬行了一礼。

　　眼神之中竟是噙满了泪水。

　　五年了。

　　小刘终于等到这一天了。

　　玄明欣慰的看着徒儿。

　　自己的这个徒儿，跟了他多年，极为聪慧。

　　跟着他这些年，也是学到了他诸多本事，是他衣钵的传人。

　　只是修行终归只是修行，没有真正的出去走一遭，就不知道何为红尘滚滚。

　　如今天下乱世，奸臣辈出，这庙堂终究还是太小太小，还是要出去走一走，也正好是个历练的机会。

　　他原本以为苏景明调走，让他远离京城权利中心，就可以压制苏景明。

　　只是，依据这卦象上显示倒是有些放虎归山，游龙入海极为不妙了。

　　小刘低头，眼角噙着泪却是没想这么多。

　　此刻，他心中有的只有高兴，激动。

　　足足五年的光阴啊。

　　他一直跟在师傅身边，从未远离过一步。

　　金钱也不要，美女也不要，荣誉更不需要。

　　小刘只希望，能够跟随玄明大师学习一些东西，方便日后即使自己出去了，也不至于饿死。

　　所谓授人以鱼不如授人以渔，就是这个道理。

　　如今终于要出去了，学一学，见一见，让小刘忍不住开始追忆往昔岁月。

　　回望过去，他只依稀记得自己当初拜师来的时候，是个大雪纷飞夜。

　　自己即将濒临冻死之时，遇到了一个温暖的怀抱。

　　十分慈祥地说了一句。

　　真是个可怜的孩子，以后不如就跟我吧。

　　除此之外，小刘的记忆就变得无比模糊。

　　跟随玄明大师的这五年中，除了伺候这位亦师亦父的老人之外。

　　小刘还习得许多道理，通晓世间诸般事。

　　但这一切，都只是纸上谈兵，师傅口中的女子如猛虎，仅仅望一眼便会引人着相，他倒像去真真见识一番。

　　尤其是那位最近广为流传，英明神武的皇帝。

　　他始终牢记，师傅讲过的那句话：道是走出来的，不是坐出来的。