第三章

女帝周惊蛰看着画面中的一幕幕场景，如坠冰窟，只觉天旋地转。

　　五百万啊？

　　这是何等骇人听闻、何等触目惊心的数字啊！

　　当年太祖武皇帝平定乱世，建立大周王朝，也不过百万雄师，而幽州大旱竟饿死五百万人？

　　这可是大周开国以来，前所未有的大劫啊！

　　历朝历代，若出现如此大灾大难，帝王都会被视作失德，遭受天谴。

　　推演中的画面，仍在继续......

　　【朝堂众臣一片哗然，窃窃私语之声，此起彼伏。】

　　【身为帝王的你，也慌了神，被这个消息震得不知所措。】

　　【就在此时，你最忌惮的奸臣苏景明，上前一步，拱手道：陛下，当务之急是赈灾救民，恳请陛下开放各州官仓，让末将前往灾区赈济。】

　　【你刚要应允，一位大臣出列：陛下，苏将军乃镇国大将军，肩负边防重任，赈灾之事，理应由我户部负责。】

　　【你认出此人身份，户部侍郎张明远，清流派的骨干成员，在朝中颇有势力，清流派掌控六部中的三部，与玄甲军势同水火。】

　　【你考虑到苏景明也是个奸臣，又不放心让张明远独自前往，毕竟幽州大旱牵连甚广，灾民数量庞大，想要赈济灾民，也需要多位能臣协力，才能将粮食送到灾民手中。】

　　【最终，你下旨命镇国大将军苏景明、户部侍郎张明远、工部侍郎陈平共同负责此事，协力完成赈济幽州灾民的重任。】

　　女帝周惊蛰凝视着推演中的未来画面，冷声道：“三方相互牵制，确实是眼下最佳之策，只盼苏景明这个奸臣，莫要连赈灾粮饷都敢染指！！否则朕即便背负暴君之名，引发朝局动荡，也要将你诛杀！！”

　　先帝驾崩前，曾为他留下诸多底蕴，其中不乏武道高强的死士，以及大量兵马、金银财帛。

　　凭借这些底蕴，女帝周惊蛰自信有制衡苏景明的实力。

　　女帝周惊蛰正如此思忖，接下来的画面却让他目眦尽裂，怒不可遏：“奸贼，逆臣，该杀，当真该千刀万剐！！”

　　画面中，苏景明麾下的玄甲军将领，携朝廷赈灾黄金、救济粮，走进了一家地下钱庄。

　　将朝廷艰难筹措的赈灾款项，尽数“侵吞”......

　　片刻后，玄甲军将领带着牲畜食用的糟糠和草料，以及明显缩水的铜钱，一箱接一箱地走了出来。

　　赈济灾民的珍贵粮食，竟被换成了牲口吃的糟糠和草料？

　　还克扣了大量赈灾银两，将白银兑成了铜钱？

　　目睹这一幕，女帝周惊蛰为自己的决策深感懊悔，自己怎会轻信苏景明这等大奸大恶之徒？

　　他简直就是狼子野心之徒！

　　女帝周惊蛰无论如何也想不到，苏景明竟连灾民救命的粮饷都敢染指？

　　此事很快被另外两位官员察觉，他们找到苏景明，质问其所作所为。

　　【户部侍郎张明远：苏将军，朝廷拨付的赈灾粮草和二十万两白银，被兑换成了铜钱和牲畜食用的糟糠草料，此事，你可知道？】

　　【苏景明：哦，此事，本将知晓。】

　　【工部侍郎陈平：苏将军，你难道不觉得羞愧吗？玄甲军中出了这等贪官，连朝廷赈灾款都敢克扣，你身为镇国大将军，一品上柱国，难辞其咎！本官要将此事上奏陛下，请陛下严惩！】

　　【不料，苏景明非但不以为耻，反而笑道：羞愧？不，本将深感欣慰。】

　　【闻听此言，两位大人面色骤变，难以置信地望着这位镇国大将军、玄甲军统帅，此刻他们只觉得苏景明疯了！对麾下将领贪污赈灾款，他竟还感到欣慰？】

　　听闻苏景明的回应，女帝周惊蛰恨得咬牙切齿，恨不得生啖其肉！

　　天下竟有如此厚颜无耻之人？

　　【苏景明：两位大人有所不知啊！一斤粮食可换五斤糟糠，这意味着原本救一人的粮食，现在能救五人，这难道不值得本将欣慰吗？】

　　【户部侍郎张明远：可糟糠是喂牲口的，岂是人食？！】

　　【苏景明：灾民还算人？】

　　【工部侍郎陈平：什么？此话竟出自你这位镇国大将军之口？丧尽天良！你疯了，你简直是疯了！】

　　【苏景明：你们要明白，濒临饿死之人，已非人矣，那便是牲畜，只要能活命，莫说糟糠，便是草根、树皮、泥土，皆可果腹！】

　　【户部侍郎张明远：此等言论，从你口中说出，当真令人毛骨悚然！】

　　【苏景明：你们自然惊骇，你们不过是两袖清风的文官，终日只在翰林院诵读圣贤书，空谈仁义道德，指摘朝政罢了，你们可曾踏足灾区？见过灾民？】

　　【你们可知赤地千里、饿殍遍野是何等景象？】

　　【本将去过，当目睹那些灾民时，本将心如刀绞！】

　　【你们见过吞食观音土，活活胀毙之人？】

　　【户部侍郎张明远：何为观音土？】

　　【工部侍郎陈平同样面露困惑。】

　　目睹这一幕的女帝周惊蛰亦感茫然，他从未听闻此词，更不知观音土为何物？

　　【苏景明：看吧，你们一无所知。本将再问，你们可曾见过千里荒原，树皮草根尽被啃食殆尽的惨状？】

　　【你们自然读过，对你们而言，不过是史册上轻描淡写的四字罢了。】

　　【本将可是亲眼所见啊！】

　　【你们觉得本将冷血无情是不是？】

　　【你们以为本将只会揽权敛财是不是？】

　　【幽州大旱，莫说你们不信，本将起初也不信。亲赴灾区后，目睹那些灾民，本将便知无论朝廷拨付多少赈灾粮，永远不够，灾民实在太多太多。若不另辟蹊径，死的就不是五百万，而是八百万、上千万了！】

　　【工部侍郎陈平：即便如此，为何要将银两尽数送入地下钱庄？若要换取糟糠，大可向寻常百姓收购？本官查过账目，所有赈灾粮饷都被换成糟糠、草料、铜钱，且数量锐减。】

　　【户部侍郎张明远：正是！账册显示，但凡经手赈灾的官员，无一不在侵吞这笔救命钱，简直无法无天，诛九族都不为过！！】

　　【苏景明：救民先救官，官若不存，何以救民？】

　　【户部侍郎张明远：荒谬！此乃千古谬论！！】

　　【工部侍郎陈平：按苏将军所言，历朝贪官反倒成了忠臣？天下百姓还要感激他们贪墨不成？】

　　【面对二人质问，苏景明只是冷笑，蘸水在案几上写下大大的“官”字：官字两张口，不喂饱上头这张嘴，谁来喂下面那张嘴？】

　　【那数百万灾民，是你户部张侍郎去发粮？还是你工部陈侍郎去发粮？】

　　【亦或是本将这个镇国大将军亲自去发？】

　　【还不是要靠你们口中那些大小官吏？】

　　【唯有喂饱他们，他们才会为本将卖命，为朝廷卖命，前往幽州赈灾！】

　　【你们可知幽州有多少灾民？】

　　【两千万！整个幽州几乎全境受灾，去那里赈灾，犹如虎口夺食，稍有不慎就会被灾民生吞活剥。饿极的灾民，哪管我们是赈灾官兵还是压迫他们的官兵，他们只认我们手中有粮，仅此而已。】