第二章

“何人？”

　　“谁在说话？”

　　女帝周惊蛰神色骤变，霍然起身，环顾四周，搜寻着声音的来源。

　　然而很快，周惊蛰便发现这声音并非来自外界，而是直接在自己脑海中响起。

　　随着一行行玄奥文字在意识中浮现，女帝周惊蛰很快理解了这是一件何等神奇的存在。

　　这个自称帝王养成系统的存在，能让帝王模拟他人命运轨迹，亦可推演重大历史事件走向，从而辅佐帝王执掌江山，真正君临天下。

　　此方世界，本就有梦中悟道、天授神机之说，故而女帝周惊蛰很快就接受了这个玄妙莫测的系统。

　　“当真玄妙非常！”

　　“此乃天赐机缘，果然朕乃天命所归......”

　　女帝周惊蛰暗自欣喜，对于解决当前困局，制衡苏景明与虎视眈眈的诸侯王，顿时信心倍增。

　　毕竟他们的命运轨迹皆可被自己模拟，他们隐藏的阴谋与布局，都将无所遁形。

　　拥有未卜先知之能，还怕对付不了他们吗？

　　就在女帝周惊蛰思绪万千之际，一块巨大的光幕面板，在玄奥文字之后，徐徐展开。

　　【未来大劫：幽州大旱、妖僧乱政、诸侯叛乱、北狄南侵、魔门祸世、灵气枯竭......】

　　【可模拟对象：镇国大将军苏景明、太皇太后、刑部尚书司马昭、禁军统领宇文烈......】

　　“幽州大旱？”

　　“幽州向来风调雨顺，每年上缴的赋税，位列九州之首，怎会遭遇大旱？”

　　“以幽州历年积攒的官仓存粮，即便遭遇蝗灾或旱魃肆虐，存粮也足以赈济灾民，怎会酿成大旱之灾？”

　　女帝周惊蛰看着未来大劫中的第一条，第一反应就是荒谬！

　　简直荒谬绝伦！！

　　后续的几个大劫预言，更是令其心惊肉跳。

　　妖僧乱政？

　　诸侯叛乱？

　　北狄南侵？

　　魔门祸世？

　　还有那个女帝周惊蛰不甚理解的灵气枯竭？

　　朕的大周王朝怎会如此风雨飘摇？

　　“妖僧莫非是指国师玄明？”

　　“朕登基未久，身边只有几位负责掩护身份的侍从，国师之位尚在遴选，难道最终选定的国师，竟会是祸乱朝纲之人？”

　　女帝周惊蛰紧抿薄唇，心中既不愿相信，又担忧这些预言成真。

　　比起对付镇国大将军苏景明，先弄清未来大劫中的几件大事，显然更为紧迫。

　　“系统，为朕推演幽州大旱。”

　　女帝周惊蛰很快镇定下来，他没有立即查看后续的大劫，而是直接选择幽州大旱。

　　虽然他很想知道妖僧乱政中的妖僧究竟是谁？

　　但比起幽州的灾情，这些都可以暂缓，毕竟国师之位尚未定下，还有转圜余地。

　　至于诸侯叛乱、北狄南侵，他认为并不会即刻发生。

　　【推演未来大劫·幽州大旱......】

　　女帝周惊蛰眼前一花，无尽黑雾翻涌，他在迷雾中仿佛看见无数光点飞速掠过。

　　转瞬间，女帝周惊蛰已置身太极殿，看见文武百官、看见身着龙袍、女子模样的自己。

　　【你是大周王朝的帝王，太皇太后垂帘听政，为收回皇权真正亲政，你迫切希望做出政绩，向太皇太后证明自己的能力。】

　　【你决定对权势最盛的镇国大将军——苏景明下手。】

　　女帝周惊蛰看着浮现的文字说明，以及不断变换的画面，微微颔首。

　　这确实是他心中所想。

　　毕竟他已成年，太皇太后继续听政，无疑是对他能力的质疑，也不符合他振兴大周、富国强兵的抱负。

　　而明显是最大权臣、最大奸臣的镇国大将军苏景明，自然是他首要目标。

　　【今日是你证明自己的关键时机，你已安排朝中几位重臣，准备联手弹劾镇国大将军苏景明，让他身败名裂，永无翻身之日。】

　　【你：众卿家，有事启奏。】

　　【苏景明：臣镇国大将军苏景明，有事启奏。】

　　【对于苏景明的率先发言，你有些意外，但仍不动声色：爱卿请讲。】

　　【苏景明：启禀陛下，幽州大旱，饿殍遍野，请陛下开仓赈灾。】

　　【你震惊：竟有此事？户部尚书、工部尚书，这究竟是怎么回事？】

　　【户部尚书：启禀陛下，幽州确实遭遇旱情，但灾情已得控制，仅千余人受灾。】

　　【工部尚书：幽州素来是天下粮仓，官仓存粮充足，怎会出现大旱？苏将军此言，恐有不实！】

　　看着这一幕的女帝周惊蛰，也是微微颔首，心想：是啊，幽州物阜民丰、粮仓充盈、连年风调雨顺，即便遭遇旱情，只要开仓放粮，就足以赈济灾民，又怎会闹大旱？饿殍遍野呢？

　　这个苏景明果然是个奸臣，竟敢借灾情生事，妄图骗取朝廷粮饷！

　　【苏景明：是吗？带人证上来......】

　　【在苏景明的示意下，一名衣衫褴褛的男子被押上大殿。】

　　【你看着苏景明如此嚣张的举动，心中怒火中烧：苏景明，你想做什么？】

　　【苏景明：启禀陛下，此人乃是幽州别驾，他最清楚当地实情，幽州旱情已经到了刻不容缓的地步！】

　　【闻言，你强压怒火，将目光投向那位蓬头垢面、形容枯槁的男子：你是幽州别驾？】

　　【男子：幽州别驾王岩叩见陛下。】

　　【你：朕问你，苏景明所言，是否属实？】

　　【王岩：回陛下，苏将军所言句句属实，官仓已空，遍地灾民、饿殍遍野......】

　　【你：幽州素来富庶，乃天下粮仓，怎会无粮可赈？】

　　【王岩：回陛下，今年遭遇千年不遇的大旱，赤地千里，颗粒无收，百姓跪求朝廷开仓放粮......】

　　【你强忍震怒，面色阴沉：那为何不开仓赈灾？！】

　　【王岩：可是......可是......官仓里全是沙土......根本没有粮食......】

　　【你勃然大怒：混账！混账！！他们怎敢如此！他们怎敢如此！！】

　　【王岩：幽州刺史李焕为掩盖此事，派兵镇压灾民，严禁任何人离开幽州，幽州粮商趁机哄抬粮价，大发横财，百姓卖儿鬻女，只求活命，但粮食根本不够，粮价飞涨，已达一斗米八百文的天价。】

　　看着这一幕，女帝周惊蛰面色铁青：“幽州乃天下粮仓，丰年之时，一斗米不过十五文钱，如今竟涨至八百文？”

　　“这是五十余倍的差距啊！”

　　“百姓如何生存？”

　　“混账！这些贪官污吏都该杀！！”

　　“竟敢连官仓里的国储都敢染指！！”

　　女帝周惊蛰怒不可遏，恨不得立刻将这些贪官污吏碎尸万段，诛灭九族。

　　【你：幽州究竟饿死了多少人？】

　　【王岩沉默良久，才艰难开口：幽州官府上报三千余人。】

　　【你：实情呢？】

　　【王岩：约莫......五百万人。】