第五十五章 暂时休战，一致对外

听到这两点要求，李敬德沉寂多年的热血突然就沸腾了起来。

　　曾几何时。

　　这是李敬德跟随苏景明打下天下两州地盘之时所提到的要求。

　　直到今天，李敬德依旧记忆犹新。

　　这两点，将苏景明手下的这些将领等等通通凝聚成了一条心。

　　才有了如今这脱胎换骨的玄甲军。

　　故，听到苏景明这么描述。

　　李敬德就清楚，这次，假不了了。

　　“对了，将军，能否小小与我们透露一些？是要准备去哪里征战？”

　　“当然是，京城了。”

　　苏景明看向京城的方向，那边不识好歹的人实在太多了。

　　有时候，苏景明不把这些人给打服了，他们迟早有一天会蹦跶起来。

　　“遵命，在下明白了。”

　　“去准备吧。”

　　“明白，我这就去准备。”

　　随即，李敬德就风风火火地出去了。

　　苏景明来到地图之前，看着幽州，京城，靖北王赵毅以及另外两位藩王的地盘。

　　不多不少，正好呈现出品字形的配置。

　　虽然如今苏景明只剩下了手中的兵权，并没有实际地盘。

　　需要在京城中，皇宫之下蛰伏着。

　　不过，现在幽州的绝大部分已经成了苏景明的地盘。

　　那么，苏景明何不用这灾民之势重新营造出可战之兵？

　　“不行啊，还是时间不够啊。”

　　琢磨了一下时间，苏景明只好将这些放在将这靖北王赵毅给处理好了之后。

　　再交给公孙瑾才行。

　　“将这靖北王赵毅的事情处理好了。”

　　“剩下的，干脆通通交给公孙就好了。”

　　在这幽州待了这么长时间，苏景明感觉自己都快要跟朝廷不认得了。

　　这样可不行啊。

　　惊蛰时分。

　　京城。

　　淅淅沥沥的小雨在屋檐上缓缓滴落，如同一个小型的雨帘遮掩其中。

　　“又是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。”

　　周惊蛰照旧恢复了女儿身，在窗台之外静静地看着雨幕。

　　看着呈上来的奏折，周惊蛰心中百感交集。

　　让苏景明不得不压制幽州之事。

　　似乎是让其受了点委屈。

　　不过这苏景明又何尝是那种人。

　　直接就将玄甲军进一步控制在了幽州当中。

　　让周惊蛰不得不再一次放权。

　　只不过，这究竟是治标不治本的事情。

　　说到底，周惊蛰还是担心昨天通过帝王养成系统得知的结果。

　　是因为几个诸侯王决定此事，即将幽州灾民给重新掀翻。

　　如果苏景明置之不顾的话，那么就等于是给周惊蛰留下了隐患。

　　一股无力感从周惊蛰的心中油然而生。

　　总不能，再让苏景明替自己行事？

　　“苏将军啊，你这样让朕怎么开的了口啊。”

　　正在周惊蛰犹豫之际，皇宫的后门处突然响起了一道声音。

　　“九儿？”

　　“回皇上，不是在下。”

　　角落之中的九儿立刻回应，并起身出去。

　　“在下这就去看看。”

　　“这，公孙大人？”

　　九儿推开门，却发现了苏景明的左右手之一，公孙瑾军师。

　　当即九儿就捂住了嘴巴。

　　“公孙大人，您怎么来了。”

　　一路上，公孙瑾风尘仆仆而来，身上现在还覆盖着一层细密的雨水。

　　看到九儿，公孙瑾没有一丝意外。

　　早就听说皇上周惊蛰有一个贴身带刀侍卫。

　　平常隐藏在黑暗之中，轻易不会示人。

　　只有一般有事的时候，才会出来与之说明。

　　“皇上在不在？”

　　“在。”九儿的一只手已经放在了佩刀上。

　　公孙瑾点点头，随即从怀里拿出了一个小包裹。

　　“这是苏将军委托我交托给皇上的。”

　　“不管是谁在，记得保密。”

　　“切记，切记。”

　　说完，公孙瑾就随之离开了这里。

　　“就，就这么走了？”

　　九儿看着公孙瑾离开的背影，顿感莫名其妙。

　　啥事啊这是，这是着急…

　　身后，周惊蛰的声音随之响起。

　　“此人，真的是公孙瑾么？”

　　“回禀皇上，是的，如假包换。”

　　九儿小心地将这个包裹给到了周惊蛰。

　　苏景明托公孙瑾亲自送过来的包裹。

　　如此事情，让周惊蛰不得不重视。

　　“好，你下去吧。”

　　“遵命，皇上。”

　　等到九儿下去后，周惊蛰正了正心神，才将这个小包裹给打开。

　　里面，正是一块几乎快要掉去全部颜色的半块玉佩。

　　成色显然很低劣，而且都不知道是什么时候的了。

　　估计卖出去也卖不出去几个钱。

　　相比于周惊蛰的一只毛笔的价值都不如。

　　可就是这么一块玉佩，却让这位九五之尊的皇帝，看的征征入神。

　　联想到刚才公孙瑾急切的样子。

　　周惊蛰猜测，即使是公孙瑾军师也不明白这小包裹当中的东西的价值。

　　“真，真的是你么？苏哥哥。”

　　周惊蛰小心地将这玉佩放在了自己的心口处。

　　心中仿佛有什么柔软的东西被触动了一下。

　　不仅如此。

　　周惊蛰还从旁边的抽屉之中，小心地拿出了一个精致的小盒子。

　　里面正是另外一半的玉佩。

　　周惊蛰一直没舍得佩戴，是因为这玉佩的时间已经太长了。

　　长到见光，见风都容易破碎。

　　所以，周惊蛰只能用这种小盒子来保存下。

　　小心地拉上窗帘，在比较阴暗的灯光中。

　　两个玉佩才散发出了淡淡的光泽。

　　咔！

　　周惊蛰小心地将这两块玉佩给合二为一。

　　其散发出的光芒，将周惊蛰的那绝美的容颜给映射的一清二楚。

　　旁人或许不知，但周惊蛰很清楚。

　　这玉佩代表着什么。

　　“父皇，没想到你留下的这两块玉佩，如今居然真的一语成谶了。”

　　“放心，惊蛰会听话的。”

　　周惊蛰将这玉佩小心地佩戴在自己的身上，并用衣服给裹住。

　　其冰凉之感瞬间蔓延了周惊蛰的怀里。

　　可周惊蛰非但没有任何的抵触，反而更是珍惜。

　　“如今王朝当中只剩下了一些可有可无的保守派。”

　　“那么，究竟发生了什么事情值得如此对待？”

　　周惊蛰还在琢磨，自己是不应该用帝王养成系统来探查一下呢。

　　只因，这玉佩代表的意思是。

　　无论天下存亡，还是风雨飘摇。

　　见此玉佩者，都应暂时休战，一致对外。