第七十四章

第二天。

　　京城就收到了一封封快报。

　　而这时候的周惊蛰才刚刚用完早膳。

　　“报，皇上，赵州边疆下已聚集了将近三万的北狄游牧部落的骑兵。”

　　“报，皇上，赵州之地已有半数失守，城主依旧在奋力抵抗，请求支援。”

　　周惊蛰放下碗筷，淡淡说道。

　　“知道了，下去吧。”

　　随后，周惊蛰面无表情地来到了大周地图之前。

　　“大好河山，是一刻都不想让朕停下啊。”

　　周惊蛰低声一句，脑海之中开始回想这北狄游牧部落的种种事情。

　　北狄游牧部落…

　　周惊蛰犹记得早在十年前，先帝就派人将之给直捣黄龙了。

　　原因也很简单

　　这些人一直用各种各样的办法在大周王朝的边疆蹦跶。

　　当初的先帝还派出了一位姓卫的大将军跟苏景明将军一同去将这北狄游牧部落给打疼了。

　　好像一直打到了一个叫做狼胥山的地方。

　　那个时候，苏将军还给自己带回来了一块只属于狼胥山的石头给自己玩耍。

　　只是那个卫将军就再也没回来了。

　　当初小小的周惊蛰还不懂这些。

　　直到今天，看到了这地图。

　　周惊蛰才明白一路打到狼胥山的含金量。

　　这就相当于在大周王朝的京城上，将最显眼的那个牌匾给取了下来。

　　而且当成了个小摆设去玩耍。

　　没想到，今天他们又一次回来了。

　　让周惊蛰纳闷的是。

　　这赵州城当中拥有整个大周王朝最强大的防御。

　　怎么可能就这么丢了？

　　既然如此。

　　周惊蛰在脑海之中询问着，

　　“系统，帮朕推演一下这北狄游牧部落南下之后的事情。”

　　【叮，正在为宿主推演北狄游牧部落南下之后的所有事情，请宿主耐心等待。】

　　很快，周惊蛰的脑海之中就浮现出了一幕幕画面。

　　画面之中。

　　【赵州城之下，一个身着破烂，拿着一根拐杖的男人来到了此地。】

　　【而其身后，跟随的是密密麻麻的各种流民。】

　　【这些不同于幽州那些灾民的是，他们只是想回家，只想从北狄游牧部落的魔爪之中逃脱出来，并活下去。】

　　【为首之流民:“开开门，开开门，我们只是想活下去。”】

　　【流民：“求求了，给一碗饭吃吧，我们…”】

　　【砰，这流民就径直倒在了这赵州城之下。】

　　【片刻时间过后，这号称坚不可摧的赵州城的大门就随之打开。】

　　【这流民被搀扶起来后，剩下的流民就一股脑地进入了这赵州城之中。】

　　【突然，远处的山坡之上传出了一道道马蹄声。】

　　【其后方，正是数以万计的北狄游牧部落的骑兵。】

　　【守城将士：“关门，快，关门。”】

　　【这时候，赵州城上方，一个男人立刻阻止了这一行为。】

　　【而此人，正是赵州城的城主，赵孤寒。】

　　【城主赵孤寒：“不，不能关门，这些流民还不曾进来。”】

　　【守城将领：“城主啊，再不关门，咱们的大门很可能就被这北狄游牧部落的骑兵给打破了啊。”】

　　【可是，无论这守城将领如何呼喊，这城主赵孤寒依旧无动于衷。】

　　【城主赵孤寒：“不，我只想再多救活一个，再等一下，马上就好了。”】

　　【眼见最后一名流民进来，其身后的北狄游牧部落骑兵也随之进来。】

　　【城主赵孤寒振臂大呼：“射箭，投石车，上。”】

　　【在城主赵孤寒的带领下，第一波的骑兵很快就被阻拦下来。】

　　【可，不容城主赵孤寒喘口气，后面的骑兵就跟不要命似的继续冲了过来。】

　　【这一点，让城主赵孤寒的脸色严峻不已。】

　　【平常来讲，这北狄游牧部落的骑兵损伤只要有五分之一了，那么其士气就会跌落。】

　　【损伤超过五分之一，抵达四分之一了，那么就等于是提前吹响了失败的号角声。】

　　【可是，今天的北狄游牧部落骑兵为何如此疯狂？】

　　【这一点，让城主赵孤寒察觉到了一百分的不对劲。】

　　【果然，在过了不到一刻钟后，城池当中的流民就一改刚才的颓废之色，抄起怀里的武器，对城池当中的士兵进行无休止的杀戮。】

　　【很快，在外面的骑兵跟里面的步兵里应外合下，就将这号称固若金汤的赵州城给攻破了。】

　　【好在，在城主赵孤寒的及时反应下，才保护下了剩下半个城池。】

　　【看着丢掉的半座城池，城主赵孤寒心中无比沉重，就这么隔着一堵墙，看着外面的景色。】

　　【城主赵孤寒：“倘若我能够听从苏将军的，收了我这怜悯之心，那么这赵州又怎么会丢掉啊。”】

　　【城主赵孤寒：“我，我没脸下去见先帝啊。”】

　　【城主赵孤寒就这么靠在墙壁上，一直挺拔的背影已明显有些佝偻了。】

　　看到这里，周惊蛰就停下了这帝王养成系统，喃喃着。

　　“怪不得…”

　　“原来这些人是用了白衣渡江这一招。”

　　“只不过，这为首之流民为何就看不到了呢。”

　　在周惊蛰的印象当中，这些北狄游牧部落的语言方式跟中原人的语言方式是有很大区别的。

　　而且还是处在赵州这种边疆之地。

　　对于外来人应该更加严肃对待才是。

　　这怎么可能…就这么轻易让其进来了。

　　“还有，凭什么又是这苏将军？”

　　在周惊蛰听到城主赵孤寒都这个时候了，还在念叨苏将军的时候。

　　心中就莫名的很不爽。

　　他苏景明救驾一次，虽明面上没领赏，但暗地里却几乎将整个幽州给据为己有了。

　　来到京城救驾第二次，同样没有领赏，却将那靖北王赵毅的地盘给占领了。

　　这笔账，周惊蛰不能就这么算了。

　　可现在的当务之急是，如何将赵州城的事情给挽回。

　　赵州城的沦陷，其将会直接影响到后面的三五个城池。

　　“这事儿不能耽误啊。”

　　心烦意乱的周惊蛰来到一处书桌边，将一些奏折给清理出去。

　　空荡荡的桌子上，只留下了一张地图。

　　“赵州城…赵孤寒，你啊你，真是让朕又爱又恨啊。”