第三十七章 人祸之危，魔门显踪

幽州。

　　苏景明刚刚躺下没几分钟，公孙瑾就走了上来。

　　“将军，你交待我的事情已经办妥。”

　　公孙瑾才忙完一切，热汗未干，脸上却带着几分疲惫的笑意。

　　“想必用不了多久，周围几个县的灾民就可以开棚施粥！”

　　如今幽州府的灾情基本得到控制，接下来就是从幽州府开始向周遭辐射，逐步解决灾情。

　　这也是苏景明了，

　　换其他任何一人，都不可能这样迅速控制住灾情。

　　“坐，这些日子辛苦你了！”

　　苏景明招呼公孙瑾坐在一旁。

　　“将军言重了，这些都是微臣应该做的。”

　　“嗯！”

　　苏景明点了点头，“你认为接下来最需要担心何事？”

　　“担心何事？”

　　公孙瑾先是一愣，但很快便想通这一切。

　　既然苏景明特地来问，

　　肯定不是普通的问题。

　　“每每灾情爆发难以控制，除了天灾之外，更多的是人祸。”

　　“即便将军如何封锁消息，想必这幽州的消息定然已传入京城那些人的耳中。”

　　“只怕那些人不会轻易……”

　　“不错！”

　　苏景明满意点了点头。

　　他也是担心这一点

　　朝中的那些达官贵人绝不会任由他控制住灾情，

　　肯定会派人使些手段的，甚至极有可能会让这幽州大好的局势一句崩溃。

　　至于幽州的百姓，

　　他们是不是流离失所，他们才不会在意。

　　正如地方上的乡绅从不会在意当皇上的人是谁，

　　那些高高在上的人也不会在意地方百姓的死活。

　　这个时候，李敬德也走了上来，“将军你找我。”

　　苏景明招呼两人坐下，“这玄明大师你们可熟悉？”

　　这玄明大师他也略有耳闻，本还打算登门拜访，看能不能为他所用。

　　岂料他还没动手，这玄明大师就已经入主宫廷。

　　直觉告诉他这绝非偶然。

　　为什么这玄明大师早不入，晚不入，

　　偏偏他在幽州的事情刚有起色之后，就传出这样的消息。

　　只怕接下来，

　　朝廷就会下诏，让他在幽州寸步难行。

　　甚至将他调离幽州也不是没有可能。

　　如果将他调离幽州的话，

　　那他这些天在幽州的苦心孤诣可就真的功亏一篑。

　　公孙瑾回忆了片刻，“玄明大师，乃是先帝遗臣，听说其卜卦之术十分准，先帝每每遇到要事都会请将他。”

　　“不过其随着先帝升天也一并隐退，怎么将军突然提起……”

　　说到这里，公孙瑾蓦然一止，脸色古怪起来，

　　“莫非将军所担心的人祸正是他？”

　　“不错！”

　　苏景明点了点头，将宫内密探传来的消息传阅两人。

　　“这玄明大师据说名号很大，视钱财入粪土。”

　　李敬德也回忆道：“自他隐退之后，有许多王爷请他出山，豪掷千金，但都被其拒绝。”

　　“平日他也会开道会，讲道法，在坊间名声好得很。前来拜谒的香客络绎不绝。”

　　“按道理来说，这样的人应该对我们没有威胁吧。”

　　“视钱财如粪土？”

　　公孙瑾听到后，冷笑一声，语气满是讥讽之意。

　　“如果他当真不求名利的话，这个时候又怎会搭上太后的线？”

　　“太后那样城府极深的人会干一件对自己没有利的事？”

　　“将军，我认为此事要慎之又慎！”

　　他双手一恭，对苏景明郑重其事的说道：

　　“如果当真是一个淡泊名利的高僧，应当隐于红尘，勘破一切。而不甚嚣尘上……”

　　“公孙你说的没错，我们还是小心点。”

　　苏景明继续说道：“找你们来，一是要打听这玄明大师，二是交待你们这几天小心点。”

　　“毕竟，朝中想要看我们笑话的人不止太后一家。”

　　“请将军放心，我等定然打起一万分小心。”

　　公孙瑾、李敬德两人相视一眼，不约而同地恭起手来。

　　“好好，此事你们记得就好，没必要草木皆兵。”

　　苏景明欣慰一笑，让两人放轻松。

　　“就是这两件事，这些日子操劳辛苦了，没事就早早休息！”

　　这两人在幽州可是帮了他大忙。

　　如果没有他们，这幽州的局势不会这么好。

　　李敬德说着打了一个哈欠，就准备转身离去。

　　不过就在他走了没几步，忽然又折返回来。

　　“将军我忽然想起一件事，传闻那玄明大师无年前收了一个小徒弟，极为聪颖，尽得其衣钵。”

　　“还有那玄明大师早些年时候似乎与魔门有些纠葛……”

　　“魔门？”

　　苏景明眉头蓦然一皱。

　　从公孙瑾两人的谈话中，他已然意识到玄明大师的不简单。

　　但倘若与魔门扯上关系，

　　这可就不止是不简单那样简单。

　　要知道，魔门早些年早已被荡灭。

　　如果玄明大师与魔门有关，

　　毫无疑问要卷土重来，那个时候只怕会天下大乱。

　　“好了，你早点休息！”

　　他将李敬德送走后，转头望向京城的方向，目光幽深。

　　“只希望，我的担心是多余的。”

　　……

　　与此同时，京城。

　　运来客栈。

　　玄明大师与弟子小刘落塌此处。

　　虽然他与太后已经取得了联系，但还并未正是昭告。

　　因此也只能暂时在这客栈内待着。

　　“徒儿，你觉得这京城如何？”

　　玄明大师放下手中经书，目光落在小刘身上。

　　自己这个徒儿，

　　自从五年前拜入他门下后，便从未踏出道观一步。

　　小刘思考许久，最后缓缓说道：“恍如隔世！”

　　五年的时光，

　　已经足够让他许多记忆变得模糊。

　　从前的景、物再看到，早已是物是人非。

　　这一刻，他对沧海桑田这句话有了真正的体悟。

　　“嗯！”

　　玄明满意点头，眼中掠过一丝阴厉，“你可还记得为师这些年教导你的？”

　　“请师傅放心，徒儿谨记于心。”

　　小刘顿了顿继续说道：“那镇国大将军苏景明倒是有些手段，不足小觑。”

　　“他以幽州为据，让皇帝投鼠忌器，不得不防。”

　　“很好，你说的不错。”

　　玄明闻言欣慰一笑，自己这徒儿看来没有忘记正事。

　　“不过你却要谨记一点，幽州不过一州之地，而天下才是我魔……”

　　这个时候，门外忽然传来一声惊呼：“魔……”

　　“什么人？”

　　玄明的气息骤然变得阴冷。

　　手中茶盏一推，茶水立刻将窗纸打了一个窟窿……