第二十章 刚刚怎么不说话 是不喜欢吗

幽州林府。

　　是幽州最大的一个官府，没有之一。

　　其管辖的范围将近覆盖下了幽州面积的三分之一。

　　其林振海林府主，年仅三十九岁，正是风华正茂的时候。

　　更是在幽州拥有着举足轻重的地位。

　　甚至，在上一任幽州刺史李焕在任的时候。

　　偶尔李焕上朝的时候，还是这位林府主在主持幽州的种种事情。

　　就是几个诸侯王来了，来到幽州见了这林振海都要客客气气的。

　　可今天。

　　林府大厅之中。

　　这位身材魁梧，面容俊朗的中年男人居然规规矩矩地站在主位的左手边。

　　再没有了之前意气风发的状态。

　　其主位之上，正是镇国大将军苏景明。

　　主位右手边，正是军师公孙瑾。

　　大厅之中，再没有了其他人。

　　随着苏景明看向公孙瑾。

　　后者立刻汇报道。

　　“回将军，如今幽州之下的流民灾民已经控制好了。”

　　“只不过，其根本问题没解决的话，那么玄甲军的努力，迟早会付之东流的。”

　　“不急。”

　　可苏景明却问道。

　　“公孙啊，来到了这大厅中，你有没有闻到过一股味道？”

　　“这个，在下没有察觉到，不知林府主有没有察觉到？”

　　看到公孙瑾将目光看向自己。

　　林振海慌忙回应道。

　　“回公孙先生，我府中有一些不对的味道，可能是因为点了一些香。”

　　“也可能是因为南橘北枳的原因，导致让二人感觉有些不舒服。”

　　“还请公孙先生跟苏将军见谅。”

　　听到这个回答，公孙瑾微微皱眉。

　　这种回答…

　　真以为他公孙瑾跟苏将军是在跟他整小孩子过家家的事情么？

　　不过，这些话，公孙瑾说不合适。

　　于是公孙瑾就将目光看向了主位之前的林振海。

　　“将军？”

　　苏景明看了一下公孙瑾，并没有看旁边的林振海。

　　“公孙啊，本将军给你提个醒吧。”

　　“还记得本将军带着又苦又累的你们过长江的时候么？”

　　“回将军，在下当然记得。”

　　这个事情，公孙瑾怎么会忘记呢？

　　那个时候，玄甲军已经在苏景明的带领下。

　　打下了大周的半壁江山，却是一顿饱饭都没吃过。

　　过长江的时候，很多将士还只是一个水饱的状态。

　　战斗力大打折扣。

　　面对这条汹涌的长江，别说众人的士气了。

　　公孙瑾当初都有些打不动了。

　　“还记得我们是怎么冲过去的么？”

　　“记得，是因为将军为我们形容了一下江南一带，鱼米之乡的大米如何如何香，软，甚至还有些甜味。”

　　“振奋了军心，也给我们注入了动力。”

　　“这才有了后面的玄甲铁骑打天下。”

　　“嗯。”苏景明闭上眼睛，回忆道。

　　“当初打下江南一带的第一天晚上，那顿米饭吃的，本将军这辈子都忘不了。”

　　随即，苏景明睁开眼睛，看向了旁边的林振海。

　　“没想到啊，本将军今天在幽州这里居然也闻到了这个味道。”

　　“你林府主的生活，可以说是相当不错啊。”

　　“本将军，没猜错吧？”

　　听到苏景明兜兜转转，居然将事情最终归结到了米饭的身上。

　　让林振海瞬间就羞愧的无地自容。

　　只好小声地说道。

　　“是，将军没猜错，是江南一带的米。”

　　不仅如此，旁边的公孙瑾还补充了一句。

　　“怎么，林府主，这次没有说各种可能性的结果了？”

　　“看来，也不需要我去查看一下你的饭菜了？”

　　林振海没有回答，只是将头低的更厉害了。

　　看到林振海这个反应，苏景明却并没有太多的惊讶。

　　毕竟。

　　征战多年，苏景明不仅练就了敏锐的感知，对如今大周各个地方的风土人情可以说十分了解。

　　江南一带之所以被称之为鱼米之乡。

　　是因为其得天独厚的地理优势。

　　就算，将土生土长的江南之人，以及各种厨具等等都给运送到幽州来。

　　也做不出来这种醇厚味道的米饭。

　　所以。

　　这股从后厨传出的，浓重的米饭味道，让苏景明久久不能释怀。

　　前方紧吃，你后方吃紧就先算了。

　　毕竟这幽州到处都是臭鱼烂虾，苏景明想要惩治也是需要一段时间的。

　　但是。

　　这林振海不管因为什么原因，将江南一带的米饭千里长途运送过来。

　　其损耗的人力物力，根据苏景明的猜想。

　　估计能够将这林振海管辖之地的三分之一百姓给养活一段时间了。

　　如此行事。

　　让苏景明浑身冰凉。

　　如果幽州都是这种官员的话。

　　那么苏景明甚至觉得，整个幽州的官员都可以丢到边疆流放了。

　　整理一下思绪，苏景明继续对林振海说道。

　　“南橘北枳这话不假，那么林府主有没有想过为了饱腹，将这些米饭给运送过来，是否违背了客观常理？”

　　“而且，主观上，本将军想知道，你林振海是怎么睡得着的？”

　　谁知，这林振海弱弱地说道。

　　“这，苏将军可能有一些误会。”

　　“误会？”

　　“这些米是江南之人为了做一些事情，主动将这些送过来的。”

　　“真的？”公孙瑾直勾勾地看着林振海。

　　“真的。”林振海低着头，声音却让二人都能听的个一清二楚。

　　“好，苏将军请稍等一下。”

　　公孙瑾对苏景明鞠了一躬后，随即就再次看向了这林振海。

　　“我公孙瑾不说阅人无数吧。”

　　“不过我在江南一带曾经生活了八年，对于其中各种大大小小的官职人员以及人脉关系等等，可以说十分清楚。”

　　“我想请问林府主，是何人将这些米送过来的。”

　　见林振海不再言语。

　　公孙瑾就看了一下上方的苏景明。

　　后者立刻心领神会。

　　将尚方宝剑给拿了出来。

　　见到此剑，林振海的身体明显颤抖了一下。

　　随即立刻说道。

　　“万岁万岁万万岁。”

　　“呦，林府主这不会说话么？”

　　“那么刚才为什么不说话，是不喜欢么？”

　　公孙瑾清清嗓子，道。

　　“还有一点林府主别误会。”

　　“我问这些东西，是因为要向皇上一五一十地汇报。”

　　“并不是想打听你林府主的私人事情。”

　　“还请直说。”