第二十四章 茶满送客

来到庭院深处。

　　苏景明跟公孙瑾很快就发现了一个男人。

　　正在…

　　浇花…

　　这也太悠然了吧？

　　“人带到了，老板。”

　　只见，那个悠然的刘三儿停下了手中的动作。

　　淡淡说道。

　　“嗯，你可以下去了。”

　　“好的，老板。”

　　随即，这刘三儿并没有看公孙瑾，苏景明二人。

　　就随意地说道。

　　“来都来了，先帮我点忙，浇点花儿吧。”

　　公孙瑾愣了一下，刚想开口，旁边的苏景明就率先说道。

　　“嗯，好的。”

　　随后，苏景明也慢悠悠地浇花去了。

　　公孙瑾也只好跟上。

　　浇了大概半刻钟后，这刘三儿才停下了手中的动作。

　　并看向了二人，缓缓说道。

　　“这么多年，你们二人是第一个这么有耐心的？”

　　“刘老板过奖了。”

　　苏景明依旧保持着淡淡的笑容。

　　并没有着急的意思。

　　“来吧，喝点茶。”

　　随后，刘三儿就带着二人来到了一处凉亭。

　　“你们觉得，我种植的这些，怎么样？”

　　看着这郁郁葱葱的一庭院的东西。

　　苏景明淡淡说道。

　　“挺不错的，就是看上去有些太整齐了一些。”

　　“当然了。”刘三儿找到一个最舒服的姿势，道。

　　“毕竟我已经在这里呆了有小二十年了呢。”

　　“怪不得。”

　　苏景明身旁的公孙瑾忍不住吐槽了一下。

　　二十年。

　　估计这刘三儿的钱能够将整个庭院给堆满了。

　　这还要啥自行车啊。

　　“说说吧，找我什么事儿？”

　　随后，苏景明就示意公孙瑾去将东西给拿出来。

　　“我等也想要学习刘老板的方式方法。”

　　随后，苏景明苦笑两声。

　　“因为我们自己养殖的各种动物，都活不了，眼看就要活不下去了。”

　　“所以，我们准备先买一些糟糠草料，再去尝试一下。”

　　“这样吧。”

　　而后，刘三儿就将目光看向了门口。

　　静静等待着刚才的那个公孙瑾。

　　大概过了一炷香的时间后。

　　公孙瑾与其他几个人就将马车上的东西给尽数搬运了过来。

　　看到堆积成两个小山的金银细软跟江南之地的大米。

　　饶是刘三儿也忍不住正了正自己的身体。

　　这个数目…

　　很中。

　　毕竟谁会嫌钱多呢？

　　“好好聊聊吧那就。”

　　刘三儿随手拿起了一个镯子，道。

　　“这得刘老板说了算。”

　　听到苏景明这么说，刘三儿脸上的玩笑之意也随之消失。

　　这样做生意的？

　　思索一下，刘三儿道。

　　“我刚才看了一下，这一斤口粮，可以换大概三斤糟糠草料。”

　　“这些金银细软，折合下来能够以一两银子，十五斤糟糠草料来买卖，如何？”

　　“好。”

　　苏景明想都没想就点头答应下来。

　　“记得，我们明天还会来。”

　　“要求只有一个，尽量将这些糟糠草料准备好。”

　　“今天就可以给你们各位准备好。”

　　刘三儿眼见苏景明这么痛快，也就没有在时间上磨蹭什么。

　　“好，就这样。”

　　随即，刘三儿就把茶水倒满。

　　示意，茶满送客。

　　看到这一幕，公孙瑾再也忍不了了。

　　“刘老板，你就不想知道我们是谁么？”

　　“这些不在我的考虑范围之内。”

　　随即，刘三儿就闭上了眼睛。

　　“我接下来要考虑的是，睡会午觉。”

　　“好，好，好。”

　　公孙瑾怎么也没想到，这刘三儿居然是这种人。

　　索性也就不多说了，跟苏景明一同离开了。

　　“我真的，苏掌柜的，我就没见过这样的。”

　　“这样的人，才不是一般人啊。”

　　苏景明感慨着。

　　从来没见过这么对苏景明心思的人啊。

　　“可是，为什么啊？”

　　公孙瑾还是不太明白。

　　“他有钱就可以无视一切了？什么都不问？”

　　“因为他是一个很清楚自己想要什么的人。”

　　“至于其他的，他看上去是个闲人，但没有闲心。”

　　“这两点，就足够了。”

　　“这，好吧。”

　　听到苏景明这么分析，公孙瑾也就不多说了。

　　思考一番，苏景明说道。

　　“两个事。”

　　“请苏掌柜的吩咐。”

　　“第一个，将当初幽州刺史李焕家中所有的东西，一并按照今天这个程度去处理了。”

　　“所有的赈灾粮，也是一样。”

　　“记住，我要的是，所有。”

　　“好的，苏掌柜的。”

　　纵然公孙瑾心中十分不理解。

　　也只能先行答应下来。

　　“第二个。”苏景明继续说道。

　　“让玄甲军的将士们都换上普通衣服，搭建千里长棚，准备给这些流民，灾民发放这些东西。”

　　“可以添加一些粥之类的各种东西，一定煮的稀烂。”

　　“好的，苏掌柜的。”

　　如此行事的么？

　　“苏掌柜的，我想问。”

　　“皇上，朝廷那边怎么交代？”

　　“这个还不好说？”

　　苏景明的眼神立刻冷了下来。

　　当初。

　　皇上的一句话，就让苏景明跟玄甲军折腾到了今天。

　　而且这些赈灾粮的事情还要苏景明自己处理。

　　好在这刘三儿是个对苏景明胃口的人。

　　不然，又少不了一番折腾。

　　而朝廷那边，一句问候都没有？

　　那么，就别怪苏景明无情义了。

　　“公孙。”

　　听到苏景明这么称呼自己，公孙瑾立刻回应道。

　　“将军。”

　　“记住一句话，并用你的方式方法告诉这些灾民。”

　　“请将军明说。”

　　“告诉这些流民，灾民，让你们吃了点苦头，受了点委屈的朝廷的旨意。”

　　“而这些粥，赈灾粮，是玄甲军，是我苏景明的意思。”

　　公孙瑾思考片刻，恍然大悟。

　　“明白了，将军。”

　　公孙瑾随即补充道。

　　“不仅如此，将军，在下还想插一句话。”

　　“讲，”

　　“当今世道，不仅仅你们如此，而是，当今朝廷已到了什么程度。”

　　“苛待功臣，不讲人情。”

　　“这个好。”苏景明为公孙瑾竖起大拇指。

　　果然，还是公孙瑾明白自己的意思。

　　“就这些，足够了，公孙，去准备吧。”

　　“遵命，将军。”

　　随后，公孙瑾就开始构思…

　　而苏景明已经不需要考虑这些了。

　　因为。

　　自己只需要开个头，剩下的，自然有公孙瑾去做个鸿篇巨作出来。

　　看着后面一车车的糟糠草料，苏景明忍不住感慨一句。

　　“真期待结果啊…”