第二十二章 犹如抱薪救火，薪不尽，火不灭

看到苏景明的眼神，公孙瑾就已经明白大半。

　　随即就吩咐玄甲军将这些大米等等给运送下去。

　　准备将这些给到幽州的那些灾民等等。

　　就在这些玄甲军准备出去的时候。

　　沉默片刻的苏景明突然说道。

　　“慢，公孙。”

　　公孙瑾闻言，随即就吩咐道。

　　“你们先去外面等候我的命令，好吧。”

　　“遵命，公孙大人。”

　　将这些玄甲军给打发下去后，公孙瑾就关闭了门窗等等。

　　“将军，具体怎么处理这些？”

　　“在下想的是，先给这些人一碗饭吃。”

　　“如果将军觉得可行的话，那么就让在下先去将这些给分发下去吧，如何？”

　　苏景明深呼吸两口，眼睛看向了这大厅的上方，疑惑地问道。

　　“公孙，灾民还算人么？”

　　“啊，将军，这…”

　　公孙瑾随即就愣在了原地。

　　这…这还是公孙瑾认识的那个镇国大将军苏景明么？

　　而后，公孙瑾就静静等待着苏景明的下文。

　　“很疑惑对不对？”

　　“对，将军，这一点，在下确实不理解。”

　　苏景明沉声道。

　　“公孙啊，你什么都好，就是这一点不好。”

　　“请将军明说。”

　　“这一点就是，好了伤疤忘了疼。”

　　“你忘记了我们行军没有军粮的时候，最难的时候，一次多久没吃过饭了？”

　　“断顿多久？”

　　公孙瑾随即起身，行礼道。

　　“这个…请将军降罪，在下确实记不得了。”

　　“将近四十个时辰啊。”

　　苏景明想到那些，就有些不堪回首。

　　当初。

　　因为种种原因，粮草没能及时到。

　　军队之中，已经出现了一些不正常的声音。

　　甚至可以说，蒙上了一层灰蒙蒙的阴霾。

　　如果不是苏景明在，而且还在与士兵们一起起居，鼓舞士气等等。

　　那么。

　　军队之中，肯定会乱成一锅粥。

　　受过教育，受过严格的军事训练的士兵们尚且如此。

　　那么这些灾民呢？

　　将这些意思传递给公孙瑾。

　　后者顿时就明白了自己错在哪里。

　　“将军，是在下急了，急切想要将幽州的这些人同化为自己人。”

　　随后，苏景明的语气明显就软了下来。

　　示意公孙瑾坐在一旁。

　　“公孙，这一点没错，我也没有责怪你的意思。”

　　“将军，在下清楚。”

　　只有公孙瑾跟苏景明的时候。

　　公孙瑾很清楚，苏景明是在一步步传递给自己最正确，最缜密的方式方法。

　　而这些对于公孙瑾来说，可以称之为无上珍馐。

　　“这样子没错，错就错在，你公孙忽略了一个前提条件。”

　　苏景明低声说道。

　　“前提条件是，他们得先是人才行。”

　　是人才行…

　　灾民还算人么…

　　这两句话萦绕在公孙瑾的耳边。

　　不断冲击着公孙瑾的传统观念等等。

　　甚至，那挺拔如山的身体都有些摇摆不定。

　　这…

　　这好像真的让公孙瑾无言以对。

　　随后，苏景明继续解释道。

　　“公孙，你我反其道而行之。”

　　“如果你今天给了他们人吃的饭，那么明天你给不了他们人吃的饭。”

　　“结果，将会是什么？”

　　喝了一口茶，苏景明继续补充道。

　　“明天，很可能将会真的引起暴乱。”

　　“会让今天的这些躁动比起来，就是小巫见大巫。”

　　“如果这些灾民联合起，将会多么麻烦？”

　　“是，将军，在下明白了。”

　　公孙瑾脸色有些苍白。

　　其结果将会形成一场战争都不为过。

　　随后，苏景明继续解释道。

　　“就算，就算用这一个小山的金银首饰，去给他们买人吃的饭。”

　　“可，这些跟幽州两千万的灾民比起来呢？”

　　公孙瑾抬起头，弱弱说了一句。

　　“犹如抱薪救火，薪不尽，火不灭。”

　　“这就对了。”

　　苏景明就是这个意思。

　　只不过，这些跟那个林振海一句话都说不着就是了。

　　随后，公孙瑾就有些绝望地说道。

　　“可是，将军，我们，我们真的就一点办法没有了么？”

　　“很简单。”

　　苏景明打了个响指，道。

　　“给他们不是人吃的饭就好了。”

　　“这样…”

　　公孙瑾思考着苏景明的这句话，试探性地说道。

　　“在下是不是需要去调查一下幽州的各个粮栈，卖各种食物的地方等等？”

　　“你还是不明白啊。”

　　苏景明摇摇头。

　　这公孙瑾就是圣贤书看的太多了。

　　一时半会儿无法变通回来。

　　“公孙，本将军需要你去找到幽州所有的，养各种动物家禽的地主。”

　　“越多越好，越大越好。”

　　感受到苏景明语气之中的急切，公孙瑾立刻说道。

　　“遵命，将军，在下这就去。”

　　随后，公孙瑾就带着人下去了。

　　大厅之中，已然只剩下了苏景明一个人。

　　看着空空荡荡的大厅，苏景明的内心却充实无比。

　　要知道。

　　在公孙瑾去翻阅幽州大大小小官员资料的时候。

　　苏景明什么也没做。

　　就这么看着从幽州十二个灾民最多的地方，呈上来的报告。

　　其中，灾民跟赈灾粮的比例，让人触目惊心。

　　简直如蜉蝣撼大树，自不量力。

　　无法估量。

　　不知不觉间，苏景明从身上拿出了一壶酒。

　　刚刚打开。

　　其醇厚程度顿时就将整个大厅给弥漫开。

　　只有极度烦闷的时候，苏景明才会喝这种度数极其高的酒水。

　　而现在，苏景明没有选择叫一个人来。

　　而是一个人慢慢地喝着酒。

　　咕咚…咕咚…

　　强烈的灼痛感顺着喉咙流淌进苏景明的五脏六腑。

　　让苏景明清明的大脑顿时变得麻木了一些。

　　只有这样。

　　苏景明才能够短暂忘却身上背负的各种压力。

　　第二天吐掉，再将这些压力一点点地重新捡回来。

　　这，就是苏景明身为统领的孤独。

　　苏景明想着自己的下一步计划。

　　突然苦笑两声。

　　养这些灾民，真的能养好，养熟么？

　　苏景明没做过，不好说也不敢说。

　　只是，现在苏景明的脑海中，浮现出了一个乖巧的身影。

　　朦胧之中，苏景明感觉此人仿佛在呼唤自己…

　　想到这些。

　　苏景明喃喃着…

　　“也不知道，我这么做，你会不会生你苏哥哥的气呢？”