第三十三章 与民同食 与民同寝

幽州府，是整个幽州最大的城池。

　　幽州几乎所有的难民，都疯狂的涌向幽州府。

　　所以苏景明并没有将施粥的地方设在城内，而是设在了郊外。

　　然而，即便是在郊外这无比空旷的荒地上，人群依然密密麻麻，一眼望不到尽头。

　　十几个施粥棚泛着热气，有着淡淡的米香，混合着柴火燃烧的气息，弥漫开来。

　　几乎每个施粥棚旁边都排着长长的队伍，排到数里之远。

　　周惊蛰他们站在人群之中，

　　即便是踮起脚尖，也看不清有幽州府，隐约的只能看到个模糊的轮廓。

　　“公子，这苏将军倒还真有点手段。”

　　九儿轻声说道，语气中带着几分佩服。

　　周惊蛰没有说话，但还是点头表示认可。

　　如今在这里等待施粥的人没有百万，少说也有十万有余。

　　就是这样的场面，苏景明竟还能维持得井井有条，既无混乱，也未生冲突。

　　这样的手段，可不是一般人能做到的。

　　而且这还是在众人被饿的肚皮贴着脊梁骨的情况下，依旧能够保持秩序。

　　要知道，先前在他面前可是上演了一出疯抢粮食的好戏。

　　可眼下这些人却能按部就班地排队等候，

　　绝对不是因为他们突然变得讲规矩，而是因苏景明的手段。

　　而这点还不是让他最胆颤心惊的，

　　真正令他心惊的是，如果苏景明将这样的手段用到军队上，那会是怎样的一支铁军？

　　倘若苏景明用这样一支军队造反，

　　扪心自问，他能否抵挡得住？

　　他不敢再深想下去，只觉得背后一阵发凉。

　　他忽然觉得，自己之前对苏景明的判断太过轻率。

　　自己让苏景明来幽州赈灾是个错误的决定。

　　虽说领粥的队伍排得很长，

　　但好在施粥的人动作够快，因此领粥的队伍并未停滞不前，而是有序地缓缓向前移动。

　　但即使是这样，等到周惊蛰他们的时候，已经是傍晚时分，天边泛起一抹暗红。

　　只见大缸中的米粥已经近乎见底，水面上漂浮着几片米屑，锅底的柴火早已熄灭，腾起的热气也逐渐散去。

　　周惊蛰看了一眼米缸，不由得有些反胃。

　　这已经不能算作是粥，分明就是稀汤。

　　米粒寥寥无几，在这缸粥中起到的作用也仅仅是将水染上一丝浑浊罢了。

　　施粥的士兵熟练的在缸底搅动一番，麸糠草料沉渣泛起后，才勉强舀出半勺稠些的粥。

　　随后，沿着缸沿刮几粒米粒，凑成一碗递给周惊蛰。

　　他端着碗，看着那稀薄的米汤，汤上面浮着几片细碎的米渣，心中顿时泛起一阵酸涩。

　　这哪里是赈灾的粥，分明是打发叫花子的东西。

　　然而，四周的人却如获至宝般捧着粗瓷碗，小心翼翼地护在胸前，生怕洒出一滴。

　　“公子，这当真是人吃的东西？”

　　九儿咬着嘴唇，拉了拉周惊蛰的衣袖。

　　她从小当婢女，每日起早贪黑地干活，但也没喝过这样的粥。

　　周惊蛰没有回答，只是望着眼前的一众灾民。

　　在他眼中难以下咽的稀粥，眼前的这些人却是吃的很香。

　　甚至有人在吃完之后，还意犹未尽的舔着碗沿，似乎恨不得将碗底那最后一滴米汤都吸进嘴里。

　　好像他们吃的不是掺了麸糠的稀粥，而是什么珍馐美味。

　　众人的表现，让他不禁有了一种幻觉：难道这粥真的有那么美味？

　　他犹豫片刻，举起稀粥想要尝一口。

　　只是刚将碗凑到嘴边，一股淡淡的霉味便钻入鼻腔。

　　他皱了皱眉，还是抿了一口。

　　米汤滑过喉咙的瞬间，一股难以下咽的粗糙感让他几乎想要吐出来。

　　他强忍着咽下，心中泛起一阵翻腾，只感到一阵恶心反胃，喉头像被砂纸打磨过般火辣辣地疼。

　　他强自压下喉间的不适，目光扫过四周灾民。

　　他不理解，

　　他不明白，

　　为什么这些人面对如此难以下咽的东西会吃的如此欢畅？

　　就在这时，九儿忽然拉了住周惊蛰的袖子，脸色苍白。

　　她颤抖着指向不远处的一角。

　　周惊蛰顺着方向望去，居然发现了那个让他爱恨交加之人——苏景明。

　　这个时候的苏景明，

　　再怎么看也不像那个在朝堂之上公然反驳他，大庭广众之下抗旨不尊的苏景明。

　　他此刻端着一碗稀粥，和灾民坐在一起，一边喝粥一边与身旁的老者谈笑风生，仿佛这碗稀粥真是世间难得的美味。

　　他的目光死死锁定在苏景明身上，心中翻涌着复杂的情绪。

　　原本他以为苏景明抗旨不尊，嚣张跋扈，定是心怀不轨之人。

　　可如今看来，他与灾民同食同饮，毫无嫌恶之色，反倒像是早已习惯了这样的粗食淡饭。

　　这就是从群众中来，到群众中去？！

　　周惊蛰的手指微微收紧，碗中的稀粥微微晃动。

　　即便他在如何不愿承认，却又不得不承认，眼前这一幕彻底颠覆了他对苏景明的认知。

　　没有眼前的一幕，更让他感到震惊的。

　　苏景明有赈灾之法，

　　他虽然惊讶，但也在他的预料之内。

　　可苏景明能做到与灾民同甘共苦，却是他万万没有想到的。

　　“皇上，苏将军似乎没有传言中那般跋扈！”

　　九儿此刻也是彻底愣住，呢喃的声音中带着一丝不确定。

　　此行一途，

　　她对苏景明的印象彻底改观。

　　如果抛弃立场，单从眼前所见，这个男人的确有着让人折服的胸怀与担当。

　　毕竟，当时所有人都对幽州这个烫手山芋避之不及，反倒是苏景明接下了这个烂摊子。

　　周惊蛰没有说话，只是望向苏景明的眼神变得愈发复杂。

　　他忽然觉得，自己此行已经找到了答案。

　　然而即便如此，他心中却怎么也高兴不起来。

　　试问，整个朝堂上下有谁能做到苏景明这样的？

　　即便是号称贤臣的宰相赵无痕恐怕都做不到这一点。

　　而就在旁边，九儿先前倒掉的米粥却引起了无数灾民的蜂拥而至。

　　他们争先恐后地跪在地上，用破碗、竹筒甚至是双手去抢那一小摊米粥……