第五十章 时间就是人命

感受到来自周惊蛰身上那股无形的压迫。

　　赵无痕心中再没有了那点歪心思，只能是低头叩谢道。

　　“皇上，微臣明白了。”

　　赵无痕沉思片刻，继续说道。

　　“皇上，这三位诸侯王的势力依旧尚存，我们不能贸然削弱其兵权等等。”

　　“此事，还需从长计议啊。”

　　“这一点，朕也清楚。”

　　周惊蛰的语气稍微缓和了一下。

　　之所以给丞相赵无痕如此施压，是因为周惊蛰只是想要赵无痕的一个态度。

　　如今从鬼门关回来的周惊蛰已经明白了很多东西。

　　心境也不像之前那么平和。

　　倘若要坐稳这个位置，不仅心要狠，同时对于下属的施压也要张弛有度。

　　不然，类似玄明大师这种情况很可能再度发生。

　　而现如今。

　　既然幽州趁着苏景明来皇宫的时候，再次发生了暴乱。

　　那么周惊蛰念在之前那份情之上，就不能不管不顾。

　　可当初周惊蛰刚刚将三位诸侯王的兵权分发出去。

　　还没有来得及对其因材施教。

　　故这三位诸侯王的兵力，周惊蛰很难直接调动。

　　既然如此。

　　那么只能与朝廷之中的众人进行商议。

　　“好了，赵无痕，你先下去吧，明天上朝的时候再说这些。”

　　“记住，今天朕与你说明的这些事情，不要说出去。”

　　“微臣明白。”

　　随即，赵无痕就离开了皇宫之中。

　　窗台之上还是那盆玉兰花儿，周惊蛰感受着其中的香味，心中的那种情绪不由变得错综复杂。

　　而书桌上，是苏景明的亲笔书信。

　　“如今的你，究竟是我周惊蛰的那位体贴苏哥哥，还是朕不得不用，又不得不防的苏将军呢？”

　　当初，通过帝王养成系统，打张感情牌，将苏景明赶去幽州又对其设防的，是自己。

　　如今，亲率玄甲军，将朝廷围了个水泄不通，以围魏救赵之计将自己拉回来的，依旧是这苏景明。

　　可是，其在幽州做的种种事情，无疑是为了自己的势力。

　　是奸臣？是忠臣？是能臣？

　　都不是。

　　周惊蛰摇摇头。

　　这苏景明颇有一种枭雄之姿。

　　为达目的不择手段。

　　同时也可以为了自己的目的，将之前过往种种的事情给摒弃掉。

　　这种人，不得不用，又不得不防啊。

　　“哎，真是，高处不胜寒啊。”

　　周惊蛰看着外面灯红酒绿的万家灯火，征征入神。

　　第二天，养心殿。

　　自从太皇太后退下，再加上周惊蛰的雷霆手段。

　　下方的文武百官显得安静了很多。

　　“皇上驾到。”

　　“拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　随着一身龙袍的周惊蛰缓缓踏入。

　　其沉稳的声音响彻在养心殿之中。

　　“众爱卿平身。”

　　“谢皇上。”

　　“谢皇上。”

　　周惊蛰环顾下方众人，轻轻开口说道。

　　“诸位爱卿，昨天休息的可还好？”

　　闻言，诸位文武百官无一人回应。

　　还好呢…

　　差点王朝就要改朝换代了。

　　甚至其中已经有很多人准备更换朝服了。

　　可结果却被苏景明给力挽狂澜，扶持周惊蛰再次坐上了这个位置。

　　倒显得他们做了一番无用功。

　　“朕倒是彻夜难眠啊。”

　　见下方无人回应，周惊蛰就继续说道。

　　“如今幽州再次叛乱，严重影响到了幽州的治安等等，根据镇国大将军苏景明的描述，这些灾民其中，是有人在后面特意指使。”

　　“不知诸位爱卿有何应对之策？”

　　叛乱…有人指使…

　　文武百官顿时面面相觑。

　　真是一波未平，一波又起啊。

　　其中，甚至有人怀疑，这是镇国大将军苏景明的故意为之。

　　可如今皇上周惊蛰承了镇国大将军苏景明如此恩情。

　　百官谁又能多说什么…

　　只好将目光看向了丞相赵无痕。

　　后者只好硬着头皮进谏道。

　　“皇上，如今幽州疲弊，已经经不起折腾了。”

　　“依微臣之见，此事应该传唤幽州当今主政之人，工部侍郎陈平，户部侍郎张明远二人上朝。”

　　“这样，我们才能够按照如今幽州的严重程度，去进行治理。”

　　“传唤？”周惊蛰皱皱眉。

　　如今的赵无痕，上有他这个皇上周惊蛰在压制。

　　下有文武百官在看其眼色。

　　选择折中之法，倒是个不错的想法。

　　可如今的周惊蛰可谓重焕新生，哪里有时间配合这等中庸之道？

　　而且传唤工部侍郎陈平，户部侍郎张明远二人回来。

　　这路上浪费的时间，恐怕对应的幽州就会有很多人死于非命。

　　如今，时间就是人命！

　　可不等皇上周惊蛰开口，下方就立刻有几个大臣附和道。

　　“臣认为，赵无痕丞相所言极是，如今因玄明大师等人的原因，国库已经空虚。”

　　“不仅是幽州，其他地方同样怨声载道。”

　　“如今王朝的动荡刚刚过去，还请皇上不要贸然行动，不然对王朝百姓的影响会很严重。”

　　“还请皇上等王朝稳定过后，再行他策。”

　　“还请皇上三思。”

　　“还请皇上三思。”

　　等…等…等…

　　周惊蛰微微闭上眼睛，胸口一阵上下起伏。

　　这些人除了会让自己等，还会做什么？

　　如今这个紧要关头，周惊蛰如何等的起？

　　可如今朝廷中保守派居多，这是铁打的事情。

　　周惊蛰无法将这些人给尽数一言否定。

　　心中不禁涌现出了一阵一阵的无力感。

　　难不成，朝廷之中竟无一人能用？

　　周惊蛰睁开眼，看向了朝廷中的最后的几位大臣。

　　那边的几位大臣，周惊蛰还记忆犹新。

　　是镇国大将军苏景明一手提拔上来的人。

　　虽然这些人的品阶不高，但是这几人却唯命是从。

　　而先帝能做的，是给这些人一个虚职，并无太大的实权。

　　不知为何，周惊蛰突然想到了这些人。

　　于是就开口问道。

　　“刘边疆，你们几个为何不说话？”

　　“对于这幽州之事以及镇国大将军苏景明的个人风格，你们应该很清楚不是？”

　　丞相赵无痕的中庸，百官的保守。

　　时局的动荡，国库的不堪负重等等。

　　这些都压压了周惊蛰的心头处。

　　如今，周惊蛰只能将目光看向这些人。