第五十六章 享千金食禄，受封万户侯

周惊蛰拿出大周王朝的地图来仔细查看了一下。

　　不对劲…

　　现在苏景明的势力已经安插在了整个幽州的关键部位。

　　幽州是不会乱的。

　　那么，苏景明还在担心什么呢？

　　另外几个诸侯王？

　　也不对。

　　周惊蛰已经将这些人手中一半的兵权给收了过来。

　　就算掀起波澜来，也不是苏景明以及手下玄甲军的对手才对。

　　“事到如今，只能逼迫朕使用这一招了。”

　　将地图收好，周惊蛰在脑海中询问着。

　　“系统，帮朕推演镇国大将军苏景明跟靖北王赵毅以及另外两位藩王的后续。”

　　“这其中，朕只要与京城之地有关的部分。”

　　在这件事情上。

　　周惊蛰可以不问，苏景明，公孙瑾的过程等等。

　　需要的只是一个结果，仅此而已。

　　【叮，接下来为宿主推演镇国大将军苏景明与靖北王赵毅，两位诸侯王的在京城的后续结果。】

　　随即，周惊蛰闭上眼睛，一幕阴雨蒙蒙的天空出现在了京城之上。

　　令周惊蛰不能理解的是。

　　堂堂镇国大将军苏景明居然跟随靖北王赵毅以及另外两位藩王一同朝着京城进发。

　　其中，镇国大将军苏景明带领一千玄甲军。

　　靖北王赵毅将手下的半数兵力尽数带上。

　　而另外两位藩王更是一人带五千精兵，朝着京城而来。

　　“你们这是要，逼宫？”

　　苏景明回想起上一次玄明大师跟太后的事情。

　　自己虽然没有亲眼所见，不过其阵仗相比于这三位，肯定是小巫见大巫。

　　关键的是。

　　这才过去几天时间，就再次来了这么一批人？

　　“这让朕如何放心。”

　　周惊蛰看着这三方势力的万数精兵朝着京城而来。

　　那一声声马蹄声仿佛踏在了周惊蛰的心口处。

　　震撼无比。

　　亲眼所见这些战马的嘶鸣声跟一个个冷兵器的交错之声。

　　周惊蛰才明白个人的力量是多么的渺小。

　　“不对，还有问题。”

　　三方势力已经进入了京城所在的范围。

　　可是，皇宫的三千带刀侍卫去哪里了？

　　专属于周惊蛰的那些武将去哪里了？

　　就，就这么水灵灵地进来了？

　　周惊蛰抑制住心中的激动，一点点观看其中的状况。

　　只见。

　　【这一刻的靖北王赵毅显得是那么的意气风发。】

　　【两位藩王，钱塘，李承风在其左边。】

　　【而镇国大将军苏景明在其右边。】

　　【仿佛这时候的他距离他的心中所想，只有一步之遥。】

　　【准确点说，就只差坐上那把椅子了。】

　　【看向京城，靖北王赵毅手持长枪，朗声道。】

　　【“苏将军，等到我们拿下了那个位置。”】

　　【“从此以后，你就是我赵毅的无上国师。”】

　　【“届时，享千金食禄，受封万户侯，如何，苏国师。”】

　　【苏景明笑着点点头，神态并没有任何的变化。】

　　【靖北王赵毅随即就将目光看向了另外一边。】

　　【“而钱塘，李承风二人就是我的丞相跟大将军。”】

　　【“既然这皇上非要逼迫我等造反，那么就反给他看，又如何。”】

　　【靖北王赵毅憋着这口气就感觉上不来。】

　　【作为割据一方的藩王，何曾受过这种委屈。】

　　【如果这周惊蛰把事情做到这种程度的话。】

　　【那么这皇帝他靖北王赵毅来做又如何？】

　　【能比这周惊蛰差到哪里去。】

　　【看着不远处的京城，靖北王赵毅颇为感慨，“这一天，终于来了。”】

　　【靖北王赵毅:“将士们，为了我们的未来，为了江山社稷的稳定，跟我杀！”】

　　【刹那之间，旌旗舞动，随风飘扬，战鼓擂动，数以万计的铁骑朝着京城之中蜂拥而至。】

　　【不仅如此，这靖北王赵毅还冲在了第一线。】

　　这一幕，让周惊蛰看的心惊胆战。

　　难道说周家百年的江山社稷就要在自己的手中葬送了么？

　　这一刻。

　　周惊蛰只能将目光看向了靖北王赵毅旁边的镇国大将军苏景明。

　　手上紧紧握住那个玉佩。

　　“苏将军，朕可是把京城，不，把我周家的未来都交给你了。”

　　“你可千万不要让朕失望啊。”

　　周惊蛰知道。

　　因玄明大师跟太皇太后的事情，自己欠下了其一个天大的人情。

　　可是这次是因为自己背后的周家。

　　周惊蛰不由为苏景明捏了一把汗。

　　稳定一下心神，周惊蛰就继续观看着推演的后续结果。

　　【靖北王赵毅一马当先，直接命人将京城的中华门给破开。】

　　【数以万计的铁骑将整个京城瞬间围的水泄不通。】

　　【这时候，一位将领来报告。】

　　【报告将军，这京城当中已是空无一人，只剩下一些没有什么价值的建筑摆放着。】

　　【靖北王赵毅：“？？？”】

　　【靖北王赵毅：“人呢？”】

　　【这时候，一向沉默至今的镇国大将军苏景明突然开口道。】

　　【“靖北王赵毅，公道自在人心，不是你的，早晚都会失去的。”】

　　【镇国大将军苏景明大手一挥，原本安插在京城之外的玄甲军翻越墙壁，搭弓射箭，朝着里面没有任何准备的铁骑疯狂射箭。】

　　【可奇怪的是，这些弓箭显得十分软绵绵，甚至都没有将这些骑兵的盔甲给穿透。】

　　【靖北王赵毅这才意识到事情的不对劲，猛然转过头看向了钱塘，李承风两位藩王。】

　　【发现这两位藩王同样是一脸懵，难不成，他一个只有一千多玄甲军的苏景明还想借此机会将他们三方势力给反水不成？】

　　【靖北王赵毅:“苏景明，苏将军，我给你机会了，也给你设宴了，可结果呢，你就是这么对我的是吧？”】

　　【靖北王赵毅：“那么，就别怪我不客气了。”】

　　【靖北王赵毅大手一挥，对着钱塘，李承风二人讲道，“列阵！”】

　　【原本乱作一团的军队得令后，瞬间排列成三个阵营，相互依靠着。】

　　【只有这样，无论玄甲军从哪一个方向突破过来，都会受到至少两方的攻击。】

　　【可是，镇国大将军苏景明却微微一笑。】

　　【“终于，让本将军等到这一刻了。”】

　　【苏景明：“放火！”】