第五十一章 无为而治

所谓刘边疆，乃是当初跟随苏景明多年的一位老将军。

　　征战多年，从无败绩。

　　对苏景明，对王朝，对先帝都可以称之为忠心耿耿。

　　甚至，就是苏景明这种在战时生性多疑，警惕的人。

　　都可以容许这刘边疆做带刀侍卫，进出苏景明的大营之中。

　　因身上有伤等等原因，被苏景明安排在了一个清闲职位上。

　　对此，周惊蛰没有什么可怀疑的。

　　只希望此人在这个时候能够给到自己一臂之力。

　　随即。

　　百官纷纷为这位几乎被遗忘的大臣让路。

　　刘边疆闻言，默不作声地带着众人来到了前方。

　　其红光满面的脸庞之上，布满了沧桑之色。

　　即使这样，那种恐惧的气势同样让一众文官望而生畏。

　　“回禀皇上，臣以为，此时此刻的幽州，不能动。”

　　“嗯？为何不能动？”

　　闻听此言，周惊蛰的心顿时凉了半截。

　　于是就出言提醒道。

　　“刘将军，你可还记得这幽州当下是谁在主政？”

　　“你的意思是，让朕置之不管？”

　　下方，刘边疆浑浊的眼神之中露出一抹精光。

　　嘴角同样勾勒出了一抹诡异的微笑。

　　“是的，皇上，这是臣的想法。”

　　“我们不能因小家而放大家于不顾。”

　　“幽州重要，可在臣看来，这王朝以及周家，更加重要。”

　　“苏将军那边，相信他能够处理。”

　　“如果皇帝当真想要对幽州下令，臣就只能斗胆谏言如此了。”

　　随后，刘边疆对周惊蛰深深鞠了一躬。

　　“嗯，你等，下去吧。”

　　听到这里，周惊蛰算是明白了刘边疆的意思。

　　说来说去。

　　就是内讧，放任其内讧到头，谁是最后的赢家，谁就可以获得朝廷的封赏。

　　对于幽州而言，这并不是不作为，而是，无为而治。

　　理论不错。

　　可实际上呢？

　　周惊蛰又何曾不清楚，这样下去的话。

　　最终的赢家只能是苏将军那边…

　　“请皇上明查！”

　　“请皇上明查！”

　　“明白了，朕知道了，今天就到这里，退朝。”

　　在这种环境待下去，周惊蛰只会感觉自己越来越不舒服。

　　干脆就先行退朝了。

　　“恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　众人退朝后。

　　人们看向这刘边疆的眼神不由得变得柔和了很多。

　　原本，人们还觉得这刘边疆会因幽州有苏景明在。

　　所以就对其偏向一些。

　　可实际上呢。

　　其居然从大局上开始考虑。

　　说的很好听，让苏景明个人自己处理。

　　可处理好了，不加分。

　　处理不好，那么之前苏景明给皇上留下的情分可就要抵消了。

　　甚至情况可能会更加严重。

　　而刘边疆依旧平和地退下去，并没有跟任何人交流的意思。

　　一直等到刘边疆回到自己的房间后。

　　一道人影就随之从刘边疆的房间之中出现。

　　看到这人影，刘边疆立刻起身行礼，沉声道。

　　“军师！”

　　“老刘啊，这次事情做的怎么样了？”

　　“回军师，一切正在按照军师的预想，顺利进行。”

　　刘边疆哪里顾得上大家还是小家。

　　他只清楚，自己有了今天，几乎全是苏景明的功劳。

　　至于朝廷给自己发放的那点俸禄，于刘边疆而言，不过尔尔。

　　苏景明，或者公孙瑾，让自己做什么就做什么，就是了。

　　剩下的，跟他刘边疆这把老骨头有什么关系么？

　　公孙瑾心中更加敬佩苏景明了。

　　没想到，这皇上周惊蛰的心思被他算的一门灵。

　　于是，公孙瑾继续问道。

　　“嗯，那就好。”

　　“那么皇上的反应呢？”

　　“皇上退朝了。”

　　“退朝？”

　　随后，刘边疆跟公孙瑾简单描述了一下皇上周惊蛰的神态等等。

　　“是这样啊。”

　　公孙瑾抚摸着胡须，若有所思。

　　“老刘，今天辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦，就是…”

　　刘边疆靠近了一些公孙瑾，小声道。

　　“军师，能不能下次再有这种事情，也通知俺一下？”

　　“俺在这一亩三分地都快淡出鸟来了。”

　　“感觉手脚都快生锈了啊。”

　　刘边疆搓搓手，一扫之前疲惫的神色，满脸期待地看着公孙瑾。

　　公孙瑾没好气地看了一下刘边疆的双腿。

　　“没事，军师，俺没事了。”

　　说着，刘边疆就活动了活动自己的双腿。

　　“俺这腿早就已经好的差不多了。”

　　“不说带多少兵，还是按照之前一样就行。”

　　“给俺八百人，把最难的地方交给俺就好了。”

　　“老刘啊。”公孙瑾语重心长地拍着刘边疆的肩膀，道。

　　“还记得苏将军的名言么？”

　　“当然记得了，军师。”

　　刘边疆立刻回道。

　　“一等人忠臣孝子，两件事读书耕田嘛。”

　　“可是，军师你也清楚，我这手，能读书耕田嘛。”

　　啪！

　　公孙瑾重重拍了一下刘边疆的肩膀，道。

　　“你要清楚，你是苏将军最得力的战将之一。”

　　“你的所有的改变跟不忘记锻炼，这些苏将军都看在眼里。”

　　“等到苏将军真正需要的时候，自然第一个想到你。”

　　“现在这种小打小闹，自然用不上你这张牌，好吧。”

　　“好，好吧，我听军师的。”

　　刘边疆摆摆手，道。

　　“军师，来都来了，那就陪俺多喝一杯吧？”

　　“我这就让他们去准备，好不好？”

　　“没时间了。”

　　公孙瑾看了一眼天色，道。

　　“现在幽州的暴乱太严重了，我要尽快回去汇报。”

　　“可是，皇上那边不还没下旨呢么？”

　　刘边疆十分纳闷地说道。

　　“就算下旨，我估计也差不多了。”

　　经过今天上朝的种种反应来讲。

　　公孙瑾猜测，周惊蛰已经无人可用了。

　　想必。

　　周惊蛰也不想看到。

　　幽州灾民，诸侯王，苏将军三方交错势力之中。

　　再进入一个皇家势力来。

　　然后，内讧结束，一致对外吧？

　　那样的话…对于周惊蛰来说，没有半点好处。

　　“好，那么就听军师的了。”

　　随即，刘边疆就秘密将公孙瑾给送了出去。

　　“如此大好河山，为什么就不能让俺出手啊。”

　　刘边疆随手从院落之中拿出了一柄宣花斧。

　　在院落当中大刀阔斧地舞动起。