第七十三章

眼见气氛就要再次冷淡下来。

　　李辰急忙说道。

　　“不，大人，不是这个意思。”

　　“在下是觉得，我等已经是被中原所追杀的人，就这么回去的话，恐怕将来就不好再为首领效力了。”

　　“所以，不如等到大概三五天，他们来到边疆的时候，就可以商讨了，如何？”

　　“三五天？”

　　达尔巴很不喜欢这个时间期限。

　　只因，战场的局势瞬息万变。

　　同样朝廷之上的情况同样也变化莫测。

　　很有可能错过了这三五天，那么日后的中原就再也没有了这种动荡的局面了。

　　那么这对于达尔巴等人来说，绝对算不上一个好消息。

　　“等一下，为什么是三五天？”

　　突然，达尔巴的左手边一人起身问道。

　　“因为…”李辰咽咽口水，大脑飞速旋转。

　　“因为这是我在来这里之前千叮咛万嘱咐，告诉他们大概这个时间来边疆一次。”

　　“我只凭着一口气。”

　　李辰几乎强撑着自己说道。

　　“只愿北狄游牧部落能够相信我这一次。”

　　“我愿赌上我的身家性命。”

　　“哎呀，什么身家性命，哪里有这么严重嘛。”

　　可随即。

　　这人就将李辰给搂住，道。

　　“认识一下，我是北狄游牧部落的军师，称呼我为霍都就可以了。”

　　军师？

　　李辰心中一凛，慌忙说道。

　　“在下李辰，拜见军师。”

　　霍都眉头一紧，道。

　　“都说了，没必要这么拘束的。”

　　“来，跟我来一趟吧。”

　　随后，霍都就急忙带着李辰来到了帐篷屏风后面的一处地方。

　　这里，正是北狄游牧部落跟大周王朝中详细的布防图。

　　看到这些，李辰跟其身后的李岚顿时就愣在了原地。

　　好家伙…

　　一直沉默的北狄游牧部落居然在暗地里布置了这么详细的布防图？

　　原来，他们觊觎中原之地已经不是一朝一夕的事情了。

　　“来，李辰兄弟，根据你刚才的描述。”

　　“你是说，现在的苏景明只占据了这两个地方对吧？”

　　霍都随手拿起一根棍子，就为李辰指明了一下这两个地方。

　　“对，对的，就是这两个地方。”

　　李辰用几乎颤抖的声音说道。

　　“这就对了。”

　　达尔巴拍了一下这沙盘，道。

　　“好了，安排他们两个下去吧。”

　　“我跟军师有要事要商谈。”

　　“遵命，首领。”

　　“遵命，首领。”

　　将李岚，李辰二人带下去后。

　　达尔巴两眼放光地看着沙盘。

　　“没想到啊，苏景明。”

　　“你居然占据了这么两个地盘。”

　　“东西不能相顾，收尾不能相连。”

　　旁边的军师霍都补充道。

　　“而且最重要的是，这苏景明的地盘不偏不倚，正好在这大周王朝京城的最南边。”

　　“也就是说，这是距离我们最远的地方，没有之一。”

　　达尔巴与霍都对视一眼，皆看到了彼此眼神之中的意思。

　　“这是天赐的机会啊。”

　　“首领，怎么说？”

　　“这还用说，打！”

　　达尔巴首先将矛头指向了这边疆之地中，最难啃的一块骨头。

　　赵州。

　　“首领，确定要从这里开战么？”

　　霍都有些怀疑。

　　在这里开始，对士气的影响不太友好啊。

　　要知道。

　　上一次北狄游牧部落拼尽全力都没能拿下这赵州。

　　而且，整个北狄游牧部落还损失惨重。

　　据说，这赵州的州主还是一个略懂武功的人。

　　其麾下战将无数。

　　这里几乎快要成了他们心中的噩梦了。

　　“当然。”

　　这一刻的达尔巴，眼神之中尽是凶狠之意。

　　“还是说，中原有一句古话。”

　　“从哪里跌倒，从哪里爬起来。”

　　“只要我们拿下了这赵州，那么肯定会士气大振。”

　　“到时候，我们就可以从这几个方面…”

　　随后，达尔巴向霍都简单解释了一下接下来的进程。

　　“可是，首领，感觉这样还是有些不妥啊。”

　　霍都还是有些不放心。

　　“这次，首领是在赌啊，如果不成的话，恐怕我们就又要重蹈覆辙了。”

　　“我很清楚我自己不是在赌。”

　　达尔巴摇摇头，道。

　　“上一次是因为有先帝跟苏景明在场，他们很清楚我们的套路。”

　　“所以失败。”

　　“这一次，赵州的人已经不是当初的那些人。”

　　“而我们，也同样不是当初的我们了。”

　　“怎么，军师的疑心为何如此重？”

　　达尔巴奇怪地看着霍都。

　　“因为刚刚来的这个叫做李辰，我无法信任他。”

　　“那么，军师的对策是？”

　　达尔巴很清楚霍都的作风。

　　只要他在一件事上提出了怀疑。

　　那么其心中肯定已经有了一个对敌之策。

　　就是这策略有些见不得人罢了。

　　不过为了达到自己的目的，达尔巴哪里还有心思去管这些。

　　“好，首领，那么，我建议的是。”

　　“压一人，放一人。”

　　霍都简单跟达尔巴讲述了一下自己的计划。

　　随即就引得达尔巴连声叫好。

　　“不错不错，还得是军师有主意啊。”

　　霍都思一番，道。

　　“首领，不如，我们明天就出发？”

　　“什么明天。”

　　达尔巴将这些沙盘之中重要的东西给带上后，吩咐道。

　　“吃完这最后一顿晚宴后，咱们就出发。”

　　“机不可失，失不再来。”

　　“遵命，首领。”

　　霍都同样也变得十分激动。

　　为了这一天，霍都都不知道等待了多久。

　　“兄弟们。”

　　达尔巴提上一壶马奶酒，对着外面的大小将领道。

　　“首领！”

　　“还记得十年前，我们只是想把原本属于我们的东西给争夺回来，赵州，林县等等这一系列的地方。”

　　“可是结果呢，我们却受尽了中原人的侮辱。”

　　“今天，就是我们打回来的最佳时刻。”

　　“将士们，你们准备好了么？”

　　“准备好了，首领！”

　　回应达尔巴的，是一声声整齐的呐喊之声。

　　“好，兄弟们，干了这杯酒，咱们赵州城下见。”

　　“遵命，首领。”

　　随后，一个个首领将手中的马奶酒一饮而尽。

　　在一个个篝火的照耀之下，其雄伟的背影显得是那么的整齐。

　　而这一幕，恰好落在了李岚，李辰二人的眼中…

　　心绪复杂，却不知如何说明…