第五十八章 谋逆之策，天方夜谭

于门口，苏景明缓缓站定。

　　那般于风沙之中不曾磨灭的坚毅眼神，缓缓扫视着大厅中的所有人。

　　钱塘跟李承风忍不住往后缩了两步。

　　上一次钱塘跟李承风见苏景明的时候。

　　还是大概十五年前。

　　那个时候，苏景明还只是一个跟随先帝南征北战的小将领。

　　都不够钱塘，李承风两位藩王多看一眼。

　　没想到今日一见。

　　钱塘还是那个钱塘，李承风还是那个李承风。

　　可苏景明已摇身一变，成为了镇国大将军。

　　一人之下，万万人之上。

　　之前，钱塘跟李承风或许还会认为这个名号是依靠先帝而来。

　　多少会有一些水分。

　　可今天一看，在苏景明这股霸气外露之下。

　　二人虽比之苏景明一共大三十多岁，却忍不住心生敬畏。

　　那等深邃的目光再加上坚毅的脸庞。

　　颇有一种龙相尊贵之气魄。

　　而于其身后的李敬德将军，更是百战百胜，号称常胜将军。

　　对苏景明可谓忠心无二。

　　即使这样，其虎相霸气，在苏景明身后，也要乖乖地被压制下。

　　“咳咳。”

　　靖北王赵毅清清嗓子，正了正身子，道。

　　“是镇国大将军来了？”

　　“嗯。”苏景明也只是轻轻嗯了一声。

　　“来，坐。”

　　靖北王赵毅将主位之下的第一把交椅交给了苏景明。

　　苏景明随之坐下，对钱塘，李承风二人问好。

　　“苏将军真是神勇，居然只身带了一个人就来了。”

　　靖北王赵毅看了看李敬德，无意之间咽了咽口水。

　　对此，苏景明并没回应，而是淡淡问道。

　　“不知这次靖北王呼唤我等前来，所为何事？”

　　“这次，我等是来道歉的。”

　　靖北王赵毅挥挥手，整整三箱子的官银就被搬了上来。

　　“我等之前对幽州之事不太了解，造成了一些误会。”

　　“这些是我，钱塘藩王，李承风藩王的一点意思。”

　　“还请苏将军能够赏脸收下。”

　　看了看这三箱子银两，苏景明粗略估计一下。

　　应该正正好能够将玄甲军这几天忙碌给补充好。

　　真是精明算计嘞。

　　苏景明轻轻开口。

　　“敬德，收！”

　　“遵命，将军。”

　　咚！咚！咚！

　　随即，李敬德就当着所有人的面，将这三箱银子给堆叠在了一起。

　　一只手缓缓将其给托举起。

　　并来到了苏景明的身后。

　　“不知靖北王赵毅还有其他事儿没？”

　　苏景明看着这一桌子的好酒好菜，却并没有任何胃口。

　　干脆就让李敬德坐在一旁吃饭。

　　“说起来，还有一些想法。”

　　靖北王赵毅放下酒杯，看了钱塘，李承风二人一眼，道。

　　“经过一夜的冥思苦想，在下决定与苏将军讨论一下。”

　　“个人猜想，苏将军应该会感兴趣的。”

　　“咳咳。”

　　苏景明差点给自己一口口水噎住。

　　就是皇帝周惊蛰对自己还要防备一些。

　　什么时候能轮到这小小的诸侯王，藩王去猜测自己的想法。

　　实乃天方夜谭。

　　这时候，李敬德还在旁边大快朵颐，并没有发觉什么不对劲。

　　苏景明就好奇地问道。

　　“既然如此，那么就麻烦靖北王赵毅说说吧。”

　　“好的，苏将军。”

　　靖北王赵毅招招手，两名侍卫随即抬上来了一个地图。

　　其中标注的正是从靖北王赵毅，幽州玄甲军的地盘开始，向皇宫的三条行军路线。

　　“赵毅，你这是什么意思？”

　　看到这个地图，苏景明随即起身，严肃地看着靖北王赵毅。

　　李敬德也随之放下了自己的碗筷，手握短刀，气势汹汹地看着靖北王赵毅以及两位藩王。

　　“别急，苏将军。”

　　靖北王赵毅看到苏景明这个反应，自在情理之中。

　　喝了一口酒，靖北王赵毅缓缓说道。

　　“根据我个人的猜测，苏将军如今已是功高盖主。”

　　“甚至，出了玄明大师一事，在下觉得这皇位就应该让苏将军来坐。”

　　“赵毅，你可知你在说什么么？”

　　“我清楚，我很清楚。”

　　同时，钱塘与李承风两位藩王也随之起身道。

　　“这件事，也是我二人的共同看法。”

　　“你们二人确定这么想的？”

　　苏景明有些诧异地看着这两位藩王。

　　正常来讲。

　　先帝对其已经很不错了，养老，颐养天年对于这二人来讲，就已经是最好的结果了。

　　怎么，还有了这么多小心思了？

　　单单凭借这一句话。

　　苏景明现在就能够让李敬德将在场的三人给斩杀。

　　只不过。

　　苏景明当下所处在的环境温度是不会骗人的。

　　那是厚重的，冰凉的铠甲之上传递出来的温度。

　　让人不寒而栗。

　　谁都无法想象，这三人的背后埋藏了多少人。

　　现在处在和平年代。

　　苏景明所秉承的原则是。

　　拼可以拼，火拼也可以火拼。

　　不过要等到对方按耐不住心思。

　　事情到了退无可退的地步，苏景明才会选择出手。

　　行，就行正义之名。

　　做，就做自己之事。

　　“是的，我二人确实就是这么想的。”

　　李承风与钱塘这一刻的目光显得异常坚定。

　　这仿佛已经成了二人的共识。

　　苏景明坐下，并示意李敬德坐下。

　　“继续，讲。”

　　看到苏景明这般态度。

　　靖北王赵毅，钱塘，李承风两位藩王都不由松了一口气。

　　倘若苏景明不同意，不答应，或者有其他的想法。

　　那么今天，他们只能行极端之事。

　　这是三人都不想看到的一幕。

　　好在并没有发生。

　　“咳咳，苏将军，我清楚记得你将当今皇帝救活后，就潇洒地回到了幽州。”

　　“由此可见，苏将军对于名誉，声望一事，不是我等人可以理解的。”

　　“故，这个事，你我以及两位藩王一起做。”

　　“这个名，我一个人背，如何？”

　　苏景明刚刚坐下，听到靖北王赵毅这么一番话，不禁后背发凉。

　　“赵毅啊赵毅，你要对自己说过的话负责。”

　　同时。

　　苏景明的脑海之中响起了一道机械的声音，一行行鎏金色的正楷小字随之浮现出来。

　　奸臣系统的声音随之响起。

　　【叮，奸臣系统为宿主提供两个选择。】

　　【其一，宿主可以帮助靖北王赵毅，钱塘李承风两位藩王将王朝更新替代，成就一代国师，往后再逐渐掌控所有实际性权力。】

　　【系统奖励:奸臣系统将会重新刷新。】