第三十八章 谋定而后动

“不好！”

　　陈安心中顿时警铃大作，抽身从二楼跃到大堂。

　　他本是奉苏景明的命令前来调查玄明大师的底细。

　　本以为，这是一个简单的差事。

　　但没想到居然与魔门扯上了关系。

　　“阁下是谁派来的？”

　　玄明的声音悠悠传来，由近及远。

　　那声音仿佛带着一种魔力般，陈安只觉得神识一阵恍惚。

　　还未等他反应过来，

　　只见玄明大师已经出现在二楼之上。

　　在他手中，一团诡异的火焰跳跃着，但玄明神态自然，丝毫没有被火焰灼烧的痛苦，反而像在操控它。

　　陈安心头一震，多年的江湖经验告诉他，这人绝非他所能抗衡。

　　“走，我们撤！”

　　他当下就转身，准备拉着身边的同伴离开。

　　可就在这一刻，玄明的声音再次响起：“想走？晚了。”

　　那声音仿佛从四面八方传来，诡异无比，让陈安心头一沉。

　　他试图稳住心神，却发现那团火焰已经飘到了半空，发出低沉的嗡鸣声。

　　下一刻。

　　玄明就出现在了他的面前。

　　这个时候，玄明再没了人前的和善，反倒是嘴角勾着一丝冷意。

　　“我来猜猜，你是苏景明的人？”

　　玄明冷冷一笑，脸上带着几分讥讽，“苏景明倒是胆大，竟敢派人来探我底细。”

　　“这……！”

　　陈安心头一震，这玄明竟然一眼就看穿了自己的来历。

　　见到陈安怔住，玄明知道自己猜对。

　　他冷冷一笑，继续说道：“别挣扎了，既然你已经知晓了我的底细，就留在这里！”

　　“动手！”

　　动手？

　　陈安心头顿时一紧，莫非这玄明还有其他帮手？

　　整个客栈之内除了他们之外，就只有玄明两人。

　　莫非是哪个人畜无害的小徒儿？

　　只是他思绪还未转完，只见背后一道掌风袭来，结结实实落在他背后。

　　陈安只觉胸口一闷，一口鲜血几乎喷出。

　　他勉强稳住身形，扭头发现对他动手的居然是他的同伴。

　　“李武你……！”

　　他心中一阵郁闷，“难不成你是他们的奸细？”

　　但没过多久，他便发现了异样。

　　不知道什么时候，他的同伴眼神涣散，动作僵硬，双瞳早已被绵延的血丝所充斥。

　　很明显，这是中了玄明的邪术。

　　这样的手段，他纵横江湖多年，却从未见过。

　　玄明负手而立，目光森冷，嘴角的笑意愈发诡异。

　　“杀！”

　　伴着玄明一声厉喝，李武如同傀儡般扑来，眼中毫无灵性，只有猩红一片。

　　陈安闪身避过一击，不再犹豫，从怀中掏出一颗雷明火，扔向玄明。

　　在烟雾弥漫的瞬间，他当即破窗而逃。

　　“师傅，那人逃了！”

　　小刘站在一旁，面无表情的说道。

　　“蝼蚁而已！”

　　玄明拍拍身上的灰尘，淡淡说道：“这也算是给苏景明一个下马威。”

　　小刘微微点头，随即问道：“师傅，我们现在怎么办？”

　　玄明眯着眼睛，“他苏景明空口白牙，一人之言当不了真！”

　　陈安拖着重伤回去后，立刻将这个消息传给苏景明。

　　……

　　“控人夺魄之术？”

　　“诡异的火焰？”

　　苏景明看着密保上的描述，眉头不由紧紧皱起。

　　这样诡异的手段，

　　却是他怎么也没料到的。

　　他不是没有见过这个世界的武夫。

　　纵有力大无穷者也是在少数，至于那些身轻如燕，飞檐走壁之人更是少之又少。

　　然而，这魔门的手段。

　　似乎已经超出了武功的范畴，

　　倒是有些玄乎其玄了。

　　“你们两人对于此事怎么看？”

　　他面无表情的看向公孙瑾两人。

　　这两个人毕竟是这方世界的人，

　　对于魔门的手段自是了解的要比他更深。

　　“没想到这玄明大师居然是魔门的人。”

　　李敬德脸上满是难以置信的神色。

　　他当真没想到堂堂先帝重臣居然是魔门的人。

　　更联想到这个时候玄明出世，岂不是代表着魔门卷土重来。

　　“魔门在先帝时期早已被荡灭，这是天下共识。”

　　公孙瑾哀然叹了一口气，“仅靠我们揭穿玄明大师是不可能的。”

　　“尤其是朝中那些达官贵人不站是非，只站利益的情况下。”

　　苏景明闻言也是点头。

　　那玄明之所以放走陈安，有恃无恐，也是因为这个原因。

　　朝中之人多看他不顺眼，

　　即便他说的是真的，也会被当做假的对待。

　　更为重要的是，

　　魔门卷土重来这种事情可不是小事，

　　没有一个人愿意承认，或者说为这件事担责。

　　“将军，留给我们的时间不多了。”

　　公孙瑾继续说道：

　　“那玄明放消息来，也是有意给将军一个下马威。”

　　“恐怕用不了多久，那玄明就会染指幽州的事情，那个时候可就不好做了。”

　　“你说的没错。”

　　苏景明抬头望向京城的方向，若有所思，“这件事我们做是吃力不讨好。”

　　“我们目前所要做的是尽快处理幽州的事情，稳住局面。”

　　“只要将疫情彻底控制，届时玄明要想在插手幽州之事，也是师出无名。”

　　“是，将军！”

　　公孙瑾，李敬德当即应和。

　　这个时候，他们心中也是多了一丝紧张的感觉。

　　玄明这件事，

　　就仿佛悬在他们头上的利剑，会随时落下来。

　　“不过玄明的事情，我已经想好解决之法。”

　　苏景明若有所思的说道。

　　公孙瑾顿时一愣，小声询问道：“将军的法子是？”

　　苏景明淡淡说道：“这件事我们做不好，但不代表其他人做不好……”

　　听到这话，公孙瑾忽然灵光一闪，激动道：“将军的意思是……”

　　……

　　京城。

　　周惊蛰最近几天心情都不太好。

　　玄明的事情一直压得他喘不过气来。

　　眼看着日子逐渐临近，他还没有什么头绪。

　　他派去查玄明底细的人也都没有什么收获。

　　模拟器推演的结果，

　　时不时的在他脑海中浮现，让他寝食难安。

　　“难不成我真的要出事？”

　　“成了那被挟持的天子？”

　　就在他愁眉不展的时候，九儿却一脸慌张的快步走来。

　　“皇上，皇上……”

　　她的语气十分急促，手中还提着一个黑色包裹，似乎分量很重。