第三十四章 你赢了

幽州府。

　　“听说这府内的几大家族，也被苏景明收拾的服服帖帖的。”

　　九儿在一旁说道。

　　越是了解幽州府的情况，她愈是心惊，愈是佩服苏景明的手段。

　　那些家族盘踞幽州多年，根深蒂固，连官府都拿他们没办法。”

　　不然，也不会有天高皇帝远的说法。

　　“除此之外呢？”

　　周惊蛰目光幽深，语气有些苦涩。

　　他现在心中很是纠结，不知道是该不该继续针对苏景明。

　　“除了寻常的赈灾手段外，苏将军还开设了医棚，为染病的灾民诊治，施药救人。”

　　“据坊间传言，自苏将军来后，幽州城死的人大大减少了。”

　　周惊蛰沉默片刻，眼中闪过一丝复杂的情绪。

　　“医棚……”他低声道，声音里夹杂着几分迟疑。

　　九儿轻轻点头，目光却落在远处忙碌的百姓身上。

　　“有些人因为饿的太久，饿晕了，本身就有些病，一饿就发作起来，若不是医棚及时施救，恐怕撑不过几天。”

　　周惊蛰眼神微动，似被九儿的话语触动。

　　这一点却是他之前从未想到过的。

　　所有人都以为赈灾不过是发粮放银，却没想到那些细枝末节的问题竟更为致命，

　　人可以不吃不喝三五日，却扛不住一场大病侵袭。

　　而瘟疫往往会伴着饥荒而来，一旦爆发，便是灭顶之灾。

　　苏景明不仅想到这一点，还提前布局，将灾后可能出现的种种隐患都考虑周全，提前布置应对之策。

　　这样的深思熟虑，简直令人惊叹。

　　他在模拟器推演的数百遍之时，从来想的都是如何将运粮分发到位，如何才能确保粮食到灾民手中。

　　却从未像苏景明这般，将目光放得更远，

　　现在，他倒是找到了他即便模拟了数百次也会这失败的原因。

　　“诶！”

　　望着幽州府内秩序井然的一切，他不由得哀叹一声，心中高兴的同时也多了一丝遗憾。

　　高兴的是，幽州灾民遇到了救星。

　　遗憾的是，这个救星不是他。

　　“也罢，九儿，我们回京！”

　　他深吸一口气，收拾好心情。

　　“回京，那这幽州……？”

　　九儿顿时一愣。

　　他们好不容易来了一趟幽州，能这样近距离观察苏景明。

　　若是就此离去，未免太过可惜。

　　“幽州的事情，自有苏景明。”

　　“你我在这里，根本无济于事。”

　　周惊蛰缓缓道，语气中透着一丝不甘与敬服交织的复杂情绪。

　　望着幽州城头飘扬的旌旗，他心中那点不甘仿佛也被压了下去。

　　归途之时，心境截然不同。

　　来的时候，满目疮痍，周惊蛰心情无比沉重。

　　但此刻，再看到官道两旁剥了皮的枯树，他心中却是轻松不少。

　　毕竟，幽州已有了苏景明坐镇，他无需再多加干涉。

　　只要这样继续下去，待朝廷的赈灾粮抵达，幽州便可彻底度过难关。

　　只是，他心中仍有一丝隐隐的不安。

　　那丝不安像一根细线，缠绕在他心头，挥之不去。

　　这根细线便是苏景明。

　　来之前，他认为苏景明只是个胆大妄为的权臣。

　　可如今看来，苏景明远比他想象中更为深不可测。

　　他在幽州的所做所为，分明就是一个百年难遇，对朝廷忠心耿耿的肱骨之臣的作为。

　　甚至苏景明在幽州的所作所为都让他觉得自己从前错怪了他。

　　但就是这样的能臣，

　　却打着自己的旗号在幽州招摇，

　　甚至还在大庭广众之下公然抗旨。

　　现在他真的有些看不清苏景明究竟是一个忠臣，还是别有用心奸臣了。

　　如果苏景明是忠臣的话，

　　那是他周惊蛰之幸，是朝廷，是天下苍生之幸。

　　可若是苏景明心怀二心的话，

　　那便是一场滔天祸事。

　　对于这点，他不得不防。

　　“九儿，你觉得苏景明是奸臣还是能臣？”

　　他心中一团乱麻，想看看其他的意见。

　　“公子，奴婢不知。”

　　九儿沉默片刻，方才低声回答。

　　“只是奴婢知道，纵观历朝历代，没有一个人能做到与灾同吃同住的。”

　　“要知道，当初其他人都视幽州为烫手山芋，只有苏将军主动请缨赈灾。”

　　说到这里，她的表情有些古怪，似乎有难言之隐。

　　“讲！”

　　周惊蛰压了压心头的烦闷，沉声道。

　　“而且奴婢认为，这次如果不是苏将军，只怕幽州危矣！”

　　九儿说到最后，声音细若蚊声。

　　毕竟这样的话，是大不敬的话，一个不好会被砍头的。

　　周惊蛰听罢，默然良久，眼中闪过一丝复杂之色。

　　他望着天边残阳如血，心中却如翻江倒海，难平难息。

　　“幽州危矣！！！”

　　他低声呢喃这这句话。

　　九儿说的虽然刺耳，但这就是事实。

　　如果派其他人去，或者说他亲自处理幽州的事情，

　　不见得会比苏景明做得更好。

　　幽州一旦处理不好，势必会酿成更大的祸端，祸及其他几州。

　　从这个角度来看，虽然苏景明的手段凌厉了些，甚至是已经超过了一个臣子应有的本分，但结果却是好的。

　　幽州的局势因他而稳定，百姓因此得以喘息。

　　苏景明也算是帮他大忙，甚至可以说是救朝廷他一命。

　　“也罢，看在幽州百姓得以安生的份上，暂且饶你一命。”

　　想到这里，他最终还是发出一声无奈的叹息。

　　“这一次，算你赢了！”

　　想通这一切后，他思绪也开阔了许多。

　　幽州这块压在他心中的巨石也是终于落下。

　　“皇上想通了就好。”

　　九儿也是在一旁说道。

　　幽州距离京城并不算近，但也并没有多远。

　　等到他们回到京城的时候，刚好是傍晚黄昏。

　　看着熟悉的地方，周惊蛰有种恍如隔世的错觉。

　　原来，同一个世界，不同人的生活差异如此之大。

　　“好了，这下皇上可以好好休息了！”

　　“这旅途劳顿，皇上想必累坏了。”

　　九儿在一旁熟练的收拾床铺。

　　不说周惊蛰，即便是她自己也感到有些吃不消。

　　周惊蛰点了点头，刚想躺下休息，却突然听见外面一阵喧哗。

　　“皇上，皇上……”

　　太监张昭就慌慌张张地跑了进来，“皇上，太皇太后召见！”

　　“太皇太后？！”

　　周惊蛰眉头一皱，心中隐隐升起一丝不安。

　　这个时候太皇太后突然召见，肯定不是什么好事……