第二十九章 只有一种办法能保证太平

三个月…

　　又是三个月…

　　公孙瑾苦笑着摇摇头。

　　果然啊，无论到什么时候。

　　这位将军还是那个行事风格啊。

　　不过也好。

　　如果换了一种风格，他公孙瑾反而不习惯了呢。

　　而三个月，就是苏景明一向的风格。

　　用苏景明的话来说。

　　那就是做任何事情，跟任何人相处。

　　都要至少做三个月。

　　就跟去他人府上做幕僚一样，做个三个月，一百天这个样子。

　　才能算像那么回事儿。

　　酒过三巡，公孙瑾忍不住再次提问道。

　　“对了，将军，京城那边，真的没事么？”

　　直到现在，公孙瑾还记得今天早上的事情。

　　数人快马加鞭带着圣旨来到幽州。

　　一路畅通无阻，没有任何人胆敢阻拦。

　　可一直来到幽州边境。

　　这些人却只看到了一人一枪一马，在幽州边境静静驻守。

　　“苏将军，请听旨。”

　　面对着对面来人的高声呼喊，苏景明并没有作答。

　　而是缓缓抬起了自己手中的枪。

　　仿佛在说。

　　有本将军在，谁都不可入幽州。

　　对面来人看到苏景明如此行径，不由牵着马后退了两步。

　　不仅如此，一路都不曾疲惫的战马，在见到苏景明这杆枪后，忍不住嘶鸣了两声。

　　一向强壮的马腿甚至在这一刻都有些疲软。

　　没办法。

　　领头之人只好再次呼喊一遍。

　　“苏将军，请听旨。”

　　“只要本将军在这里，圣旨将一步不得入。”

　　砰！

　　苏景明将手中的一杆普通木枪插在地上。

　　以这种方式告诉对面的来人。

　　只要有我镇国大将军苏景明在，整个幽州就乱不了。

　　就此，双方就陷入了僵持之中。

　　可不到一炷香的时间后，对面的皇朝亲卫数十人的队伍，就此灰溜溜地离开了。

　　“哎呦我，将军果然还是那个将军啊。”

　　所谓。

　　太平本是将军定，不许将军享太平。

　　在苏景明的身上，根本不会发生。

　　在这一点上，公孙瑾对苏景明可以说是完全的放心。

　　“这一点很简单。”

　　苏景明喝了一口酒，淡淡说道。

　　“所谓太平，公孙，你觉得是什么？”

　　“百姓安居乐业？”

　　“屁！”

　　“百官团结一心？”

　　“屁！”

　　“请将军明说。”公孙瑾这就不明白了。

　　打仗打了这么多年，为的不就是这些么…

　　“只有一种方式能够保持太平。”

　　“那就是让对方开战觉得毫无胜算。”

　　“就这么简单。”

　　没错。

　　这就是为将之人区别于他人的不同地方。

　　公孙瑾看着苏景明，久久不能言语，

　　“好了，时候不早了，回去休息吧。”

　　“遵命，将军。”

　　随后，场中就只剩下了苏景明一个人。

　　看着夜空之上的一轮明月，苏景明脑海之中那久违的机械之声再度响起。

　　一行行的鎏金色字体随之浮现在了苏景明的脑海之中。

　　【叮，恭喜宿主以个人之名，为三位诸侯王留下一份人情，并将祸水引到当今皇上的身上。】

　　【奖励奸臣值:100点。】

　　才一百点奸臣值…

　　苏景明听到这个消息，有一点点小小的失落。

　　归根结底。

　　还是这三位诸侯王身上的价值太少了。

　　在苏景明这奸臣养成系统之中一盘算，拢共就只有一百点奸臣值了。

　　不过苏景明也不指望这些。

　　毕竟忙碌的这几天算下来，苏景明做的可不只这么点事情。

　　随即，脑海当中再次响起了一道声音。

　　【叮，恭喜宿主成功将幽州两千万流民培养成个人之民，并借此机会将反将朝廷一军。】

　　【培养进度，20%。】

　　【奖励:1000点奸臣值。】

　　苏景明：“……”

　　逗我呢。

　　一共只有一千点奸臣值？

　　这也太少了点吧。

　　就算加上剩下的百分之八十，一共也就只有五千点…

　　这跟苏景明心中的预期差了很多啊。

　　“对了，桌面，大概多少点奸臣值才可以开启奸臣宝库？”

　　【叮，五百点奸臣值即可。】

　　“那还是算了吧。”

　　苏景明随即摇摇头。

　　现在苏景明身上一共才只有一千一百点奸臣值。

　　虽然可以购买一些平常的小东西。

　　不过已经抵达苏景明这个高度了。

　　除了奸臣宝库之外，再没有任何东西能够让苏景明为之心动。

　　而之前的八年下来。

　　苏景明早就将获得的各种奖励用在培养自己的势力上面。

　　没有一点留给自己。

　　“还是努力的不够啊。”苏景明琢磨着。

　　这些流民现在毕竟刚刚到吃饱饭的阶段。

　　还没有到养成可战之兵的阶段。

　　时间长了，估计后面的奖励就随之多起来了。

　　那么…苏景明就不能在一棵树上吊死。

　　“是时候，该想点新主意了。”

　　走到这一步，苏景明最缺的就是。

　　将他人势力收编成自己的势力。

　　必要的时候甚至可以清除异己之将。

　　“诸侯王这边，进行到这一步就差不多了。”

　　“那么下一步就要将目光放的更加长远一些。”

　　苏景明闭上眼睛，喝着黄酒。

　　回想着朝廷之中的一个个臣子。

　　当下最让皇上放心的就是这工部侍郎陈平，户部侍郎张明远。

　　只不过这二人现在都在幽州的管理层忙的跟个陀螺一样。

　　那么…还有谁呢。

　　苏景明想到了一个人。

　　曾经为先帝指点过一二的玄明大师。

　　这位虽然是个出家人。

　　但其精通五行八卦之术，上知天文，下知地理。

　　其所创造的八卦阵图一再让敌军头疼不已。

　　这也是为什么他值得先帝三次拜访于他。

　　甚至对于这位玄明大师还有诸多值得称赞至今的成语。

　　三请玄明，五马破蛮，七擒首领，等等。

　　“从这位的身上，应该能够获得一笔不小的奸臣值。”

　　苏景明琢磨着此人。

　　虽然现在他已经隐居山林。

　　不过其影响力依旧在。

　　而且最为重要的是，他隐居之地恰好在京城旁边的一条河流旁边。

　　名为卧龙河。

　　如此行为，苏景明怎么会将其视为一个隐居之人。

　　“只可惜啊…”

　　苏景明看着天空的一道道流星闪过。

　　有些惋惜道。

　　“夜观天象之事，我至今没能做到玄明大师那一步。”

　　“如果这位玄明大师不能为我所用的话。”

　　“不如，杀之。”