第九章朕向你走去

第二天的幽州边疆之地。

　　其中有一辆巨大的马车横跨中心。

　　偶尔还会发出吱吱呀呀的声音。

　　这其中。

　　正是靖北王的二儿子赵孤。

　　现在的他，正悠哉悠哉地跟两个美女相互嬉戏玩耍，相饮美酒。

　　“来，美人，咱们再喝一杯交杯酒。”

　　“小美人，你稍等一下了哦。”

　　“哎呀，赵公子，你好讨厌，怎么带奴家来这种地方了？”

　　其中一位美女刚刚穿好衣服，赵孤的手就不安分地再次伸进来了。

　　引得这姑娘不禁娇喘连连。

　　却只能用魅惑的眼神看着赵孤。

　　“明天，明天就结束了。”

　　赵孤看了一眼外面的一片荒凉。

　　远处，是密密麻麻的，在枯树下排队的人们。

　　可赵孤并不看在眼里，只是看了一下炎炎的烈日。

　　眼神之中尽是遮掩不住的厌恶。

　　随后就不再多看。

　　“就当成是出来旅游一趟了好吧。”

　　“真讨厌，外面的声音太惹人烦了。”

　　“嘿嘿，那么，本公子就来照顾你，好好睡一觉吧。”

　　随即，马车之中就再次发出了一阵吱吱呀呀的声音。

　　而这时候的外面。

　　是成群成群的，数不清的灾民。

　　在眼巴巴地等候着今天的饭。

　　而马车周围，布置下了三五十名侍卫。

　　看守着外面。

　　旁边，却只有两个不大不小的木桶。

　　一边是掺杂着草料的汤水，一边却是几乎要发霉的米饭跟各种不知名物品。

　　这些，却在这些灾民的眼中，成了无上珍馐。

　　只不过这些人的眼中，没有马车，没有侍卫，只有这两个木桶。

　　眼神空洞无力，甚至没有任何想要说话的心思。

　　等到大概一刻钟过去，马车之中的动静消失了。

　　人们却只听到了一声。

　　“让这些人自己处理吧，本公子还有事情，准备回去了。”

　　“遵命，公子。”

　　随即，一名侍卫将木桶给踢倒后，就跟随马车一并回去了。

　　待马车走远后，这些灾民跟疯了似的，就朝着这两个木桶而去…

　　当天晚上…

　　一人一马星夜奔驰来到了皇宫之中。

　　与黑暗之中的一人交接后，就再次秘密离开了这里。

　　来到皇上的寝宫。

　　周惊蛰已褪去男扮女装的紧绷，悠然地在窗外看着夜色。

　　“禀告皇上，密探来信。”

　　正玩弄着秀发的周惊蛰突然停顿。

　　“嗯，放下吧。”

　　收回思绪，周惊蛰就翻阅了一下这封密信。

　　原本光滑如水的肌肤上立刻紧绷。

　　月色之下的周惊蛰微微皱眉，连续翻阅了一下这封信。

　　却再没有了后文。

　　砰！

　　“好啊，朕给你们一条活路，给你们改过自新的机会，你们居然这么对朕。”

　　周惊蛰的脸色有些扭曲。

　　“三方势力最雄厚的诸侯，所贡献出的资源几乎能够抵上四分之一甚至三分之一的国库了。”

　　“结果呢，两千万灾民的数量非但没有减少，反而还增多了。”

　　“真是给鼻子上脸了。”

　　最让周惊蛰不可置信的是。

　　这幽州之中的灾民甚至还有了暴动的迹象。

　　若不是工部侍郎陈平，户部侍郎张明远二人的齐心协力压制下。

　　怕是整个幽州都要乱翻天了。

　　“好啊，你们干的真是漂亮。”

　　直到现在，周惊蛰才发现，前几天这三方诸侯进贡的银子。

　　原来是为了花钱买清净。

　　周惊蛰很难想象这三位公子所谓的赈灾，赈到哪里去了。

　　“朕给你们机会，你们不抓住是吧…”

　　周惊蛰对着黑暗之中呼喊一声。

　　“九儿。”

　　“奴婢在。”

　　九儿再次从黑暗之中走出，只是这一次显得更加恭敬了些。

　　自从九儿跟了周惊蛰后，还不曾见过周惊蛰发这么大的脾气呢。

　　“最近这位苏将军如何了？”

　　“苏将军这几天一直在家里忙着种植蔬菜花草等等，日子好不安稳。”

　　“好不安稳？”

　　周惊蛰很不喜欢这个评价。

　　虽然说九儿是先帝留给周惊蛰的一张最为忠诚的牌。

　　对其的评价，周惊蛰可以做到深信不疑。

　　但这幽州出了如此大事，这苏景明还会如此按兵不动？

　　十分有十分的不对劲。

　　要知道。

　　这苏景明不贪财，贪权。

　　他想要的，就是抓住一切有利的机会将所有变数，所有事情中，对自己有利的一部分给揽入怀里。

　　而且让天下人，让他这个皇上都挑不出毛病来。

　　以此来保持他的权力势力等等。

　　论心不论迹的话，这苏景明，周惊蛰没有任何动的缘由。

　　奈何，如今周惊蛰已绑定了帝王养成系统。

　　于是，周惊蛰下意识想要探查一下这系统的推演。

　　可脑海之中的系统却只提示了周惊蛰一句。

　　【检测到宿主已改变了未来，在宿主没有受到利益损害之前，系统将不会在一件事情上提供两次帮助。】

　　“呃，好吧。”

　　周惊蛰苦笑一声。

　　也对，所谓过去无可挽回，未来可以改变。

　　一直改变的话，那么周惊蛰的未来，岂不是就成了这系统的未来。

　　那还有什么意义呢？

　　不是自己走的路，终究不是自己的。

　　于是，周惊蛰调整了一下状态，吩咐道。

　　“九儿，撤回监视这三位公子的人选，转而监视这三位诸侯王。”

　　“还是有任何风吹草动就向朕汇报。”

　　“奴婢遵命。”

　　周惊蛰都有些哭笑不得。

　　内心并不想让苏景明动，可如今这个情况。

　　苏景明不动，周惊蛰接下来的计划就会有一定程度的风险。

　　这不是周惊蛰想看到的。

　　“看来，朕要亲自去一趟了。”

　　周惊蛰回想着刚才的种种。

　　堂堂镇国大将军苏景明，居然在种菜？

　　这说出去，还真不怕人笑话啊。

　　周惊蛰再次服下丹药，一身曼妙的曲线以肉眼可见的速度随之消失不见。

　　转而成为了一个身材硬朗的坚毅男人。

　　“既然你不向朕走来，那么朕就向你走去。”

　　就当是，看一看自己的叔叔了。

　　不错。

　　抛去身份不谈，按照辈分来讲，周惊蛰管苏景明叫一声叔叔，是没有任何问题的。

　　随后，周惊蛰就换上了一身朴素的简单衣服。

　　准备起驾。