第七章过去的就让他过去吧

看着这几人慌乱的样子。

　　周惊蛰心中连连摇头。

　　一直到这幽州别驾王岩被押出去。

　　这几人蹦出来了，将所有的一切都推给了此人对么？

　　这些人。

　　怕不是知道自己错了，是知道自己距离死亡只有一步之遥了。

　　听他们几个解释，还不够浪费周惊蛰时间的。

　　“来人，将这些人给押下去…”

　　“等一下，皇上。”

　　就在这关键时刻，旁边的镇国大将军苏景明起身出言道。

　　“皇上，臣有话要说。”

　　周惊蛰拍拍胸口，转过身去。

　　并没有理会苏景明。

　　苏景明随即缓缓说道。

　　“幽州刺史李焕贪财是人尽皆知的事情。”

　　“因此，臣猜想，这几人是受幽州刺史李焕蛊惑，且在并不知情的情况下，答应了其用粮食与之交换。”

　　“其犯的最大的罪过，是不知情罪，还请皇上明查。”

　　“对，对，皇上。”

　　下方的三人慌忙补充求饶。

　　“我们几人并不知道这幽州刺史李焕是用了这种卑鄙的手段与我们一同合作。”

　　“还请皇上给我们一个赎罪的机会。”

　　机会？

　　背对着众人的周惊蛰嘴角微微勾起。

　　转过身来无奈地看着苏景明。

　　“苏将军，两千万啊，两千万幽州百姓在等待着朕的救赎。”

　　“而朕能给到他们的交代，只有一个李焕么？那么天下的人们该怎么想朕？”

　　“天下的人们会觉得朕，包庇渎职。”

　　“这样下去，民心如何聚拢？百官如何臣服？”

　　谁知，苏景明随即说道。

　　“是皇上思虑过重了。”

　　此言一出，全场瞬间安静。

　　自周惊蛰登基后，还从没有人胆敢当面对其如此进谏。

　　更何况，如今的皇上还是在愤怒之中。

　　稍有不慎，那就是掉头之罪啊。

　　见苏景明如此进谏，让下方的三位诸侯公子都不由惊出了一身冷汗。

　　平常他们只听闻这镇国大将军苏景明功高盖主。

　　先帝甚至有意将皇位传给其，只是被其给拒绝了。

　　没想到，如今的他居然如此敢于说明。

　　怕是放眼整个大周王朝，都不曾有人胆敢如此说明。

　　可此人偏偏是镇国大将军苏景明。

　　“哦？朕哪里思虑过重了？”

　　周惊蛰嘴角勾勒起，就这么看着苏景明。

　　后者依旧不卑不亢。

　　“回皇上，俗话说，解铃还须系铃人。”

　　“倘若皇上直接将这几人给处置了。”

　　“那么别说诸侯了，天下的人们会说皇上霸道。”

　　“而那些本该属于幽州灾民的赈灾粮等等，一律充公后，耽误的是，幽州百姓的生命。”

　　“既如此，那么苏将军的意思是？”

　　这一刻，苏景明将身体躬到了九十度，恭敬道。

　　“在下认为，应该让这几人主动带着本该属于幽州人民的粮食等等，亲自去赈灾。”

　　“只有这样，才能够让天下的人们看到皇上的度量，格局，最重要的是，体恤为民。”

　　“嗯，不错。”周惊蛰连连点头。

　　水能载舟亦能覆舟。

　　“好吧。”周惊蛰松了一口气，道。

　　“你们几个，念在苏将军的份儿上，朕决定给你们几个一次机会。”

　　“将你们的所有家产家当，尽数拿出来，给到幽州百姓，为期三天。”

　　“倘若朕看不到最后的真实结果，那么你们几人就不用再上朝了，也不用再回去了。”

　　顿时，三人只感觉身上仿佛卸去了一块大石头。

　　慌忙谢恩。

　　“奴婢谢皇上隆恩，谢苏大将军。”

　　“奴婢谢皇上隆恩，谢苏大将军。”

　　“行了，下去吧。”

　　得到应许后，三人连滚带爬地离开了养心殿。

　　看到外面的太阳，简直如重见天日般。

　　养心殿之中。

　　周惊蛰继续安排道。

　　“工部侍郎陈平，户部侍郎张明远。”

　　“臣在。”

　　“臣在。”

　　众人之中，缓缓走出了两位满头白发，精神饱满的大臣。

　　“命你二人看守这几人的赈灾进度。”

　　“一旦有任何风吹草动，随时报告与朕。”

　　“臣遵旨。”

　　“臣遵旨。”

　　安排好后，周惊蛰就看向了旁边的苏景明，不咸不淡地说道。

　　“今天劳烦苏将军了啊。”

　　“这是做臣子的本分。”

　　“好了，今天就到这里。”

　　随即，周惊蛰就起身离开了。

　　“退朝。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　待众人纷纷退去，养心殿之中，只剩下了苏景明一人。

　　“皇上不愧是皇上啊。”

　　苏景明缓缓靠在椅子上，闭目养神。

　　刚才与皇上对视的一刻，苏景明明显感受到了一股寒意。

　　那股意思，是直冲自己而来的。

　　似乎…是一种警告。

　　真是应了那句话。

　　奸臣可以是忠臣，但忠臣未必是奸臣。

　　今天，苏景明做了一次出头鸟。

　　再加上周惊蛰明显的警告，这三天，苏景明怕是不能再打幽州的主意了。

　　不过…

　　这几位同样势力不容小觑的诸侯王，却是承下了苏景明的一份人情。

　　倘若将这三人株连九族，那么其背后的三位诸侯王将不得不反。

　　到时候，只能靠他这个镇国大将军苏景明去镇守。

　　届时，苏景明背负民心所向，再加上时机不成熟等等原因。

　　只能帮助大周王朝铲除异己。

　　损害的是自己的势力，得势的是当今皇上周惊蛰。

　　于公于私，苏景明都应该出这个面。

　　而最后周惊蛰用了两位最是刚正不阿的大臣，让苏景明再不能有了一点歪心思。

　　“真是打的一手好牌啊。”

　　苏景明即使想培养亲信，增长自己的势力，也只能边走边看了。

　　“不急，咱们来日方长。”

　　最后深深看了一下龙椅之上的凹槽，苏景明就起身离开了养心殿。

　　却不知。

　　刚刚重获新生的三位公子，已经在门外苦苦等候。

　　见苏景明出来，这三人当即就纷纷跪下，齐声道。

　　“谢苏将军。”

　　“不用谢。”

　　这一刻的苏景明没有丝毫的架子，随即就将三人给搀扶起。

　　“只要是为了维护咱们大周的江山稳固，那么咱们就是一条线的人。”

　　“过去的，就让它过去吧。”

　　“苏将军…恕我直言，您坐这个位置，真是委屈了。”