第五十四章 鸿门宴？

第二天。

　　幽州已经安稳了很多。

　　只是苏景明的大帐中，却是安稳不下来了。

　　这时，帐篷之中只有一个煤油灯。

　　映照出苏景明那坚毅帅气的脸庞。

　　旁边的公孙瑾正在默默地看着手上的这一封书信。

　　正是来自那靖北王赵毅。

　　也不知道过了多久，公孙瑾甚至将其中的字迹等等都分析了一下。

　　最终开口，疑惑地问道。

　　“将军，这靖北王赵毅，当真是这种人？”

　　“受钱塘，李承风那两个藩王胁迫？”

　　在公孙瑾的印象中。

　　这靖北王赵毅还是一个性情中人呢。

　　为何今天多出来了这么多弯弯绕？

　　给公孙瑾整的都差点转不过来。

　　对此，苏景明反问一句。

　　“公孙啊，你觉得钱塘，李承风这两个人是什么人？”

　　公孙瑾没有丝毫犹豫地回答道。

　　“古板，封建，安居乐业。”

　　“拥有可战之兵，却并没有好战之心。”

　　“总而言之，不成气候。”

　　苏景明微微点头，继续问道。

　　“那么，你觉得这靖北王赵毅又是个什么人呢？”

　　“我觉得，此人心思太重，而且隐藏的又很好。”

　　“总感觉吧，我在看他的时候，他就知道我在看他。”

　　公孙瑾思考着之前见到靖北王赵毅的种种事情。

　　“就是，我想要什么，一个眼神过去，他就知道我想要什么。”

　　“然后，还能很漂亮地给到我。”

　　“这种人，或者单纯我觉得，不好跟这种人交朋友。”

　　“嗯。”

　　苏景明缓缓说道。

　　“这种人，精明。”

　　“而钱塘，李承风那种人，古板。”

　　“这两种人加在一起，谁说了算呢？”

　　闻言，公孙瑾立刻沉默下来。

　　这一点，他公孙瑾确实还没考虑过。

　　“而且，靖北王赵毅作为新起来的诸侯王，那种傲气是逐渐侵入骨髓的傲气。”

　　“这种感觉，不是说几个老旧的藩王能够将之磨灭的。”

　　“他只会将这种感觉埋藏的更深。”

　　苏景明同样也回想起当初跟靖北王赵毅会面的种种事情。

　　再加上这次。

　　苏景明以雷霆手段将这些灾民给镇压下去后。

　　并锻炼一下玄甲军，震慑了一下幽州。

　　第二天。

　　这靖北王赵毅就派人过来了。

　　这让苏景明不得不怀疑，此人的胃口之大。

　　甚至说。

　　这次他的想法恐怕就是他的想法。

　　另外两个藩王，只是附和品。

　　没有什么参考价值。

　　对于这种人，苏景明无法信任。

　　“那么，将军的意思是？”

　　“将一半的玄甲军安插在靖北王赵毅地盘的周围。”

　　“剩下的，在幽州待命，继续发放这种米粮。”

　　无论如何，苏景明在幽州的目的还没达到，就不会这么轻易放弃。

　　“啊，将军。”

　　公孙瑾再次看了一下这书信，道。

　　“在扬州知县，与苏将军共商合作共赢之事。”

　　“这靖北王赵毅三四页纸，一共就只有这一句有用的。”

　　“将军还真的去啊？”

　　“这明摆着是鸿门宴啊。”

　　苏景明满脸无语，十分纳闷。

　　区区一个靖北王赵毅，还真的能掀起风浪来不成？

　　“为何不去？”

　　苏景明就喜欢这种自作聪明的人。

　　一直自作聪明的人，结果只会有一个。

　　那就是将这些聪明堆积起，最后吃一个大亏。

　　既然那钱塘跟李承风给不了这靖北王赵毅。

　　那么就不如让苏景明来给。

　　“还有一件事。”

　　苏景明从怀里小心翼翼地拿出了半块玉佩，递给了公孙瑾。

　　“不，将军，这我不能收。”

　　公孙瑾立刻起身，慌忙拒绝。

　　别人或许不知道。

　　可公孙瑾太清楚这玉佩的含金量了。

　　其重量虽然只有二两重。

　　可其背后蕴含着苏家跟周家两家多年的深厚情谊。

　　这一点，公孙瑾太清楚不过了。

　　“公孙，你急什么。”

　　“我的意思是，将这个东西用快马给京城那边送过去。”

　　“第一，不要让任何人知道。”

　　“第二，要快，我要最快。”

　　“明白了，将军，我这就去。”

　　公孙瑾停留片刻，问道。

　　“所以将军的意思是？”

　　苏景明随即点点头。

　　“对，就是你想的那种意思。”

　　二人合作多年，很快就明白了彼此的意思。

　　随即，公孙瑾就出发了。

　　看着这书信，苏景明罕见地拿出了一个烟杆。

　　并将这书信放在煤油灯上点燃。

　　随即，给自己点上了这烟杆。

　　火光之下，苏景明的脸色忽明忽暗。

　　“既然我想要的东西，你靖北王赵毅当初能给我。”

　　“还差点给我骗过去了。”

　　“那么，这次你想要的，我给你就是了。”

　　“只不过，这就要苦了我那个惊蛰妹妹了啊。”

　　苏景明回想起周惊蛰，还有一种莫名的心疼。

　　按年龄来算，其实周惊蛰还要比苏景明小几岁呢。

　　小小年纪就要跟玄明大师，太皇太后，靖北王赵毅这种人周旋。

　　一边还要防备着自己。

　　活的那叫一个不自在。

　　上次将周惊蛰给扶持回来，算是苏景明送给这位惊蛰妹妹的一份礼物。

　　而这次，靖北王赵毅既然这么蹦跶的话。

　　那么就别怪苏景明下手无情了。

　　“大好河山，真是割不尽的头颅啊。”

　　苏景明一边抽着烟杆，一边感慨着。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　门外，李敬德身着素衣，满脸激动地进来了。

　　“将军，我回来了。”

　　“这次，真是不过瘾啊。”

　　李敬德随手拿起一杯酒，咕咚咕咚两口。

　　随即说道。

　　“才一天时间，这点人就该投降的投降，该跑掉的跑掉，一点意思都没有。”

　　“为何穿这种衣服？”

　　苏景明看着其身穿的这种衣服。

　　突然感觉很奇葩。

　　“哼。”李敬德冷哼一声，道。

　　“对付灾民这种人，还需要穿戴盔甲？岂不很多余？”

　　“穿这种衣服，正好凉快凉快。”

　　此时此刻的李敬德满脸红光，火气很大。

　　“不急，敬德。”

　　苏景明伸出三人手指，缓缓说道。

　　“三天，我估计三天后。”

　　“就有活儿干了。”

　　“这次，我的要求有两点。”

　　“第一点是，要求玄甲军每一个人都要做好以一敌十的准备。”

　　“第二，要求不丢一兵一卒。”

　　“将军请放心，时刻准备着。”