第七十章

恰逢此时。

　　苏景明一人一马风风火火地秘密回来了。

　　“怎么样了，公孙？”

　　此时此刻，靖北王赵毅的府邸上，已经将赵府的牌匾换成了苏府的牌匾。

　　大厅当中，公孙瑾正发愁呢。

　　剩下这半个月怎么过去？

　　总不能还用那些麸糠草料配合着米粮兑水凑合过去吧？

　　那样的话，岂不是说明从幽州一路来到这里，没有任何进步？

　　为了这么点空缺，都快要将军师公孙瑾的头发给熬白了呢。

　　正好，刚才那道有些戏谑的声音就将公孙瑾从沉思当中给拉了回来。

　　公孙瑾正要发怒，结果抬头一看，就看到了眉眼含笑的苏景明。

　　“拜见将军。”

　　“行了，公孙，就你我的时候，何必去拘束这种繁文缛节。”

　　苏景明一把将公孙瑾给搀扶起，道。

　　“最近咋样？”

　　“不咋样。”公孙瑾提到这些，有些垂头丧气。

　　“怎么了这是？不是已经将土地分封给这些灾民了么？”

　　“还有什么事情惹咱们的军师不开心了呢？”

　　苏景明有些不理解。

　　“没办法啊，将军，这次来的太急了。”

　　公孙瑾叹息一声，道。

　　“现在，这幽州当中的各种各样的粮食都已经不多了。”

　　“支撑一个星期下去都是勉勉强强。”

　　“眼下距离第一批收豆子还有半个多月的时间，再这么下去，恐怕…”

　　公孙瑾都不好意思继续说下去了。

　　想必苏景明也明白其中的意思。

　　再这么下去，对于这些流民，灾民来说也只不过是换了一个地方而已。

　　生活质量依旧没有改变。

　　甚至还有可能会出现那种易子而食的情况。

　　“这些，就不劳烦军师了。”

　　苏景明起身，泰然自若地说道。

　　“这些，我会处理。”

　　“啊，将军，这可不是个什么好事儿啊。”

　　公孙瑾连忙说道。

　　“现在这些灾民，流民的气氛已经被调动起来，很活跃。”

　　“再让他们像之前那样吃麸糠草料的话，恐怕会起很多适得其反的效果的。”

　　灾民不是人，这话没错。

　　可是如今公孙瑾已经承诺了他们，跟着苏景明混下去。

　　你们所有人都能吃上饭，穿上衣。

　　只有这样他们才不会有谋逆之心，才会心甘情愿为苏景明卖命。

　　“想什么去了，公孙。”

　　苏景明回头白了公孙瑾一眼。

　　“本将军帮助当朝皇帝两次度过劫难，难道他不应该感谢感谢我么？”

　　“所以？将军…”公孙瑾眼巴巴地看着苏景明。

　　这一幕让苏景明顿时感觉十分有喜感。

　　这位能够指挥数十万人的军师，没想到居然被一个小小的粮食问题给愁成了这样。

　　真是杀鸡焉用牛刀啊。

　　“所以，经过本将军跟朝廷的一番斡旋后，朝廷决定给这个数字的粮食。”

　　苏景明朝着公孙瑾伸出了两根手指头。

　　“两万石粮食？”

　　公孙瑾迅速在脑海中计算着。

　　“两万的话，一个人算一顿饭的话，还可以算勉勉强强过去。”

　　“只不过这样多少会影响到一些士气问题罢了。”

　　“这些我只能说是尽量处理掉。”

　　“哎哎哎，想什么呢，公孙。”

　　眼看这公孙瑾就要再次陷入计算之中。

　　苏景明赶紧一把将其给打断。

　　再次摇晃了摇晃手指。

　　“看好了，公孙，这一次是二十万石的粮食呢。”

　　“这下子总该足够了吧。”

　　“多少？”

　　听到这个数字，公孙瑾立刻瞪大了眼睛。

　　“二十万？”

　　“朝廷怎么可能还会有这么多的粮食？”

　　在公孙瑾的印象之中，上一次朝廷拨给幽州这么多的粮食都几乎快要将其给掏空了。

　　这一次怎么还会有…二十万…

　　“原因很简单。”

　　随后，苏景明简单跟公孙瑾说明了一下情况。

　　当初苏景明选择将计就计，将靖北王赵毅，李承风，钱塘两位藩王给拿下之前。

　　朝廷当中的文武百官可是有将近半数都选择离开。

　　悄悄地远离京城这个是非之地。

　　甚至有的人在前一天就已经让妻儿老小给转移了出去。

　　可结果呢。

　　苏景明带领一千玄甲军，以近乎无伤的代价力挽狂澜。

　　将朝廷给救活过来。

　　那么，这半数的官员想要再回来，能不付出点东西？

　　在这件事情上，苏景明还特意在朝廷上跟周惊蛰唱了一出双簧呢。

　　不这样。

　　那些人怎么可能会将裤腰带里的钱给掏出来。

　　“这样啊。”

　　公孙瑾大概听明白了。

　　“原来，苏将军想要借助朝廷的压迫让这些人不得不把钱给拿出来对么？”

　　“怎么能这么说呢。”

　　一听这话，苏景明当即就不乐意了。

　　“他们能够回到京城来，不还是多亏了本将军么？”

　　说起这一点。

　　苏景明就有些心痒痒。

　　若不是自己绑定了这奸臣系统，需要以一个辅佐者的角度来发展自己的势力。

　　不能直接坐上那滚烫的龙椅。

　　苏景明早就是这天下共主了。

　　不过这样也好。

　　最起码，当下苏景明所占领的幽州，靖北王赵毅的地盘，是归顺于自己的。

　　早晚有一天。

　　苏景明要做的是。

　　不是他苏景明要反，是这天下大势让苏景明不得不坐上那滚烫的龙椅。

　　“二十万，足够了，足够了。”

　　随即，公孙瑾的心中仿佛卸下了一块巨石。

　　“还是得将军出手啊，这次我终于可以睡个好觉了。”

　　“这就对了。”

　　苏景明拍了怕公孙瑾。

　　“好了，公孙，时候不早了，赶紧回去休息吧。”

　　“还有一点，将军。”

　　“怎么了，说。”

　　公孙瑾突然想到了一点，小心地说道。

　　“如今这靖北王赵毅的地盘，我已经换上了将军的牌匾。”

　　“再加上我们用的是朝廷的粮食，这一点会不会有些不妥当？”

　　“公孙，什么时候你都这么瞻前顾后了呢？”

　　苏景明拍着公孙瑾的肩膀，道。

　　“就算地盘换上了朝廷的旗帜，你觉得这些流民灾民会认周氏还是认同苏氏？”

　　“一直以来，本将军要的都是只有一点。”

　　“人心所向。”

　　“好的，将军，我明白了。”

　　随即，公孙瑾就下去了。