第三十五章 物是人非事事休

“嗯，朕知道了，你先下去吧。”

　　“奴婢遵命。”

　　随后，太监张昭就下去了，并不合时宜地催促了一下周惊蛰。

　　对此，周惊蛰并没在意。

　　心中不禁浮现出了太后的身影。

　　难不成。

　　太后是为了苏景明之事？

　　周惊蛰甚至顾不上揉捏酸疼的双腿，就开始思索与之的斡旋对策。

　　须知。

　　这位太后，可是辅佐了两代君王的杰出女帝。

　　甚至，其在整个大周王朝中的威慑力，地位等等，比之那位镇国大将军苏景明只强不弱。

　　可以这么说。

　　在垂帘听政这件事上，纵观历朝历代，只有这位太后在位时间最长。

　　如此之事，可谓前无古人的一桩壮举。

　　如果这位太后还在垂帘听政，周惊蛰也好，苏景明也罢，都要礼让三分。

　　只不过在周惊蛰登基后，这位太后就以身体抱恙为缘由，放弃了垂帘听政的事情。

　　其中的缘由，怕是只有这位太后自己心中清楚。

　　事已至此，太后做什么，周惊蛰都会去试着接受。

　　可唯独今天。

　　自己刚刚微服私巡回来，还没落座几息时间。

　　太后那边就派人来传令？

　　如此行事，让周惊蛰不得不怀疑自己的身边有这位太后的线人。

　　生怕周惊蛰不知道。

　　周惊蛰一直活在太后的视线之内，甚至掌控范围之内？

　　不过想想，这也在情理之中。

　　周惊蛰又何曾没有做过这种事情？

　　“太后啊…真是来的早不如来的巧啊。”

　　周惊蛰甚至都没顾得上恢复女儿身。

　　那双略显疲惫的精干眼神之中，就流露出了些许追忆之色。

　　上一次周惊蛰与太后见面还是儿时与皇子们嬉戏玩耍的时候，远远眺望了一眼。

　　那般慈祥的样子，让周惊蛰莫名有一种亲切之感。

　　可奈何当初周惊蛰已经被命令要隐藏自己的性别身份等等。

　　所以就没有主动靠近这太后。

　　一直等到周惊蛰被立为储君之后，与这位太后也不过只有几封书信往来。

　　仅此而已。

　　“来都来了，朕岂能有不接之理？”

　　“不然显得朕心中有鬼了呢。”

　　周惊蛰活动了一下身子，吩咐道。

　　“九儿，今天的事情，依旧跟往常一样，谁都不要说。”

　　角落中的九儿立刻回道。

　　“奴婢遵命。”

　　“可是，皇上，这一去，恐怕凶多吉少啊。”

　　九儿跟随周惊蛰这么多年来，其对于朝廷之中各种事情同样很敏感。

　　故，很多时候。

　　九儿宁愿冒着以下犯上的天下之大不讳去谏言。

　　也要让皇上多思考一下这件事情之中的权衡利弊。

　　对此冒犯，周惊蛰同样并没在意。

　　这毕竟是跟随自己多年的亲卫。

　　思考再三，周惊蛰就淡淡地对角落之中的九儿说道。

　　“九儿，朕明白你的意思，你…下去吧。”

　　“遵命，皇上。”

　　见此情景，九儿也明白，自己不能再多说什么了。

　　于是就悄然从角落中下去了。

　　当皇上又如何？周惊蛰苦笑一声。

　　即使如今的周惊蛰成就了九五之尊，受万人敬仰。

　　到头来，不还是要被事情推着走么？

　　所以，周惊蛰就只能婉拒了九儿的心意。

　　“来人。”

　　“奴婢在。”

　　“奴婢在。”

　　周惊蛰随即吩咐几名侍卫道。

　　“起驾，禧宁宫。”

　　“奴婢遵命。”

　　“奴婢遵命。”

　　抵达禧宁宫。

　　周惊蛰最后正了正自己的衣冠，随即就一人进入了这宫殿当中。

　　不同于其他宫殿的热闹非凡，到处植被的是。

　　这禧宁宫显得颇为冷清，荒凉，甚至可以称之为，冷宫。

　　可，就是这么一个地方，其中居住着一位举手投足可传命皇帝的女人。

　　其含金量，不言而喻。

　　越走越近，周惊蛰明显感受到了一股寒冷之意。

　　随即忍不住搓了搓自己的胳膊。

　　来到太后的房间，周惊蛰随之行礼。

　　“儿臣周惊蛰，拜见太后。”

　　“祝愿太后，万福金安。”

　　“起来吧，惊蛰。”

　　即使隔着一道屏风，周惊蛰也依旧听到了一股颇为和蔼的声音。

　　可细细品味之下，却再也找不到当年的那种感觉。

　　真可谓，物是人非事事休。

　　“儿臣遵命。”

　　周惊蛰起身，依旧站在原地。

　　而屏风的那一边，则是一位衣着黑色古袍的女人，正细细打量着周惊蛰。

　　那双布满沧桑的眼睛仿佛是要将周惊蛰给看穿。

　　也不知过了多久。

　　这位太后才轻启红唇，缓缓说道。

　　“惊蛰，你比之前更加憔悴了，也瘦了，最近要多注意休息啊。”

　　闻言，周惊蛰再次行礼道。

　　“儿臣一定谨记太后的悉心教导。”

　　“惊蛰，你看你。”

　　太后无奈一笑，“惊蛰，这屋没有君臣之分，更没有大小之别。”

　　“就当成是跟老身这把老骨头来聊聊天了。”

　　“太后实乃太捧儿臣了。”

　　周惊蛰依旧低着头。

　　只是脸上那种追忆之色等等情绪已经悄然褪去。

　　不是…

　　这对么？

　　让一个几乎快要迈入耄耋之年的女人去对周惊蛰说。

　　这里不分大小？

　　就算这里是太后的地盘，周惊蛰心中怎么总感觉不舒服呢。

　　怎么。

　　自己都是一国之君了，这太后还给自己当成小孩子呢？

　　随意回复了一句后，周惊蛰就继续等待着太后的下文。

　　与这种经验老道之人交谈，周惊蛰很清楚自己需要稳重一些。

　　一旦急了，就会被这太后给抓住一些莫须有的把柄。

　　随即，二人就再次陷入了片刻的沉默之中。

　　最终，还是太后打破了这沉默。

　　“惊蛰，你跟你的苏哥哥现在怎么样了？”

　　“回太后，苏哥哥现在还在幽州呢，在为灾民发放赈灾粮。”

　　周惊蛰依旧保持着礼貌，只是语气变得平淡了很多。

　　“老身都已经多久没见过他了，怎么感觉他一走，有些空荡荡的呢？”

　　“太后，苏哥哥正在为百姓做事儿，估计还要等一段时间才能回来。”

　　“这事儿，急不得。”

　　“不必了。”太后的语气同样也冷淡下来。

　　干脆直接说道。

　　“既然你苏哥哥一时半会儿回不来，那么老身就为你安排了一个国师，辅佐你这个年轻人，如何？”

　　“此人，乃是玄明大师。”