第一章

“大人，时辰已到，该去内阁议事了。”

　　一名老仆躬身抱拳，低声提醒道。

　　“嗯，这就来。”

　　屋内传来沉稳的应答声。

　　不多时，一位身着藏蓝武袍，眉目如刀的男子推门而出。

　　“老爷。”

　　老仆见状立即单膝跪地。

　　“起。”

　　武袍男子简短应声，大步流星走向府外，翻身跨上战马。

　　在马背上，他披上了绣有麒麟纹的将帅大氅。

　　马蹄声起，直奔皇城内阁而去。

　　“如今先皇病逝，新皇上任，有些谋划，是时候推进了……”

　　“算起来，来到这方天地，也有八载春秋了……”

　　苏景明轻抚马鬃，嗅着风中隐约传来的槐花味，望着官道两侧飞速后退的旌旗，心中暗自思量。

　　在这个世界，他依然叫苏景明，不错，他乃异世来客。

　　八年前，他穿越成为武状元，受老皇帝器重，入御林军，任骁骑校尉，直接获封正六品武职。

　　自那时起，他的军旅生涯正式展开。

　　历经沙场洗礼，他终是一步步登上了一品上柱国、镇国大将军之位，成为朝中手握重兵的实权人物，同时亦是军方最大派系的魁首。

　　因这派系将士，日常总着玄甲，善用黑铁兵器，故被朝中其他势力称作“玄甲军”。

　　“系统，调出属性界面。”

　　苏景明心念微动，唤出了系统面板。

　　霎时间，一道暗红色的光幕在他眼前展开。

　　姓名：苏景明

　　军职：镇国大将军、太子少保、内阁首座、一品上柱国。

　　军职品阶：从一品

　　武道境界：二品

　　武学：噬魂诀、霸王枪（残篇）、山河瞳术……

　　苏景明凝视着面板数据，微微摇头：“可惜绑定的是奸臣系统……”

　　没错，穿越后的他，在担任骁骑校尉时就激活了金手指——奸臣系统。

　　通过持续掌兵，不断培植亲信，打压异己，从而获取奸臣值，兑换功法修为、神兵宝甲、灵丹秘籍等各类资源。

　　从正六品晋升到从三品，成为从三品的镇国大将军、内阁首座，又获封太子少保，从一品武将，他得到了超乎想象的收获。

　　他同样清楚，自己仍有上升空间，还有进一步掌控军权的机会。

　　他要做权倾朝野的奸臣！

　　即便是天子，也要忌惮三分的国之巨擘。

　　奸臣可以是忠臣，但忠臣未必是奸臣。

　　奸臣的标准是：不循常理，铁血治军，杀伐果决，架空皇权、打压政敌，拥兵自重结党、清除异己之将。

　　奸臣甚至可以弑主，可以胁迫君王退位，可以行任何大逆不道之事.

　　但苏景明也曾询问系统，若他起兵造反，登基称帝，奸臣系统会晋升为帝王系统吗？

　　答案是不会。

　　倘若苏景明成为皇帝，便不符合奸臣的定义，奸臣系统将自行解绑。

　　这个答复，令苏景明颇为遗憾。

　　眼下而言，他尚无改朝换代之念，但世事难料，未来如何谁又能断言？

　　不想当元帅的士兵，不是好士兵。

　　同理，身为奸臣，他竟不想称帝？不想黄袍加身？

　　显然也是不够格的。

　　野心会随着权势不断滋长，苏景明深谙此理，他自己也不确定最终会走到哪一步。

　　但就目前而言，他不会轻举妄动，系统的馈赠，是他所必需的，比起短暂的帝王生涯，他更渴望在这个武道昌盛的世界，求得长生，真正的与天地同寿。

　　毕竟唯有永生不死，才能永享荣华。

　　相较之下，做个短命的皇帝，实在无趣。

　　他现在的打算是，若皇帝不听话，那就换一个……

　　与此同时，大周王朝，皇城，深宫内苑的一处偏殿中。

　　一位身着龙纹锦袍，银发如雪垂落腰间、身姿挺拔的绝美少女，正立于窗前，静静端详着一份密折。

　　这是先帝文宗留下的手谕，上面记录着朝中盘根错节的势力关系，以及诸多大臣的软肋。

　　其中最引人注目的，当属镇国大将军——苏景明。

　　一桩桩、一件件罪证，令人胆寒。

　　“父皇，朝局如此动荡，兵权已然过度集中，玄甲军已成第一军阀，军机大臣苏景明已有镇国大将军之实，彻底掌握了天下兵权，此人自掌兵以来，聚敛无度，私吞了巨额军饷，强占了无数矿脉，暗中蓄养刺客，组建私军，分明是个彻头彻尾的奸臣！”

　　“父皇，当年，您为何不除掉他呢？”

　　“反而纵容他肆意妄为？”

　　“如今您龙驭宾天，儿臣又该如何制衡他呢？”

　　新君周惊蛰望着窗棂中映出的绝美容颜，眸光幽深，低声自语。

　　“唉……”

　　周惊蛰轻叹一声，转身从檀木匣中取出一枚青黑色的螺旋丹丸，仰头服下。

　　刹那间，身姿妖娆、面容美颜的女帝周惊蛰，容貌发生了微妙变化，五官线条不再那么柔和，轮廓也变得冷峻英武，最惊人的是，她坚挺的胸脯逐渐消失，身形逐渐变得挺拔英武，与方才的玲珑有致的形象，简直判若两人。

　　短短数息之间，女帝周惊蛰竟化作了一位男子？

　　“玄阴阁的秘法，配合药王谷的易形丹，果然有改天换地之效，非超越武道巅峰者难以识破。多年来，我能瞒过满朝文武，以女子之身继承大统，此物功不可没啊！”

　　周惊蛰望着铜镜中明艳动人的女子形象，微微颔首。

　　原来，自出生起，周惊蛰便一直在女扮男装！

　　先帝在位时，后宫嫔妃共诞下五位子嗣，除三皇子早逝外，其余三人皆为公主，最后一位周惊蛰降生时，竟还是个女婴？

　　这让先帝既惊且忧。

　　先帝看着襁褓中的周惊蛰，深知以自己日渐衰败的龙体，恐怕再难有子嗣，一个大胆的念头在心头浮现——让周惊蛰以女儿身，假扮太子，成为大周王朝名正言顺的继承人！

　　一念及此，先帝当机立断，处决了所有知情的接生婆与宫女，将周惊蛰的真实性别彻底掩埋，而后昭告天下新诞下的是位皇子。

　　最年幼的公主，五皇子！

　　自此，先帝便将周惊蛰当作太子培养，延请名师教导，助其成才。

　　满朝公卿大臣，皆以为周惊蛰是最受宠的小太子。

　　“当年父皇出此下策，令我女扮男装继承大统，实因自古以来，从未有过女子称帝的先例。若以女儿身登临帝位，恐难服众，各地诸侯必生异心……”

　　女帝周惊蛰幽幽叹息。

　　大周王朝实行的是诸侯分封制。当年大周太祖扫平六合，一统天下，为稳固四方，也为了让周氏子孙永享富贵，特意将七位皇子分封为诸侯王，将最富庶的七处疆土赐予他们。

　　岁月流转，大周王朝已传承百载，这些诸侯王开枝散叶，子嗣繁衍，不断蚕食着王朝的赋税，已然成为国库最大的负担之一。

　　此刻，女帝周惊蛰最忧心的两件事：一是权倾朝野的镇国大将军苏景明及其玄甲军；二就是这些虎视眈眈的诸侯王，他们坐拥钱粮兵马，随时可能起兵造反。

　　“叮——”

　　“帝王养成系统绑定中……”