第七十一章

不出几天时间，朝廷的粮食就下来了。

　　并很好地解了这些流民，灾民的燃眉之急。

　　同时，苏景明的奸臣系统也将剩下的奖励一同发给了苏景明。

　　有幽州，靖北王赵毅的地盘这两处。

　　苏景明就已经在开始秘密培养自己的新型势力。

　　依旧跟之前一样。

　　将之前的那些可战之兵给召集回来。

　　其中，一个人教会了十个人基本的武功，基本功等等，那么就升其为伍长。

　　教会了二十个人，那么就升其为什长。

　　以此类推，正好苏景明难得清闲。

　　只不过。

　　天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　钱塘，李承风两位藩王自从被处决后。

　　其妻儿家眷就四散逃离，其中大部分却也没逃过皇室的追杀等等。

　　只有其中一小部分在逃出了大周王朝的边疆之地后，就没有办法了。

　　只因为，其大周王朝的边疆之外，是安定了数十年的北方游牧民族，狄族部落。

　　自从数十年前，先帝征战多年，最终与之和亲，才一直不曾起任何战事。

　　只不过，其民族那强悍的战斗力依旧是足够让大周王朝足够忌惮的存在。

　　故，看到这几个人向北狄游牧部落逃亡后。

　　也没有人再追杀下去。

　　“大人，这怎么处理？”

　　下属对为首之人问道。

　　“老规矩，边塞之地多流寇，逃去了那边，就跟死了没区别。”

　　“干脆，就按死了报上去。”

　　“遵命，大人。”

　　“撤。”

　　随即，在此人的带领下，大周王朝派来的卫队就纷纷撤退了。

　　当天晚上，北狄游牧部落就举办了一场篝火晚会。

　　处在正中央的，被五花大绑的，正是从钱塘，李承风两位藩王那边逃脱过来的一些公子，女眷等等。

　　“谁摘一朵马兰花开，围着篝火，唱着想念…”

　　“酒儿甜，月儿圆。”

　　“光照亮你，灿烂笑脸。”

　　一首专属于北狄游牧部落的歌曲在这几人的身旁缓缓响起。

　　将这一片一望无际的贫瘠草原增添了些许的乐趣。

　　只不过，这种乐趣在这几人的耳中，显得是那么的刺耳。

　　“李辰，这就是你的好主意？”

　　其中一个被五花大绑的，头上被迫戴上了一个大竹筒的女人恶狠狠地对旁边一人说道。

　　“让我们一路往北，一路往北，结果呢？”

　　“我们是从另外一个火坑跳出来了，结果就迈入了下一个油锅对么？”

　　一想到这些北狄游牧部落对大周王朝女性的残忍对待。

　　这女子就不寒而栗。

　　尤其是头上顶着的这个竹筒，代表着一会这些首领喝美了，就会搭弓射箭。

　　谁射中了，这女人就会归了谁，时间长达十个月。

　　这十个月其中的深意不言而喻。

　　只要在这段时间没能让该女子怀孕。

　　那么就会重复今天晚上的这种活动。

　　而该男子将会受到整个北狄游牧部落的耻笑。

　　所以，在这种压力下，一女子不敢相信自己在接下来的时光将会受到多么恐怖的待遇。

　　一想到这些，这女子寻思还不如一死了之呢。

　　“哎，李岚，这也是没有办法的办法啊。”

　　被称之李辰的男子抬头看了一下夜空。

　　眼神之中尽是复杂之色。

　　“好死不如赖活着啊。”

　　“哼。”李岚冷哼一声，道。

　　“与其窝窝囊囊地活一辈子下去，还不如风光三十年，哪怕二十年我都知足了。”

　　谁知，李辰直接反问一句。

　　“那么你为什么一路跟随我来了这里呢？”

　　李岚顿时无言以对。

　　李辰对这李岚的性子琢磨的可是很清楚。

　　成天向往各种各样的生活，结果到头来不过就是一句。

　　有贼心没贼胆，仅此而已。

　　“兄弟们，开饭之前，我决定做一个小节目。”

　　不一会儿。

　　北狄游牧部落的帐篷之中就走出了一位人高马大的男子。

　　其黝黑的皮肤外加满脸的沧桑缓缓注视着周围的一切。

　　刚才嬉闹的人们见到此人立刻就不说话了，安静地等待着其的下一步动作。

　　最终，此人将目光放在了李岚的身上，眼神之中尽是贪婪之色。

　　“这么多年，终于让我再次等到了周朝子民了啊。”

　　“真是不容易啊。”

　　“你，你就是首领？”

　　李岚看着此人如此壮硕的身体，忍不住一阵后怕。

　　自己的大腿怕是还没有人家的胳膊粗呢。

　　“嗯，不错，我就是当今这北狄游牧部落的首领，达尔巴。”

　　随即，达尔巴拔出了自己的佩剑，操着一口不太熟悉的中原语言对之问道。

　　“中原人士，你们来草原所欲何为？”

　　叮。

　　达尔巴将手中的宝剑插在地上，其金属摩擦声音几乎要震颤到李岚的心灵当中。

　　不仅如此，刚才还乐呵呵的人们纷纷将目光看向了李岚这边。

　　“嘿嘿嘿，这小妮子该说不说的，肉肉还挺多的，就是不知道她能不能生儿子。”

　　“生什么儿子，要生就生两个姑娘，这样才能够跟俺的儿子搭配上嘛。”

　　“如果说你那没出生儿子长的跟你一样的话，那还是算了吧。”

　　“怎么就算了，来，今天咱俩比划比划？”

　　“比就比一会谁先射箭，我对这姑娘可谓势在必得。”

　　“去你的，首领还没说话呢，轮的到你了？”

　　感受着旁边人们一道道不和谐的眼光，李岚只感觉自己仿佛被看光了一样。

　　顿时感觉羞耻无比。

　　“首领，我，我们是来投靠你们的。”

　　李岚还没说话，旁边的李辰就急忙开口道。

　　“而且，我们是带着诚意来的。”

　　“只希望首领能够网开一面，饶恕我们这一次不请自来。”

　　“这就是你的诚意？？”

　　达尔巴的目光依旧停留在李岚的身上，上下打量着。

　　“就这么点诚意的话，你还是下油锅吧。”

　　达尔巴摆摆手，显然对李辰这种人很没有耐心。

　　这种摇摆不定的人十分让达尔巴不放心。

　　说不定什么时候就给自己背后捅一刀了。

　　眼见几个男人就要来这里将自己给拿下。

　　李辰急忙说道。

　　“不，我们，我们是带着大周王朝的秘密来的。”