第二十六章 圣旨不得入幽州

赵无痕丞相此番言论，让周惊蛰的脸色好转了一些。

　　同时也让刚才慷慨激昂的众人羞愧地低下了头。

　　做实事的是这位镇国大将军苏景明。

　　做制衡之术的是这位赵无痕丞相。

　　而做识人，用人之术的是当朝皇上。

　　整的他们像是那种…吃干饭的嘞…

　　“好了，众爱卿还有何事？”

　　“还有一件小事，皇上。”

　　丞相赵无痕继续说道。

　　“如今皇上登基已八载有余，太子之位依旧未定，皇子皇孙依旧有些少。”

　　“还请皇上早日确立太子，以稳朝纲。”

　　这…

　　周惊蛰的脸色立刻变得十分古怪。

　　让自己确立太子之事确实该做了。

　　可奈何周惊蛰实际上是个女儿身啊。

　　总不能悄悄摸摸再次让人从天下之中寻求一些怀孕女人。

　　来冒充，顶替妃子…

　　这种事情，早在周惊蛰刚刚上任的时候就已经做了一批。

　　现在在这个敏感时期去做这种事情，多少有些不好了吧…

　　“嗯，此事朕知道了。”

　　周惊蛰只好答应下来。

　　“诸位爱卿，今天就到这里吧。”

　　大太监张昭随即说道。

　　“退朝。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　退朝后，周惊蛰照旧来到了自己的房间。

　　服下丹药，恢复了自己的女儿身。

　　三千青丝散开，随着窗口的微风随意飘荡着。

　　“苏将军，说起来，这还是朕第一次如此为你拟定圣旨。”

　　发呆片刻，周惊蛰收回思绪，就在这窗台之下细细拟定圣旨。

　　不一会儿的时间，周惊蛰就将其给拟定好。

　　并通过九儿给派遣下去。

　　赵无痕作为丞相，已经将该做的做好了。

　　那么就剩下了最后一件事。

　　赈灾，是用何等之物赈灾？

　　“九儿？”

　　“回皇上，奴婢在。”

　　“工部侍郎陈平，户部侍郎张明远，那边有没有消息？”

　　“回皇上，暂时还没有消息。”

　　九儿也有些纳闷。

　　为什么派了这两位忠臣去制衡这位镇国大将军苏景明。

　　可直到今天也没有个消息？

　　就好像，石沉大海了一样。

　　难不成…

　　出事了？

　　不过现在没有准确消息，周惊蛰也不好妄下定论。

　　“皇上，臣斗胆谏言。”

　　“九儿，说就行了。”

　　退朝后，周惊蛰几乎已经习惯了跟九儿待一会儿。

　　以此来获得一些心灵上的放松跟慰藉。

　　“皇上是不是需要奴婢去天下找寻一些有身孕的女人？”

　　“不急。”

　　周惊蛰叹息一声。

　　自己虽然绑定了这帝王系统，能够为自己最大程度的避免损害，争取到最大利益。

　　可皇子皇孙一事，周惊蛰总不能还用这系统帮助自己处理吧。

　　“遵命，皇上。”

　　眼看九儿就要离开了，周惊蛰就说了一句。

　　“别急，九儿，陪着朕待会儿。”

　　“呃，皇上，最近几个贵妃一直在念叨着皇上呢。”

　　“念叨就念叨。”

　　那几个贵妃…

　　周惊蛰想都不用想，就是苏将军的干妹妹，也是如今自己的侧妃，林贵妃而组织的。

　　这事儿，周惊蛰一直都在避免。

　　甚至说不想触碰这林贵妃。

　　“皇上，奴婢先行离开一下。”

　　“嗯。”

　　嗯？离开一下？

　　周惊蛰收回思绪，幽州那边这么快就有消息了？

　　没一会儿。

　　九儿就回来了。

　　“回皇上，幽州那边来消息了。”

　　“讲。”

　　“不过，奴婢在讲之前，还请皇上不要生气。”

　　“嗯。”周惊蛰都已经预知了这种事情的最坏结果。

　　还能怎么生气？

　　“圣旨，圣旨未能入幽州一步，就被阻拦下来。”

　　咔嚓！

　　周惊蛰正在修剪自己最心爱的一个盆栽。

　　闻听此言，立刻就将这盆栽给剪断了。

　　圣旨不得入幽州一步？

　　好大的胆子！

　　“为何？”

　　周惊蛰冷冷询问道。

　　“据说，据说是因为幽州正在忙于上一道旨意的事情，还没有那个时间去收下一道圣旨。”

　　九儿越说下去，声音越小。

　　如此荒唐的借口，谁会相信？

　　“好啊，真是好啊。”

　　“好你个苏将军啊。”

　　周惊蛰的胸口上下起伏一阵。

　　自己精心为这苏景明拟定的圣旨。

　　别说看一眼了，就是进都不曾进去？

　　真当自己天高皇帝远了？

　　“九儿，你下去吧。”

　　“遵命，皇上。”

　　九儿知道当下周惊蛰心情不好，于是就悄然下去了。

　　周惊蛰看着自己这只剩下一半的盆栽。

　　面无表情地服下了易形丹，吩咐道。

　　“张公公。”

　　“奴婢在。”

　　大太监张昭立刻从宫殿之外来到了屏风后面。

　　“起轿，乾清宫。”

　　“不要告诉林贵妃，朕去做什么。”

　　“奴婢遵命。”

　　眼见皇上都这么说了，大太监张昭就只好将心中的那点小心思都收了起来。

　　而这时候的乾清宫之外。

　　几名衣着华贵的妃子正在一棵柳树之下嬉戏玩耍。

　　而在这些人的另外一旁，还有一个身着朴素的女人正在旁边荡秋千。

　　看着这些妃子们玩耍，这女人非但没有任何羡慕的意思。

　　眼神之中还流露出一股淡淡的高贵感。

　　微光顺着树影洒下，映照着女人头上的发簪闪闪发光。

　　那股淡淡黄色光芒，似是将女人一身的气质提高到了一股不属于她的高度。

　　不错，这发簪正是镇国大将军苏景明给到她的。

　　而此人也正是苏景明的干妹妹，林清儿。

　　因后宫还不曾立皇后，故妃子们几乎默认这林清儿是后宫之主。

　　不同于其他妃子的是，只有林清儿的旁边，有两个侍女在轻轻摇晃着秋千。

　　“娘娘，时候不早了，我们该回去休息了。”

　　这位女人刚想起身，却突然来了兴趣，问道。

　　“月儿，你说为什么她们没有得宠，在后宫也没有低位。”

　　“为什么还能够保持这么开心快乐呢？”

　　月儿跟随林清儿这么多年，自然很快就听懂了林清儿的意思。

　　随后就抬起头，颇为高傲地说道。

　　“奴婢认为，无知也是一种幸福吧。”

　　“如果能够一直这么生活下去，恐怕是这些妃子们最后的幸福了。”

　　“嗯，回去吧。”

　　林清儿明显满意了很多，随即在两名侍女的伺候下。

　　起驾回府。