第三十九章 玄明入宫

几日后。

　　京城。

　　玄明入宫的消息早已传遍大街小巷。

　　大家都听到玄明大师入宫，议论纷纷。

　　“你听说了，玄明大师被请入宫了？”

　　“是吗，这个消息保真？”

　　“朝廷都发告示了，那肯定错不了。”

　　“如果真是这样的话，那可就太好了。”

　　“有玄明大师在，朝中那些奸佞之徒便无所遁形了。”

　　……

　　所有人你一句，我一句的说着。

　　甚至有人开始收拾铺面，准备前往皇宫方向占个好位置，希望能亲眼见到这位传说中的玄明大师。

　　街道上人声鼎沸，玄明大师在众人簇拥之下缓缓前行。

　　百姓们纷纷跪地叩首，有人激动得热泪盈眶，仿佛见到救世之人。

　　玄明一副慈悲像，偶尔停下脚步，向人群合掌致意。

　　感受着山呼海啸的狂呼声，玄明古井无波的心泛起波澜。

　　像上一次，他被这样簇拥还是在十年前。

　　那时也是这般热闹，百姓夹道相迎，只是是为了欢送他。

　　可是在五年前，

　　他却是被赶出皇宫。

　　而五年之期已过，

　　他，

　　玄明回来了！

　　随着众人的簇拥，他距离皇宫愈来愈近。

　　最后，他的脚步停在皇宫朱红大门前。

　　五年之前，他从这里离开，人影稀疏，背影萧瑟，

　　五年之后，这皇宫大内终究还是要将他迎回去。

　　朱红大门缓缓开启，玄明望着那熟悉的宫墙，心中再燃气一团火焰。

　　“周惊蛰，你放心，你在那个位置待不了多久。”

　　对于五年前那日的屈辱，他永远都不会忘记。

　　他这五年的蛰伏，

　　为的就是今日的翻身。

　　如果可以的话，

　　他现在就想将周惊蛰从那皇位上拉下来，千刀万剐。

　　可他不能。

　　他知道，现在还不是时候。

　　但距离那一天，注定不会太远。

　　……

　　宫楼之上。

　　一抹身影静静地站在宫楼之上，俯瞰着下方如潮水般涌动的人群。

　　周惊蛰身着玄色龙袍，神情淡漠，眼中却藏着一抹锐利。

　　“皇上，我们回去吧，当心着凉。”

　　九儿在一旁看着，深知周惊蛰心中的屈辱。

　　此乃天子脚下，众人狂呼玄明的名号，那皇帝的名号何在？

　　这简直就是在赤裸裸打皇帝的脸。

　　周惊蛰没有说话，只是淡淡地看了一眼下方，目光如刀，冷冽而锋利。

　　“太后那边可有消息传来？”

　　“回皇上，太后那边已经几天没有消息传来。”

　　九儿愣了以下，“皇上是有事情要奴婢传达？”

　　“哼！”

　　周惊蛰冷哼一声，饶是再压制，怒火也是涌了上来。

　　“看来，今日庆典太后也不打算邀请朕，当真是可恶至极！”

　　这玄明刚来，太后就如此对他。

　　可以想象，一旦玄明在朝中站稳脚跟，

　　只怕他这个皇帝，都要看玄明的脸色行事。

　　“皇上息怒，奴婢再去确认一番，兴许是……”

　　九儿小心瞧了一眼盛怒下的周惊蛰，他从未见到周惊蛰如此生气。

　　可见，周惊蛰这次是真的怒了。

　　“不用！”

　　周惊蛰语气低沉却透着不容置疑的决绝，双眸如寒星般闪烁。

　　他缓缓转身，衣袖一挥，“眼不见心不烦。”

　　“那日交待你办的事情，尽快办好。”

　　“是，皇上。”九儿低头应声。

　　与此同时，嬉宁宫。

　　“小人玄明，拜见太后，太后万安！”

　　玄明领着徒儿小刘入了宫，却无了外人眼中的高人风范。

　　“玄明，五年了，可还安好？”

　　太后见到两人，脸上顿时满是笑意。

　　“这是你收的徒儿，倒是看起来聪慧的紧。”

　　“小的小刘拜见太后。”

　　小刘跟在玄明身边多年，察言观色自是简单不过。

　　“嗯！”

　　太后轻轻点头，目光在玄明身上停留片刻，随后屏退了身边所有人。

　　“那件事如何了？”

　　她轻声说道，眼中闪过一丝犹豫。

　　玄明神色一肃，从怀中掏出一颗药丸，递到太后面前。

　　“太后放心，此药乃贫道这些年潜心研制，服下之后，定能摧毁人神识，令其丧失心智，形同废人。”

　　“形同废人？”

　　太后目光骤然一寒，“玄明！当初说的可不是这样。”

　　她可不想因为此事坏了她的名声。

　　“太后息怒。”

　　玄明微微一笑，耐心说道：“只要搭配贫道这颗丹药，就可控制其神识，让其被我等操控。

　　从外表来看，与正常人无疑，其他人定然察觉不出丝毫异样。”

　　“这当真有这样神奇？”

　　盯着眼前这两颗药丸，太后眼中闪过一丝疑虑，但旋即又浮起一丝忌惮。

　　“你该不会用他来针对我？”

　　太后此言一出，玄明神色未变，依旧面带微笑。

　　他轻轻一拱手，语气不紧不慢：“太后多虑了，贫道既然敢将药丸呈上，便是对太后毫无保留。

　　若太后不放心，此乃解药，只有一颗，放在太后这边。

　　太后也没推脱，将那解药收入袖中，冷冷问道：“既然如此，你打算什么时候动手？”

　　“择日不如撞日，明日祈福乃……”

　　……

　　第二日。

　　待周惊蛰醒来，却发现后宫内苑人来人往，忙得不可开交。

　　有的人修剪盆栽，有的则在房檐上挂上灯笼，好像再过什么节日。

　　几乎将整个皇宫都翻了个新。

　　“皇上，太后命玄明于今日午时举办祈福大典，届时文武百官都会参加。”

　　九儿早早就在一旁候着，耐心说道。

　　“祈福大典，什么时候的事？”

　　“怎么没人通知我？”

　　周惊蛰眉头一皱，心中有些疑惑。

　　九儿神色微滞，随即低声道：“回皇上，此事乃是太后昨日亲自定下的，那个时候已经深夜，就没叨扰皇上休息。”

　　周惊蛰微微眯起眼睛，心底隐隐升起一丝不安。

　　这玄明刚入宫，就举办祈福大殿他到底想做什么？

　　并且还是如此的匆忙，这其中必有隐情。

　　“皇上，奴婢觉得这场大典有猫腻。”九儿压低声音，眼中闪过一丝担忧。

　　“要不，皇上还是称病不参加了吧！”

　　只是他话音刚落，殿外就响起一阵尖锐的通报声传来，打断了九儿的话。

　　“小的求见皇上，太后命小的服侍皇上参加祈福大典！”

　　“小的就在这殿外后着，午时就要到了，望皇上不要为难小的。”

　　听着外面的通报，周惊蛰双拳不禁紧握，眼中闪过一丝冷意。

　　很明显，太后这是在逼他现身。

　　他若不去，便是违逆太后旨意，届时不知会落下什么话柄。

　　去，自然是虎穴龙潭，但不去，只怕连自保之力都没有。

　　不过在印象之中，祈福大殿似乎并没有发生什么大事。

　　并且前去参加的还有文武百官，应该不会出什么事情。

　　他在心中稍作权衡，便起身整理衣冠，冷声道：“备驾，既然是太后安排，那便去看看吧。”