第七十二章

秘密？

　　听到这个话，刚刚准备磨刀霍霍的几人顿时停下了手中的动作。

　　随后将目光看向了达尔巴。

　　一听到这个，达尔巴也来了兴趣。

　　“说。”

　　“李辰，你知不知道你在干什么？”

　　李岚几乎怒吼地对李辰说道。

　　他们是逃亡出来的不假，可这并不代表她李岚就准备背叛自己的国家。

　　倘若真的因为藩王之死而连累到了自己。

　　那么李岚也只能说一句，命运多舛，时也命也这种话。

　　可如果真的投靠了这北狄游牧部落的话。

　　那么日后的李岚，李辰二人就要被钉在大周王朝的耻辱柱上了。

　　无论如何，这不是李岚想看到的结果。

　　“你给我闭嘴。”李辰同样怒吼一声。

　　“想不想活命？”

　　“想活命就听我的！”

　　被李辰这么一吼，李岚顿时被吓得不敢说话了。

　　“对女人，要温柔。”

　　达尔巴突然柔情地说了这么一句。

　　随后就让手下的人们将李辰，李岚给放开了。

　　“哎呦，首领，我早就想来见见你了。”

　　“为了这一刻，我可是足足等了二十年啊。”

　　李辰刚刚下来，就来到了这达尔巴的面前，一把鼻涕一把泪地说道。

　　“今天，我总算是逃脱了那王朝对我的剥削了。”

　　“只是没想到，今天闹出了这么一个误会啊。”

　　“剥削？”达尔巴的兴趣更加浓烈了。

　　干脆就低下身子来说道。

　　“怎么，现在那皇帝老儿对你们还是那个样子？”

　　“不，首领。”李辰赶紧摇晃摇晃脑袋，道。

　　“之前的那个皇帝老儿已经驾崩了，现在是周惊蛰继位。”

　　“可是，他是真的一心想要把我们给往死里整啊。”

　　“还有那个苏景明呢？”

　　相比于这个新帝，达尔巴更加关心的是跟随先帝一路南征北战的镇国大将军苏景明。

　　当初，若不是先帝跟他，那么这北狄游牧部落也不至于沦落到今天这个地步。

　　“首领，您听我说。”

　　随即，李辰就向众人绘声绘色地描述了一下。

　　这周惊蛰是如何不认人。

　　明明是那镇国大将军苏景明准备造反，钱塘，李承风两位藩王准备救驾。

　　结果呢。

　　这苏景明眼见局势不对，直接反手一将，将造反之名扣在了钱塘，李承风两个藩王的头上。

　　然后，就引得他们两个藩王株连九族，甚至还有那靖北王赵毅也被苏景明给席卷进来。

　　一顿描述后，让达尔巴陷入了沉思。

　　“你是说，现在这皇帝周惊蛰跟那个苏景明站在了同一战线上？”

　　所谓一山不容二虎。

　　达尔巴很清楚这一点，所以自己就先行将整个北狄游牧部落给统一了。

　　这一件事，就花费了达尔巴将近数十年的时间才勉强安定下来。

　　反观这大周王朝呢？

　　谁家新帝会容忍一个功高盖主的旧臣？

　　“而且，你们中原不是有句古话，叫做兔死狗烹，鸟尽弓藏么？”

　　“哎呀，首领，你听我说嘛。”

　　李辰眼见这达尔巴有感兴趣的迹象，连忙补充了一点。

　　“首领，您是不知道，这所谓的镇国大将军，就是个徒有虚名的空号。”

　　“如今啊，除了他的玄甲军还能够调动起来，剩下的，已经快要被解散了。”

　　哗啦！

　　一听这话，达尔巴周围的所有首领尽数起身，目光灼灼地看着这李辰。

　　“真的？”

　　“啊？”

　　这个架势差点给李辰吓的摔倒了。

　　有这个必要？

　　叮！

　　达尔巴更是直接，提起手中的宝剑就指着李辰。

　　“这件事情很重要，你一定要跟我如实回答。”

　　“真的，真的。”

　　李辰慌忙举起双手，颤抖地说道。

　　“首领，我说真的，我这条小命都在你手中了。”

　　“我还能骗你不成？”

　　“如今这苏景明的身边，真的只剩下那点玄甲军了？”

　　“真的。”

　　达尔巴看着李辰这个样子，依旧有些怀疑地问道。

　　“继续说。”

　　“然后就是…”

　　李岚简单将苏景明占据了幽州跟靖北王赵毅地盘的事情简单讲述了一下。

　　“这些，还不够。”

　　达尔巴大手一挥，狠狠拍了一下李辰的肩膀，道。

　　“正好，你们中原有一句古话。”

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　“今天正好，宴请一下你们二人。”

　　达尔巴再次看向李岚，眼神之中已少了一些贪婪。

　　“那姑娘，跟我一起过来吧。”

　　李岚依旧愣在原地，有些不知所措。

　　眼见李岚依旧没有动作，达尔巴的耐心也逐渐磨没了。

　　对于中原人，达尔巴一直是抱有很深的怨恨。

　　倘若这个时候依旧给脸不要，那么…

　　就别怪达尔巴无情了。

　　啪！

　　李辰拍打了一下李岚的手臂，道。

　　“不好意思，首领，我这堂妹啊，耳朵有些不好使。”

　　随即，李辰就在李岚的耳边轻声说道。

　　“跟我走，不然，你想让咱们两个都死在这里么？”

　　随后，李辰就推着李岚进入了帐篷之中。

　　里面，达尔巴已经派人摆好了几个酒席。

　　“来来来，今天咱们喝个痛快。”

　　“中原人，来尝一尝我这马奶酒。”

　　砰！

　　随即，一大杯子的马奶酒就放在了李辰的面前。

　　“喝！”

　　“来，中原人，给我干了他。”

　　同时还有其他人将一杯酒放在了李岚的旁边。

　　“还有那个姑娘，也一起喝。”

　　“喝，李岚。”

　　李辰一饮而尽，强行压下喉咙之中的灼烧感。

　　并推着李岚将杯中酒给喝了。

　　“所以，李辰兄弟，那么接下来这皇帝周惊蛰对吧？”

　　“对的，首领。”李辰闻言，急忙起身。

　　达尔巴眯起眼睛，道。

　　“这皇帝周惊蛰对于这苏景明，就一点想法都没有？”

　　“就这么置之不顾了？”

　　“呃，没有什么举动。”

　　李辰沉思一番，连忙补充道。

　　“根据我在中原人那边的消息得知，还没有对这苏景明处理呢。”

　　“这样啊。”

　　达尔巴搓搓自己的胡子，道。

　　“那么，你在中原那边的人不如一起接过来吧。”

　　“也好让我们款待他们一次，如何？”

　　“这个…”

　　李辰一顿胡编乱造，这怎么达尔巴还当真了？

　　“怎么，有问题？”