第五章 把衣服脱了

“九儿，将这三位诸侯王与这幽州刺史李焕近三个月的来来往往都给朕查阅一下。”

　　“切记不要打草惊蛇。”

　　“奴婢遵命。”

　　九儿小心翼翼将圣旨接过后，就再次消失在了黑暗之中。

　　最后，周惊蛰看着推演至此，工部侍郎陈平与户部侍郎张明远那般动容的神色。

　　心中有股无力感。

　　对于这苏景明的“阴谋诡计”二人已挑不出一点毛病来。

　　反而是他们二人有种不得不佩服苏景明的感觉。

　　苏景明此人，虽然口口声声因为蒙受先帝之恩，并无反叛之意。

　　但拥兵自重，功高盖主的他，是周惊蛰不得不防备的人物。

　　至于未来的妖僧乱政，诸侯叛乱等等事情。

　　周惊蛰想着…

　　不如，合二为一？

　　三大诸侯王虽对于苏景明来说，只是有一定的抗衡之力。

　　但若反其道而行之，借三人之力，将苏景明引以为傲的，固若金汤的势力给影响到。

　　还是可以的。

　　在此以前，周惊蛰只好将希望寄托在自己的心腹九儿身上。

　　“要尽快啊。”

　　周惊蛰揉揉脑袋，起身走出宫殿，静静地看着外面布满星辰的夜空。

　　第二天。

　　养心殿，上朝。

　　镇国大将军苏景明坐于皇位之下的右手边。

　　而诸多大臣则面面相觑，小声议论着。

　　“今天这是怎么了，都这个时辰了，皇上怎么还没来上朝？”

　　“谁知道，皇上这是龙体有恙了？不过也没有说今天不上朝了啊？”

　　“此事，苏将军应该知情吧？”

　　议论之中，总是有人将目光看向了这镇国大将军苏景明。

　　可后者只是微闭双眼，手指有节奏的在椅子上敲击着。

　　一直到日上三竿，炎炎烈日将诸位大臣的影子逐渐拉长。

　　细密的汗水甚至已经在大臣的衣领之中滑落下。

　　可镇国大将军苏景明不动，其他人又怎么动？

　　“皇上驾到！”

　　终于，在即将临近退朝时辰之时，一身龙袍的周惊蛰在大太监张昭尖锐刺耳的声音下。

　　款款从屏风之外走了出来。

　　顿时，诸位大臣纷纷跪下行礼。

　　同一时间，苏景明也起身鞠躬道。

　　“参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　周惊蛰坐下，看着下方队伍已有些参差不齐的大臣们，微微皱眉。

　　不过还是尽量平和道。

　　“苏将军，诸位爱卿平身。”

　　“谢皇上。”

　　“谢皇上。”

　　周惊蛰扫视一圈，淡淡说道。

　　“有本启奏，无事退朝。”

　　苏景明当即起身，躬身道。

　　“臣镇国大将军苏景明，有事启奏。”

　　“嗯。”

　　面对着苏景明的躬身行礼，周惊蛰已不再惊奇。

　　随后，就是跟周惊蛰昨天推演的情况一模一样。

　　让周惊蛰忍不住在心中感慨着。

　　这帝王养成系统真准啊。

　　从此以后，周惊蛰就再也不用打无准备之仗了。

　　在经过了周惊蛰一番的惊疑愤怒后。

　　苏景明就不急不慢地带证人，幽州别驾王岩上来了。

　　周惊蛰看着这位面容枯槁，蓬头垢面的男子。

　　细细打量了一番，发现此人虽表面如此，可体态之上的臃肿却无论如何都掩盖不了。

　　只是当初推演的时候，周惊蛰正在气头之上，所以并没有注意到这些。

　　如今一见，让周惊蛰的心中满是心寒。

　　幽州的真实情况已如此严重了，这些贪官污吏依旧不曾委屈了自己一点。

　　那么，就别怪今天周惊蛰无情了。

　　“朕问你，刚才苏将军所言，是否属实。”

　　“回皇上，苏将军所言，句句属实…”

　　“好了，打住。”周惊蛰立刻抬手制止住了这幽州别驾王岩的吐苦水。

　　直接吩咐道。

　　“朕命令你，把上衣给脱掉。”

　　“啊，这。”

　　幽州别驾王岩愣了一下，有些不可置信地看着上面的皇上。

　　“皇上，在如此大庭广众之下，这样不好吧？”

　　旁边的苏景明也皱皱眉，道。

　　“皇上，这样做岂不是有失偏颇了？”

　　“嗯？”周惊蛰不悦地看了二人一眼。

　　“朕的命令，你们没听到么？”

　　“脱！”周惊蛰加重语气，再次说了一遍。

　　于是，幽州别驾王岩就只好脱去了自己的上衣。

　　露出了里面肉嘟嘟的肚子。

　　“朕想问，既然幽州的灾民已经严重到了这种程度。”

　　“甚至影响到了你们这些高层官吏，那么你这一身肉，是从何而来？”

　　“该不会是用这些黎明百姓的救命粮给堆积起的吧？”

　　周惊蛰的语气越来越冷，让这幽州别驾王岩不由低下了头。

　　而旁边的苏景明也坐了下来。

　　这些情况，苏景明也仅仅是猜测。

　　对于这幽州暗中那些见不得人的事情，也仅仅是有一些捕风捉影的东西。

　　况且灾民之事已如此严重，苏景明也没有那么多的时间调查这些事情。

　　没想到。

　　这幽州别驾王岩与皇上周惊蛰的第一次见面。

　　就已经将其给看透了？

　　这让苏景明内心不由警惕了一些。

　　这皇上周惊蛰的眼神已如此毒辣了？

　　“这，臣这是因为常年工作积劳成疾的一些疾病，体现出来，就是这个样子。”

　　“还请皇上恕罪。”

　　“积劳成疾？”周惊蛰冷笑一声。

　　但凡这幽州别驾王岩敢于当场承认幽州之中的一些见不得人的事情。

　　周惊蛰都会考虑放他一马。

　　可谁知。

　　这幽州别驾王岩居然选择了最拙劣的借口。

　　由此可见，这幽州已经到了一种什么恶劣的程度。

　　“好，好，好。”

　　接连说了三个好，随即周惊蛰就拍拍手，道。

　　“带上来。”

　　随即，养心殿之外，几个赤裸的身影背负着荆条就来到了养心殿之中。

　　“王岩是吧，看看你身后是谁来了？”

　　幽州别驾王岩，以及诸位大臣，苏景明纷纷转过头去。

　　却发现。

　　幽州刺史李焕以及几个身着华贵的人们被缓缓押送了上来。

　　“这不是幽州刺史李焕么？犯什么错了这是？”

　　“嗯？这不是镇北王的那个二儿子么？怎么他也掺和了幽州的事情了？”

　　“不对，难不成，这些人都是一伙的？”

　　砰！

　　“各位大臣，好好看看这些人身上的这点肉。”