第二十一章 不作为

眼见公孙瑾都将话说到了这个份上。

　　林振海也没有理由再藏着掖着了。

　　尚方宝剑在此，林振海也不好说瞎话。

　　于是，林振海就只好说出了一个人名。

　　“林天泽。”

　　“林天泽？”公孙瑾愣了一下，随即就在脑海中找寻这个名字。

　　“江南一带的一到九品官员我都清楚，为何没有这个人的名字？”

　　“其中这些官员的幕僚我也清楚一些出名的，但是这位我真的没有印象啊…”

　　公孙瑾却并没有任何的窘迫，就继续询问着。

　　“不知林府主可否告知在下，这林天泽的一些个人信息？”

　　“是，是幽州人士。”

　　“幽州啊，那么我就清楚了。”

　　公孙瑾松了一口气，道。

　　“怪不得在下不清楚呢，原来是因为这样啊。”

　　林振海听到这话，就下意识地想要抬起头来。

　　可随即，公孙瑾继续说道。

　　“不过好在我在来这里之前就将幽州所有的大大小小的官员都给记下了。”

　　“我想想，这个叫做林天泽的人应该是你林府主的远房亲戚吧？”

　　听到公孙瑾如此说，林振海就只能嗯了一声。

　　随后就没有再多说。

　　“毕竟你林府主是吃百家饭长大的，所以严格意义上来说。”

　　“当初的所有家庭都是你林府主的再生父母。”

　　“这一点，我没说错吧？”

　　“嗯，公孙先生没说错。”

　　说起这一点，林振海平静地说道。

　　“请公孙先生想一下，我就是这么生活过来的。”

　　“那么我上来了，我能不管我下面这些人么？”

　　说起这些，林振海就平视地看着公孙瑾。

　　似乎在说，我这么做，就是我的心之所向。

　　换成是你公孙先生，也是一样。

　　可公孙瑾何等人也。

　　跟随苏景明征战这么多年，做到了军师这一职位。

　　岂能是池中之物？

　　于是，公孙瑾直接反问一句。

　　“不过，这就是你纵容这个林天泽的原因么？”

　　“幽州容不下此人的原因，相信林府主也清楚。”

　　“没想到，林府主还将其调任到了江南一带。”

　　“其居心，不止于此吧？。”

　　林振海欲言又止。

　　原本温暖的手掌已经有些苍白了。

　　最终只说了一句。

　　“公孙先生的记忆力是真的好啊。”

　　砰！

　　就在这时，苏景明突然拍了一下椅子。

　　其气势，甚至震的整个大厅都有些微微颤抖。

　　“行了。”

　　苏景明死死盯着这林振海，一字一顿道。

　　“你的家事，先放一边，本将军不想管。”

　　拿出尚方宝剑，苏景明说道。

　　“但是，林振海，林府主，行事不利，愧对幽州百姓，这一点，你可认？”

　　在苏景明如此强大的气魄下，林振海明显颓废了一些。

　　甚至挺拔的腰板都有些佝偻。

　　“在下，认。”

　　“好，接下来，本将军宣布。”

　　苏景明看向公孙瑾。

　　“公孙，去，派人将这林府，给我抄了。”

　　“遵命，将军。”

　　公孙瑾等这一句话，等了太久了。

　　随即，一个玄甲军的小队就奉命将整个林府上下给抄了。

　　短短一刻钟的时间。

　　玄甲军的士兵就从这林府当中就搜索出了价值将近一百万两的金银首饰等等。

　　除此之外。

　　除了江南之米，其他还有很多地方的东西都搜索出来了。

　　其中甚至很多都已经发霉了。

　　而林振海却还没有打开。

　　看着这些堆积成小山的东西，苏景明冷声问道。

　　“这些，就是你林振海啊。”

　　“具体来讲，是你林振海这么多年的回馈啊。”

　　“对吧？”

　　苏景明甚至感觉，整个大周王朝的版图之中。

　　不说官职大小，很多地方都有这林振海的亲信之人。

　　犹豫再三，林振海就说了一句。

　　“这些，是在下不得不做的事情。”

　　啪啪…啪啪…

　　谁知，苏景明居然对林振海鼓鼓掌，道。

　　“不错，不错。”

　　“你林振海做到这一步后，第一个想的不是自己。”

　　“是你的那一帮人，是你过去种种获得的便利，人情，十倍一百倍地与其返还。”

　　“倘若本将军今天没来，你是不是明天就把你老家的野狗给牵过来，给你这府邸看门，也吃上一份朝廷的俸禄啊？”

　　这一刻。

　　苏景明看着林振海的眼神之中。

　　只有可怜。

　　像林振海这样如此周而复始下去。

　　等待其的只有一个结果。

　　自己被自己的人情束缚一生，最终，被拉下马来。

　　既然如此。

　　那么林振海就不妨帮其一把。

　　“林振海啊林振海，把自己放在第二位。”

　　“而这些幽州的百姓，流民，灾民等等，你不仅没有放在第三位。”

　　“也没有强迫自己，将其不得不放在第三位。”

　　“你的做法是，不作为。”

　　“这些，是你林振海干的好事儿啊。”

　　林振海听着苏景明的一句一句的指责。

　　脸色不由一红。

　　三言两语之间，苏景明都快要将这林振海的底裤给扒光了。

　　公孙瑾，记忆恐怖，行事柔中带刚。

　　而苏景明，洞察力敏锐，行事果断。

　　这二人一同前来，这是直眉瞪眼朝着林振海来的啊。

　　“苏将军，公孙先生。”

　　林振海抿抿嘴巴，道。

　　“我…我有话要说。”

　　唰！

　　可谁知。

　　苏景明直接将尚方宝剑给收了起来。

　　心中冷笑一声。

　　“你的话，不应该跟本将军说。”

　　“而是应该跟当朝皇上说。”

　　“如今，本将军也没有那个时间。”

　　真正来到幽州，苏景明才发现。

　　到处都是烂摊子。

　　哪里有时间听林振海这种人狡辩？

　　没错。

　　当林振海跟苏景明找了一次借口。

　　而且还跟公孙瑾狡辩了一次。

　　那么，这林振海在苏景明这里，将再也没任何机会。

　　最重要的是。

　　苏景明现在还有很多事情没处理。

　　哪里有时间陪着林振海这种人小孩子过家家？

　　“公孙，压下去。”

　　“遵命，将军。”

　　随即，公孙瑾就命令玄甲军将这林振海给押下去。

　　相信第二天就能够到皇宫那边。

　　将这林振海给押下去后，公孙瑾顿时感觉空气清新了不少。

　　心情也随之好了很多。

　　“将军，下一步该怎么做？”

　　苏景明没有说话，只是将目光看向了这下方堆积成小山的真金白银。