第二十三章 幽州还有这种地方？

所谓军师，即是协助将军规划计策，并协调下面人的种种事情。

　　其重要性，与将军的作用相比，都不遑多让。

　　这一点上。

　　公孙瑾做的可谓是无人出之其右。

　　这不。

　　才刚刚一个晚上的时间。

　　公孙瑾就已经将信息搜索好了。

　　并在天色刚刚破晓的时候就来到了苏景明的房间。

　　咚…咚咚…

　　见里面无人回应，心急如焚的公孙瑾忍不住呼唤道。

　　“将军？”

　　“将军，我进来了？”

　　随后，公孙瑾就轻轻打开了苏景明的房门。

　　结果，没两秒钟…

　　这公孙瑾就被呛了出来。

　　“咳咳，咳咳。”

　　“我嘞个去啊。”

　　公孙瑾万万没想到，这房间当中居然有如此重的酒味。

　　将公孙瑾顿时呛的满脸发红。

　　这是在酒水里面建了个房子？

　　公孙瑾都不敢相信，昨天晚上苏景明喝了多少酒…

　　咚…

　　公孙瑾还没开口说话，房间门就被轻轻关上了。

　　平复了一下心神，公孙瑾忍不住远离了两步。

　　只因，公孙瑾清楚。

　　苏景明这意思是，现在最好不要打扰他。

　　于是，公孙瑾就找了个阴凉处等待着。

　　没一会儿。

　　旁边的大厅中就传出了苏景明的声音。

　　“公孙，这边。”

　　“将军，来了，我…我…咳咳，找到了。”

　　公孙瑾识趣地没有再提刚才的事情。

　　就来到了大厅之中。

　　这时候的苏景明已经换上了一身干净衣服。

　　身上也没有奇奇怪怪的味道。

　　就是脸色看上去有些憔悴…

　　“拜见将军。”

　　“行了，不用讲究这么多东西。”

　　随后，苏景明就问道。

　　“准备好了？”

　　“嗯，将军，经过在下的调查，发现这幽州的所有养殖牲畜的地主，最终都离不开这个叫做刘三的地主。”

　　“刘三？”

　　听到这个名字，苏景明先是一愣，随即有些哭笑不得。

　　还有人取这个名字呢？

　　这也太随便了点吧。

　　而且就算是这个名字，现在买卖做的这么大，改个名字也不是难事儿吧？

　　还是，化名？

　　在苏景明思前想后的时候，公孙瑾就继续说道。

　　“将军，根据我的调查，这个刘三可不是一般人啊。”

　　“哪里不一般？”

　　苏景明听到这话，兴趣就来了。

　　苏景明见过很多天之骄子，只不过相比于他苏景明来讲。

　　宛如繁星比皓月，山鸡比凤凰。

　　但是这刘三儿呢？

　　居然值得公孙瑾这么一句评价？

　　而后，公孙瑾继续解释道。

　　“据说整个幽州的，不干净的买卖都跟其有关系。”

　　“据说？”苏景明很不喜欢这个回答。

　　“是的，将军，因为迄今为止，都不曾有人说过关于这刘三儿的事情。”

　　“似乎所有人都达成了一个共识。”

　　苏景明抬手示意公孙瑾打住。

　　“好了，到这里就足够了。”

　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

　　“明白，将军，马车已经准备好了。”

　　而且，昨天晚上，公孙瑾就已经将这些金银细软给装上了马车。

　　随着公孙瑾拍拍手，一辆马车就来到了门口。

　　“走着，会一会这个刘三儿。”

　　“好的，将军。”

　　马车上，公孙瑾犹豫一下，道。

　　“只不过…在下有一句话。”

　　“讲。”

　　“将军要注意身体啊。”

　　苏景明罕见摸摸鼻子，道。

　　“放心，偶尔放纵一次，这没什么。”

　　“嗯。”

　　“对了，将军，玄甲军的下一步是？”

　　“原地待命两三天。”

　　“这幽州来都来了，岂能不待两天？”

　　“遵命，将军。”

　　既然苏景明不说，那么公孙瑾也识趣地没有多问。

　　要知道。

　　公孙瑾跟随了苏景明这么多年。

　　早就已经清楚苏景明的行事风格。

　　但凡没做出的事情，一概不说。

　　说了，就容易出事。

　　但凡没做成的事情，一概忽略。

　　烦了，就容易出事。

　　随着马车一路飞驰。

　　大概两个时辰后，苏景明与公孙瑾两个人就来到了一处偌大的房子这边。

　　看着这鸟语花香，各种动物慵懒地玩耍的场景。

　　让苏景明昨天堆积的那些淤堵之气在不知不觉中就消散了。

　　“幽州还有这种地方呢，依山傍水的，真不错啊。”

　　“将军，此行我们准备怎么做？”

　　公孙瑾有些疑惑地问道。

　　下一刻，苏景明伸了个懒腰，慵懒地说道。

　　“保持正常心，以正常人的身份去做就好了。”

　　“忘记之前那些种种带来便利的身份。”

　　“这样啊。”公孙瑾恍然。

　　也行。

　　最近太紧张了，也是时候趁着这个机会好好放松一下了。

　　“对了，将军，该怎么称呼您呢？”

　　苏景明停顿了一下，道。

　　“称呼我一声苏掌柜的，即可。”

　　“好的，苏掌柜的。”

　　随后，二人就身着便装，来到了这刘家当中。

　　来到门口，两名侍卫当即就拦住了二人。

　　“你们二位是？”

　　公孙瑾上前说明。

　　“我们是来跟刘老板谈生意的。”

　　“谈生意？”

　　两名侍卫面面相觑。

　　现在幽州都成什么样子了。

　　居然还有人过来谈生意？

　　这俩人，怕不是脑袋有问题吧？

　　“谈什么生意？”

　　公孙瑾耐着性子对其说道。

　　“买卖这些草料，如何？”

　　随后，公孙瑾还递上了一两银子。

　　“这样啊，好说，好说，我马上进去通报一声。”

　　收了银子，这侍卫立刻就喜笑颜开，去里面汇报了。

　　“哎，还是这东西好使啊。”

　　“等一下。”

　　苏景明似是突然想到了什么。

　　随后就将公孙瑾给拉到了一旁。

　　“这里面的人应该不认识你我吧？”

　　“放心啦，苏掌柜的。”

　　公孙瑾给苏景明投去了一个放心的目光，道。

　　“苏掌柜的忘了，当初我们打幽州的时候，这些人估计还在玩泥巴呢。”

　　不一会儿。

　　这侍卫就带着公孙瑾，苏景明进去了。

　　进去后，看着这满院的花花草草跟各种奇形怪状的树木。

　　公孙瑾不由有些感慨。

　　“这地方挺适合过田园生活的嘛。”

　　旁边的苏景明附和一句。

　　“就是有些太隐蔽了。”

　　两个时辰才来到这里。

　　真是不问世事啊。

　　恨不得将所有的事情都置身事外对么？

　　对于这种人来讲。

　　苏景明没必要去用自己的身份。

　　正常进行，就足够了。