第四十二章 皇帝驾崩？

幽州之地。

　　苏景明负手立于城楼之上，远眺京城的方向。

　　远处鸦群掠过残阳如血，山河如此破败，他心中倒是有些凄凉。

　　忽然间。

　　远处的地平线上，一骑快马疾驰而来，尘土飞扬间隐约可见京城的旗幡。

　　“京城？”

　　他没有不由一皱，有股不妙的预感。

　　按道理来说，有了上次之事后，皇帝不应该会在下旨意，来丢自己的脸面。

　　可如今这京城的旗幡却是做不得假。

　　他脑海中瞬间闪过一个可能，“莫不是玄明……”

　　不应该啊，

　　我早已将玄明的身份告知了他，

　　那皇帝小儿总该有一丝警惕，不会这么快就中招吧？

　　在他胡思乱想之际，那骑手已奔至城楼下，马蹄声急促如鼓，惊得城楼上的鸦群四散飞起。

　　“将军，将军，京城出大事了。”

　　“皇…皇…皇上他陷入了昏迷！”

　　旗手来不及下马，上气不接下气的说着。

　　苏景明脸色骤变，眼中寒光乍现。

　　“来人，将此旗手拿下！”

　　“任何人不得将此消息泄露出去，否则杀无赦！”

　　话音落下，他没有一丝犹豫，将公孙瑾、李敬德召来。

　　公孙瑾风尘仆仆，一脸的惊愕。

　　在来的时候，他就已经听到这个消息，一路上都在思考对策。

　　“将军，京城如此变故，要谨慎应对。”

　　这个时候，李敬德也匆匆赶来。

　　他这个人是最耐不住性子，嚷嚷道：“这绝对是玄明那魔门搞的鬼，将军我们要即刻起兵回京，不然京城大乱。”

　　“起兵？”

　　公孙瑾瞬间变了脸色，“眼下局势未明，没有朝廷诏令，起兵是你能轻易说出口？”

　　“起兵要带人马，大军抵达京城之时，那玄明早已做好圈套等我们跳进去。”

　　李敬德被怼的哑口无言，干脆摊开手，“那你说怎么办？眼下这局势，坐以待毙肯定是死路一条。”

　　公孙瑾没有回话，而是看向从开始就沉默的苏景明。

　　“将军可还记得我先前所谈之事？”

　　“现在皇上昏迷，朝廷不稳，正是我们的最佳时机。”

　　苏景明目光沉沉，手指缓缓扣紧腰间的剑柄。

　　他自然知道公孙瑾所指的彻底与朝廷撕开脸面，自立而王。

　　现在皇上昏迷，各方实力你争我夺之时，的确是个绝佳的机会。

　　可他心中却隐隐有些不安，一旦撕开脸面，就意味着与整个天下为敌。

　　如今幽州灾情刚刚稳定，幽州百姓才得以喘息，若此时起兵，不仅会动摇军心民心，更会让幽州陷入水深火热之中。

　　现在的幽州，根本承受不起一场大战。

　　虽然说现在朝廷风雨飘摇，没有人会尊皇旨。

　　但倘若是要打起落水狗来，那些藩王与权臣反倒会齐心协力，绝不会手下留情。

　　想到这里，他心中断然否定了这个主意。

　　“现在不是时候，先前命令你们准备的都准备好了？”

　　他缓缓抬头，目光如电的盯着两人。

　　未雨绸缪，现在看来总归不是无用功。

　　“殿下放心，有我在，幽州万无一失！”

　　李敬德拍着胸脯保证，眼中闪烁着坚定的光芒。

　　公孙瑾却微微皱眉，低声道：“将军，若不起兵，也该派人进京，至少弄清楚皇上昏迷的真相。”

　　“不错！”

　　苏景明颔首点头，“公孙，你和我回京城。这幽州就交给敬德你了。”

　　“将军，您这孤身回京，是不是有点……”

　　“放心，万一有变故，我会让你第一时间带兵接应。”

　　“将军放心，我早早就准备好了五千精兵随时待命。只等将军一声令下，便可即刻出发。”

　　交待完一切之后，苏景明看向公孙瑾，“事不宜迟，你我立刻启程。”

　　公孙瑾点点头，命人牵了快马之后，两人便直奔京城。

　　……

　　第二日，皇帝寝宫。

　　听着外面的流言蜚语，九儿面色变得极为难看。

　　虽然他早已命人封锁了消息，但整个京城，乃至整个天下都已经传遍了。

　　她现在甚至怀疑，这消息就是太后他们故意放出去的。

　　这段已经有不下十波的人前来求见，这其中有皇后，有玄明，有丞相，甚至还有几位手握重兵的藩王使者。

　　毫无疑问，这些人都是来打探皇帝的状况，对皇位觊觎之人。

　　眼下，这朝会马上就要召开了。

　　正常的昏迷一天一夜倒也寻常，可皇帝的气息却越来越微弱，根本难以上朝。

　　这样的好，即便她再怎么找借口，也不会有人信。

　　而一旦确定皇帝已无力回天，那些蛰伏的势力便会如饿狼般扑来。

　　尤其是再太后这般虎视眈眈之下。

　　他肯定，如果第一天皇上身体抱恙的消息传出去。

　　第二天，太后就会临朝听政。

　　届时，就没有人能保得住周惊蛰，没有人能护得住这江山社稷。

　　就在这时，外面突然传来一阵急促的脚步声。

　　紧接着，一个侍卫急匆匆地闯了进来，脸色苍白如纸，“九儿姑娘，有人求见。”

　　九儿此刻正心烦意乱，“我说了，任何人都不见。”

　　只是她话音刚落，苏景明的声音就缓缓传来。

　　“末将苏景明求见皇上。”

　　九儿微微一怔，苏景明怎么会出现在这里？

　　还有他是怎么瞒过所有人的眼线来到这里的？

　　唯一的可能便是这宫中遍布苏景明的眼线。

　　想到这里，她背后不由一阵冷汗。

　　苏景明缓缓走进来，一夜的赶路让他显得风尘仆仆，神情有些疲惫。

　　但即便如此，他还是快步向周惊蛰走去。

　　九儿下意识想要挡在前面，却听苏景明不容置疑的喝道：“站在这里的只有镇国大将军苏景明，一个忠臣。”

　　“如果还想事情有转机的话，就将整个经过一五一十说出来。”

　　九儿突然被这一声冷呵吓住了。

　　等她回过神来，苏景明已经快步走到周惊蛰身边，让人探查起病情。

　　她表情有些难看，苦笑一声道：“这宫内都是将军的眼线，将军又何必问奴婢……”

　　“你是距离皇上最近之人，知道的东西要比别人多得多……”

　　九儿闻言咬紧嘴唇，知道此时已是绝境，如果有人能挽狂澜既倒，也就只有眼前这个权臣。

　　随后，她便将将这几日宫中发生的所有事情都说了出来。

　　“如此的话，就只有置之死地而后生了！”苏景明闻言，眉头紧锁，目光沉冷如冰。

　　“置之死地而后生？”

　　“传出去，就说皇帝驾崩……”