第十三章 玄甲铁骑踏天下

第二天上朝的时候。

　　苏景明就主动请缨前往幽州，而皇上也顺水推舟，当即册封了苏景明幽州将军一职。

　　负责平定幽州的祸乱以及铲除根源，再加上赈灾。

　　更加让人匪夷所思的是。

　　皇上甚至给到了镇国大将军苏景明一柄尚方宝剑。

　　这一行为，让百官面面相觑，却又不好说什么。

　　如今的苏景明真的还需要这尚方宝剑么？

　　苏景明这个名字，天下谁人不知，谁人不晓？

　　“有事起奏，无事退朝。”

　　随着大太监张昭的一声令下。

　　百官再次陷入了沉默当中。

　　如今摆在明面上的大周王朝光鲜亮丽。

　　可这幽州灾民的事情一出来，就仿佛是太阳底下出现了一只蟑螂。

　　众人，乃至皇上都清楚，黑暗之中绝对不只有这一只蟑螂。

　　可如今这个情景，谁又能进谏呢？

　　镇国大将军苏景明跟皇上周惊蛰的火药味，几乎已经蔓延到了整个养心殿。

　　随后，周惊蛰等待了大概半刻钟，见没有人再进谏。

　　就宣布退朝了。

　　待皇上周惊蛰离开，镇国大将军苏景明就手持尚方宝剑缓缓起身。

　　下方的文武百官皆没有人动弹。

　　只因为先帝留下了一个不成文的规矩。

　　直到手持尚方宝剑的那一刻起。

　　那么此人即代表皇权。

　　这一刻，苏景明没有动的话，下方的文武百官无人敢动。

　　手持尚方宝剑的苏景明拔出剑，挥舞出了一个漂亮的剑花。

　　在这个十分安静的养心殿中，其回声显得十分刺耳。

　　但满朝文武百官却无一人吭声。

　　随即，苏景明就看向了这个龙椅，用只有自己能够听到的声音喃喃着。

　　“大好河山，为何变得如此千疮百孔了呢？”

　　收剑，苏景明就随之离开了养心殿。

　　这尚方宝剑对于现在的苏景明而言，那就是一个烫手的双刃剑。

　　给到了苏景明一直梦寐以求的权力不假。

　　但这奸臣系统直接将苏景明心中的那点小九九给定死了。

　　而幽州这一个大烂摊子做好了，不加分。

　　做不好，那么就不好说了。

　　一直等待苏景明彻底离开养心殿后，那文武百官才离开了这里。

　　来到苏府。

　　院子当中已经有数十位玄甲军的将领在此等候。

　　仅仅这几人身上所散发出的肃杀之气就将院落当中的所有蔬菜的气息给掩盖下去。

　　甚至琳儿还觉得有些冰凉。

　　“将军！”

　　“将军！”

　　见到苏景明带着尚方宝剑回来了，几位将领顿时激动地为苏景明行礼。

　　“起来吧。”

　　随后，苏景明就带着几位将领来到了房间当中。

　　这里的密封性是毋庸置疑最好的。

　　刚刚来到房间，其中一位满脸络腮胡子的将领就愤怒开口道。

　　“将军，这怎么有段时间不见，您都受了这么大的委屈了？”

　　“做这些种菜之类的端茶倒水的事情，皇上这不是在侮辱人么？”

　　“将军，不行咱们就反了吧。”

　　“打住。”苏景明抬手示意这位将军闭嘴。

　　“一段时间不见，你们是不是把我的教诲给忘到脑子后面去了？”

　　苏景明冷冷看着这几位将领。

　　在苏景明的这股无形压力下，几位将领心中再不平都不得不乖乖闭嘴了。

　　“记住，多做多错，少做少错，不做不错。”

　　“同时，对于人来讲也是一样，说多错多，说少错少，不说不错。”

　　“敬德，你怎么就做不到呢？”

　　苏景明看向这位魁梧大汉。

　　这一刻的李敬德将领在苏景明的面前，宛如一个做错事的小孩子。

　　“是我太急了，将军。”

　　“哎…”苏景明幽幽叹息一声，将尚方宝剑拔出，插在地板上，道。

　　“没有一帆风顺的事情，起起伏伏才是常态。”

　　“接下来，长话短说。”

　　“正因为有了这些示弱，所以才有了今天的这尚方宝剑。”

　　听到这里，旁边的一位将领忍不住说道。

　　“可是，将军，这不是你一向的行事风格啊。”

　　苏景明环视一周，道。

　　“我知道，你们感觉很憋屈。”

　　“但是，你们别忘记了咱们是为什么跟随先帝的。”

　　其中一位将领补充，“为了大周的江山。”

　　“对，为了大周的江山。”

　　“那么，如果有一个给我们练练手，并顺便稳固大周江山，最重要的，还可以扩展我们的势力。”

　　“这样的机会摆在这里，你们觉得如何？”

　　听到苏景明如此描述，几位将领瞬间就纷纷跪下，朗声道。

　　“将领以服从将军的命令为主。”

　　其声势浩大，仿佛让苏景明回到了当初一起金戈铁马的时光。

　　“好，这就对了。”

　　“所有人，出发，准备去幽州。”

　　“遵命，将军。”

　　“遵命，将军。”

　　随即，一行人就浩浩荡荡地前往了幽州那边。

　　“将军，咱们第一站去哪里驻扎？”

　　“什么驻扎？”苏景明没好气地看了一下这位将领，道。

　　“现在我们还需要过那种艰苦的日子么？”

　　“现在是我们享福的时候。”

　　“所以，将军的意思是。”

　　“走着，第一站，靖北王赵毅。”

　　“相信该解决的他会解决。”

　　“遵命，将军。”

　　听到苏景明这么说，几位将领立刻变得意气风发。

　　随即。

　　在苏景明的带领下，几位将领以及玄甲军的士兵们就浩浩荡荡地朝着靖北王赵毅的地盘而去。

　　还是这种感觉好啊。

　　苏景明的心中忍不住感慨。

　　也难怪苏景明自从衣锦还乡，荣归故里后。

　　心中总感觉有些别扭。

　　打了十来年的仗，在苏景明以及这些将领的骨子里已经刻进去了一种战争思维。

　　甚至每每喝醉的时候，苏景明的脑海中尽是战争之中的这些种种事情。

　　今天，终于可以痛快一次了。

　　行军了大概有一公里后，身着铠甲，手持长枪的苏景明朗声对众人道。

　　“兄弟们，还记得我们的口号么？”

　　“玄甲铁骑踏天下！”

　　“玄甲铁骑踏天下！”

　　“好，兄弟们，冲！”

　　“冲！”

　　只不过，这一去，就不知道是什么时候回来了。

　　琳儿目送苏景明等人离开后，就安安静静地做着一件又一件的家务事。

　　做完后，就帮着苏景明去打理这些蔬菜。

　　就像是这么多年，琳儿照顾苏景明一样细心。