第六十四章

殿外，大雨如瀑，仿佛要将这片大地洗净。

　　殿内，寂静无声，针落可闻。

　　坐在龙椅上的周惊蛰沉默许久，仍没有想到该如何开口。

　　毕竟今日一役，看似是他赢了，实则却像是被谁推着走了一步。

　　他的目光落在下方静立的苏景明身上，那人身姿挺拔，神色淡然，仿佛一切尽在掌控。

　　好似，他才是那个大局在握的人。

　　有的时候，他甚至觉得苏景明才是一个真正的帝王。

　　但也正是因为如此，苏景明权臣的形象在他心中愈发根深蒂固，令他忌惮不已。

　　只是，

　　如今再如何忌惮，

　　苏景明这勤王之功，他却是无论如何都不能不做出表彰的。

　　“苏…苏…苏将军，今日你功不可没，要什么赏赐？”

　　他缓缓开口，原本苏景明的名字脱口而出，但想了想还是改了口。

　　看着龙椅上周惊蛰那不情愿、扭捏的姿态，

　　苏景明心中莫明觉得有些好笑。

　　他微微一笑，一脸揶揄的说道：“不知陛下要赏赐末将些什么？”

　　周惊蛰脸上的肌肉微微抽动了一下，

　　这家伙当真是打蛇上棍，一点也不谦虚。

　　他沉了沉脸色，终究还是摆出一副宽宏大量的姿态，道：“苏将军此番勤王救驾，只是这镇北王已经是最大的爵位，如此也在难以封赏……”

　　说到这里，他低头盯着苏景明，希望这家伙知难而退。

　　只是苏景明又怎会不知周惊蛰的心思，他眼观鼻，鼻观心，一副等待下文的模样。

　　周惊蛰咬了咬牙，心中将苏景明痛骂一番后，只得继续说道：

　　“这幽州灾情也控制的差不多，那你便回京吧，这御史大夫尚有缺职，你便暂且接手了吧。

　　如今你有勤王之功傍身，自是不会有人为难你。”

　　苏景明心中冷笑一声。

　　这周惊蛰倒是打得一手好算盘，表面是提拔重用，实则是将让他背黑锅。

　　御史大夫一职看似风光，实则是烫手山芋，朝中各方势力盘根错节，干得尽是些得罪人的活。

　　不过，

　　他也没打算从周惊蛰手中要什么。

　　比起回京，

　　倒是现在被他经营起来的幽州才是他真正的根基所在。

　　“谢皇上美意，只是末将已贵为镇北王，再领御史大夫之职，未免权柄过重，惹人非议。”

　　“幽州虽已安定，但百废待兴，还需末将坐镇，还请陛下体谅。”

　　说罢，他也没有再看周惊蛰一眼，拱手便退了下去。

　　什么时候你苏景明也知道权柄过重了？

　　如果你怕惹人非议，还会干出那些胆大妄为之事？

　　听着苏景明的借口，周惊蛰只觉得好笑。

　　但即便如此，他也只能憋着一肚子的闷气，眼睁睁看着苏景明转身离去。

　　如今，他的内心更希望苏景明尽快离开京城，越远越好。

　　毕竟，万一苏景明改变心意的话，他这御林军可抵挡不住。

　　苏景明走后，

　　整个大殿之内更是人影寥寥。

　　能算得上品阶的大臣也就只有一直跟在他身边的御林军大将。

　　至于平日里那些口称忠心的大臣早已躲得不见踪影，仿佛蒸发了一般。

　　周惊蛰望着空荡荡的大殿，心中不免泛起一阵凄凉。

　　殿外，大雨凄寒，只是这大雨的寒意却远不及他心中的凉意更深。

　　苏景明出了皇宫，便径直向城外走去。

　　这个时候，他也终于感受到一丝轻松。

　　【恭喜宿主完成任务，奖励奸臣值：500！】

　　看了一眼如今的奸臣值，他心中更是畅快。

　　原先，在接系统任务的时候，

　　他还会有些颤颤惊惊，顾前顾后的。

　　只是如今，

　　时势易也，他早已不是当初那个任人宰割的小人物。

　　即便皇帝周惊蛰对他早已忌惮于心，但那又如何？

　　他如今手握重兵，又有镇北王的威名，朝廷若想动他，绝非易事。

　　“来人，传我军令，即刻班师回幽州！”苏景明站在城门口，声音沉稳而有力。

　　雨丝斜斜地打在旌旗上，他眼神深沉。

　　此次勤王，也算是一举两得，完成任务的同时也解决掉了赵毅等人。

　　如此的话，那么这些人在幽州的封地，自然便要重新划分。

　　这件事他必须要在朝廷反映之前做完。

　　想到这里，他看向幽州的方向，低声呢喃道：“按时间，公孙他们应该行动了。”

　　……

　　与此同时。

　　幽州府，公孙瑾站在府衙门前。

　　早在此前，他们已经接到苏景明的飞鸽传书，也是时候开始计划。

　　低头看着眼前乱糟糟、拥挤在一起的灾民。

　　他心中明白，

　　要想这些人真正的安顿下来，单靠施粥赈济远远不够。

　　必须要让他们有自食其力的手段，才能从根本上解决问题。

　　而对于这些人来说，最直接的办法便是提供土地和耕种的机会。

　　“来人，将他们带上来。”

　　话音落下，只见几名赵毅、李承风等人的细作被压了上来。

　　对于这些人，公孙瑾可不会有什么好脸色，“说，你们主子让你们干了什么说出来！”

　　几名细作瑟瑟发抖，身体蜷缩在一起。

　　他们早早受过了严刑拷打，公孙瑾答应他们，只要他们当着所有人的面说出实情，便可免他们一死。

　　因此，几人颤抖着开口，将赵毅等人暗中煽动灾民，包括烧粮仓、在水井里下毒的罪行一五一十地交代出来。

　　围观的灾民们听到这些话语，原本绝望的眼神中顿时燃起了愤怒的火焰。

　　一时间，群情激奋。

　　“烧了赵毅的府邸！”

　　“杀了他们，这些没人性的东西！”

　　“我要拆了他们的家的祖坟，分了他们的田地！”

　　“就是，凭什么他良田千亩，我们却要饿着肚子，流离失所？”

　　“想当初我还认为赵王爷是真心帮我们呢，现在想来真是悔不当初。”

　　“这也幸亏苏将军，不然我等早已死无葬身之地。”

　　……

　　公孙瑾站在高台上，目光冷峻地扫视着人群。

　　他没有立刻制止，而是任由愤怒的情绪在人群中蔓延。

　　他知道，只有当这些人心中的怒火彻底爆发，才能真正为接下来的行动铺平道路。

　　片刻后，他缓缓抬手，待人群情绪稍有回落，冷冷开口：“赵毅等人背负滔天罪责，罄竹难书，今日，苏将军替大家做主。

　　所有没有土地的人，都可从赵毅等人的封地中分得良田，一人者可得十亩，能耕者可得二十亩，若有余力，可再申请荒地开垦。

　　不仅如此，凡参与此次揭发叛贼、协助调查者，可优先选地。”

　　此言一出，人群顿时沸腾，欢呼声如潮水般涌起。

　　“苏将军威武！苏将军万岁！”

　　“苏将军威武！苏将军万岁！”

　　“苏将军威武！苏将军万岁！”

　　……

　　“不过，”

　　公孙瑾话锋一转，沉声道：“所有人不得互相攻击，若有人借机闹事，严惩不贷！”