第十一章 臣斗胆请缨

“机会？什么机会？”

　　“如此不情不愿，倒也不必吧。”

　　周惊蛰放下茶杯，道。

　　“你觉得朕不适合做这种事情，朕也理解苏哥哥。”

　　“难道换一个人就不行么？”

　　“你要清楚，朕从来不喜欢勉强任何人。”

　　“这…皇上的意思是？”

　　苏景明眼珠子转悠了一圈，轻声说道。

　　“当今诸侯王，靖北王赵毅，可行？”

　　“此人坐拥两州一江，横跨大周王朝地盘。”

　　“臣可以将这些蔬菜的种植方法，齐民要术的心得等等尽数教授出去，并将这些蔬菜一并送上。”

　　“不知皇上觉得此人如何？”

　　“赵毅？不思进取，好隔岸观火。”

　　“做事喜坐平车，平平稳稳，无主见，朕从其身上看不到东西，没有托付与他的理由。”

　　周惊蛰的脑海中已浮现出一幅地图。

　　正是当今大周王朝的版图。

　　除了皇室与苏景明的地盘之外，其他所有的诸侯王排列下。

　　能够值得一提的，不过一手之数。

　　不过周惊蛰并没有说明，只是将

　　“既如此，那么陇南王楚宁，不知可行？”

　　“他？”周惊蛰耻笑一声。

　　“依靠其父走到今天，不曾做出一件让朝廷值得一说的事情。”

　　“走其父路，周而复始，认知固化，传承，代继，如何将这种积攒至足以牵动整个王朝的事情，交付与他。”

　　“此人，一笔带过。”

　　苏景明喝了一口茶，正了正身子，道。

　　“那么，西昭王林风，曾跟随先帝征战，也算是对这大周地图的种种了解。”

　　“此人无架子，亲民，不知皇上意下如何？”

　　周惊蛰起身，看向了外面的种种蔬菜，淡淡道。

　　“林风，一介武夫，人与其兵器矛是一个性质。”

　　“指哪打哪，没有脑子，只能做武夫活。”

　　想到此人，周惊蛰就心有芥蒂。

　　若不是看在其跟随先帝身经百战的份上。

　　他林风值得坐拥这么大的地盘。

　　成天还耀武扬威的，不知足。

　　换句话说。

　　放眼整个大周王朝，谁人不是干多少活儿拿多少钱。

　　唯独这个林风属于是干八十两银子的活儿，拿着一百两银子的俸禄的那种。

　　就这种程度，换来林风却只有一句。

　　我打了一辈子仗就不能享受享受么？

　　整的周惊蛰至今为止都不想提到这个男人。

　　甚至上朝的时候，周惊蛰也避免提到那个地方的各种人跟事。

　　看着周惊蛰如此愤愤不平的样子，苏景明就只好再次换人。

　　“那么，臣还有一人。”

　　“谁？”周惊蛰回头看向了苏景明。

　　“此人皇上也熟悉，是江东的周晨，坐拥鱼米之乡。”

　　“臣以为，这些东西交托与他用，是一个很轻松，很合适的事情。”

　　“苏哥哥啊，你怎么犯了先帝留下的错误呢。”

　　周惊蛰无奈地看着苏景明，道。

　　“用人唯亲，是做事情最忌讳的一个点。”

　　周惊蛰至今还记得先帝的两句话。

　　翻译一下就是。

　　帮熟人，亲人办事儿，事儿好办，钱不好拿。

　　找熟人，亲人做事儿，钱好给，事儿不好办。

　　总而言之，做事就不能找这些人。

　　更何况是盘踞一方，只知贪图享乐，没有远见的江东之人。

　　听闻周惊蛰这么说，苏景明只好低下了头。

　　事已至此，苏景明只能用最后一招了。

　　苏景明微微躬身行礼，道。

　　“皇上，恕臣无礼。”

　　“臣有一计，定可使大周王朝幽而复明。”

　　“说。”

　　周惊蛰回到座位上，放下茶杯，就这么看着苏景明。

　　“这些蔬菜的种植之法，是对于天下百姓有很大益处的一件事。”

　　“俗话说，授人以鱼不如授人以渔。”

　　“臣再次斗胆请缨，并且是臣自愿将这些东西普及给天下百姓。”

　　“还请皇上恩准。”

　　“这样啊。”周惊蛰喝了一口茶，道。

　　“两件事。”

　　“第一，朕关心的是，爱卿是否为自愿前往，并没有任何人强迫你，勉强你等等。”

　　“回皇上，这一点，臣现在就可以答应皇上，是臣自愿的。”

　　苏景明的脸色微微变化，语气却依旧平淡。

　　“嗯，那就好。”

　　周惊蛰松了一口气，道。

　　“第二点，现在苏哥哥已经在家待了三天了对吧。”

　　“回皇上，是的。”

　　“好，朕与苏哥哥说实话。”

　　“皇上请讲。”苏景明将姿态放的更加低了一些。

　　“外面的情况比苏哥哥想象的还要严重。”

　　甚至于，周惊蛰主动给苏景明倒上了一杯茶。

　　“皇上请吩咐，臣赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“不用，苏哥哥，先起来吧。”

　　周惊蛰甚至主动将苏景明给搀扶起。

　　仔细地看着苏景明的面色，神态，道。

　　“如今，尤其是幽州那方面，他们的行事不利。”

　　“以至于幽州的灾民不减反增，所以朕心疼你，苏将军。”

　　听闻苏将军这个称谓。

　　苏景明下意识就挺直了身子，道，

　　“请皇上吩咐。”

　　“整个大周太劳烦苏哥哥了，所以朕决定，先麻烦苏将军将幽州的事情处理一下，就好，如何？”

　　“臣遵命。”

　　苏景明再次鞠躬。

　　“不过，臣还有一个请求。”

　　“说。”

　　周惊蛰随之也坐正了身子。

　　刚才苏景明说的那些，答应的那些。

　　是周惊蛰想要的，但未必是这位将军的本意。

　　只有现在，苏景明即将要说的，才是他的本意。

　　“臣打算调动玄甲军，帮助皇上做这件事情。”

　　“哦？为何？”

　　听到玄甲军，周惊蛰的心中泛起了一丝涟漪。

　　难不成，这三天苏景明已经在有所行动了？

　　只是他这个皇上并不知情。

　　瞒着皇上做事，这可不是什么好消息啊。

　　“恕臣直言。”

　　“请说，苏哥哥，但说无妨。”

　　“当今大周律法严格，是毋庸置疑的。”

　　“如果说这几人行事不利的话，臣想该给这几人的惩治，一个不能少。”

　　说起这些，苏景明的气势从体内汹涌而出。

　　让周惊蛰不由正色道。

　　“不错，请苏哥哥继续说。”

　　“那么，臣考虑到皇上的日理万机，臣再次斗胆将这件事情同样一并处理。”

　　“还请皇上恩准。”