第六章幽州百姓是你的粮仓？

只见。

　　这几位被押上来的，以幽州刺史李焕为首的官员们个个满身肥肉。

　　俨然一副酒囊饭袋的样子。

　　刚刚，以苏景明为首的人们把幽州的场景形容的多么惨烈。

　　如今看到这些人的体型，就有多么打脸。

　　如此巨大的反差，让苏景明都有些不悦。

　　这幽州刺史李焕背地里已经这么过分了么？

　　这让苏景明后面的计划怎么进行？

　　于是，苏景明忍不住清清嗓子，躬身问道。

　　“皇上，单单凭借这一点，就如此武断，是不是有些太过分了些？”

　　“苏将军别急。”周惊蛰示意苏景明坐下。

　　冷声问道。

　　“幽州刺史李焕对吧。”

　　“罪臣在。”幽州别驾王岩微微跪下，浑身颤抖。

　　明明昨天晚上还在跟这几个诸侯的子弟畅谈欢饮。

　　这怎么一早上起来，就成了这般模样。

　　让幽州别驾王岩的心中忍不住一阵心虚。

　　“锦衣卫！”

　　周惊蛰吩咐带刀侍卫将这几人给拿下。

　　寒光凛冽的刀就这么架在了几人的脖子上。

　　同时，也架在了幽州以及三位诸侯王的脖子上。

　　如此雷厉风行的手段，让养心殿中再无任何声音。

　　诸位大臣皆规规矩矩地站着。

　　“朕问你，幽州现在有多少流民？”

　　感受到脖子上传来的冰凉之意。

　　幽州刺史李焕深知，自己只有一次机会。

　　一旦把握不住，带来的将会是杀头之罪。

　　就算这皇上顾及幽州以及几位诸侯在背后的影响。

　　现在，谁又能保证皇上不会一怒之下将他们几人给尽数解决？

　　幽州别驾王岩看了一下旁边不言不语的苏景明。

　　心中的最后一点希望也随之破灭。

　　只好恭敬地颤抖说道。

　　“大概，两千万灾民。”

　　“大概？”

　　周惊蛰一向秉承的是。

　　一就是一，二就是二。

　　这个大概，周惊蛰很不喜欢。

　　“不，皇上…”

　　幽州刺史李焕感觉到脖子上传来的压力，道。

　　“是两千一百一十九万五千八百人。”

　　“记得还怪清楚的。”周惊蛰冷笑一声，示意这几位锦衣卫退下后。

　　就继续问道。

　　“也就是说，你这个幽州刺史，就放任这些灾民不管。”

　　“这些人的死活跟你没关系对么？”

　　“不是的，皇上。”

　　幽州刺史李焕赶紧磕头，简直快要哭出来了。

　　“皇上，臣已经在想办法了，幽州的粮仓已经快要搬空了，所以臣这才是上奏。”

　　“可，臣也不清楚，怎么醒来就成这个样子了。”

　　“不清楚是吧。”周惊蛰起身朗声道。

　　“那么朕今天就让你清楚清楚。”

　　“呈上来。”

　　随即，几封书信就呈了上来。

　　“念。”

　　随即，大太监张昭就为诸位大臣朗读了一下这几封书信。

　　“如今幽州只剩下两千万石粮，三位需要的今天只能补充给一半左右。”

　　“不如这样吧，今天晚上就来我这里休息一下吧，我这里好酒好菜好美人都已经准备好了。”

　　“不急，这几天辛苦王大人了，我等岂有不捧场的道理？”

　　“……”

　　“来喽…我带了幽州最好的美酒。”

　　听着一道道触目惊心的话在大太监张昭那股刺耳的嗓门中传出。

　　幽州别驾王岩以及身后几人的脸不由通红无比。

　　这些书信是怎么被发现了…

　　听得这一条条劲爆的书信往来，下方的大臣们跟坐在旁边的苏景明一片哗然。

　　“这幽州已经变成这个样子了，这王大人居然还往外送粮？”

　　“我算是明白了，幽州的百姓陷入水火之中，不是没有原因的。”

　　“王大人实乃散粮童子啊。”

　　苏景明看向幽州别驾王岩的眼神中，更是忍不住的厌恶。

　　原本苏景明寻思。

　　这幽州的事情有必要从长计议。

　　现在一看，无论朝廷下放多少赈灾的粮食跟财款，都是填补入了幽州别驾王岩这个无穷无尽的黑洞之中。

　　“王大人，你这个刺史做的好啊。”

　　周惊蛰冷冷的声音传递到了养心殿之中。

　　“衮衮诸公，食君禄，受国恩，居然将黎明百姓视为自己的粮仓对么？”

　　“看来朕刚才对你诸位的猜测，还是低估了你的狼子野心啊。”

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　如此言语已经不能形容如今幽州官吏的行事风格了。

　　“皇上，请恕臣这一次的过错。”

　　“臣，臣这是一时糊涂了。”

　　幽州别驾王岩浑身颤抖。

　　引得身后的藤条都吱吱作响。

　　在养心殿之中，显得是那么的刺耳无比。

　　“哎…”周惊蛰叹息一声。

　　“朕命人给你几人背负藤条，目的即是给了你们一次机会。”

　　“你们呢？非但没有一个真正认错的态度，反而是给自己狡辩。”

　　“一直到朕把最后一层窗户纸捅破了，你呢，换来你王大人的一句，一时糊涂。”

　　“你们可曾想过，你们这一时的糊涂，将会有多少人行将饿死，又有多少人已经饿死。”

　　“这些，就是你王大人带着这几人干的好事儿啊。”

　　砰！

　　周惊蛰愤怒地拍了一下桌子。

　　“今天，朕决定，将幽州别驾王岩的官职革去，并诛九族，其名下的所有财产跟珠宝等等一律充公。”

　　“兑换成粮食等等，给到幽州的所有灾民等等。”

　　“各位有无异议？”

　　“无异议。”

　　“无异议。”

　　镇国大将军苏景明跟诸位大臣齐声回应。

　　“皇上，别啊，皇上，再给我一次机会吧。”

　　随之，这堂堂九州之首的幽州别驾王岩，就这么被锦衣卫给拖拽了出去。

　　“皇上…”

　　“剩下的，你们几个。”

　　皇上周惊蛰将目光放在了下面这三个诸侯王的子孙身上。

　　“皇上，事情并不是这些书信当中写的这么简单啊。”

　　其中。

　　靖北王的二儿子立刻跪下说明。

　　“请皇上平复一下，不能因为只言片语就如此行事啊。”

　　其他两位诸侯王的孩子随之附和着。

　　“对啊，皇上，这，这都是这幽州别驾王岩逼迫我们这么做的啊。”

　　“对啊，皇上，都是他逼迫我们这么做的啊，我们错了，请给我们一个解释的机会啊。”

　　“你们，在教朕做事？”

　　周惊蛰静静看着这几位纨绔公子，冷漠至极。