第十五章烽火戏诸侯呢？

经过几乎一夜的促膝长谈。

　　靖北王赵毅被镇国大将军苏景明的几个将领给灌的五迷三道。

　　成功得到了苏景明想要的信息。

　　眼见天色逐渐明了，苏景明就出去呼吸了一下新鲜空气。

　　喃喃着。

　　“原来，你们这个铁三角，就是这么来的啊。”

　　“既然如此，那么就别怪本将军下手无情了。”

　　苏景明思索一番，随后就呼喊道。

　　“公孙！”

　　“属下在。”

　　随即，里面就走出了一位英姿依旧的男人。

　　对着苏景明微微鞠躬，道。

　　“将军，公孙瑾在！”

　　“走吧，取笔墨纸砚。”

　　“遵命，将军。”

　　作为跟随苏景明多年的军师。

　　苏景明想做什么，只需要一句话，公孙瑾就能够明白。

　　来到这王府的一处偏房，点上两个煤灯，二人就开始书写。

　　其中，公孙瑾还时不时地说道。

　　“将军，我其实没想到，皇上居然心机如此深沉，就是不知道身体如何。”

　　闻听此言，苏景明就停下了手中的动作，道。

　　“公孙啊，你跟本将军多少年了。”

　　“算下来，应该有十年了吧。”

　　公孙瑾有些不明白苏景明怎么突然问这种问题。

　　苏景明抬头，借助微弱的灯光看着公孙瑾。

　　“本将军问你，这十年里面，包括现在，有没有对皇上产生过谋逆之心？”

　　“这…”

　　面对苏景明的质问，公孙瑾下意识有些心虚。

　　“将军，这，这也不是我想，很多将领其实都是这么想的。”

　　“咕咚…咕咚…”

　　随即，公孙瑾给自己灌了两口酒，道。

　　“而且，将军，不是我说，这天下如何就不能姓苏？”

　　“大不了，改个国号就是了。”

　　“这个罪名，我替将军背了，如何？”

　　公孙瑾面色通红地看着苏景明。

　　可这一刻站在公孙瑾对面的苏景明，眼神却显得平静无比。

　　再没有了之前金戈铁马时候的锐利锋芒。

　　有的只是沉稳内敛。

　　“公孙，你忘记了先帝驾崩之前是怎么跟我们说的了么？”

　　“可是…”公孙瑾欲言又止。

　　先帝在位五十载，是个名副其实的明君。

　　可自从先帝驾崩过后，苏景明带着这么一帮人，几乎是夹着尾巴做人。

　　这么多年了，也该对得起先帝的信任了吧。

　　“记住，本将军有本将军的打算，你们只需要做好你们应该做的事情就好了。”

　　听闻苏景明如此冷淡的声音，公孙瑾通红的面色也随之冷静了一些。

　　最终只好说道。

　　“遵命，将军。”

　　“好了，下去吧。”

　　苏景明面色依旧平静地说道。

　　“今天的话，本将军就当没听到过。”

　　“以后不要有了。”

　　“遵命，将军。”公孙瑾帮助苏景明研好磨后，就离开了这个房间。

　　写完这两封书信后，苏景明继续吩咐道。

　　“敬德。”

　　“属下在。”

　　脸色微红的李敬德缓缓走出来。

　　“将军，咱们什么时候可以干一架？”

　　苏景明十分无语地看着李敬德，道。

　　“敬德，我跟你说了多少遍了，江湖不是打打杀杀。”

　　“明白，明白，将军，江湖是人情世故。”

　　这李敬德将军因为喝多了一些，有些没大没小的。

　　苏景明也并不在意。

　　只因这些东西，苏景明跟这些将领们都已经习惯了。

　　“将这两封书信给到那个靖北王赵毅，让其签字盖章。”

　　“这，将军，就为了这些？”

　　李敬德有些很不明白。

　　区区一个靖北王赵毅，值得如此多的人手去看守么？

　　“还有一件事。”

　　苏景明将最后一封书信的墨水痕迹给打散一些，道。

　　“这些是给到玄甲军的命令。”

　　“记住，要快，要悄无声息。”

　　看到这封书信，李敬德立刻来了精神。

　　“遵命，将军。”

　　“我现在就去处理。”

　　随后，李敬德就带着这些书信出去了。

　　“皇上，不知臣如此行事，您该当如何呢？”

　　因尚方宝剑在身，苏景明所行的每一件事，说的每一句话。

　　都要以朝廷为主。

　　而如今，将这些处理好后呢？

　　那么就是他苏景明的事情了。

　　第二天。

　　陇南王楚宁，西昭王林风分别收到了一份书信后。

　　就急急忙忙带着部队来到了靖北王赵毅的地盘。

　　经过一路的披星戴月，二人终于在太阳落山之前来到了这里。

　　二人将身后的这些侍卫给遣送下去，就急急忙忙来到了大厅之中。

　　却发现，这里却空无一人。

　　“赵毅？赵毅，你怎么样了？”

　　“老赵，老赵，人呢？”

　　可任凭二人如何呼唤，都不曾有任何人回应。

　　“这老赵，该不会是耍我们的吧？”

　　“烽火戏诸侯呢？”

　　西昭王林风随意坐在主位之下，有些气喘吁吁。

　　“不能吧，这赵毅什么时候是那种人了？”

　　旁边的陇南王楚宁有些警惕地环顾四周。

　　结果却是一无所获。

　　这是怎么回事？

　　“难不成，是我们来晚了？”

　　“如果真的是这样的话，那么我们就只能信命了。”

　　在此之前，二人已经全速奔袭而来。

　　如果这都不赶趟的话，那么二人还能有什么办法？

　　“不对。”陇南王楚宁将目光看向了西昭王林风。

　　“你有没有发现，自从你我进入了府邸后，明显就有一股凉意。”

　　“这倒是，那咋了？”

　　西昭王林风疑惑地看着楚宁。

　　“怎么，几年不见，你怎么变得这么敏感了？”

　　“不至于吧，这老赵可是会享受的主儿，你又不是不清楚。”

　　“所以，这些换作其他人来，你敏感一下就算了，在这里还有这个必要么？”

　　“不对，温度太低了。”

　　陇南王楚宁的手已经放在了佩剑之上。

　　“这股温度并不是物力而导致的，更像是一股人力而为之的。”

　　“而且，我总感觉有人在暗中观察我。”

　　“来人，来人啊，”

　　陇南王楚宁随之拔出宝剑，朝着后面大声喊道。

　　可回应陇南王楚宁的依旧是空无一人的死寂。

　　如此一幕，让西昭王林风一时间也坐不住了。

　　“来人，我林家军何在？”

　　“你指的是，他们么？”

　　黑暗之中，一道微弱的声音逐渐传出。

　　让陇南王楚宁，西昭王林风不由汗毛树立。