第六十六章

听到苏景明的话后，坐在上方的周惊蛰还没有怪罪什么，只看到李康一下子站了出来，指着苏景明这边大声地质问道。

　　在李康的话语之中，苏景明这边仿佛是犯了什么十恶不赦、天怒人怨的大罪一般。

　　听到李康的话后，这边的苏景明还没有什么反应，站在一旁的赵无痕和坐在上面的周惊蛰的脸色则有些不好看。

　　哪怕周惊蛰心中对于苏景明的行为很是不爽，但是周惊蛰也不是傻子。

　　现在苏景明手下的玄甲军还在京城之中，若是把苏景明这边给惹怒了的话，一旦苏景明这边铤而走险，就现在朝廷这边根本挡不住。

　　整个朝廷现在唯一能依仗的就是皇宫中的这几千御林军，就连防守皇宫都显得有些手忙脚乱，哪里是苏景明手下那些玄甲军的对手。

　　要知道玄甲军那边可是真正从尸山血海之中杀出来的精兵强将，乃是苏景明这边的立身之本。

　　若是苏景明这边铤而走险的话，怕是不要一天的时间，就能够攻破皇宫这边。

　　更别说现在朝廷风雨飘零的，因为之前的妖僧案加上刚刚发生的藩王动乱，对于朝廷这边的威望打击是非常之大的，可以说现在有着不少野心家正在暗中偷偷地关注着朝廷这边的情况。

　　只要朝廷这边稍微露出一丝虚弱的模样，怕是那群野心家就会从黑暗中扑出来，在朝廷身上狠狠的咬下去。

　　之所以他们现在还没有动手，一方面是因为朝廷这些年积攒下来的威望还没有耗尽，大家对于朝廷这边还是有些忌惮的，另外一方面就是苏景明这位还站在朝廷这边。

　　无论是那些野心家亦或者是朝廷，任何人现在都无法忽视苏景明的存在。

　　就像这一次靖北王的动乱，也就是因为苏景明这边站在朝廷这边，靖北王那边才会失败。

　　就之前的形势，但凡苏景明这边在一边旁观的话，或许现在这边坐在皇位上面的就是靖北王赵毅了，而不是他周惊蛰了。

　　所以，周惊蛰这边这个时候绝不可能得罪苏景明这边，这次叫苏景明这边过来也并不是说要处罪苏景明什么的，只是希望看能不能通过朝廷大势，让苏景明那边将靖北王的地盘给交出来。

　　毕竟一旦靖北王的地盘也被苏景明这边吃下肚子的话，那苏景明手下的地盘就太多了，有些尾大不掉了。

　　这样的话，哪怕未来周惊蛰这边想要解决掉苏景明，也没有那么容易。

　　相比于周惊蛰这边想的那么多，作为当朝丞相的赵无痕则没有想那么多，他在知道苏景明那边抢夺了靖北王的地盘之后，同样很是不满。

　　但是赵无痕清楚的知道现在的朝廷已经禁不起任何的内乱了。

　　一旦苏景明这边和朝廷彻底决裂的话，那或许就真的要天下大乱了，对于赵无痕这边来说，这是绝对无法接受的。

　　一旦天下大乱，那么受苦的就只能是那些老百姓。

　　相比于周惊蛰这边想的那么多，作为当朝丞相的赵无痕则没有想那么多，他在知道苏景明那边抢夺了靖北王的地盘之后，同样很是不满。

　　但是赵无痕清楚的知道现在的朝廷已经禁不起任何的内乱了。

　　一旦苏景明这边和朝廷彻底决裂的话，那或许就真的要天下大乱了，对于赵无痕这边来说，这是绝对无法接受的。

　　一旦天下大乱，那么受苦的就只能是那些老百姓。

　　两人叫苏景明这边过来，更多的是想要解决掉这个问题，而不是说要解决掉苏景明这个人。

　　如果苏景明这边这么好解决的话，哪里还会等李康这边开口，周惊蛰和赵无痕早就动手了。

　　只是他们俩都没有想到，他们这边还没开口，李康那边就自己突然站出来，对着苏景明那边一顿口诛笔伐，仿佛苏景明那边就赢自裁来弥补自己的过错一般。

　　“哦！”

　　“李大人这话说得，不知道本将是犯了什么天大的错误？”

　　听到李康的质问之后，苏景明脸上平静的看了看李康这边，随后开口问道。

　　“都这个时候，竟然还死不悔改！”

　　看到苏景明那边的表情之后，还以为苏景明这边是怕了，以为有了机会一般，赶忙继续对着苏景明这边大声地质问着：“你收下的幽州玄甲军突然的占领靖北王的地盘，难道不是在挑衅朝廷这边？你这是想要做什么？想谋反吗？“

　　“住嘴！”

　　听到李康的话后，赵无痕这边脸色一变，看了一眼苏景明那边的反应之后，赶忙站了出来对着李康那边大声的骂道。

　　什么东西？

　　就这种人也不知道是怎么走到这个位置的？

　　对于赵无痕那边来说，他这边努力的想要维持着朝廷和苏景明之间的平衡，希望苏景明那边不要冲动的做出一些不好的选择。

　　毕竟苏景明那边别说谋反了，哪怕就是袖手旁观，现在的朝廷都扛不住这样的结果。

　　更别说苏景明那边若是真的谋反，现在杀入皇宫的话，怕是那李康第一个跪下来恭迎新皇。

　　“苏将军，不知玄甲军那边何日从靖北王的地盘退出去，朝廷这边也好处理那边的问题！”

　　相比于没脑子的李康，赵无痕这边很明显老道了许多，看了一眼坐在上方的周惊蛰之后，对着这边的苏景明开口说道。

　　要知道这段时间，随着破灭了靖北王他们这些藩王的谋反想法之后，朝廷那边便想着借力打牛，顺势削藩。

　　先是宣布因为谋反的原因，将陪同靖北王造反的钱塘，李承风两位藩王处以极刑，所属地归顺于皇室。

　　随后便在那两位藩王曾经的封地之中推行郡县制，加强朝廷对于这些地方的控制。

　　相比于钱塘，李承风这两位藩王的封地，很明显靖北王那边才是大头，毕竟靖北王那边不仅实力更强，而且地盘更大。

　　一旦朝廷那边可以控制住原本靖北王的那些封地，在里面推行郡县制的话，那么对于那些藩王来说可以说是极大的震慑。