第四十四章 一步之遥

皇帝寝殿。

　　烛火摇曳之下，显得甚是凄清。

　　周惊蛰驾崩的消息传出去，整个宫殿也都是白衣素缟，一片惨败。

　　夜黑风高之下，倒是显得有些渗人诡异。

　　小刘一身夜行衣行头，趴在殿外的琉璃瓦上，屏息凝神。

　　自玄明吩咐之后，他早已再次观察了几个时辰。

　　就在刚刚，最近的一波侍卫换岗，大殿之内也就只有九儿和其余几个婢女。

　　这对于他而言，是最好的机会。

　　心中计算好时间，他纵身一跃，身轻如燕落在殿外的房檐下。

　　几个婢女，在殿内低声啜泣，九儿跪在床前，神色哀戚。

　　小刘身形一闪，身影犹如鬼魅出现在几人身前。

　　九儿等人面对小刘的武功又怎会反应过来？

　　他们只觉得眼前一阵黑影闪过，就被点了穴，动弹不得。

　　确认四下无人之后，小刘目光冷峻，缓缓走向龙床。

　　这个时候，周惊蛰脸苍白如纸，双眼紧闭，似已毫无生气。

　　瞧了一眼周惊蛰手旁的暖炉，小刘轻笑一声：“倒是个忠心的婢女，明明已经死了……”

　　他没有过多停留，只见探向周惊蛰的脉搏，指尖微微用力，似在确认什么。

　　“这…这…这不对，他皮肤光滑细腻，倒像个女人！”

　　小刘心头一震，立刻掀开了周惊蛰的衣袖，果然皮肤白皙柔嫩，毫无男子应有的粗粝之感。

　　但就在这时，一道破空之声倏然而至。

　　紧接着，一道寒芒直逼小刘咽喉。

　　他猛地侧身闪避，寒芒擦着脖颈掠过，割断一缕黑发。

　　小刘心头大骇，猛然回首，只见对方和他同样黑衣夜行打扮，看不清面容。

　　“阁下乃何方神圣？”

　　小刘脚步轻挪，与对方拉开距离，手中已多了一柄短匕。

　　“阁下好胆色，竟敢独闯皇宫禁地。”黑衣人声音低沉沙哑。

　　“你不也是！”

　　小刘冷笑一声，殿内的蜡烛骤然熄灭，漆黑一片。

　　“和我较量，你还不是对手。”

　　伸手不见五指的黑暗之中，传来小刘那幽幽的森冷之声。

　　不同别人，他素来训练都在黑暗之中。

　　这让他有了一种常人没有的能力，那便是在黑暗中视物如白昼。

　　他身影一闪，侧身至那黑衣人的身后，手中短匕直取对方后心。

　　匕首刚要触及黑衣人背心，对方竟似背后长了眼睛一般，一坨无名之火骤然一亮，映照出那黑衣人脸庞，只见其双眼如鹰隼般锐利，透着一股凌厉杀意。

　　小刘心中一凛，暗道不妙，此人绝非寻常高手，举手投足间竟隐隐压制自己。

　　两人身形交错，短兵相接，杀机四伏。

　　刀光剑影间，小刘只觉对手攻势凌厉，招招致命，逼得他连连后退。

　　“不行，得撤！”

　　他握着手中的短匕，瞧了一眼床上的周惊蛰，眼中掠过一道决然。

　　刚才的把脉虽然没瞧了清楚，但他已有了八成把握，周惊蛰是死人一个。

　　既然目的已达，他身形一退，短匕挥出一道寒芒，逼开对方。

　　趁着黑衣人稍退，小刘迅速翻窗而出，身影犹如鬼魅般消失。

　　在小刘被逼退之后，苏景明缓缓从床后的屏风中走了出来。

　　他目光深邃的望向小刘逃走的方向，低声吩咐道，““好了，赶紧给皇上暖暖身子，不然他可就真的死了！”

　　他早已料到玄明谨慎之下，绝对会派人来一探究竟。

　　因此，他早已命九儿事先将周惊蛰的身体用冰擦拭，伪装成尸体的冰冷之感，再配合药剂让其脉象微弱至近乎消失。

　　在刚才那样情况下，小刘绝对不会发现周惊蛰其实是没死的。

　　“仅此一次。”

　　九儿直愣愣的盯着苏景明。

　　如果不是事情到了紧要关头，她绝对不会如此冒险。

　　万一刚才小刘技高一筹，即便周惊蛰没死，只怕也会真的被杀死。

　　“放心，不会有下一次！”

　　苏景明双手负后，转头看向那个黑衣人，“陈武，这次多亏了你。”

　　“将军，此乃分内之事，更何况我与他有着不共戴天之仇。”陈安声音沙哑着说道。

　　他弟弟陈安先前不久前就是被玄明杀死的。

　　也正是因为如此，他这才方才主动请缨。

　　“放心，我一定会让你手刃仇人。”

　　苏景明满意点点头，继续道：“不过眼下还有一件事需要你去做，嬉宁宫乃皇宫重地，不知道有多少眼线耳目，你需要……”

　　……

　　这边的小刘翻窗逃走后，特意绕了几圈，才返回玄明的住所。

　　他轻轻推开房门，神色凝重。玄明正坐在案前，目光如炬，似早已等候多时。

　　“怎么样？”玄明低声问道，语气平静却透着一丝压迫感。

　　小刘上前一步，缓缓说道：“我有八分把握，周惊蛰已经死了。只是有一点比较奇怪。”

　　玄明没有答话，他只是静静地看着小刘，示意他继续说下去。

　　小刘咽了口唾沫，“周惊蛰死了，身边还有一等一的高手。另外我把脉之时发现周惊蛰那皮肤细腻，宛若女子身。”

　　玄明眼神微动，缓缓站起身来，走到窗前，沉吟片刻，“无论周惊蛰是不是假死，明日之行势在必得。”

　　小刘点了点头，虽然有些担心，但并没有多说什么。

　　……

　　翌日，朝堂之上。

　　太后扭头看向了一旁的龙椅，用不了多久，那将是她的位置。

　　一切正如玄明所计划的那样，文武百官在他的联合之下，纷纷以皇帝驾崩，朝堂不稳为由让太后暂代朝政。

　　听着底下天秋万代的高呼声，太后不禁觉得自己又年轻了几分。

　　到了最后一步，玄明看着殿外，再没有任何一样，悬着的心稍稍放下。

　　“既然无人反对，那么……”

　　太监张昭走到太后身边，缓缓将其扶起，走向龙椅。

　　但就在这时，一道厉喝之声犹如平地惊雷陡然炸响：“且慢！我赵无痕反对！”

　　太后猛然回头，满是怒火的看向赵无痕。

　　如果可以的话，她真的想将赵无痕碎尸万段。

　　她万万没想到，最后阻挡自己登基的居然是赵无痕，

　　这个对她一直唯命是从，忠心耿耿之人。

　　赵无痕缓缓走上前，目光平静如水，却透着一股不容忽视的坚定。“启禀太后，臣虽愚钝，却知天地有正气，社稷有纲常。

　　眼下皇帝陛下尸骨未寒，太后便要登基，未免太过仓促。

　　况且，依礼法，一切都应当等到皇上大殓之后再议……”