第四十三章 皇上驾崩！

嬉宁宫。

　　见到周惊蛰今日没有早朝，太后满意一笑。

　　“玄明放心，等我执政，立刻拜你为国师。”

　　太后轻抚着案前的青玉如意，心中很是激动。

　　如果可以的话，她现在立刻执掌朝政，再复那万人之上的感觉。

　　玄明在一旁，盘腿而坐，老神尚在，一副悠然自得的样子。

　　小刘在一旁侍立着。

　　紧紧低着头，却不时扫过玄明。

　　他跟了玄明五年，自以为尽得玄明衣钵。

　　玄明的各种手段他都更青出于蓝，甚至他甚至早已在暗中布局，只待时机成熟，便可取而代之。

　　对于这出山后的朝堂局势，

　　他自己在心中也早已有一番计较，有着自己的策划。

　　只是他的这点策划，

　　相较与玄明而言，不过如孩童积木般稚嫩。

　　仅仅是两天，就将皇上架空，朝中诸多大臣皆已暗中投靠。

　　这其中固然有太后的支持，

　　但就这样光明正大给皇上下毒，就不是一般人敢做的。

　　他还在想着神不知鬼不觉的处理的时候，玄明就已经处理大半。

　　想到这里，他心中不然长叹一声。

　　这纸上谈兵终究是纸上谈兵，真正的较量从来都是在无声处惊雷。

　　他距离玄明，还差的很远。

　　玄明微微一笑，仿佛看穿了小刘的心思，缓缓道：“你且记住，真正的权谋不在庙堂之高，而在人心之深。”

　　小刘心头一震，低下头，不敢再看玄明一眼。

　　忽然，殿外传来一阵急促的脚步声。

　　“太…太…太后，皇…皇…皇上驾崩了！”

　　那尖锐的鸭子嗓正是太监张昭。

　　听到这个消息，上一刻还淡然无比的太后猛地从座位上站起，手中的青玉如意“哐当”一声摔在地上。

　　她脸色骤然变得惨白，嘴唇颤抖，看向玄明怒目而视：

　　“玄明，这究竟是怎么回事？”

　　遭此叱喝，玄明一时间也是愣住了。

　　那深邃的眼中头一次出现了茫然之色，“不该啊，那药的药效不该这么猛啊？”

　　“师傅，会不会是你的要重了？”小刘小心翼翼地试探着开口。

　　“不会！”

　　玄明当即一挥衣袖，无比笃定的道：“绝对不会，我试了好几次，绝不会让人丧命。”

　　但此刻太后已在气头之上，才顾不得这些：“玄明，你给我好好解释，这皇上驾崩，天下人迟早会怀疑到哀家身上！”

　　她心中怒不可遏。

　　她想要临执掌朝政是不假，

　　但却他不好背上害子谋孙的骂名。

　　虽然现在还没有确凿证据怀疑在他身上。

　　但那坊间的民众可不会管这些，流言蜚语便会将她千刀万剐。

　　她心中清楚，此事一旦坐实，便是千古骂名，纵然权倾天下，也难逃史笔如铁。

　　尤其是，这更会给了那些地方藩王以口舌。

　　原本那些就对她不满，一旦有了把柄，便能联合起来讨伐朝廷，届时大势已去，即便有再多的权谋也难以挽回。

　　太后越想越怕，心中的愤怒逐渐化作一股冷意，直指玄明。她冷冷地看着玄明，语气中带着几分威胁：“你必须给我一个交代，否则，哀家也保不了你。”

　　殿内气氛骤然紧张，小刘吓得不敢出声，只能屏息静气，玄明却并未被太后的话语吓住，反而神色渐渐恢复平静。

　　他抬起头，目光如炬，缓缓道：“太后且息怒，皇上驾崩正是您的好时机。我明日便联合百官，奏请您当朝临政。”

　　“当朝临政？”

　　太后闻听此言，蓦然一愣。

　　“没错，如今皇上驾崩，朝堂不稳，正是您临朝称制的良机。”玄明声音低沉而坚定，眼中闪过一丝算计的光。

　　地方藩王虽有异心，但若能抢先一步，以太后之名掌控中枢，便可名正言顺地压制各方势力。

　　太后沉思片刻，眼中光芒闪烁不定。

　　虽然他明白，这个时候临朝，会徒增嫌疑，被万民唾骂。

　　但面对权利的诱惑，她也不仅迟疑了。

　　按照原先的计划，他还要在等一年后，才能执掌朝政。

　　而如今，皇位就在眼前。

　　玄明知道太后在担心什么，眼中掠过一道精光，随即低声道：“贫道知道太后担心什么，史书从来都是胜利者书写的。

　　只要太后掌控大局，便可令史官秉笔直书，言明太后的苦衷与英明。

　　届时，世人皆知太后是为江山社稷着想，不得已而为之。

　　更何况，皇上驾崩一事，尚无确凿证据指向太后，只需谨慎应对，封锁消息，百官之中，必有识时务者。”

　　太后目光微动，似乎被玄明的话语触动。

　　她缓缓地垂下眼帘，心中权衡利弊，片刻后才低声道：“你这话……倒也有几分道理。”

　　安抚好太后之后，玄明立刻带小刘离去。

　　“师傅，这步棋是不是太冒险了？”小刘低声问道，眼中满是担忧。

　　玄明脚步未停，冷笑一声，沉喝道：“这世间焉有不冒险能成之事？”

　　“如今这皇帝驾崩的消息传了出去，无论真假，朝野震动已不可避免。即便是最后那皇帝醒来，又能做什么？”

　　“大势所趋之下，空口白牙，所谓的皇家正统，先帝遗志连屁都不如。”

　　虽然他也明白，这其中的风险巨大。

　　但在有着文武百官、太后支持，一切都早已成为定局。

　　即便那个时候苏景明揭穿他的身份，可魔门早已销声匿迹，一口之言焉能定人生死？

　　他在一旁走着，走着，忽然转身对小刘道：“既然你如此担心，你今夜去一趟那寝宫，一探究竟。”

　　……

　　与此同时。

　　苏景明让九儿找来那日周惊蛰饮延寿羹的碗。

　　经过一晚上的排查，他思前想后玄明夜就只有在延寿羹上动手脚。

　　虽然此刻已经碎成了几片，但最起码还能辨认出残留的痕迹。

　　联想起先前陈安禀报上来玄明的手段，他深刻怀疑周惊蛰是被下了毒。

　　如果能找到毒药的配方，兴许事情还有一线转机。

　　就在这时，公孙瑾快步走了上来，在他耳边轻声细道：“将军，根据密探来报，太后身边最近有些异常，她就连睡觉之时都带着一个手帕……”