第六十九章

只要大周朝廷这边的实力壮大起来，那么到时候像苏景明这样的奸臣以及其他的那些怀有异心的乱臣贼子自然也就不用担心了，惶惶大势压过去，他们根本挡不住。

　　之所以现在朝廷这边威望尽失，可不仅仅是因为什么妖僧这些事情，最重要的是因为这些朝廷的实力在不断的下降，已经压不住苏景明这样的奸臣以及那些盘踞地方的藩王。

　　仅仅只有几千御林军的朝廷这边拿什么去震慑天下群雄？

　　若是说此刻的朝廷手上有着几十万大军的话，那么别说那些盘踞地方、怀有异心的那些藩王了，哪怕就是苏景明这个权倾朝野的奸臣估计也会老老实实的为她效力。

　　否则的话，几十万大军压过去，哪怕是苏景明那边也无法抵挡。

　　为了大周的未来，哪怕是现在有些委屈，周惊蛰这边依旧还是可以忍受下来。

　　见周惊蛰这边答应下来之后，赵无痕心中悬着的那块大石头总算是放了下来。

　　赵无痕这边就担心周惊蛰这个新皇禁不住这样的委屈与挑衅，非要跟苏景明那边闹翻了，到那时这大周王朝必然会陷入动乱之中。

　　好在，周惊蛰这边还有着一丝理智，知道事情的轻重急缓，并没有说彻底的掀桌子。

　　赵无痕清楚的知道现在大周的情况，已经经不起一丁点的风波了。

　　随着京城这边的事情处理完了之后，苏景明这边跟琳儿说了说之后，便离开了京城，朝着幽州那边赶了过去。

　　而就在苏景明这边返回幽州的路上之时，公孙瑾的‘打土豪，分土地！’的行动正在靖北王的封地之中如火如荼的进行着。

　　要知道靖北王的封地算是大周北疆难得的膏腴之地，虽然比不上南方那些繁华肥沃的土地，但是相比于幽州其他地方的贫瘠，绝对算是肥沃了。

　　本来就靖北王赵毅封地里面的情况，只要不是遇到什么百年难得一遇大灾的话，绝对不会像现在这般，出现这么多的饥民。

　　这一切的原因都是因为靖北王赵毅那边，为了给谋反积攒钱财，赵毅那边放任封地内的那些官员、商人、大地主疯狂的兼并土地，通过各种方式将那些普通老百姓赖以为生的土地巧取豪夺过去。

　　富者田连阡陌，穷者无立锥之地！

　　不是那些老百姓不努力，没有土地的他们不仅要将收获的绝大部分交给地主，甚至于承受着朝廷那边越来越重的税赋，努力劳作一年下来甚至连填饱肚子都做不到。

　　而这一次，公孙瑾却给了他们一个机会。

　　随着靖北王赵毅被朝廷那边给处死了之后，公孙瑾便带着玄甲军这边控制了靖北王赵毅的封地，将那些追随靖北王赵毅的大商人、文臣武将以及地方上一些鱼肉百姓的地主给流放抄家，将他们通过各种方式兼并下来的土地分给那边贫苦无地的老百姓。

　　当然公孙瑾那边考虑到一些影响的原因，对于一些名声还算可以的地主、商人那边，公孙瑾那边只是要求他们交出一部分的土地，并没有说将他们抄家砍头什么的。

　　面对着玄甲军手中的刀枪，那怕那些地主心中是多么的不舍，但还是老老实实的将一些土地给交了出来。

　　毕竟哪怕是最吝啬的老抠，面对着刀斧加身的威胁，都会认清现实。

　　经过公孙瑾的这一番操作，陆陆续续的从靖北王赵毅的封地之中查出了几十万倾的土地，以及大量被囤积起来的粮食。

　　在查出大量的土地之后，公孙瑾这边便按照每个成人十亩地的份额，将那几十万倾的土地分给了数十万无地的百姓。

　　在分地的时候，公孙瑾要求那些分地的士卒必须告诉那些被分到土地的百姓，这些土地都是镇北王苏景明给他们分的，让他们记住苏景明的恩情。

　　那些百姓在得知了这个消息之后，自然是感恩戴德，一时之间那原本靖北王赵毅封地这边几乎家家都挂着苏景明的长生牌。

　　要知道在这么一个生产力落后的时代，土地对于绝大多数的百姓来说，便是立身之本。

　　有了土地之后，他们才能够安居乐业的生活下去，至少不要为每日的温饱而烦恼。

　　所以，对于那些被分到土地的百姓来说，苏景明说是他们的救命恩人一点都不为过。

　　除了给那些无地的百姓分土地之外，公孙瑾这边并没有说就这么完事了，而是继续治理着这边。

　　毕竟对于那些刚刚分到土地的百姓来说，哪怕就是种植一些长成时间较短的豆子什么的，至少也需要一两个月的时间。

　　而对于那些饥民来说，他们可撑不到那收成的到来。

　　所以，公孙瑾这边按照之前苏景明那边曾经跟他提到过的一些办法，先是以借贷的方式，借贷一些种子给到那些刚刚分到土地的百姓，约定等到收成的时候归还。

　　除此之外，公孙瑾这边还一改之前赈灾放粥的形式，推行以工代赈，开始修建各种道路交通和水利设施。

　　可以说就现在的靖北王赵毅封地这边，只要不偷懒的话，饿死绝对是不可能的。

　　但是几十万人的消耗还是巨大的，也就是公孙瑾他们这边通过抄家的方法，获得了不少他们之前囤积的粮食，否则的话公孙瑾这边真不一定能养得起这么多的饥民。

　　但是面对着至少一个月之后才能收成的局面，公孙瑾这边其实心中也有些焦躁。

　　毕竟他们这边抄家收缴来的粮食也是有限的，想要让这几十万的饥民饿不死所需要的粮食可不是一笔小数字。

　　“大人，我们这边粮食不多了！”

　　“最多还能再撑一个星期的时间！”

　　手下将粮库那边的情况对着公孙瑾这边禀报道。

　　现在距离最早那批豆子的收成还需要大半个月的时间，可是他们这边粮食储存最多还能撑一个星期。

　　看来得找大人那边了！

　　巧妇难成无米之炊，若是没有粮食的话，哪怕公孙瑾这边再怎么操作也没用。