第十二章高处不胜寒

一君一臣，就这么相互沉默了片刻。

　　周惊蛰仔细看着苏景明，想要察觉出一些端倪来。

　　却发现，苏景明一直保持这样的一个状态。

　　并没有动摇。

　　难不成。

　　这苏将军已经如此敏锐了？

　　从刚才自己的一番话中就挑出了事情的当务之急？

　　又过了大概一刻钟后，周惊蛰缓缓说道。

　　“苏将军啊。”

　　“臣在。”

　　“还记得当初的跨长江么？”

　　“臣当然记得。”

　　苏景明不禁回忆到了当初跟随先帝一路征战。

　　来到了长江中下游。

　　同样是自己最先请缨，打过长江去。

　　那一天，苏景明带着亲随八百人，最先出手。

　　周惊蛰幽幽叹息一声，道。

　　“当初先帝的一句话，朕至今还记得。”

　　“景明，朕只要你踏出这第一步，那么剩下的，就交托给我们就好了。”

　　“这些，臣至今记得。”

　　苏景明怎么会忘记，那一战，跟随自己的八百人全军覆没。

　　换来了这第一步的成功。

　　每每想到这些，苏景明都会忍不住浑身胆寒。

　　“好。”

　　周惊蛰拍了一下桌子，起身道。

　　“那么今天，朕可就是将幽州的灾民跟一半的稳定都交托给你了啊。”

　　“苏将军，朕相信你。”

　　闻听此言，苏景明心中一沉，当即说道。

　　“请皇上放心，臣一定不辜负皇上对臣的信任。”

　　“嗯，那么好，事后朕同样不会亏待了你的。”

　　说完，周惊蛰就起身离开了这里。

　　来到门口，周惊蛰将目光看向了旁边的蔬菜丛。

　　“记得，这一片多松松土。”

　　“臣遵命。”

　　随之，周惊蛰在苏景明的护送下，就离开了这里。

　　砰！

　　随着房门关闭，苏景明心中的那座大山终于落下。

　　“走了？”

　　苏景明的身后传来琳儿的声音。

　　“走了。”

　　“也不准备吃口饭？”

　　琳儿看着自己做的一锅饭菜，有些惋惜。

　　“哎呦，我的琳儿啊。”

　　苏景明抚摸着琳儿的小脑袋，无奈一笑，道。

　　“皇上哪里是来吃饭的啊，是来提醒的。”

　　“提醒？”

　　“对啊。”

　　苏景明拉着琳儿在刚才的凉亭坐下。

　　有些怅然。

　　这皇上真是有手段啊。

　　苏景明本想着，这几天安稳一下，也算是让皇上变相地对自己放心。

　　可谁知。

　　经过刚才的谈话后，皇上把幽州的事情从国事不动声色地演变成了他苏景明自己的事情。

　　而且还要苏景明动用自己的势力。

　　不仅如此，最重要的是。

　　经过刚才一番谈话，这皇上周惊蛰将幽州的事情从不得不给到苏景明。

　　演变成了他苏景明不得不处理这事儿。

　　“难怪今天皇上主动来这里对我示弱了呢。”

　　“示弱？”

　　身旁的琳儿看着苏景明经历了一阵头脑风暴后。

　　最终说了这么一句话。

　　心中更加莫名其妙了。

　　怎么感觉这皇上没给苏景明绕进去，给自己绕进去了。

　　“琳儿，怎么一向聪慧的你，变得不明不白的了呢？”

　　苏景明宠溺地抚摸着琳儿的小脑袋。

　　琳儿也很配合地钻在了苏景明的怀里。

　　“我跟你说哈…”

　　随后，苏景明就简单将刚才发生的种种谈话给琳儿简单说明了一下。

　　谁知，苏景明刚刚说完，就明显感受到了琳儿的身体有些凉。

　　“怎么了，琳儿？”

　　苏景明忍不住关切地问道。

　　琳儿一向是个不会隐藏自己情绪的女人。

　　一旦情绪有什么不对劲，都会被苏景明给及时察觉出。

　　就算琳儿隐藏的很好，苏景明也能够通过其的言语，神态，身体等等给察觉出。

　　也正是因为苏景明能够很好地保护琳儿的敏感，并及时解决处理。

　　造成了苏景明与琳儿这么多年都不曾吵架，更没有所谓的冷暴力。

　　“最后一句，有些可怕。”

　　琳儿缩在苏景明的怀里，明显没有之前那么开心了。

　　“最后一句？”

　　苏景明思索着。

　　“松松土？”

　　“这怎么了？”

　　“哎，将军啊。”琳儿忍不住拍了一下苏景明，道。

　　“之前的种种事情，将军跟皇上都是在做一件事情。”

　　“这件事情就是把幽州的灾民，跟诸侯的不得力事情合情合理地放在将军的身上。”

　　“对不对。”

　　“这倒是没毛病。”苏景明点点头。

　　琳儿还是那个琳儿啊。

　　“那么最后一句呢？”

　　“最后一句是，皇上现在已经对将军有提防之心了。”

　　“皇上不是挑了个小毛病么？”

　　“嗯，对。”

　　琳儿小声地在苏景明的怀里说道。

　　“可是，将军别忘记了，这位是皇上。”

　　“皇上选择去挑毛病，那么就基本等同于是在抓将军的把柄。”

　　“如果将军在处理幽州跟诸侯之间的事情留下了类似于松松土之类的把柄。”

　　“那么皇上就会记住，甚至怀恨在心。”

　　“我明白了。”苏景明恍然。

　　原来今天皇上的屈尊，加上兜兜转转等等。

　　是为了掌控这些事情的所有主动权。

　　这一点，该说不说的，跟先帝很像。

　　思考一番，苏景明忍不住在琳儿的小脑袋上亲了一口，道。

　　“是我疏忽了。”

　　“不是将军疏忽了，是将军这几天太安稳了。”

　　琳儿轻轻抚摸着苏景明宽厚的胸膛，道。

　　“甚至，琳儿猜想，皇上来到这里的一刻。”

　　“将军的心中是有一些不对的心思。”

　　“比如说，窃喜等等。”

　　“琳儿啊，还是你了解我啊。”

　　苏景明蹭了蹭琳儿。

　　这一点倒是没错。

　　平常苏景明一直在思考关于行军作战的种种事情。

　　在识人这一方面，确实是有些疏忽了。

　　好在有琳儿这个贤内助在，不然苏景明很可能会吃亏的。

　　“那么，你觉得皇上呢？如何？”

　　“皇上…”琳儿思索一番，道。

　　“琳儿觉得，这几天皇上做的种种事情，感觉都不是同一个人了。”

　　“变化很大对么？我也是这么想的。”

　　苏景明虽然绑定了奸臣系统。

　　同样也绑定了苏景明只能是以一个臣子的身份去做事，做自己的事情等等。

　　一旦有了谋权篡位的心思，那就是不对的。

　　“将军，请记住，位置越高，越是要小心。”

　　“高处不胜寒嘛。”

　　苏景明抱起琳儿，道。

　　“走吧，吃饭去了。”