第四十七章 雷霆之怒

皇上寝殿。

　　周惊蛰幽幽醒来，迷茫的视野中九儿那潸然泪下的脸庞渐渐清晰。

　　他微微动了动身子，声音嘶哑：“九儿，这是怎么回事？”

　　听到周惊蛰的声音，九儿惊喜交加，泪珠簌簌滚落，口中喃喃：“皇上醒了，皇上终于醒了！”

　　“到底发生了什么事情？”

　　周惊蛰只觉脑海一片混乱，依稀记得那日服下延寿羹之后便觉得头晕目眩，接着便什么都不知道了。

　　“没什么，现在一切安好！”

　　九儿强忍着泪水，努力挤出一丝微笑。

　　她轻轻握住周惊蛰的手，低声说道：“皇上安心休养，朝中大局已有苏将军掌控，玄明已伏诛，太后也还政于皇上。”

　　周惊蛰闻言，瞳孔猛然收缩，难以置信道：“这是真的？那玄明怎么会被诛？他不是一直隐藏极深吗？”

　　九儿轻轻点头，眼中闪烁着坚定的光：“是苏将军揭开了他的真面目，皇上醒来，便是最好的证明。”

　　随后，他将整个事件的来龙去脉缓缓道来。

　　周惊蛰听罢，久久不语，眼中神色复杂难明。

　　“依你所言，是苏景明斩杀妖人，肃清朝堂，还政于朕？”

　　他低声呢喃着，心中一阵疑惑。

　　他不明白，苏景明已经割据幽州，完全可以在这个时候拥兵自重，为何反而助他夺回大权？要知道，先前他还想着如何针对苏景明，如何削弱他在幽州的势力。

　　只是现在对比起苏景明亲手将皇位还他的举动，自己那些心思竟显得如此狭隘可笑。

　　而且最让他不舒服的是，则是苏景明那霸道的手段。

　　且是他在此期间昏迷了，不然绝不会容许苏景明如此肆意妄为。

　　明明苏景明的所作所为都是一个忠臣所该做的事，但他那雷厉风行的手段却仿佛在向众人宣告，这天下，他苏景明说一不二。

　　“扶朕起来！”

　　不过他也明白现在不是计较这些的时候。

　　眼下赵无痕与太后反目，百官人心惶惶，正是需要稳定朝局之时。

　　“皇上，您这才大病初愈，还需静养。”

　　九儿虽然是这样说着，但还是熟练的扶起周惊蛰起身穿衣。

　　“那苏景明身在何处？”

　　苏景明迟疑了许久，方才开口问道。

　　一想起自己要当众向这个曾让他颜面尽失的苏景明道谢，他心中便有些难以抑制的烦躁与不甘。

　　没错，

　　就是不甘。

　　他不甘心就这样轻易地接受苏景明的“恩赐”。

　　“苏将军？”

　　九儿先是一愣，随后轻声道：“苏将军已经从京城启程，即刻赶回幽州了！”

　　“什么？”

　　“赶回幽州？！”

　　周惊蛰再也难以淡定，心中有些无语甚至愤怒。

　　想他好不容易做好了思想工作当众向苏景明道谢，却未曾想对方居然连道谢的机会都不给他。

　　“要不，宣苏将军回来？”九儿有些迟疑。

　　周惊蛰却摆了摆手，苦笑道：“不必了。走就走了，倒是立刻帮我召集赵无痕，等一众大臣。”

　　“是。”

　　九儿领命而去，周惊蛰则站在窗前，目光深远地望着京城的晨曦。

　　现在他也不知道，自己对苏景明是赏呢还是罚？

　　不多时，赵无痕等人匆匆入宫。

　　众人鱼贯而入，彼此面面相觑，皆是不好看。

　　他们刚回到府中没多久，想着周惊蛰活着该如何应对，却没想到周惊蛰紧接着就传召他们入宫，显然是没有给他们太多喘息的时间。

　　众人心中都明白，太后失势，朝野上下将迎来新一轮的洗牌。

　　而这之后的一个小时，他们当中某些人的命运将被彻底改写。

　　周惊蛰目光冷峻地注视着赵无痕，缓缓开口：“太后之事，你可知情？”

　　赵无痕面色一变，跪地叩首，却未立刻回答。朝堂气氛顿时凝重起来，众人屏息以待。

　　周惊蛰没有发怒，而是淡淡道：“我昏迷期间，朝堂动荡，诸位辛苦了。”

　　话中有话，令人揣测不已。

　　他没有直接问责，反倒让人感到一股无形的压力，直逼众人内心。

　　赵无痕额头冷汗涔涔，颤声道：“太后之事，微臣却是不知。臣……臣愿将功赎罪，恳请皇上留老朽残躯，为朝廷效力。”

　　“曾几何时，朕还要仰赵丞相鼻息，如今却是时势易也。”

　　周惊蛰看着跪在地上的赵无痕，缓缓起身，绕过案几，冷笑不已。

　　这让赵无痕更加忐忑不安，额头贴着冰冷的地面，一动也不敢动。

　　周惊蛰缓缓踱步至他身后，声音低沉而冷淡：“赵丞相，太后勾结妖人为祸后宫，即刻打入冷宫，你可有异议？”

　　赵无痕浑身一颤，声音微弱却带着几分恳求：“皇上圣明，老臣不敢妄议圣裁。”

　　“很好！”

　　周惊蛰一甩衣袖，目光如电扫过殿内众人，“既然如此，那便从今日起，彻查太后余党，但凡涉及者，绝不姑息！”

　　他话音落下，殿内一片死寂，众人皆低下头，不敢与他对视。

　　“幽州百姓流离失所，饱受战乱之苦，而你们，居然奉承玄明大师这等奸臣，朕决定，京城之内，文武百官不论品阶，今年的俸禄革去一半。”

　　此令一出，百官哗然，然而无人敢言。

　　这个时候，谁也不敢在这个风口浪尖上触怒周惊蛰。

　　周惊蛰没有理会众人的反应，语气一转，却又添了一句：“坊间传言，做官不做京官便是妄做，一年良田千倾，两年三代不愁，五年富可敌国。”

　　说到这里，周惊蛰特地看向赵无痕，意味深长地说道：“赵无痕，抬起头来看着朕，不知赵丞相以为如何？”

　　赵无痕缓缓抬头，眼神中满是惶恐与挣扎。

　　他嘴唇微微颤抖，却强作镇定，“皇上所言极是，老臣……老臣愿为皇上尽忠，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　周惊蛰嘴角微扬，眼神却冰冷无情，“好一个鞠躬尽瘁，你的忠心朕早就领略过。既然你要死而后已，那么朕便成全你。”

　　“从今日起，你暂代御史一职，彻查百官贪腐之事，若有包庇隐瞒，唯你是问。”

　　赵无痕瞳孔一缩，声音嘶哑：“这……老臣……”

　　此刻，他心中仿佛坠入冰窟，彻骨寒意从脊背直窜而上。

　　周惊蛰这般雷霆手段是他没想到的，简直将他逼入了绝境。

　　他本以为，周惊蛰会一上来砍掉一大批人的头，以此来杀一儆百。

　　他这个宰相，虽会受到牵连，但最起码应该会保住性命。

　　但如今，周惊蛰让他彻查百官，实则是将他推入火坑。

　　他身为百官之首，对于手底下贪腐之事又怎会不知情？

　　周惊蛰这分明就是借他之手肃清朝野，铲除异己。

　　若查，则同僚皆成仇敌；

　　若不查，则圣怒难挡。

　　但周惊蛰才不会管他心中如何思量，根本不给他任何退路，“有事则议，无事退朝。”

　　只是在如此威压之下，

　　倒还有那有人敢提起异议？