第六十章将军抽车

“军师这是又有什么想法了？”

　　看到公孙瑾这个样子，苏景明就知道他又在耍什么心思。

　　而且在这一点上。

　　苏景明相信，公孙瑾会比靖北王赵毅跟那两个藩王要靠谱很多。

　　“从玄甲军来说。”

　　公孙瑾小心地拿出了自己一直珍藏的老旧的地图。

　　这上面有公孙瑾亲手绘制的种种势力。

　　“公孙，有必要这么正经么？”

　　苏景明有些纳闷。

　　自己已经跟皇帝周惊蛰那边打点好了。

　　而且靖北王赵毅跟两位藩王这边，自己也做好了他们想要的。

　　剩下的就交给时间不就好了？

　　“苏将军啊。”公孙瑾十分无奈地看着苏景明。

　　“我一直说的，你一直不听的一句话是什么。”

　　“你可还记得？”

　　“因地制宜？”苏景明疑惑地问道。

　　“对的，就是这个。”公孙瑾打了个响指道。

　　“因地制宜，同时也是因人制宜的意思。”

　　“毕竟，一行通，行行通嘛，这个道理自然就不用我多说了。”

　　“依我之见，这次将靖北王赵毅以及两位藩王的势力给处理了。”

　　“用不上这么多玄甲军。”

　　“为何？公孙，你可要清楚我的命令。”

　　苏景明最在意的事情之一就是这玄甲军。

　　这里面的每一个人都是从尸山血海之中爬出来的。

　　无论哪一个人出了意外，都不是苏景明想要看到的。

　　更何况是这种十拿九稳的战争。

　　“我明白，将军，这一点我比任何人都要清楚的。”

　　公孙瑾再次从怀里拿出了一个小本本，道。

　　“将军请看，这是我根据皇宫的诸多建筑罗列出的各种所需要的东西。”

　　“想必，有了这些，再加上一千二百甚至一千的玄甲军就足够了。”

　　苏景明拿过来，仔细看了一下。

　　发现这上面正是苏景明屡试屡爽的几个小物件。

　　“这些啊。”

　　苏景明恍然，可是又有些迟疑。

　　“那毕竟是京城，咱们这么做，岂不是有些不太好？”

　　听到苏景明这么说，公孙瑾的笑容立刻就变得玩味起来。

　　“我还是第一次见到将军这么考虑问题呢。”

　　“不知将军担心的是京城还是担心的京城的某一个人呢…”

　　“咳咳。”苏景明清清嗓子，别过眼神。

　　“那我当然担心的是整个京城了，这毕竟是我们国家的首都嘛。”

　　“嗯，对。”公孙瑾就笑笑，不说话。

　　“继续，你刚才想说什么。”

　　“我想说的是，这剩下的玄甲军，我们不能让他们坐以待毙。”

　　一说到这些，公孙瑾就立刻严肃起来。

　　“玄甲军的内部会产生怨气不说，他们还会产生一种很幼稚的问题。”

　　“凭什么让他们跟随将军去京城，我们不行…”

　　提起这个，苏景明随即愣了一下。

　　这个问题，他苏景明还真的没考虑过呢。

　　“对的，他们会的。”公孙瑾继续说道。

　　“他们之中之所以会产生这种问题，无疑是我们的疏忽。”

　　“而且一直困在幽州也不是个”

　　“干脆，不如这样。”

　　公孙瑾在地图上指向了幽州旁边的几个地盘。

　　远处的藩王自然一时考虑不到了。

　　“我想要的是，这些。”

　　公孙瑾为苏景明简单描绘了一下自己接下来的几步路。

　　“不知将军意下如何？”

　　苏景明看着公孙瑾的这几步路，突然感觉有些不认识公孙瑾了。

　　“公孙啊公孙，你这一步将军抽车，岂不是要将咱们皇帝刚刚舒缓出的一口气，又憋回了一口气？”

　　“哈哈哈。”公孙瑾难得脸色一红，道。

　　“将军，话也不能这么说，毕竟在我看来，这是最为保险的手段。”

　　“京城那边太过于风雨飘摇了，如果我们这些血气方刚的玄甲军强行去做一些事情。”

　　“其影响会很大的。”

　　“这不是我们一向的风格对不对。”

　　“嗯，这倒是。”

　　苏景明点点头，“不过你是清楚我的风格的。”

　　“要做，就全给我做了。”

　　“当然，只不过这样就是不知道会不会有人反对。”

　　“这一点还用我教？”

　　苏景明反问一句，看向了房间之中堆积成小山的文件。

　　“这些我们井井有条地做了这么多，岂能只是做给京城那些人看的？”

　　“应该是做给天下人看的。”

　　“本将军可不是那种只会埋头做事的人。”

　　“这样啊，我们需要一个合适的人来做这种事情。”

　　“我想我已经有了一个人选。”

　　苏景明笑眯眯地看着公孙瑾。

　　“我？”公孙瑾当即起身道。

　　“将军，你没开玩笑吧？”

　　“这么多年，大小战事，我可谓无不当先。”

　　“一向我都是活跃在一线，我何时来过二线？”

　　“这不是一线二线的事儿啊。”

　　苏景明亲自为公孙瑾倒上了一杯酒，道。

　　“这是前线危险，后方紧张的事情。”

　　“明天的我有多么的风光无限，就等于说你做的事情有多么重要。”

　　“这二者，缺一不可啊。”

　　公孙瑾缩缩身子，道，

　　“将军，你知道我想什么不？”

　　“这个…”

　　苏景明突然卡壳了。

　　这么多年来，车子房子女人，财富名誉地位，苏景明都给到了公孙瑾。

　　可是自己好像还真的没有问过这个军师。

　　他到底想要什么。

　　“说吧，公孙，咱俩谁跟谁啊。”

　　“只要你说出来，我一定尽量给你办，好吧。”

　　“我想要的是，与皇家做个亲家，如何？”

　　看着公孙瑾这般神态，苏景明一时不知该说什么好了。

　　就为了这些…

　　“公孙，我一时半会儿真的搞不明白你了呢。”

　　“这是在下的一个想法，仅此而已，也不是什么需要着急做的事情。”

　　“好，好，好，我记住了。”

　　“接下来，就按照咱们准备的这么做就可以了。”

　　苏景明一直是做大局宏图，而公孙瑾一直做的是聚拢人心。

　　二者相辅相成，缺一不可。

　　“好了，今天已经很晚了，就到这里吧。”

　　“遵命，将军。”

　　随后，公孙瑾就离开了这里。

　　“京城，这次，我苏景明真的回来了。”

　　第二天。

　　靖北王赵毅，李承风钱塘两位藩王分两波进攻京城。

　　而苏景明与李敬德亲自率领一千玄甲军进攻京城。