第四十八章 幽州暴乱

幽州。

　　等到苏景明回到这里的时候，已是黄昏时分。

　　天边残阳如血，映得整片大地微微泛红。

　　“将军，你这是太冒险了！”

　　公孙瑾跟在苏景明身后，眉头紧锁，语气中带着一丝埋怨。

　　当时在朝堂之上，那等危急存亡之刻，他真的以为李敬德已经带兵抵达京城。

　　但实际上，他们在半路上才碰到堪堪赶来的李敬德。

　　也就是说，当时苏景明根本就是在赌。

　　苏景明知道公孙瑾在责怪他太过冒险，是为了他好。

　　“公孙，有的时候就不得不赌。机会就在那一瞬间。”

　　他笑着说道，但实际上回想起来，也免不了一阵心悸。

　　在文武百官面前，装是装爽了。

　　但背后的风险只有他自己最清楚。

　　如果当时太后真的铁了心要登基，他也是无可奈何。

　　而整步棋中最关键的不是其他，而是丞相赵无痕的最后反水。

　　如若不是赵无痕作为内应，打通了一切关节，否则他再有本事，也见不到太后。

　　那自然也就不用提揭穿玄明的魔门身份。

　　赵无痕之所以会帮他，也是因为他与太后也并非铁板一块。

　　赵无痕身为官场老油条，

　　最善于见风使舵，在他眼中根本没有敌人、朋友这一说，有的只有利益二字。

　　“将军，下次再有这种事情不带我，我可不干。”

　　这里面最憋屈的当然是李敬德了。

　　他得到命令后，满心欢喜的立刻出发。

　　本以为会在京城会有一场恶战，结果却只是在半路上接应了一下殿下就完事了。

　　他那身武艺根本没施展的机会，心里头就像被猫抓了一样难受。

　　苏景明笑了笑，没有多说什么。

　　他知道，这次确实是委屈了李敬德。

　　但那个时候，他也不知道接下来会发生什么，只能随机应变。

　　“不对！”

　　忽然，李敬德一声惊呼，“将军快看那城楼之上。”

　　苏景明来不及思考，只见幽州城内已经燃起了硝烟，就挂在那残阳之下。

　　原先他们只以为今夜的残阳格外浓，

　　如今看来这分明就是幽州城内出了乱子。

　　幽州是他好不容易才经营好的，

　　一旦出了乱子，那后果不堪设想。

　　虽然他才勤王回来，但他也不能保证周惊蛰会不会因他血溅金銮的事情而对他动手。

　　所以，幽州不容有失。

　　还未等他吩咐，李敬德已经翻身上马，长枪一指城门，“将军莫慌，有我李敬德在，幽州就不会有事。”

　　话音落下，只见他策马如风，直奔城门而去。

　　此刻，幽州城内。

　　熊熊烈火燃烧，顺着临时搭建的木屋蔓延至街巷各处，火光映照出无数惊慌奔逃的身影。

　　“朝廷昏庸无道，不顾我等死活，那我等就反了他。”

　　“快，将那城口的草垛点燃，这样他们就进不来。”

　　“明明粮仓内有那么多的粮食，就是不分给我们，那我们只能自己动手。”

　　……

　　现场混乱至极，火光中不断有人高声呼喊。

　　原先还在观望的百姓，见此也纷纷加入了这场骚乱。

　　他们早已被饿的皮贴后背，早晚都是死路一条。

　　既然如此，为何不搏一把？

　　因此，火势越发猛烈，街道上哭喊声此起彼伏，整个幽州仿佛陷入炼狱。

　　而与此同时，这样的这样的骚乱发生在幽州府各处。

　　幽州，最大的粮仓。

　　人群之中，两个人相视一眼，眼中皆是掠过寒芒。

　　其中一人看着眼前这些愚不可及的百姓，不屑道：“看火光是那边动手了，我们也尽快动手吧。”

　　“好。这是幽州最大的粮仓，只要付之一炬，那苏景明再有本事，也难以镇压这饥荒。”

　　另一人冷笑一声，低声道：“巧妇难为无米之炊嘛！”

　　下一刻，火把被狠狠掷向粮仓的木门，火焰瞬间吞噬了干燥的木材，浓烟滚滚而起。

　　粮仓内的粮草储备，顷刻间便陷入一片火海。

　　远处的喊杀声与火光交织成一片，整个幽州已无安宁之地。

　　二人转身隐入混乱的人群，步伐从容。

　　他们此行已经完成王爷的任务，接下来只需要等待幽州城内的形式彻底恶化就行。

　　此刻，李敬德已经率五千精兵冲到城门前。

　　看到百姓骚乱的拥挤在城门前，李敬德眉头紧锁，心中隐隐升起一股不安。

　　但瞧了一眼城内的火势，形势不等人，他当机立断下令道：“胆敢挡我军去路者，杀无赦。”

　　话音落下，五千精兵如潮水般涌入城门。

　　一时间，城门血流成河。

　　百姓惊恐四散，哭喊声与马蹄声交织在一起，空气中弥漫着浓重的血腥味。

　　刺鼻的血腥气味终于是让所有冷静下来。

　　其中大多数人都只是随波逐流，看到军队的血腥镇压，骚乱的人群终于意识到事情的严重性。他们开始四散奔逃，骚乱一击即溃。

　　“当真是一群散沙，扶不上墙。”

　　人群之中，一个身着粗布麻衣的中年男子冷冷地扫视四周，眼中闪过一丝不甘。

　　他低声咒骂了一句，转身挤入逃窜的人群之中。

　　眼见城门处的混乱逐渐平息，李敬德勒马于血泊之中，来不及看伤亡，=厉声下令：“分兵两路，一路封锁城门，防止暴民再度聚集，另一路随我直扑粮仓，务必要控制火势。”

　　话音未落，马蹄声再次轰然响起，李敬德一马当先，朝着粮仓方向疾驰而去。

　　未过多久，苏景明也赶到城门。

　　这个时候，众人已经被控制住。

　　但地上已经有了几具百姓的尸体，鲜血在青石板上蜿蜒流淌，映照着苏景明阴沉的脸色。

　　他环顾四周，曾经的房屋已经被火焰吞噬，街道两旁的店铺也在火海中化为灰烬。

　　空气中弥漫着浓烈的焦糊味，夹杂着哭喊与哀嚎。

　　这场骚乱或许没有造成多大的伤亡，但对于他好不容易才聚起来的民心而言无疑是一次沉重的打击。

　　“公孙给我查，这些人不会无缘无故暴动，究竟是谁在背后煽动百姓闹事。”

　　苏景明咬牙切齿，眼中闪过一丝怒意。

　　他明白，现在是到了以儆效尤的时候，不然之后的暴乱只会更多。

　　至于那些百姓的尸体，他才不会圣母到为其伤心。

　　人总要为自己的选择付出代价，

　　当他们看不清前路的时候，自然也就只能走向深渊。

　　时间缓缓过去。

　　等到镇压完幽州府内所有的叛乱，已经是明月高悬。

　　摇曳的烛火中，映衬出苏景明那阴晴不定的脸庞。

　　公孙瑾押着几人走了上来，几人被推到堂前，皆是满身血污，神色惊恐。

　　公孙瑾拱手禀报：“这些人都是方才暴动中的领头者，将军所言不错，这些人果真受……”