第四十九章 靖北王，削藩！

篝火前。

　　苏景明缓缓起身，烛光摇曳，他的影子在墙上拉得老长，仿佛一头蛰伏的猛兽。

　　公孙瑾站在一旁，心中隐隐发寒。

　　他从未见到过苏景明如此阴冷的模样，仿佛连空气都为之凝滞。

　　“机会只有一次。”

　　苏景明冷冷说道，来到其中一人面前：“说吧！”

　　那人浑身一颤，牙关紧闭，似在做生死抉择。

　　片刻之后，他终究还是没能抵住压力，声音颤抖着开口：“是……是有人……”

　　只是他话还未说完，一道寒光闪过，那人的声音戛然而止。

　　鲜血顿时喷涌而出，飚渐到一旁的人身上。

　　温热的鲜血，黏稠到发腻。

　　众人皆是一颤，惊恐地看向苏景明。

　　明明那人先前已经准备开口，可苏景明却毫不犹豫地动手。

　　苏景明缓缓收回腰间佩刀，目光冷峻地扫视着剩下的几人。

　　“我要的是名字。”

　　苏景明冷着脸，一字一顿的说出，令人胆寒。

　　鲜血滴落在地上，发出细微的声响。

　　几人瑟缩着，眼中满是惊惧。

　　在这样的威压之下，有人声音颤抖着开口：“是……是靖北王赵毅和齐王……”

　　话音刚落，苏景明眼神一冷，袖中寒光再次闪过，那人还未反应过来，便已气绝倒地。

　　空气仿佛在这一刻冻结，其余几人几乎不敢呼吸。

　　“拉下去，砍了。”

　　苏景明得到想要的答案后冷声喝道。

　　随后转身坐下，仿佛刚才的杀戮不过是再平常不过的琐事。

　　“这……将……军！”

　　许久之后，公孙瑾才回过神来，说话都有些不利索。

　　苏景明端坐在火光映照的座椅上，脸色沉静如水，缓缓道：“我知道你觉得我有些残忍，但我不得不如此。

　　这些人被赵毅派来，心思活络，与这城中灾民不同。即便留他们一条命，他们也只会生出更多的事端。”

　　“将军所言极是。”

　　见此，公孙瑾也没在说什么，而是继续问道：“既然已经查出是赵毅他们指使的，将军打算如何应对？

　　毕竟，现在也不确定是不是所有的奸细都已经找到。”

　　苏景明眯起眼睛，望着跳动的火焰，淡淡道：“所以我先前那样做就是为了杀一儆百。另外那些奸细虽然潜伏于人海，难以寻找。

　　但他们毕竟不是灾民，要想煽动情绪必须要有名声，人脉。这种人很容易查。”

　　“将军果然思虑周全。”

　　公孙瑾低声说道，“且要想渗透无非就那几个渠道，可以从这几人所在的区域入手彻查，顺藤摸瓜。”

　　“这件事就交给末将去办。”

　　此时李敬德将那几人处理完，“莫要坏了将军的名声。”

　　苏景明漠然，没有反驳。

　　有些事情，李敬德要做的比他好。

　　而且从先前城门的事件来看，李敬德也并非是心慈手软之人，交给他正好。

　　“不过将军，我有一句话不知当讲不当讲。”

　　“讲！”

　　“现如今敌在暗，我在明。一味的防守始终不是个办法。”

　　“你的意思是……主动出击？”苏景明微微抬眼，语气平静却透着一丝锐利。

　　对于这个想法，他不是没考虑过。

　　只是靖北王赵毅，他与其有过一段渊源，这个时候动手不太好。

　　见到苏景明迟疑，公孙瑾立刻明白苏景明有难处，或者不愿动手。

　　他当即继续说道：“事实上，这件事也不一定要将军亲自出手，这暴乱之事，朝廷应该比我们更着急。”

　　“你的意思是……向朝廷施压？”苏景明眼前顿时一亮。

　　公孙瑾点头，眼中闪过一抹精光，说道：

　　“没错，将军。如今灾情严重，朝廷必然不愿局势失控。而且如今城内粮仓被烧，这还需要朝廷出面。”

　　苏景明微微颔首，陷入了沉思。

　　的确，现在城内粮仓被烧，根本撑不了几天。

　　原先他还想着想办法凑粮，但现在想来，这件事根本就不用出手。

　　反正这粮食总归是要他派发的，到时候派的时候以他的名义，顶多给周惊蛰一点名声就可以了。

　　如此，在朝廷的威压之下，靖北王他们也不会贸然有动作。

　　“那好，你立刻帮我修书一封，呈递朝廷，将这个皮球踢给朝廷。”

　　“是，将军。”

　　……

　　朝廷这边。

　　周惊蛰正带着九儿走向嬉宁宫。

　　如今的嬉宁宫，早已不复往日繁华喧闹，宫殿四周寂静无声，早已化作真真实实的冷宫。

　　他原先还觉得自己的宫殿像冷宫，如今看来却是小巫见大巫。

　　漫步在宫墙之下，他回想起今日在文武百官前的事情。

　　虽然他已登基许久，但今日才让他感到自己是在当皇帝，而不是当傀儡。

　　这至高无上的权柄，终于落在他的手中。

　　这个时候的太后，像是破罐子破摔一样，坐在冰冷的台阶上，再无往日的威严与气度。

　　见到周惊蛰来，她也不起身行礼，仅仅是瞧了一眼，但也没有破口大骂。

　　那日当她看到苏景明决意斩杀玄明之时，她便意识到了自己手中的那包解药被掉包，不然苏景明不可能那样果断。

　　既然这样的话，苏景明本有机会可以杀掉她。

　　所以从始至终，她根本就没有嬴的机会。

　　周惊蛰能从她的眼神里透着深深的疲惫，仿佛一夜之间老去了许多。

　　因此打断了九儿的呵斥，他低声说道：“够了。”

　　九儿愤愤地咬住嘴唇，却也只能不甘地退下。

　　周惊蛰看着眼前曾经权倾朝野的女人，如今却是满鬓斑白，心绪复杂。

　　“太后若不是你做的太过分，不然总该富贵一生。”他缓缓说道。

　　“富贵一生？”

　　太后冷哼一声，对于周惊蛰没有多大的尊敬，但也没多大的敌意。

　　“你当真以为你的位置能做的安稳？就连我的解药苏景明都能掉包，这皇宫可想而知，处处都是他的眼线。”

　　她此番话，就是杀人诛心。

　　在嘲讽的同时，也在周惊蛰心中埋下心魔。

　　“既然如此，那我在择日来看太后。”

　　周惊蛰神色微变，眼中闪过一丝阴霾，但很快又恢复了平静。

　　话音落下，他便带着九儿转身离开。

　　刚离开嬉宁宫。

　　一个九儿先前从未瞧见的太监快步上前，“禀皇上，幽州发生暴乱，事情有些不同寻常……”

　　周惊蛰脚步一顿，接过密信，未思考多久，立刻道：“九儿，去立刻准备三十万石粮食。”

　　九儿一愣，刚想下去执行，就又被周惊蛰叫住，“等等。还是先去将赵无痕找来，我有要事相商。”

　　片刻之后，赵无痕匆匆赶来。

　　周惊蛰也没有掩饰，将幽州传来的密信甩到他面前，“好好看看！”

　　赵无痕此刻有些欲哭无泪。

　　这一日所经历的事情，比他先前所有经历的加起来还要多。

　　密信中，除了写幽州暴乱之事，甚至还将暴乱的起因描述得极为详尽，甚至还有靖北王赵毅。

　　“我要削藩！”

　　见赵无痕看完，周惊蛰赫然开口，声音无比坚定，不容置疑。

　　“皇上万万不可，这天下动荡，国库空虚……”

　　他话还未说完，就被周惊蛰立刻打断：“够了！你知道，朕要的不是这句话!”

　　赵无痕额头上瞬间渗出冷汗。

　　当他抬起头看向周惊蛰时，才发现那双眼睛早已不是从前那双温和如玉的眼睛。

　　那双眼睛里透着冷意与决绝，仿佛已将所有的过往都焚尽。

　　“你身为丞相，对于地方藩王的猫腻最为清楚。你应该不用朕教该如何对付他们？”