第十四章在下已老态龙钟，将军仍风采依旧

靖北王赵毅的地盘，正好落在了幽州旁边的荆州之地。

　　其地盘之大，可以称之为镇国大将军苏景明之下的第一地盘。

　　只不过，现在的荆州已是一副空空荡荡的样子。

　　夜幕降临。

　　家家户户皆是紧闭房门，空旷的街道上尽是一番死寂之意。

　　靖北王赵毅的府邸周围，更是布满了沉闷肃杀的气氛。

　　透过屋檐，星星点点的月光落下。

　　却不曾落在地面之上，就已消失不见。

　　为这座王府更添了一份神秘的气氛。

　　步入大厅中，孔武有力，满眼疲惫的靖北王赵毅正在旁边站着。

　　而主位之上，正是当今镇国大将军，苏景明。

　　其身后，是整整齐齐的两排将领。

　　而且每一人都披盔戴甲，手放在了宝剑之上。

　　似是在告诉这位靖北王赵毅。

　　稍有不慎，那么等待他的将会是人头落地。

　　“苏将军，深夜造访，不知有何贵干？”

　　苏景明只顾擦拭着身上的尘土，并没有看这位已年近五旬的老人。

　　随意地说道。

　　“赵毅，这么多年不见，你老了啊。”

　　“是，在下已老态龙钟，将军却风采依旧啊。”

　　苏景明停下了手中的动作，疑惑地看着靖北王赵毅。

　　“我说的是这些？”

　　“呃，这…”

　　靖北王赵毅下意识看了一下旁边的一些将领，慌忙行礼道。

　　“回将军，在下身上的疾病还不曾好，尤其是脑部，所以，在下有什么做得不对的地方，还望将军明说。”

　　“你确实脑子不太好使了。”

　　苏景明丝毫不留情面地说道。

　　“是，将军责罚的是。”靖北王赵毅只能将姿态放的更加低。

　　面对这位年仅十八岁就上战场杀敌，二十八岁就功高盖主，封无可封。

　　其威名已可比肩天策上将。

　　如今大概有八载时光过去，这位镇国大将军依旧处在当打之年。

　　而他这种老家伙呢？

　　只能称之为旧时代的残党罢了。

　　沉默片刻，苏景明说道。

　　“脱去外衣。”

　　“啊，这。”靖北王赵毅只片刻的犹豫，随即就将外衣给脱掉了。

　　露出了里面还能看到些许精壮的身材以及各种触目惊心的伤疤。

　　“还记得你身上最疼的伤疤么？”

　　“记得，应该是胸口这一刀。”

　　苏景明随即补充道。

　　“那一次，是你为先帝挡了一刀，在两名神医的救治下，才救活过来。”

　　“这…这些，将军还记得啊。”

　　靖北王赵毅有些动容。

　　“你们每一个人我都不会忘。”

　　“我当初给到了你建议，要你提高警惕等等，可这么多年，你真是好了伤疤忘了疼啊。”

　　苏景明用尚方宝剑的剑鞘拍了拍靖北王赵毅的脖子。

　　那里，还有一丝丝肉眼可见的血迹。

　　“我明白将军所说的是什么了，是在下的疏忽。”

　　靖北王赵毅终于明白。

　　这位镇国大将军苏景明说的是。

　　刚才一名玄甲军的将领趁着夜色，将自己俘获的事情。

　　更加可怕的是，自己的妻子甚至都不曾察觉到。

　　随之，苏景明反问一句。

　　“你觉得玄甲军的铠甲不会反光，那么就是你警惕心不够的理由么？”

　　“这是在下的毛病，在下承认，只是…”

　　“只是没必要改正了对么？”

　　苏景明随之逼问，起身道。

　　“这就是，死于安乐。”

　　“赵毅啊，你这一点，真是遗传到了你孩子的身上啊。”

　　“将军指的是？赵孤？”

　　靖北王赵毅有些不明白。

　　“当初，我这孩子不是已说明，他已跟随了您做一件事么？”

　　“本将军要的是他以灾民为前提条件去做一些事情。”

　　“可是，结果呢？幽州灾民越来越多了啊。”

　　“两千万这个数字，还是没能打醒你们对么？”

　　“还是不清楚事情的严重性，对么？”

　　经过苏景明的这两个反问，靖北王赵毅的头彻底低下去。

　　原来，将军是为了这事儿而来…

　　“这是，皇上给到我的一次机会。”

　　苏景明动了动手中的尚方宝剑。

　　“可是你赵毅呢？非但没有抓住我给你的机会。”

　　“还要让本将军兜了两个圈子，才告诉你。”

　　“你真是让本将军，失望啊。”

　　事已至此，靖北王赵毅只能说道。

　　“请将军责罚。”

　　苏景明闭上眼睛，道。

　　“兵权，一半！”

　　“啊，将军，这…”

　　靖北王赵毅听到这个责罚，浑身忍不住一阵发凉。

　　这不是要他靖北王赵毅的半条命么？

　　而且这种事情还是在镇国大将军苏景明的口中说出。

　　这…

　　这让靖北王赵毅的心更加凉了。

　　莫说外面的那些密密麻麻的玄甲军了。

　　就是这个房间，靖北王赵毅怕是都出不去了。

　　生死，都在这位苏景明的一念之间。

　　“怎么？”苏景明不悦地看着靖北王赵毅。

　　“忤逆皇上旨意，视百姓生命为鱼肉，其严重程度，当不当诛九族？”

　　“你觉得，你为什么没有被诛九族呢？”

　　靖北王赵毅看着苏景明的眼色，顿时泄气了。

　　“好，将军，我，我明白了。”

　　同时，靖北王赵毅也明白为什么一向沉默的苏景明，今天打了一张感情牌。

　　是因为，苏景明将军八成在朝廷之上，替自己顶了一下。

　　随后，靖北王赵毅就从怀里拿出了一个兵符。

　　小心翼翼地一分两半后，就将其另外一半递给了苏景明。

　　“放在桌子上就好了。”

　　直到这时，苏景明的语气才稍微有所缓和。

　　“遵命，将军。”

　　靖北王赵毅乖乖照做。

　　随后，苏景明取出自己携带的纸笔。

　　当着靖北王赵毅的面，写下了一则说明。

　　并且，靖北王赵毅与苏景明一同签字。

　　做完这一切后，苏景明就亲自为靖北王赵毅穿上了衣服。

　　并缓缓说道。

　　“接下来的事情，交给我就好了。”

　　“该是你们赵家的东西，早晚有一天，会回到你们赵家人的手中。”

　　“真的么？将军。”

　　靖北王赵毅猛然抬头看着苏景明。

　　“本将军说话，从来一言九鼎。”

　　“在下靖北王赵毅，在此谢过将军了。”

　　“今天晚上，就让在下尽一尽地主之谊吧。”

　　“还请将军以及各位将领千万不要推辞。”

　　“正好，我也有些事情想要问问你呢。”