第十七章 终于 结束了

在苏景明的注视下，林风只感觉自己浑身上下仿佛都要被看透了。

　　不过即使这样，林风依旧强撑着说道。

　　“我，我没有。”

　　“那么，你为什么不敢看着我呢？”

　　苏景明将语气放缓，道。

　　“真的，没有么？”

　　“回将军，在下真的没有。”

　　“那么，楚宁兄，你相信么？”

　　“这，这，在下不敢斗胆扬言。”

　　楚宁看着自己退让过的一颗棋子，心中百感交集。

　　没想到，苏景明这么快就将矛头对准了自己。

　　“今天我偏要你说，说不出来我就杀你。”

　　叮！

　　苏景明直接将尚方宝剑给插在了楚宁的旁边。

　　“请，请将军不要逼迫我。”

　　楚宁当即诚惶诚恐地跪下，道。

　　“将军，我刚才真的是走错了一步棋啊。”

　　“其他的，在下所言句句属实啊。”

　　看着楚宁那巍巍颤抖的发簪，苏景明深呼吸一口气。

　　直接拔出了尚方宝剑。

　　一剑下去，将楚宁的发簪给斩断下来。

　　距离楚宁微微颤抖的侧脸，只有几寸距离。

　　“将军，请将军饶命啊。”

　　楚宁慌忙磕头道。

　　“我，我真的，我说实话。”

　　听到楚宁这么说，苏景明的脸上闪现过一丝不易察觉的神色。

　　手中的剑立刻指向了楚宁。

　　“说。”

　　伴随着一阵一阵的惨叫声，楚宁感觉心中的心理防线在不断动摇着。

　　颤抖片刻，楚宁缓缓说道。

　　“因为我手下的人们曾经是前幽州刺史李焕的幕僚。”

　　“所以，当初我一时糊涂，就听信了这些人的谗言…”

　　“我，我是无…”

　　谁知，苏景明已很不耐烦。

　　抬手，举剑，落下。

　　叮！

　　随着一声嗡鸣声响起，这把剑距离楚宁的喉咙处只有零点零一公分。

　　“楚宁，本将军万万没想到，你居然是这样的一个人。”

　　苏景明低声缓缓道。

　　“当今皇上给了本将军这把尚方宝剑，为的就是惩治奸臣。”

　　“真没想到，你居然如此行事。”

　　“死到临头，居然将锅扣在了一个死人的身上。”

　　“你真不怕损你的阴德啊。”

　　“无…无辜的。”楚宁的脸色现在已经变得苍白无比。

　　“将军，我刚才的所言句句属实。”

　　“如果有任何不对，那么就请将军杀了在下吧。”

　　“哎……”

　　谁知，苏景明居然放下了手中的剑。

　　哗啦！

　　苏景明从棋盒里拿出了一把棋子。

　　对旁边同样胆战心惊的林风说道。

　　“伸手。”

　　哗啦…

　　这些棋子就来到了林风的手中。

　　“既然如此，那么我们就将事情交给天意，也就是交给幽州刺史李焕。”

　　“如果说，接下来林风手中的棋子是单数，那么就说明你无罪。”

　　“你的所言，句句属实。”

　　“如果是双数，那么就说明你在撒谎。”

　　“如何？”

　　这一刻的楚宁，眼神已空洞无光。

　　机械般地说道。

　　“全听将军的。”

　　“好，一颗一颗，拿出来吧。”

　　叮…

　　叮…

　　在林风一颗颗棋子落下，楚宁不由得紧闭双眼。

　　呼吸都变得异常小心。

　　“最后一次，楚宁，现在说实话，还来得及。”

　　可楚宁的脸上已经没有了任何血色。

　　另外一边。

　　随着林风将手中的棋子一颗颗落下。

　　棋局上的棋子俨然有了八个。

　　可，林风的手中已经没了棋子。

　　“没了？”

　　“没了。”林风同样紧闭双眼，双手已经浸润出很多汗水。

　　“好。”

　　苏景明随之坐下，一颗颗数着这些棋子。

　　“一，二，三…七个。”

　　“好了，楚宁，睁开眼睛吧，单数。”

　　“看来你没有骗本将军。”

　　看着棋盘上的七个棋子，楚宁忍不住大喘息了两口，鞠躬行礼道。

　　“谢，谢将军。”

　　“好了，该说正事了。”

　　苏景明缓缓说道。

　　“你们的孩子在幽州做出的种种事情，已经触怒了皇上。”

　　“由此，本将军来到了这里，这靖北王赵毅已经受到了应有的惩罚。”

　　“接下来。”

　　“你们二人交出一半兵权，剩下的，交给本将军来处理就好了。”

　　“可是，将军，幽州之事，我们并不…”

　　林风刚刚想说什么，随即就被刚活过来的楚宁给堵住了嘴巴。

　　二人随之就与苏景明行礼。

　　“在下楚宁，谢过将军。”

　　“在下林风，谢过将军。”

　　“接下来，公孙，就交给你们了。”

　　随后，苏景明就离开了这里。

　　“好的。”

　　将这陇南王楚宁，西昭王林风的一半兵符给收回来后。

　　公孙瑾就示意其他人将这两位诸侯王带来的人马给放了。

　　“好了，你们两个自由了。”

　　“可以出去了。”

　　随着公孙瑾的一声令下，剩下的玄甲军将领也随之消失在了黑暗之中。

　　大厅之中，只剩下了这二人相互依靠着。

　　晚上。

　　将这些兵符交给信使后，苏景明心中的一块石头就随之落地。

　　苏景明心中很清楚。

　　这两天能够保持这样的，和平的形式去谈判。

　　是因为这些人清楚，一旦掀翻桌子，开战。

　　那么将毫无胜算可言。

　　如果苏景明没有敲响这个警钟，那么他们将会像狗尾巴草似的。

　　疯狂滋生，一直到尽数覆盖。

　　主动给他们一个活命的机会，换来他们主动交出兵权，足够了。

　　“终于，结束了。”

　　看着这些信使离开，苏景明喝了一口酒，喃喃着。

　　“接下来，不知皇上那边会做如何感想。”

　　同时，公孙瑾来到了苏景明的身后，道。

　　“将军，玄甲军的士兵已经按照您的指示，安插在了幽州的各个地方之中。”

　　“嗯，收拾收拾东西，咱们也准备出发了。”

　　“遵命，将军。”

　　“只不过，这两个人呢？”

　　公孙瑾看着跟赖子一样赖在大厅的两个人。

　　有些发愁。

　　事已至此，这两个人的命已不得不留下了。

　　苏景明思索一番，道。

　　“今天是他们最后一次来这里了，多待会，无妨。”

　　“只有一件事，不能让他们碰面。”

　　“遵命，将军。”

　　苏景明一向遵循的是，因材施教，因地制宜这些。

　　既然对付这些人的过程不一样，那么这双方，就没有再见面的必要了。

　　将手中的棋子给碾碎，苏景明就回到自己房间休息了。

　　明天，就要出发幽州了啊…