第六十五章

“听明白了没？”

　　公孙瑾的一声冷喝，将人们的热血瞬间点燃。

　　“明白了，感谢苏将军。”

　　“苏将军才是为国为民的人啊，不像这些道貌岸然的诸侯王啥的。”

　　随后，在公孙瑾的带领下，剩下的一千玄甲军轻松占领了靖北王赵毅的大半数地盘。

　　数以万计的灾民就这么堂而皇之地进入了其中。

　　这一刻。

　　公孙瑾才明白了苏景明的将军抽车。

　　苏景明先是以自己带领的玄甲军将靖北王赵毅的精锐之师尽数歼灭，使得其最大的幻想随之破灭。

　　后方空虚，正好给了公孙瑾进攻的机会。

　　幽州这么多的灾民，终于得到了合理的安置之地。

　　至于靖北王赵毅怎么处理，公孙瑾猜测。

　　苏景明应该会将之交给皇帝周惊蛰来处理。

　　自己则依旧处在一个片叶不沾身的位置上。

　　这就是他苏景明一向的行事风格。

　　将这些灾民安顿好后，公孙瑾就来到了靖北王赵毅的大殿之中。

　　看着人去楼空的大厅，只剩下这些崭新的家具，公孙瑾颇为感慨地喃喃着。

　　“真的印证了苏将军的那句话啊。”

　　“很多时候，人往往不会有那么多事情，事情都是人作出来的。”

　　收回心思，公孙瑾拿出笔墨纸砚，准备写下一些东西。

　　无论如何，公孙瑾带领这些人毕竟有名无实。

　　所以，公孙瑾就需要写下一些名号来证明一下。

　　省的那些有心之人再抓住了这些没用的把柄。

　　只愿能够真正做到耕者有其田。

　　将之前那种大地主，剥削阶级给真正去除。

　　只有这样才能够让这些灾民真正回到农民阶级。

　　同时，京城那边传来一道道惊人的圣旨。

　　皇上周惊蛰直接宣判靖北王赵毅以谋逆之罪，斩立决，并诛九族。

　　陪同钱塘，李承风两位藩王同样处以极刑，所属地归顺于皇室。

　　此外，推行从钱塘，李承风两位藩王之地推行郡县制。

　　将权力下放到各个州县，防止这种一言堂的事情再次发生。

　　同一时间。

　　苏景明将皇宫之中的事情处理好后，就顺路来到了距离这里五十五步的苏府。

　　倒是让李敬德一行人先行回去了幽州。

　　看着这熟悉的府邸，苏景明心中莫名有些感慨。

　　这一去幽州都快小一个月了，也没回来一趟。

　　好像，苏景明也没给琳儿写过几封信。

　　说起来，苏景明对琳儿还有一些愧疚呢。

　　咚…咚咚…

　　这天傍晚，苏景明轻轻敲门。

　　“谁？”房子当中传来琳儿那警惕的声音。

　　“是我，琳儿。”

　　听到熟悉的声音，琳儿立刻打开门，惊喜地说道。

　　“将军，真的是你啊。”

　　苏景明当即就将琳儿给抱了起来，环抱着来了个三百六十度大转弯。

　　二人一路来到了庭院之中的凉亭。

　　琳儿就这么依靠在了苏景明的怀中，柔声说道。

　　“将军，你终于回来了。”

　　“这么长时间了，你也不知道给琳儿传递一封信回来。”

　　“是将军的错，两天这段时间有些太忙了，忙到都有些忽略琳儿了。”

　　苏景明将琳儿搂在怀里，轻轻地拍着琳儿的香肩。

　　琳儿抬起头，轻声问道。

　　“将军，这次皇宫那边闹的是不是太大了点？”

　　“琳儿，咱们不是说好了嘛，在家的时候不介入这些朝廷之中的事情。”

　　苏景明皱皱眉，有些不悦。

　　一直以来，苏景明都不想让琳儿这么干净，纯粹的人介入这些事情。

　　这些事情太复杂，太敏感了一些，甚至还有些肮脏。

　　正所谓，有些事情不上称只有二两重，上了称估计两百斤都打不住。

　　琳儿小声嘀咕着。

　　“可是，昨天晚上，琳儿都有些睡不着了。”

　　“不应该啊。”

　　苏景明随之说道。

　　“咱们这苏府是受了先帝的封赏，不可能会有人来将这些事情乱说什么！”

　　哪怕昨晚皇城如此混乱，但是苏府这边却一点都没受到影响，无论是靖北王还是陛下那边都不会在这个时候招惹苏景明这边。

　　“就是我看皇城那边火光通明的，感觉像是有什么大事一般！”

　　琳儿那边看了看苏景明的脸色，像是想起了什么一般，嘴上小声的说道。

　　听到琳儿的话后，苏景明这边也没有多说什么，只是揉了揉她的脑袋，笑着说道：“没什么事，放心吧！”

　　琳儿点了点头，随后安静的靠在苏景明的怀中。

　　一夜无话！

　　第二天早上，当周惊蛰这边还在跟群臣那边讨论着如何处理接下来的事情之时，一封密信被送到了周惊蛰这边。

　　“实在是太过分了！”

　　当看到那封密信之中的消息之时，周惊蛰忍不住的将手中的密信砸在了桌子之上，脸上满是愤怒之色。

　　这封密信乃是周惊蛰那边安排在靖北王地盘上的探子发回来的。

　　按照那些探子所言，就在靖北王这边在京城覆灭之时，苏景明手下的玄甲军便大举进入靖北王的地盘，短短几天的时间便已经将靖北王的地盘给控制住了。

　　“将苏......苏将军召进宫中，就说朕有事召见他！”

　　周惊蛰这边本想怒骂苏景明的名字，但是像是想到了什么一般，对着一旁的侍从吩咐道。

　　当待在苏府的苏景明那边收到皇宫那边传来的召见消息之时，心中便明白公孙瑾那边应该已经行动了。

　　周惊蛰那边可恨不得苏景明这边赶紧离开京城这边，若是没有什么大事的话，周惊蛰那边绝对不会在这个时候召见他。

　　苏景明笑了笑，随后跟一旁的琳儿说了说之后，便朝着不远处的皇宫那边走去。

　　等到苏景明这边来到皇宫之时，已经看到文武百官以及丞相赵无痕他们都已经来到了议事殿这边。

　　“参见陛下，不知道陛下这边找微臣有什么事吗？”

　　看着议事殿之中那些面带不满之色的那些文臣，苏景明这边仿佛没有看到他们一般，抱了抱拳对着上方的周惊蛰说道。

　　“苏景明，你到底想要做什么？”

　　“公然抢夺地盘，你还把陛下，把朝廷放在眼里吗？”