第十八章 就像玉兰花一样

第二天。

　　皇宫。

　　此时已是初春时节，外面下起了淅淅沥沥的小雨。

　　在晨曦的照射下，给皇城的屋檐下增添了一抹色彩。

　　今天，又是平平常常的一天早朝。

　　下朝后，周惊蛰习惯性地回到自己的房间。

　　平常，周惊蛰就服下丹药，梳妆打扮。

　　只有这个时候，周惊蛰才拥有属于自己的时间。

　　可今天外面的小雨勾起了周惊蛰的一些儿时的思绪。

　　尤记得。

　　这种天气一般代表的是昨天下了一夜的雨。

　　晨曦过后，外面的那股萧瑟之意就逐渐褪去。

　　在阳光的温暖下，迎春花，玉兰花儿，樱花的那股幽幽香味才逐渐蔓延开来。

　　这个时间下，才是这些花儿花期最为鼎盛的时候。

　　哪怕什么都不做，静静地坐在长椅上感受着这些的争奇斗艳。

　　都给周惊蛰的心中增添了一抹平静。

　　只有这个时候。

　　周惊蛰才会忘记自己的各种身份，做回自己。

　　内心越来越平静，让周惊蛰忍不住感慨着。

　　如果能一直这样下去，该多好啊。

　　不过，很多时候。

　　人们所得到的结果都是事与愿违。

　　九儿的声音再次从周惊蛰的身后响起。

　　“皇上，苏景明，苏将军来信，并寄回了一些东西。”

　　“嗯。”

　　收回思绪，周惊蛰的眼神再次变得冷漠。

　　看着九儿送过来的东西，周惊蛰的内心越发不能平静。

　　“你下去吧。”

　　“遵命，皇上。”

　　周惊蛰将这些打开，里面正是整整齐齐的三个兵符。

　　这么快？

　　周惊蛰不由愣了一下。

　　这才不到两天的时间，苏将军就将自己吩咐的事情给处理好了一半了？

　　这也太快了吧。

　　于是，周惊蛰就仔仔细细地看着这苏景明亲手书写的一封信。

　　完事儿后，周惊蛰就将其点燃，随风而去。

　　“果然啊。”

　　周惊蛰吃下一颗丹药，身材顿时就以肉眼可见的速度变得凹凸有致。

　　疲惫地摸了摸头，周惊蛰感慨着。

　　“这位苏将军到头来在意的都不是周家啊，是整个天下。”

　　“朕倒要看看，苏将军还能够整出什么幺蛾子来。”

　　周惊蛰相信。

　　借助苏景明之手。

　　不管其用了什么样的方式方法吧。

　　周惊蛰在意的，只有这个结果。

　　削弱了这几个诸侯的兵权，那么就变相增强了周家的根基。

　　那么如今的当务之急便是。

　　将这些兵权分给自己的心腹。

　　随后，苏景明就写下了三个人名。

　　正是那皇室宗亲。

　　“还有最后一个，苏…”

　　突然，周惊蛰停下了手中的笔。

　　这么长时间了，周惊蛰每每提笔的时候都会想到这个伴随自己长大的苏景明。

　　真是让周惊蛰十分矛盾。

　　就感觉吧，无论什么事情，什么时候。

　　苏景明都可以作为最后一个压轴出场的。

　　其受欢迎程度，甚至隐约能够将她这个皇上给影响到。

　　就比如做个生意到了最后分钱的时候。

　　周惊蛰自然要占个大头。

　　而苏景明所占据的分量，比之周惊蛰不遑多让。

　　剩下的人再分剩下的。

　　以周惊蛰起笔，最后苏景明结尾。

　　当初，儿时的周惊蛰还开心地对自己说了一句。

　　我们的情义长存，就跟这玉兰花儿一样。

　　那个时候是真的放松…

　　谁知，最终苏景明会走到跟自己正好对着的一条路。

　　纵然周惊蛰明知自己不能留下这苏景明。

　　甚至一个寿终正寝的结果都没有。

　　可平常的，不经意间的点点滴滴。

　　周惊蛰还是会想到苏景明而为之动容。

　　这些星星点点的记忆，就好比外面的花骨朵，有大有小。

　　不知什么时候就绽放了属于它的精气神。

　　“好了，今天到这里就差不多了。”

　　将这最后一个苏字抹掉后，周惊蛰就将其发放了下去。

　　兵权的此消彼长，才能够达到一个相对稳定的动态平衡。

　　这些就是周惊蛰想要的。

　　也已足够了。

　　“皇上…”

　　九儿将圣旨传递下去后，就回来对周惊蛰问道。

　　“怎么了？九儿。”

　　“不是九儿怎么了，是皇上怎么了。”

　　九儿关切地看着周惊蛰。

　　虽然二人的距离在君臣之上多少有些不合适。

　　但这毕竟不是上朝的时候了。

　　九儿作为唯一一个知道周惊蛰秘密的。

　　很清楚自己的位置。

　　“朕？朕这不好好的嘛？”

　　“可是，皇上已经在这里待了一个时辰了。”

　　“一个时辰了啊。”

　　周惊蛰这才恍然，自己为了这么一个事情，耽误到了现在。

　　还是自己的情结等等太重了啊。

　　“九儿，今天的奏折还剩下多少？”

　　“回皇上，张公公所言，还有一百零八份。”

　　“好。”

　　周惊蛰抬抬手，示意将这些送过来。

　　“皇上今天真的要在这里批阅奏折么？”

　　九儿贴心地为周惊蛰倒上了一杯茶。

　　看着这堆积成小山的奏折，九儿心中多少有些心疼周惊蛰。

　　偌大的一个国家，就全部压在了这么个女孩子的身上。

　　平常还要男扮女装，跟苏景明这种人斗智斗勇。

　　“嗯。”

　　周惊蛰趁着太阳还不毒辣的时候。

　　将这些处理好。

　　正好晚上多出一些闲暇的时间。

　　“皇上请注意龙体。”

　　“嗯。”

　　周惊蛰的回答依旧简短。

　　这么一坐，周惊蛰就从临近晌午坐到了临近晚上。

　　将这些奏折处理好后，周惊蛰就吩咐宫女准备一下，沐浴更衣。

　　服下一颗丹药，成了男儿身，趁着微凉的夜色。

　　周惊蛰就带着九儿出去了一趟。

　　“皇上，咱们这是？”

　　“是时候该去散散心了。”

　　依旧是五十五步，周惊蛰对于这条路已熟悉无比。

　　来到府邸门口，九儿依旧隐藏下去。

　　随着周惊蛰敲敲门，琳儿有些疲惫地打开门。

　　“这是？”

　　“皇上，您这是？”

　　琳儿看到周惊蛰，立刻行礼。

　　“琳儿拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　怎么这个时间，皇上来了？

　　“来看看你，琳儿。”

　　“上次朕记得让你白忙了一下。”

　　“所以今天朕就不请自来了。”

　　“琳儿明白，晚膳已经准备好了。”

　　琳儿恭敬地请皇上进来。

　　同时，心中对苏将军的敬佩不由更多了一分。

　　若不是苏将军在外面的辛苦出了成果。

　　琳儿清楚，自己哪里有这么好的机缘啊。