第六十一章 不成气候

京城，乌云密布。

　　“报，靖北王赵毅已亲率五千精锐部队从东边朝着京城而来。”

　　“报，李承风，钱塘两位藩王率领六千精锐部队从西边而来。”

　　“报，镇国大将军苏景明带领一千玄甲军从南边而来。”

　　这一道道快报，简直如同一座座山似的，压在了文武百官的心中。

　　偶尔有人抬头看了一下上方龙椅之上的皇帝周惊蛰。

　　却没想到事到如今的周惊蛰还保持着平静。

　　而且，上了这么多次早朝。

　　周惊蛰的神态，表情等等早就逃脱不了各位大臣的眼神。

　　为什么。

　　为什么他还能够保持这份冷静？

　　正在众人疑惑不解的时候，上方的皇帝周惊蛰开口问道。

　　“之前的事情先行不提，如今三路大军朝着朕的京城而来。”

　　“朕想听听各位大臣有什么建议？”

　　即使现状已如此飘荡不定。

　　周惊蛰的语气依旧平稳，如同一汪清泉将各位大臣之中那股浮躁的气息给压制下去。

　　良久，无一人说话。

　　可奇怪的是，这一次的周惊蛰不仅没有急切，反而是悠哉地喝起了茶。

　　整个养心殿之中几乎只剩下了周惊蛰悠哉悠哉的喝茶声音。

　　却将众人心中的那种不安再次拨动起来。

　　其中甚至有几个大臣已经有些站不住了。

　　身体已经开始微微颤抖。

　　别搞笑了啊。

　　多少大臣的所有的身家性命都在京城当中。

　　甚至有些重情义的人几乎都将自己的九族给安排在了京城中。

　　村里的野狗也安排进来，吃上了一份皇粮。

　　如果这三路大军打进来的话，其结果只有一个。

　　那么就是新旧更替。

　　所谓沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。

　　就要在今天进行了么？

　　涉及到这些大臣真正的身家性命，谁能不急。

　　当即，就有一位二品大臣李康站出来。

　　“禀告皇上，臣以为，这位镇国大将军苏景明是打算将王朝给一举歼灭。”

　　“依臣之见，这次苏景明的行动可谓蓄谋已久，毕竟按照他一向的行事风格，是要做好充分的准备才去行动的。”

　　“所以，这次他们带来的人虽然不多，但其计划肯定足够周密。”

　　看着这李康如此声音洪亮的样子。

　　周惊蛰心中简直快要骂娘了…

　　平常做事情的时候没见过李康这么上道。

　　分析他人的时候那叫一个专注来劲啊。

　　直到今天，迈入花甲之年的李康都不曾晋升一品大臣不是没有原因的。

　　不。

　　周惊蛰甚至怀疑李康是怎么成为二品大臣的。

　　不过，周惊蛰还是要耐着性子问道。

　　“所以李爱卿的意思是？”

　　见到皇上询问，李康随意回应道。

　　“臣以为，应当战略性撤退。”

　　“现在先将京城拱手让给这苏景明，靖北王赵毅，钱塘，李承风两位藩王。”

　　“给他们这个权利，让他们在分权这个事情上起内讧。”

　　“然后，咱们就可以趁此机会将皇宫给争夺回来。”

　　如此说法，让周惊蛰脸色一沉。

　　“这就是你的办法？”

　　周惊蛰心中琢磨着。

　　这位叫做李康的二品大臣在皇宫之中应该是盘根错节。

　　不然也不至于这么急切就说明战略性撤退。

　　不仅如此，旁边还有一位大臣随之补充道。

　　“是的，皇上，臣以为，这就是最为保险的办法。”

　　“臣以为，星星之火，可以燎原。”

　　“早晚有一天，我们还会有翻身之日。”

　　“请皇上先行撤退。”

　　“请皇上先行撤退。”

　　随即，半数多的大臣就纷纷跪下请求周惊蛰撤退。

　　如此情景。

　　让周惊蛰再次看清了这几个人的真面目。

　　稀里哗啦就这么倒下了一片。

　　甚至。

　　周惊蛰还没从这几位探子口中询问，这三路大军的真实意图。

　　这些大臣就默认，是苏景明带领这三路大军来直捣黄龙。

　　如此骨气，让周惊蛰感觉，当下也没有说明的必要了。

　　在这个时刻。

　　周惊蛰的身旁突然响起了一道声音。

　　“臣以为，这一次，决然不能后退。”

　　此言一出，顿时将所有大臣的目光给尽数吸引过去。

　　这个时候出面。

　　岂不是证明此人要跟所有人作对了？

　　只不过诸位大臣看到此人的容貌后，顿时就不说话了。

　　而此人，正是当今丞相赵无痕。

　　“哦？赵丞相，你来说过，这是为何？”

　　“因为，上一次因玄明大师而造成的创伤到今天还没处理好。”

　　“宫殿内外，皇宫内外，乃至天下人在这一刻都在看着王朝。”

　　“这么下去的话，我大周王朝将再无任何威信。”

　　可，赵无痕刚刚说完，下方就有大臣反对。

　　“请赵丞相三思啊。”

　　“如今这种情况，如果我们火拼的话，其结果只会剩下一个全军覆没。”

　　“谁说的全军覆没？”赵无痕猛然转过头去。

　　却发现并无一人胆敢抬起头与之对视。

　　赵无痕看着下方的一众大臣，扶着拐杖的手不禁开始微微颤抖。

　　声音沙哑地与众人说道。

　　“衮衮诸公，文武百官，如今却无一人胆敢与我对视，实乃一群懦夫。”

　　“不成气候，不成气候啊。”

　　“皇上，请决策。”

　　周惊蛰看着赵无痕那垂垂暮年的身姿。

　　心中很不是滋味。

　　诺大文武百官之中，居然没有任何青壮年站出来。

　　这说出去还不够人笑话的。

　　“朕不勉强任何人。”

　　周惊蛰那清亮的声音响彻在养心殿之中。

　　“所有人，要走便走，要留便留。”

　　“只是有一点，选择走的人，那么你就别回来。”

　　威严的声音传遍养心殿，压迫地众人抬不起来头。

　　“朕这几天就在养心殿之中，哪里都不去。”

　　“退朝。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　周惊蛰拂袖离去，随后是丞相赵无痕。

　　留下一众文武百官大眼瞪小眼。

　　来到后院处，三千御林军已经整装待发。

　　周惊蛰拿起手中的宝剑，对众人朗声道。

　　“如今天下，内忧外患。”

　　“靖北王赵毅前来逼宫，李承风，钱塘两个藩王也要凑热闹。”

　　“那就杀！杀到最后一个人。”