第六十八章

话语里面的意思很简单，若是朝廷这边连这点小要求都无法答应的话，那么苏景明这边也不能保证接下来靖北王之地的混乱会不会扩大了。

　　“一百万石实在是太多了，今年的秋税还没征收上来，朝廷这边一下子也掏不出这么多的粮食！”

　　一旁的赵无痕听到苏景明这边的威胁之后，看了看上方的周惊蛰，随后赶忙对着苏景明这边说道。

　　或许周惊蛰这边此刻还想着靠着这些粮食继续影响苏景明这边，但是赵无痕却是清楚的知道苏景明话语里的那个话语的威胁。

　　因为靖北王赵毅他们造反动乱的原因，整个国家现在都有些混乱，也就是靠着朝廷这些年的威望勉强维持着国家的大体稳定。

　　一旦在发生什么动乱的话，就现在朝廷这边，根本没有能力去解决动乱问题。

　　总不能说让周惊蛰皇宫中的那几千御林军出去剿灭动乱吧？

　　那样的话，偌大的皇宫谁来看守？

　　周惊蛰这边怎么办？

　　更别说现在国家时局艰难，秋粮秋税的征收才是现在的重中之重。

　　幽州之地那边还好，哪怕就是匪患丛生，扩散开来，影响也不会太大。

　　但是靖北王赵毅的封地周边可不一样，他封地附近那几个州可是重要的税收征收之地，供应着朝廷这边将近三成的税赋。

　　一旦苏景明那边放开管制，任由那些匪患扩散开来的话，那三成的税赋可以说就泡汤了，甚至于朝廷这边还要重新拨款去帮助那些地方重建。

　　毕竟朝廷那边总不可能眼睁睁的看着那膏腴之地被匪患破坏吧？

　　要知道重建可比破坏难多了！

　　而且一旦那几个膏腴之州都乱起来的话，必然会引得更多的地方跟着乱起来，对于这样的情况，绝对不是现在的朝廷这边所能够承受的结果。

　　相比于面临这样的结果，还不如答应苏景明这边的条件，只不过赵无痕那边当然不可能给到苏景明那边一百万石的粮草。

　　整个朝廷这边一共才多少的粮食，若是给一百万石给到苏景明那边，怕是连朝廷的俸禄都发不出去，连他们这些朝廷大臣都吃不上饭。

　　当然大家也都是老狐狸了，自然也明白苏景明那边之前是在狮子大开口。

　　“不知道朝廷这边能给到多少？”

　　苏景明听到赵无痕的话后，脸上笑了笑，对着赵无痕那边问道。

　　“朝廷现在这边也艰难，最多只能凑出十万石的粮食！”

　　赵无痕看着眼前有恃无恐的苏景明，思索了一番之后，有些心疼的对着苏景明这边说道。

　　“二十万石！”

　　“低于二十万石的话，那我这边也保证不了什么了！”

　　苏景明这边直接将赵无痕那边开出来的价格翻了个倍，见赵无痕那边还想再说什么，摆了摆手打断了他那边，对着他说道：“若是答应的话，我这边今天就会启程前往幽州那边！”

　　“可以！”

　　“朝廷这边可以答应你这边，半个月内将二十万石的粮食送到幽州！”

　　听到苏景明那边开出来的条件之后，赵无痕看了看上方脸上带着一丝愤怒的周惊蛰，点了点头答应了下来。

　　“那我这边就感谢朝廷的体谅了！”

　　对于苏景明来说，今天过来的目的便是做实他这边控制了靖北王那边地盘的现实，能从朝廷这边再弄到一点粮草完全就是意外收获。

　　二十万石的粮食，足够他手下那些大军将近三个月的补给了。

　　更重要的是有了这二十万石的粮食，苏景明那边也可以用这些粮食来收买靖北王赵毅地盘上的那些百姓，彻底的将那块地盘囊括到自己的控制之中。

　　要知道之前苏景明所说的那些话可不全是什么假话，现在靖北王地盘那边的情况虽然没有苏景明这边说得那么严重，但也好不了多少，到处都是流离失所的饥民。

　　“就这么把那些宝贵的粮食给他吗？”

　　等到苏景明这边离开了之后，周惊蛰努力压抑着自己内心的怒火，对着下面的赵无痕他们冷声问道。

　　要知道对于周惊蛰来说，粮食便是她栓住苏景明这条饿狼的锁链，靠着这些粮食她这边才能够勉强维持着跟苏景明这件的平衡。

　　虽然这一次没有给到苏景明那边想要的一百万石粮食，从而让苏景明那边彻底的脱离她这边的控制。

　　但是足足二十万石的粮食，也让她这边对于苏景明的制衡手段、力度减轻了不少。

　　这绝对不是周惊蛰想要看到的结果。

　　“皇上，若是这粮食不给的话，那我们面临的结果会更加的严重！”

　　赵无痕听到周惊蛰的话后，将他这边的想法对着周惊蛰那边解释了一番，尤其是那几个膏腴之州，一旦动乱起来的话。

　　那就不是什么可能面临苏景明的威胁了，而是会直接动摇国本。

　　虽然周惊蛰这边也理解赵无痕的顾虑，也知道一旦那几个膏腴之州乱起来的后果，但是周惊蛰的心中依旧有些不满。

　　在赵无痕的心里面，天下黎民百姓才是最重要的，甚至在他这个大周皇上之上。

　　“行吧！”

　　所以现在当周惊蛰那边明知道那幽州以及靖北王赵毅之地已经是苏景明的了，面对着这样的结果，周却根本没有任何的办法，只能眼睁睁的看着这一切。

　　不仅是苏景明那边威胁的那些话语，更重要的是对于现在的周惊蛰来说，她实在是不想再在京城这边看到苏景明了。

　　只要苏景明这边还待在京城这边，周惊蛰这边无论做些什么事情，都无法避开苏景明那边，甚至于还要担心苏景明那边会不会有什么铤而走险的想法。

　　毕竟就现在京城的防御能力，若是苏景明那边真的有什么想法的话，周惊蛰他们这边根本没有多少抵抗的能力。

　　如果可以用二十万石粮食换取苏景明那边离开的话，周惊蛰这边倒也不是不能够接受。

　　只要等到苏景明这边离开了京城这边，到那时周惊蛰那边自然可以按照自己的想法施政，重新壮大大周朝廷的实力。