第十九章 水能载舟 亦能覆舟

四大喜事之一。

　　久旱逢甘霖。

　　这等好事儿，今天终于落在了幽州的上空。

　　之前因为这三位诸侯王孩子的行事不利。

　　所以就导致这幽州周围的流民，灾民的暴乱太多了。

　　其中带头的不是别人，正是几个曾亲眼目睹的诸侯公子如何行事的人们。

　　虽然现在这几位公子已经乖乖回去家法伺候了。

　　估计没有个十年八年出不来的。

　　但留给幽州人民的伤害，却滞留下来。

　　而更加严重的是。

　　幽州官员的贪腐程度，再次滋生起。

　　这让镇国大将军苏景明当即就星夜驰骋，来到了幽州这边。

　　最重要的是。

　　这次，镇国大将军苏景明以个人的名义。

　　打起了平定地方严重贪腐的名号。

　　将玄甲军分十二批，分别驻扎在了幽州十二个暴乱，而官员不作为的地方。

　　如同十二颗钉子一下，安插在了这九州之首的身上。

　　从地图上来看。

　　这九州之首幽州的形状特别像是一个巨蟒蛇。

　　其蛇口正好对准的是远方的皇宫。

　　狼子野心，日月可鉴。

　　这一点，也是苏景明的一块心病。

　　今天终于得以下手定住。

　　而这时候的苏景明正在幽州暴乱最严重的地区看着。

　　不一会儿。

　　身着一身铠甲的李敬德就来到了苏景明这边。

　　“报告。”

　　“讲。”

　　“报告将军，今天的第七波叛乱已平息下去。”

　　“按照将军要求，只可制止，不可杀。”

　　“整场下来，无一人伤亡。”

　　“嗯，这就够了。”苏景明点点头。

　　“下去休息一下吧。”

　　李敬德咬咬牙，似乎做了什么重大决定一样，道。

　　“将军，某将有一事不明。”

　　“讲。”

　　“末将斗胆猜测，将军的意思是，先控之，再养之。”

　　“可是，末将担心的是，这些灾民，流民养不熟怎么办。”

　　“到时候，岂不是还要反咬一口？”

　　“嗯？”苏景明眯起眼睛。

　　这是在野外作战下，为了防止风沙眯眼睛而形成的一种习惯。

　　看着这位得力干将今天说了这么多自己的见解。

　　苏景明好奇询问道。

　　“敬德，说说吧，什么是先控之，再养之？”

　　“哎。”李敬德叹息一声。

　　随后，李敬德就跟苏景明简单讲述了一下自己的想法。

　　路过这里的时候。

　　不。

　　不仅仅是这里。

　　李敬德发现，这幽州大大小小已经有了数不清的万人坑。

　　其中尽数是这些不作为的官吏随意找了个地方，将这些活活饿死的灾民尸体给丢了进去。

　　甚至于。

　　这其中有很多尸体已经只剩下了森森白骨。

　　让李敬德都不由为之动容。

　　可剩下的这些人呢。

　　非但不想方设法好好活着，还引起这些暴乱等等。

　　怎么，幽州的这些官吏再如何，也不至于让他们这些没有任何战斗力的流民给推翻了吧。

　　所以，于玄甲军而言。

　　横插一脚，将这些暴乱给制止住，是一件轻松至极的事情。

　　甚至可以称之为，白捡的荣誉，不要白不要。

　　奈何，李敬德已很熟悉苏景明的行事风格。

　　过个两三天，将这些给处理好了。

　　苏景明总会给其留下一条活路来。

　　先控之，再养之。

　　按照这些人们的思维方式。

　　你给我就要，不给我就抢。

　　肯定会对这些曾经的暴乱耿耿于怀。

　　然后再精打细算一下，怎么算都是费力不讨好的事情啊。

　　这还是最好的结果。

　　对于养不熟的人，始终是养不熟的。

　　咕咚…咕咚…

　　说了这么多，李敬德随之喝了两口酒。

　　看着李敬德这五大三粗的样子，苏景明忍不住笑道。

　　“敬德，没想到你变化这么大啊。”

　　“可是，本将军说过，是本将军控他们了么？是本将军养他们了么？”

　　苏景明一句反问，直接将李敬德给噎住了。

　　这…这好像确实是李敬德的猜想。

　　“本将军要的，不只是这些，好吧。”

　　“记住，敬德。”

　　“水能载舟，亦能覆舟。”

　　随后，苏景明就为之解释了一下。

　　“可是，本将军真的把幽州这水池给清理干净了，那么这里所有的东西是不是就成了本将军的了？”

　　“控制他们，是幽州不得不让我等人来处理的，账算的在我们的头上么？”

　　“养育他们，是幽州做不来的事情，那么理应我们去做。”

　　“这份恩，不应该在我们头上么？”

　　“这…”李敬德一时哑口无言。

　　这里面还有这么多的道道呢。

　　好像，确实是他李敬德浅薄了。

　　奈何李敬德还是有些不死心。

　　“将军，难道说，我们真的需要幽州这个池水么？”

　　苏景明拍拍李敬德身上的肌肉，道。

　　“敬德，不知不觉中，你也显老了啊。”

　　“难不成，你真的觉得这世上有长生不老药？”

　　“总归是要有新生力量注入的。”

　　“这些？新生力量？”李敬德看了看这些瘦出骨头的人们。

　　有些不屑一顾。

　　“这些不重要。”苏景明摇摇头，道。

　　“重要的是，是谁来带。”

　　“将军此言甚是。”

　　看到苏景明精光闪闪的眼神，李敬德没了任何话说。

　　随后，苏景明就联想到了旗号。

　　治理地方贪腐…

　　既然来到了他人的地方，那么总该带上一份见面礼吧。

　　“报告将军，我回来了。”

　　恰好。

　　乘坐一匹白马的公孙瑾从官府那边风尘仆仆地回来了。

　　“怎么样了，公孙？”

　　“这个地方的官员已经被我们给控制好了。”

　　“就等着您过去了嘞。”

　　“好，那就走着。”

　　苏景明起身，披上一件外套。

　　随意上了一辆马车，就朝着远处的官府而去。

　　只留下李敬德在此地主持大局。

　　“九州之首幽州…两千多万灾民啊。”

　　李敬德感慨着。

　　如果是苏景明带着这些人重获新生的话。

　　假以时日，确实将会是一个极其恐怖的新生力量。

　　“这么说的话，我岂不是就可以练兵了？”

　　李敬德突然想到了这一点。

　　那颗沉寂的心不由再次跳动起。

　　苏景明带将，他们几个带兵。

　　嗯，不错。

　　只不过这个过程就有些漫长了。

　　“报告李将军，这些灾民已经老实了。”

　　“嗯，正常。”李敬德悠悠说着。

　　“饭都吃不饱了，能折腾出什么花花样来。”