第十章 一等人忠臣孝子，两件事读书耕田 一等人忠臣孝子，两件事读书耕田

苏府。

　　不偏不倚，正好落在了皇宫的对面。

　　直行距离不多不少，正好五十五步。

　　而这五十五步，正好是镇国大将军苏景明扶持先帝，稳固大周王朝的五十五载。

　　五十五载风雨飘摇，十之八九都是依靠这位镇国大将军苏景明而走到今天。

　　每走一步，周惊蛰都会褪去身上的那些所谓的皇室带来的各种尊贵的光环，身份，荣耀，地位。

　　这些，是苏景明给到周惊蛰，给到大周王朝的。

　　而今天，同样是为了江山稳固，幽州民情。

　　周惊蛰第一次决定，主动前往，不携带这些。

　　很快，周惊蛰就来到了门口。

　　看着这座只低皇宫一层的建筑，周惊蛰心中有些怅然。

　　三天了，苏将军依旧老老实实在这里等待着。

　　不知是因避其锋芒还是因为什么。

　　咚…咚咚…

　　周惊蛰礼貌地敲敲门。

　　“请进。”

　　里面传出了一道柔和，清脆的女声。

　　进门。

　　周惊蛰就看到了同样一身简单衣服的琳儿。

　　“皇…皇…上。”

　　看清楚来人后，琳儿下意识想要跪下行礼。

　　“拜见吾皇…”

　　“不必了，琳儿姐姐。”

　　周惊蛰连忙将琳儿给搀扶起，同样轻声地柔和道。

　　“今天，这里不分大小，朕只是来探望探望你们的。”

　　“不曾携带礼物，还请不要责怪。”

　　听到皇上这么说，琳儿紧绷的神经却不由更加紧绷了一些。

　　今天的皇上，太不同寻常了。

　　于是，琳儿只好小心翼翼地说道。

　　“哪里的话，皇上…”

　　“百忙之中，皇上还能来到这里，已是让我们这里蓬荜生辉了。”

　　“请进，请进。”

　　随后，琳儿就带着周惊蛰来到了院落之中。

　　“嗯，这就对了嘛。”

　　不仅如此，周惊蛰还主动搂住了琳儿的胳膊。

　　状态显得十分平和。

　　让琳儿的身体不由更加僵硬了一些。

　　“种植这么多东西呢。”

　　刚走没两步，周惊蛰就看到了排列整齐的蔬菜。

　　那种沁人心脾的清香味让周惊蛰的心境不由更加平和了一些。

　　一些繁琐复杂的心绪在不知不觉中就已经消退下去。

　　“这还要多亏了朝廷给到我们这个如此优越的环境。”

　　琳儿低声，恭敬地对周惊蛰说道。

　　“让我们能够种植这么多蔬菜，过上了自给自足的生活。”

　　“嗯，是不错。”

　　走过几步，周惊蛰感觉自己的心绪就像是一汪池水一般平静。

　　其中有数个大小不一的锦鲤等等，分别代表了不同的事情，心绪等等。

　　而这一句自给自足，正好将周惊蛰的思绪给点起了些许涟漪。

　　堂堂镇国大将军苏景明跟其内人，本应过的是一人之下，万万人之上的日子。

　　谁知这才几天过去，过上了一种…

　　采菊东篱下，悠然见南山的生活？

　　他们这种高度的人们都过上了自给自足的生活。

　　岂不是在打他这个皇上的脸。

　　那么剩下的那些黎明百姓，该是过了一种什么生活？

　　不过随之，琳儿为周惊蛰推开了一扇门。

　　其中郁郁葱葱的味道让周惊蛰的思绪不由再次压了下去。

　　四五分的田地之中，尽是有半人高的蔬菜等等。

　　田地之中，只有一位身着黑色衣服的男人正在耕田。

　　“景明，你看看谁来了。”

　　琳儿轻声呼唤了一声。

　　随后就对旁边的周惊蛰说道。

　　“皇上，我准备去做饭了。”

　　“嗯。”周惊蛰轻轻嗯了一声。

　　来到旁边的凉亭之中，周惊蛰随意坐在了旁边的凳子上，静静等候着苏景明。

　　桌子上，还有苏景明翻阅了一半的书籍文章等等。

　　周惊蛰好奇看了一下，发现这正是《齐民要术》。

　　旁边还有苏景明工工整整记录下的笔记。

　　甚至上一页的墨迹才刚刚干涸。

　　让周惊蛰忍不住感慨着。

　　真是个…板正的人啊。

　　这才几天，苏景明就已经到了这种程度？

　　所谓一等人忠臣孝子，两件事读书耕田。

　　在苏景明这里，具象化了。

　　不一会儿。

　　一身污垢的苏景明就从田地之中出来了。

　　看清楚凉亭中的来人后，苏景明就快步上前跑了两步，道。

　　“臣苏景明，拜见皇上。”

　　“起来吧，苏哥哥。”

　　周惊蛰同样上前将苏景明给搀扶起，道。

　　“这个亭子中不分大小。”

　　“朕今天不请自来，还没有带个像样的礼物，还请不要责怪。”

　　听闻周惊蛰这么说，苏景明就缓缓起身。

　　同样没有架子的，用一旁的毛巾擦干净了脸上的尘土等等。

　　看向周惊蛰的目光，不由变得清澈了一些。

　　“您已经带礼物了啊，皇上。”

　　“什么？”

　　苏景明上下看了一下周惊蛰。

　　这一身淡蓝色的古袍，还是当初苏景明看望儿时的周惊蛰，送给其的礼物。

　　没想到，周惊蛰居然保存到了今天。

　　“怎么说，苏哥哥。”

　　“皇上今天穿的这身衣服，就是给臣最好的礼物。”

　　说完，苏景明就立刻给二人倒上了一杯茶。

　　“苏哥哥还是一如既往的心细啊。”

　　“还是多亏了皇上的提携重用。”

　　苏景明没想到。

　　这三天时间刚刚过去，周惊蛰就来到了这里。

　　真是一心为民啊。

　　“苏哥哥种植如此多的蔬菜，营造出了如此让人心旷神怡的环境。”

　　“真是给朝廷里里外外的臣子带了个好头啊。”

　　“不，臣不敢。”

　　闻听此言，苏景明立刻放下了茶杯，起身道。

　　“这只是臣的一时的爱好，并没有扰乱朝政的意思。”

　　“而且，臣一直不曾见客，将影响降低到了最小。”

　　“还请皇上责罚。”

　　“我哪里会责罚苏哥哥啊。”

　　周惊蛰一边喝着茶，一边淡淡地说道。

　　“这几天，苏哥哥真的是一直不曾见人么？”

　　“臣所言，句句属实。”

　　“那么，朕来帮助你一把吧。”

　　周惊蛰看了一下这满院的蔬菜等等，随意地说道。

　　“种植这么多东西，想必苏哥哥也吃不完，放不下。”

　　“不如，朕来帮助你宣传宣传吧，也好让我们所有人都尝一尝？”

　　“这，臣更不敢了。”

　　听闻周惊蛰这么说，苏景明就将腰弯的更厉害了。

　　“皇上对臣的关心，臣定一生谨记，只不过…”

　　“臣怎么能劳烦皇上做这种小事。”

　　“还请皇上给臣一个机会。”