第四章 苏景明不能动！

两千万！

　　这个数字如同一柄重锤砸在了户部侍郎张明远，工部侍郎陈平，以及看着系统推演至此的女帝的心口之上。

　　莫说这工部侍郎陈平与户部侍郎张明远。

　　女帝周惊蛰如今的面色惨白至极，嘴唇忍不住微微颤抖。

　　只因，周惊蛰很清楚，国库到底还有多少存银。

　　五百万的灾民，于国库而言都是大出血的恐怖数据。

　　这两千万灾民，简直如一座大山般压在了周惊蛰的身上。

　　“九州之首的幽州，实际上的情况居然已经糟糕到了这种程度。”

　　“为什么？”

　　周惊蛰的胸口一阵起伏，一双美眸简直要喷出火来。

　　这幽州刺史是干什么吃的？

　　不仅高粱米白吃了，而且还侵吞了幽州两千万百姓的高粱米？

　　不对，此事绝对非同小可。

　　以周惊蛰对幽州刺史李焕的了解，他绝没有这种魄力去做这种株连九族的事情。

　　平复了一下呼吸，女帝周惊蛰就继续看推演下去的结果。

　　【苏景明看着欲言又止的工部侍郎陈平与户部侍郎张明远，忍不住耻笑一声。】

　　【苏景明:你们觉得幽州人民有奶便是娘很可耻是不是？没有道德是不是？没有人性是不是？没有尊严是不是？】

　　【可是我想反问一句，他们只是想活下去，他们有什么罪？】

　　【啪！苏景明猛的一拍桌子，让三人都忍不住打了个冷战。】

　　【如果我不设法变通一下，那么九州之首的幽州，将会彻底成为千里无人区。】

　　【官员不贪不办事，百姓有奶便是娘。】

　　【这就是，当浑浊成了一种常态，清白就成了一种罪过。】

　　【这就是扒开幽州那光鲜亮丽的皮，里面那血淋淋的事实。】

　　【工部侍郎陈平:什么九州之首，无非是一群吸血鬼，蟑螂，臭虫。】

　　【户部侍郎张明远：可是为什么，为什么幽州成了如今这个样子，他幽州刺史李焕呢？在哪里？】

　　听到这里，女帝周惊蛰忍不住坐正了身子。

　　【苏景明摇摇头，无奈地看了一下二人，并拿出了一张地图，平铺在桌子上。】

　　【苏景明:光明之中出现了一只吸血鬼，那么只能说明，黑暗中尽是比他还要硕大的吸血鬼，不好弄啊。】

　　【而我所搜集到的，是当今三足鼎立的三大诸侯王，也就是围绕在幽州的这三位呈品字形布阵。】

　　【工部侍郎陈平与户部侍郎张明远仔细看了一下，正是当今大周王朝于苏景明之下的三位诸侯王。】

　　【靖北王赵毅，陇南王楚宁，西昭王林风。】

　　【工部侍郎陈平:不对啊，苏将军，这三位诸侯王不是一向不合么？成天内斗。】

　　【苏景明:有没有一种可能，他们表现出来的样子，就是想让你们看到的样子？】

　　【等到他们揭下面具的时候，就是他们从幽州开始，准备好了一切的造反之际？】

　　【不是不反，时候未到。】

　　闻听此言，女帝周惊蛰顿时感觉一股凉意从脚底板渗透入天灵盖。

　　原本，周惊蛰认为，用这幽州来制衡三位意见不和的诸侯王。

　　是一个很不错的举动。

　　谁知道，这几人居然是…蛇鼠一窝？

　　周惊蛰眼睁睁地看着这大周地图。

　　幽州以及三位诸侯王的地盘几乎要占据大周地盘的三分之一了。

　　也腐败了三分之一。

　　到头来，还要靠这位奸臣苏景明去救助这些百姓？

　　可，他真的能够救活这两千万百姓么？

　　周惊蛰即使有心想让这苏景明去制衡三人。

　　可，他真的会为了自己这个大周而去对付这三人加起来能抗衡他的势力？

　　然后闹个两败俱伤，让周惊蛰坐收渔翁之利？

　　这苏景明能够历经两代君王而兵强马壮，其手段定不是一般的心狠手辣。

　　他一旦反水，那么将直接推动大周王朝的覆灭。

　　周惊蛰赶紧摇摇头，将这些想法抛之脑后。

　　这苏景明，不能动。

　　至少暂时不能动。

　　摆在周惊蛰面前最重要的是，这三位诸侯王跟幽州刺史李焕。

　　苏景明斩草，她周惊蛰，必须除根。

　　周惊蛰仔细回想了刚才的一幕幕。

　　发现，这苏景明话里话外都不曾有反叛之意。

　　这让周惊蛰不禁感慨。

　　坦坦荡荡的真小人比道貌岸然的伪君子要用起来方便多，省心多。

　　至少，这苏景明真为这些灾民考虑了。

　　不过是真是假，周惊蛰到时还要亲自去微服私访一下。

　　“没想到，这大周已然如此摇摇欲坠了。”

　　周惊蛰快速写下一封圣旨后，就继续看关于这幽州的推演后续。

　　【户部侍郎张明远:不对啊，苏将军，这些足以惊动朝野的事情，你是如何知晓的？又是如何断定的，是这三人？】

　　【苏景明淡淡一笑，他哪里不清楚这户部侍郎张明远在想什么。】

　　【因为做什么事都要有个有始有终的态度。】

　　【你记住，我虽位高权重，很多人甚至都称我一人之下，但我很清楚，这些是在先帝的一手提拔下才到达了这个高度。】

　　【所以，我心系的不仅仅是王朝，更是先帝对我的栽培之恩。】

　　【所以，王朝有难，我跟我手中的诸多内线，都应义不容辞。】

　　【在这件事情上，我苏景明跟我的手中的人脉探究到这一步，何怪之有？】

　　【如果这幽州两千万灾民都能够吃上饭，穿上衣，我背上一些莫须有的罪名，又如何？】

　　【即使天下恶名于我一人之身，又如何？】

　　【我苏景明，依旧是我，我从不怕他人看错我。】

　　推演至此，工部侍郎陈平与户部侍郎张明远皆沉默不语。

　　只是给苏景明倒上了一杯酒。

　　推演至此，周惊蛰已然明白了这苏景明的心中所想。

　　再往后，周惊蛰已没心思看下去。

　　这苏景明毕竟没有拿到实打实的证据，所以后面的事情将会有更多的波折。

　　故，周惊蛰就没有坐等下去的心思。

　　将这圣旨再度检阅了一下。

　　周惊蛰就缓缓敲击了一下桌子。

　　咚咚咚！

　　“来人。”

　　不一会，宫殿的角落中就浮现出了一道黑色身影，低声道。

　　“奴婢在。”