第四十一章 福薄命浅，此乃天谴

皇帝寝宫。

　　九儿望着陷入昏迷的周惊蛰，急的犹如热锅上的蚂蚁。

　　祈福大殿，

　　她本欲和皇上一起去的。

　　却没成想，被太后的人拦在了半路之上。

　　虽然他们早已知晓，玄明魔门的身份。

　　但料想文武百官，众目睽睽之下，玄明也不敢轻举妄动。

　　只是她大意了，

　　就连周惊蛰自己也没想到，玄明居然会在祈福大殿上动手。

　　九儿双手紧握，眼泪在眼眶中打转。

　　祈福大典上的百姓辱骂的事情她也知道了。

　　只是周惊蛰是个怎样的皇帝，

　　她九儿最为清楚不过。

　　当得知幽州的灾情之后，周惊蛰一连几天都没睡过好觉。

　　他连夜批阅奏折，亲自下令调拨粮食，整顿朝纲，想成为一代明君。

　　只是如今朝堂之上奸臣当道，地方上有苏景明割据一方，

　　他的政令往往停在了朝堂之上的议论之中，难以推行。

　　朝廷本就是风雨飘摇，

　　如今没能彻底崩溃，周惊蛰可以说是唯一支撑的脊梁。

　　无论如何，周惊蛰都不该落得这样一个名声。

　　“诶，下官也是束手无策！”

　　御医把脉一番后，无奈的摇了摇头。

　　听到这话，九儿面色更是变得煞白，“不可能，皇上一定不能有事！”

　　她转身看向这满屋的御医，

　　“妄你们这些所谓的圣手，对于皇上的病居然束手无策吗？”

　　“如果皇上有个万一，你们整个御医院都要陪葬！”

　　一时间，御医院众人皆吓得跪倒在地，颤抖着身子，连连磕头求饶。

　　……

　　很快，寝宫内的情形便传到了太后耳中。

　　“很好，皇上已经陷入昏迷。”

　　她侧躺在软榻上，嘴角勾起一丝冷笑。

　　“玄明此举，倒是帮了本宫一个大忙。”她悠悠说道，眼神却愈发阴沉。

　　玄明闻言轻笑，捋下自己白须，“太后敬请放心，等明日皇上便会苏醒，成为没有神识的傀儡。那时……”

　　只是他的话还未说完，就被太后狂笑之声打断。

　　太后眼中闪过一丝贪婪的光芒，她缓缓坐起身来，声音低沉而冰冷：“届时，哀家倒要看看，还有谁敢与我抗衡！”

　　“恭喜太后，贺喜太后。”

　　玄明拱手一礼，紧接着继续道：“如此的话，就只剩下一个苏景明，解决掉他，太后就是天下共主。”

　　“嗯！”

　　提到苏景明，太后逐渐冷静下来，目光中透出一丝凝重。

　　“对于苏景明你可有计策，幽州现在正值灾情，一个弄不好只怕会生出民意。”

　　玄明微微一笑，眼中闪过一丝阴狠，“幽州不过荒芜之地，百姓早已苦不堪言，苏景明若真有反意，可群起而攻之。倘若他没有反意那便更好，正好可以借机整顿地方，为朝廷除去一块心病。”

　　太后微微颔首，眼中闪过一丝赞许，“只是这手段要拿捏得当，既不能太过张扬，又要让天下人知道朝廷的决心。”

　　玄明低声应是，心中却早已盘算开来。

　　他深知苏景明在幽州深得民心，若贸然动武，只怕适得其反。

　　与其强攻，不如巧取，只需稍加挑拨，便可让苏景明陷入孤立无援之境。届时，不战而屈人之兵，方为上策。

　　“另外这皇上昏迷之事传出去，朝野议论，还需小心。”太后眯起双眼，缓缓道：“传我懿旨，封锁消息……”

　　玄明闻言，淡淡一笑，道：“太后大可不必，我早已命人传出去，就说皇上体弱命薄，难以承载上天恩泽。

　　在加上，皇上登基之后还未有过子嗣，如此一来，百姓自然会觉得皇上命不久矣。”

　　“如此甚好……”太后轻轻点头，眼底闪过一丝满意。

　　很快，京城之中，流言四起，街头巷尾皆议论纷纷。

　　“你们听说了吗，皇上祈福大典后，就陷入了昏迷，这可如何是好？”

　　“如何是好？哼！我就知道皇上福薄命浅，不然登基多年，却未有子嗣？”

　　“不错，不错，这皇上怕是上天都不肯庇佑呢！”

　　“如果皇上真乃天命之子的话，又怎会有幽州灾情？”

　　“你这话说的在理啊，这幽州灾情就是在警告皇上啊！”

　　“只是这皇上当真命薄的话，这天下又该由谁来继承呢？”

　　“这天下只怕又要掀起一番腥风血雨。”

　　……

　　在玄明推波助澜之下，周惊蛰昏迷之事传遍天下。

　　甚至有的人已经开始提前定制素缟，让一时间各大布庄供不应求。

　　此刻。

　　丞相赵无痕府中。

　　听着属下汇报着京城的局势，眉头紧锁。

　　“大人，如今皇上昏迷，民间议论纷纷，恐怕朝中也要人心浮动了。”

　　赵无痕沉默良久，五指缓缓收紧，指节泛白，心中思绪翻涌。

　　当初玄明、太后找上他的时候，

　　他本以为只不过是为了给玄明当国师造势，给周惊蛰一个下马威。

　　但却没想到，太后居然心狠手辣到当着所有人的面，对周惊蛰下此毒手。

　　一旦皇上有个三长两短，这江山社稷恐怕就要易主了。

　　赵无痕眼中闪过一抹复杂神色，终究是自己低估了太后的野心，也高估了玄明的底线。

　　按照现今太后对玄明的器重，

　　根本就没有她赵无痕、文武百官的地位。

　　恐怕玄明一旦掌权，便是他赵无痕这乌纱帽落地之时。

　　想到这里，赵无痕缓缓起身，眼神冷了下来。

　　他低声道：“传我密令，立刻秘密召集天下名医，不得有误。”

　　“名医？”赵无痕的贴身侍从微微一愣，随即低声道：“大人，您这是？”

　　“怎么这么多事？让你干就干。”

　　赵无痕此刻心中也是一团乱麻，出言呵斥。

　　“另外，上次让你们查玄明底细的事情，查的如何了？”

　　侍从连忙低头答道：“回大人，玄明来历极为隐秘，早年行踪飘忽，与江湖中人多有往来……”

　　赵无痕早已没有耐心，“我要的是结果，没有结果就提头来见。”

　　侍从浑身一颤，连忙低头退下。

　　赵无痕站在窗前，望着府中苍松翠柏，心中却似惊涛骇浪。

　　他深知，玄明背后隐藏的秘密，远非表面这般简单。

　　若不尽早找出破局之法，他不仅保不住丞相之位，恐怕连性命都难保。

　　现在他真的有些后悔，当初应承下了这件事。

　　忽然间，他脑海中忽然想到了一个人，“苏景明你……”