第四十五章 规矩？能奈我何？

“赵无痕！！！”

　　太后怒不可遏，当着满朝文武面前厉声叱喝。

　　这一刻，她眼中那狠厉之色几乎要溢出来。

　　她绝不能接受，自己倒在这最后一步。

　　如果说先前她还有一丝理智的话，那么现在她已彻底疯狂。她猛然挥手，下令道：“来人！给我拿下赵无痕！”

　　太监张昭在一旁连忙低喝道：“太后冷静，这可是在……”

　　那凛然的杀意直冲而来，赵无痕却始终面不改色。

　　他知道，自己今日之举无疑会与太后撕开脸面。

　　但那也好过太后登基之后，吃干抹净将自己甩掉要好得多。

　　“太后息怒，微臣也是为了太后您着想。”

　　他扑通一声，跪倒在地，言真意切的道：“如今皇上尸骨未寒，太后此时登基岂不是给人以口舌？

　　尤其是那些虎视眈眈的藩王，试问太后可有应对之策？”

　　说到这里，他瞧了一眼在一旁看戏的玄明。

　　玄明若有所感的对视过去，两人目光在半空交汇，仿佛迸出火花。

　　赵无痕嘴角微扬，这让玄明顿时有种不妙的预感。

　　果然，下一刻赵无痕就向他发难。

　　“现在坊间都在传言，皇上他福薄命浅，但皇上正值春秋鼎盛，前些日子通宵达旦批阅奏章，怎会突然龙驭宾天？”

　　“尤其是皇上他祈福大典前还好好的，自从服了那延寿羹之后便一睡不醒。微臣相当怀疑，那碗延寿羹有猫腻。”

　　赵无痕此言一出，满殿哗然。

　　在场的都是官场上的老油条，自然不会相信市井中那些福薄命浅的说辞。

　　只是碍于太后的强势，

　　大家都默不作声的没有宣扬出来。

　　可现在，赵无痕无疑是将这层窗户纸捅破。

　　如此之下，玄明与赵无痕两人必有一人要遭。

　　眼见事情扯到自己身上，玄明再没了先前的淡然，冷呵道：“丞相何出此言，莫不是认为贫道在其中下了毒？”

　　“试问贫道当真会有那么傻，在自己的延寿羹中下毒，惹人嫌疑？”

　　赵无痕目光微冷，缓缓说道：“玄明道长何须如此激动？下官只是说有人在延寿羹动手脚，并没有指明。

　　道长如此激动，倒显得有些此地无银了。太后娘娘，您说是不是？”

　　玄明脸色微变，目光闪烁了一下，知道自己中了赵无痕的计。

　　他当即转身跪向太后，“贫道恳请太后能彻查此事，还贫道一个清白。此次贫道出山，本是为了助皇上延寿，没成想却惹了一身事。”

　　“此方事了之后，贫道便归隐山林，不再过问世事。”

　　他低着头，眼中掠过一道冷意。

　　既然赵无痕无情，那他也就不留脸面了。

　　他与太后乃是一条船上的人，若他到了，太后也别想独善其身。

　　所以这件事，无论如何查，都不会查到他身上。

　　反倒是赵无痕这次与太后翻了脸面，定是不会留他继续在朝中。

　　自此之后，他玄明就是那一人之下，万人之上。

　　只是赵无痕对此也早已预料。

　　身为丞相的他又怎会不知这种事情根本就查不出个真相。

　　他之所以这样做，只是为了拖延时间。

　　他转身望了一眼大殿外，低声呢喃道：“按道理，时间应该到了……”

　　玄明五感何其敏锐，赵无痕的呢喃被他听得清清楚楚。

　　“时间到了？”

　　“什么时间？”

　　他也不禁扭头看向殿外，“难道赵无痕还有后手？”

　　就在此时，一阵急促的脚步声由远及近，等到人影出现在视野中的时候，那令所有人无比头疼的声音也随之而来。

　　“太后登基，怎么不通知本将？”

　　苏景明声如洪钟，身着铠甲，大步踏入殿中。

　　他身后跟着数十名全副武装的将士，个个神情肃杀，杀气腾腾。

　　苏景明目光一扫殿内众人，最后落在太后身上，冷声道：“太后娘娘，本将倒要问问，这登基大典，您怎么就忘了通知我呢？

　　还是说……您觉得我苏景明已不配站在朝堂之上？”

　　太后脸色微变，显然没想到苏景明会在这个节骨眼上闯进来。

　　“放肆！”

　　太后还未开口，一旁的太监便尖锐厉喝：“来人啊，给我把他拿下，苏将军执剑上堂，莫不是未将朝廷、先帝放在眼里？”

　　先帝？

　　苏景明不由一愣，但旋即便明白这太监口中的先帝指的是周惊蛰。

　　“可恶宦官，皇上他生死未明，你就口称先帝，太后就是这样管教你的。”

　　“退下！”

　　太后这个时候也终于开口，声音不大，却带着不容置疑的威严。

　　“苏景明，你千不该万不该执剑上殿，这是死罪！”

　　对此苏景明却浑然不在乎。

　　此刻，奸臣系统给了他两个选择：

　　【选择一：舌战群儒：当庭揭露玄明魔门身份，舌战群儒，据理力争，说服文武百官相信玄明是魔门之人。

　　【奖励：奸臣值：200】

　　【选择二：横行一方：拥兵自傲，横行一方。就是皇帝也不能奈我何！利用武力当庭揭露玄明魔门身份，但会引来百官、太后的杀心。

　　【奖励：奸臣值：500】

　　在之前，他还在想着选择那个。

　　但如今的话，现在他已经有了决断。

　　去他的据理力争，

　　去他的朝廷规矩，

　　他苏景明今日便要横行一方！

　　即便是天王老子来了，也奈何不了他。

　　他猛地踏前一步，手中长剑寒光闪闪，直指玄明，“太后，末将今日目标只有一个那便是玄明——此人乃是魔门余孽，潜伏朝堂，祸乱朝纲。若今日不除，他日必成大患！”

　　话音刚落，玄明便冷冷一笑，眼中闪过一丝不屑。

　　虽然苏景明的出现，让他感到意外。

　　但是苏景明这样做，无疑是自寻死路。

　　他微微一笑，缓步向前，“哦，说我是魔门余孽，可有证据？莫不是苏将军为了自己的野心，在这朝堂之上空口白牙，污蔑忠良？”

　　“证据？”

　　苏景明冷哼一声，手中长剑未收，目光如炬地盯着玄明：“我才懒得找证据，我手中的剑便是最大的证据。”

　　此言一出，殿内顿时一片哗然。

　　“苏景明，你简直狂妄至极！”

　　“大胆苏景明，你竟敢在朝堂之上如此放肆，莫非真当自己是战神下凡，无人敢阻你！”

　　“如若让他这样嚣张下去，岂不是要翻了天！”

　　“就是，此人今日无论如何都要除掉，否则朝堂将再无安宁之日。”

　　就连赵无痕也不禁扶额，眉头紧皱。

　　他本以为苏景明之所以联系他，是找到了玄明身为魔门的证据。

　　可现在看来，苏景明竟然是打算直接动用武力。

　　早知如此，他就不该趟浑水了。

　　只是面对众人的指责与愤怒，苏景明依旧神色冷峻，毫无退缩之意。

　　他缓缓扫视四周，声音低沉却铿锵有力：“我苏景明行事，向来无所顾无忌，今日我便手刃魔门，血溅当场，绝无例外！”