第六十三章 囫囵火海，瓮中之鳖

“苏景明？”

　　靖北王赵毅心中顿时一沉，死死盯着苏景明。

　　这下，

　　他最为担心的事情终于还是发生了。

　　苏景明如今这个时间点出现在这里，事先还没有跟他们明说，明显是冲着截杀他们而来。

　　赵毅的手指不自觉地收紧，指节发白，眼神却如寒铁般锐利。

　　若是换做寻常的地方，他还不会如此慎重。

　　只是如今，他刚冲入这城内，

　　玄甲军站在两侧高墙之上，居高临下，一旦玄甲军发起攻势，他们便如猎物被困于网中，毫无退路可言。

　　“苏兄，你来的正好，现在正是好时机。”

　　他深吸一口气，强行压下心头的怒意与杀机。

　　“你快速速将那狗皇帝擒下，如此你我便可平分这天下，如何？”

　　“李承风、钱塘他们负责防卫，如今整个皇宫已经被团团围住，那狗皇帝插翅也难飞。”

　　他这般说道，脸上带着几分得意与狰狞。

　　面对此种情况，他也只能强作镇定，希冀能让苏景明回心转意，亦或是能挑起周惊蛰的心中的戒心。

　　也就在这时，远处传来一阵急促的马蹄声，尘土飞扬间，数骑如狂风般疾驰而来。

　　李承风、钱塘的所有人马尽数赶至城门下。

　　“苏兄，没想到你来的如此之快。”

　　“你快速速将那狗皇帝拿下，一报那被辱之耻！”

　　李承风、钱塘两人还未明白现在的局势，见到苏景明还高兴不已。

　　听着两人激动的话，赵毅顿时满头黑线，心中万分无语。

　　如果他知道这两人是这等货色的话，

　　他是绝计不会冒险与他们联手。

　　只是转念一想，他们这样说，倒也更能离间周惊蛰与苏景明之间的关系。

　　果然，周惊蛰听到几人的话后，脸色顿时佯装垮了下来。

　　他盯着苏景明的眼神冷如寒霜，心中开始警惕起来。

　　虽然他也怀疑这是赵毅的离间计，

　　只是他刚才还在想苏景明为何还不动手。

　　现在看来，或许真如赵毅所说，苏景明还在图谋其他的？

　　只是如今，

　　目前他的御林军对上赵毅几人并没有十足的把握。

　　更何况苏景明手下的玄甲军更是战力强悍。

　　既然苏景明这个时候还在停留。

　　那就先看看他到底意欲何为，若是能两败俱伤的话，倒也不失为一桩美事。

　　苏景明静静站在原地，对于身后那道渗人的冷意浑然不在乎。

　　他神色平静，目光却如刀锋般扫过赵毅的脸，“好一个离间计，只可惜你算错了一步，本将军行事，何须向你解释？”

　　“既然你们都到齐了，那就请诸位一同上路吧。”

　　话音落下，只见他袖袍一挥，两侧城墙上顿时射出密密麻麻的箭雨，如倾盆大雨般落下。

　　弓箭带着火油，犹如流星陨石般划破长空，瞬间将城门下的一片空地化作火海。

　　刹那间，烈焰腾空，热浪翻滚，马嘶声与惨叫声交织成一片。

　　赵毅脸色骤变，身形暴退数步，躲过迎面而来的箭矢。

　　他怒吼道：“苏景明，你竟敢背叛我！”

　　只是他话音未竞，便被数支利箭贯穿肩胛，鲜血喷涌而出。

　　他踉跄后退，身旁的众人拍灭他心中的火焰，这才让他幸免于难。

　　只是他身边时时刻刻有人护着，

　　但他手底下的那些精兵却无这般好运，顷刻间便被箭雨淹没，倒下了一片。

　　他环顾四周，浓烟滚滚中夹杂着惨叫声与马匹惊嘶，血腥之气弥漫在空气中。

　　由于他这次是想快速拿下京城，因此带的都是轻骑兵，并没有盾兵这种的陷阵兵种。

　　此刻面对突如其来的箭雨，骑兵们根本无从抵挡，只能慌乱地四处奔逃，阵型大乱。

　　城墙上的箭雨并未停止，反而越发密集。

　　赵毅咬牙怒吼，试图稳住阵脚，但人尚可稳住，马匹受惊四处乱窜，整个场面更是乱作一团。

　　眼前的一幕，看得他怒火中烧，心简直在滴血。

　　要知道，他为了今日，培育这些精兵，耗费了多少精血。

　　而如今看来，却要在此付之一炬了。

　　一时间，整个城门下成了修罗场，火光冲天。

　　四面都是城墙，狭窄的空间更是助长了火势的肆虐，

　　这火攻威力被发挥得淋漓尽致，将赵毅、李承风的人马困在火海之中。

　　火光映照着苏景明冷峻的面庞，他的目光毫无波动，仿佛眼前的一切都在掌控之中。

　　周惊蛰盯着苏景明的身影，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　他原本的计划也是想瓮中捉鳖，做困死之斗，但却从未考虑到过火攻。

　　苏景明的谋略，让他感到意外，甚至是心悸。

　　试问，接下来苏景明解决掉赵毅几人之后，将矛头对准他，他又该如何应对？

　　然而，就在这时。

　　天空突现异变，风起云涌间，一道惊雷划破天际。

　　紧接着，豆大的雨点倾泻而下，转瞬便将火势压制。

　　雨幕如帘，模糊了城墙上的杀机与下方的混乱。

　　原本还熊熊燃烧的火焰逐渐被雨水浇灭，化作蒸腾的热气。

　　赵毅大喜，立即高声嘶吼：“哈哈哈，真是天助我也！来人，给我杀进城门，踏平这皇宫大内！”

　　“苏景明，我要你血债血偿！”

　　钱塘忙收敛人马，睚眦欲裂的盯着苏景明嘶吼。

　　这次突袭，他可是搭上了全部的身家，如今即便他是胜了，也是元气大伤。

　　这趟买卖根本就不值当！

　　唯有李承风心中一片凛然，紧紧盯着城墙上苏景明的身影。

　　如今这样的局势，并不能说明他们就有十足的把握。

　　只是当他准备开口拉拢苏景明之时，却听到后面一道沉闷的声音传来，像是闷雷落地。

　　那声音他再熟悉不过了，分明就是大门被撞开的轰鸣声。

　　他猛然回头，

　　只见门外玄甲军早已严阵以待，杀气腾腾地列阵而立。

　　毫无疑问，

　　他们已经被彻底包围了。

　　即便是上天站在他们这边，似乎也并没有什么用。

　　这样的动静顿时让还高兴不已的赵毅等人脸色骤变，一片惨白。

　　周惊蛰目光闪动，心思急转，开口喝道：“所有人给我剿灭这帮乱臣贼子，苏将军这次幸亏有你，不然这江山危矣！”

　　苏景明闻言笑了笑，并没有说什么。

　　他明白，周惊蛰这时在抢功，也是有意在试探他。

　　不过，他也不在意。

　　从一开始，赵毅、钱塘这帮人就注定只是棋盘上的弃子。

　　火攻一番之后，原以冲刺见长的众人没了马，也就彻底丧失最大的战力。

　　在御林军和玄甲军的前后夹击之下，赵毅等人的攻势彻底溃败。

　　鲜血混着雨水在地面上流淌，宛如一条条暗红的溪流，尸体也随之一具具的倒下……