第十六章 现在后悔还来得及

听闻这股声音，西昭王林风不由立刻起身拔出佩剑。

　　与那陇南王楚宁背靠背，警惕地看着四周。

　　刚才的那种声音明显是从不远处传来的。

　　说明此人已经观察他们二人很久了。

　　难不成，这靖北王赵毅已经遇害了？

　　砰！砰！砰！砰！

　　就在这时，一道道闷响随之响起，将整个大厅的煤油灯给迅速点燃。

　　随后，一道道孔武有力的身影从煤油灯之下走出。

　　正是苏景明的玄甲军一十二位将领。

　　虽然今天这些将领们身着普通衣服，但陇南王楚宁跟西昭王林风很快就认清了这些人。

　　这一刻，即使一向沉稳的楚宁，声音都有些颤抖。

　　“这是，李敬德，公孙，凌霄…”

　　“不是，你们怎么会在这里？”

　　纵然那一向牛皮哄哄的林风在见到这些人的一刻，也不由有些虚了。

　　原本握紧宝剑的手都有些颤抖。

　　虽然这些人身着常服，而且没有佩戴武器。

　　但是看到这些人，就让楚宁，林风二人丝毫提不起任何反抗的心思。

　　只因为，这些人代表的不仅仅是玄甲军的最高层次的武将。

　　同时还代表着整个大周王朝最高的武将。

　　甚至，陇南王楚宁，西昭王林风这二人的名头虽然大。

　　但实际上。

　　他们这二人所有的招数武功都是在这玄甲军的招数武功中演变出来。

　　如何能够跟这些原创的将军们相提并论。

　　这跟见到一座巍峨的山有什么区别？

　　看到这二人老老实实地没有再多说什么。

　　这些将领同样也没有动手的意思。

　　忽然，那道熟悉的声音再度从黑暗之中响起。

　　“好久不见啊，陇南王，西昭王。”

　　这道声音…还用说么？

　　一听就是那位镇国大将军苏景明的。

　　果不其然，此人于黑暗之中缓缓走出。

　　那张坚毅硬朗的面庞就出现在了二人的视线之中。

　　深邃不见底的眼神再加上那等沉稳的步伐。

　　配合着两排将领的簇拥之下，苏景明，颇有传闻之中的龙骨之相。

　　“怎么，不认识了？”

　　来到二人身前五步路停下，苏景明依旧平和地看着楚宁，林风二人。

　　拍了拍身上的这些尘土，楚宁，林风二人几乎没有任何犹豫地说道。

　　“拜见镇国大将军。”

　　“拜见镇国大将军。”

　　搞什么…

　　玄甲军的诸多统领来了，镇国大将军苏景明来了。

　　而且靖北王赵毅已经不知所踪。

　　难不成，这是要出大事了？

　　甚至于。

　　陇南王楚宁与西昭王林风想都不用想。

　　外面带来的那些将士恐怕已经被玄甲军所擒获了。

　　玄甲军一人可挡十人的战绩，可不是吹的。

　　“不用这么拘束，起来吧。”

　　随后，苏景明就安安稳稳坐在了主位之上。

　　楚宁小心地询问道。

　　“不知苏大将军以靖北王赵毅之名让我二人如此急忙前来，是何等用意？”

　　随即，苏景明拔出了尚方宝剑，轻声说道。

　　“尚方宝剑，见剑如见君。”

　　随即，楚宁，林风二人齐声道。

　　“万岁万岁万万岁。”

　　“万岁万岁万万岁。”

　　见到这尚方宝剑，楚宁与林风二人你看看我，我看看你。

　　谁都没有开口说话。

　　于这里，苏景明已是万万人之上的存在。

　　再加上这尚方宝剑，岂不是这一片都将会是苏景明一人说了算的？

　　尚方宝剑，上斩昏君，下斩奸臣。

　　他陇南王楚宁与西昭王林风在各自的地盘待的好好的。

　　怎么就突然整出了这么一回事儿？

　　难不成，那赵毅已经交代了？

　　想到这一点，楚宁，林风二人不禁冷汗连连。

　　沉默片刻，还是苏景明率先开口道。

　　“你们，就没有什么想要对本将军说的么？”

　　可这二人只是将自己的姿态放的更低了一些。

　　并没有回答。

　　于是，苏景明干脆直说道。

　　“你们两个，为什么要勾结靖北王赵毅一起对幽州刺史李焕以及幽州的粮仓下手？”

　　“将军误会啊，我，我从来没有跟这靖北王赵毅打过交道啊。”

　　“冤枉啊，将军，我等从来没有跟这靖北王赵毅有过交集。”

　　“噢，冤枉啊。”

　　随着苏景明起身，房间之中顿时响起了一阵一阵的惨叫声。

　　“啊…啊…不要…不要…”

　　那股撕心裂肺的声音，让楚宁，林风二人顿时浑身颤抖不止。

　　“既然是冤枉的话，那么…两位。”

　　接下来，苏景明主动将二人给搀扶起。

　　并让二人坐在了自己早就已经准备好的棋局之中。

　　“早就听闻陇南王楚宁与西昭王林风是下棋的老手。”

　　“今天既然有幸见上一面，那么不妨咱们就来一局吧。”

　　“也算是，聊以消遣吧。”

　　甚至，苏景明还吩咐人主动为这二人沏上了一壶茶。

　　啪…啪…

　　苏景明拍了一下二人的肩膀，道。

　　“他叫他的，跟咱们没有任何关系好吧。”

　　“是，将军说的是。”

　　楚宁面色惨白地陪笑着，而坐在对面的林风更是手足无措。

　　“好，好，下棋。”

　　在这股惨烈的声音下，二人每下一步棋，心跳仿佛都会停顿一拍。

　　还聊以消遣？

　　在这种环境下消遣的是什么？是他们的命么？

　　“怎么了，二位，继续啊。”

　　苏景明坐在二人之间，面色如常。

　　这才刚刚到哪一步…

　　叮…叮…叮…

　　不知为何，楚宁与林风每下一步，那股惨叫声都会变得更加惨烈一些。

　　突然，一只手阻拦住了楚宁的下一步。

　　“这一步棋不对吧？”

　　随后，苏景明将棋盘上的棋子还给了楚宁，道。

　　“重新来，别急，咱们今天啊，有的是时间。”

　　“好，好的，将军。”

　　楚宁定了一下心神，重新将棋子放在了另外一个地方。

　　“嗯，这就对了。”

　　苏景明忍不住为其鼓鼓掌，道。

　　“我就说嘛，现在后悔还来得及。”

　　“你说对吧，西昭王？”

　　“啊，我，我没有。”

　　林风感觉到苏景明的目光看向自己，顿时将头摇晃的跟个拨浪鼓一样。

　　“我，我没有悔棋…我也不想悔棋。”

　　“你不想悔棋？”苏景明就这么盯着林风，一字一顿道。

　　“人啊，就跟棋子一样。”

　　“难道说，你走进这大厅中的每一步，都不想悔棋么？”