第八章出动玄甲军

啪！

　　下一刻，苏景明就给了其一巴掌。

　　这位公子的脸上立刻就浮现出了一个清晰的巴掌印。

　　苏景明的脸色立刻就阴沉下来。

　　“当今皇上宽宏有格局，饶过了你们几人。”

　　“你们非但不感谢，居然还说如此大逆不道之话。”

　　随即，苏景明的手就放在了腰间的宝剑上。

　　“胆敢再多说一句，一个字，本将军现在就可以将你们几个给处理了。”

　　其他两位公子慌忙拉着此人跪下，恭敬道。

　　“是，苏将军，是我们几个说错话了。”

　　“还望苏将军饶恕。”

　　见四下无人，苏景明就躬下身子，低声道。

　　“你们可知，人要为自己做错事负责？”

　　“我们…我们全听苏将军的处置。”

　　“不是什么处置，只是，我要你们，别急，幽州之事，不是三五日能够处置好的。”

　　随后，苏景明就低声在三人的耳边说了一些话。

　　让这三人紧张的神态顿时一扫而空。

　　惊喜地看着苏景明。

　　“苏将军，妙啊。”

　　“记住，不要让第五个人知道。”

　　“我们明白。”

　　“下去吧。”

　　“遵命。”

　　待几人下去后，苏景明抚摸着下巴，笑了一下。

　　就乘坐马车回到了自己的府邸中。

　　刚刚回到府邸，一位身姿卓越的女人就匆匆出来，为苏景明更衣。

　　看到这个女人款款为自己更衣，苏景明一身的疲惫立刻就消失不见。

　　这是跟随苏景明至今的女人，从未有过二心。

　　而且无论什么苏景明曾经到了什么艰苦困难的地步，这个女人都会一直紧紧跟随，不离不弃。

　　同样，苏景明培养出的势力同样只认此一人。

　　只是，苏景明一直忙于朝政之事，故答应琳儿的婚约只能一拖再拖。

　　由此，苏景明对于琳儿，一直是心怀愧疚的。

　　“将军，准备什么时候出发去幽州啊？”

　　“琳儿，最近少打听关于幽州的事情。”

　　见得苏景明如此严肃，琳儿就立刻前去将门窗紧闭。

　　倒上了一杯茶，拉着苏景明宽厚有力的手。

　　琳儿亲切地问道。

　　“啊，怎么了？”

　　看着琳儿那双明亮的大眼睛，苏景明干脆就直说道。

　　“最近三天最好都不要有所动作，不然容易被皇上察觉出来。”

　　“幽州别驾王岩，已经被诛九族了。”

　　唰！

　　这边苏景明的话音刚落，琳儿的小手就立刻没有了温度。

　　苏景明能做的，就只有紧紧抓住琳儿的小手。

　　“怎么，怎么会这样？”

　　“幽州不是九州之首么？不是多亏了这幽州刺史李焕的治理有方么？”

　　随后，琳儿低声说道。

　　“而且，将军，你当初还提携过这王大人呢，他怎么就沦落成了今天这个地步了？”

　　“你别急。”

　　随后，苏景明就简单把事情跟琳儿说了一下。

　　琳儿的脑子一向聪慧，很快就反应了过来。

　　“这三方诸侯，应该是将这幽州刺史李焕给架起来了吧。”

　　“三方稳定，无论幽州刺史李焕如何做，他都会遭受到两个诸侯的攻击，而另外一方就可以偷！”

　　“他，不得不这样做？”

　　尤其是琳儿听到这幽州刺史李焕到死都没有反过来咬这三方诸侯一口。

　　那么只能说明一件事。

　　这三人已经将这幽州刺史李焕给牢牢吃死了。

　　让皇上想挑毛病都挑不出来。

　　将事情做到这种程度的话…

　　那么这三人的地盘一旦扩张，将幽州给拿下。

　　那么对于大周王朝，甚至镇国大将军苏景明都是一个不容小觑的威胁。

　　“琳儿的猜想不无道理。”

　　苏景明点点头，道。

　　“现在最重要的就是一点，按兵不动，粮草先行。”

　　“我觉得，可以传唤玄甲军了。”

　　“玄甲军？”琳儿下意识捂住了嘴巴，道。

　　“那可是将军最为精锐的部队啊。”

　　“如果真的要动的话，恐怕皇上那边一定会警觉的。”

　　直到现在，琳儿都还记得那件事。

　　当初，江南一带多毛贼，让先帝头疼不已。

　　是苏景明主动请缨带着玄甲军千里奔赴江南。

　　不出三天，就将江南的毛贼给收拾的服服帖帖的。

　　甚至还有多半数人准备归顺苏景明。

　　却被苏景明一并给拒绝。

　　理由也很简单。

　　骨头软的人到哪里骨头都软。

　　如果苏景明有一天倒下了，那么咬的最狠的，就是这些人。

　　这种人，宁肯不要，也不能睡不着觉。

　　于是，就流传下了一段佳话。

　　听闻广陵不知寒，玄甲铁军下江南。

　　正是因为那一战，先帝册封了苏景明镇国大将军这一头衔。

　　从那以后，谁人见了玄甲军来人都要礼让三分。

　　今天这幽州之事，已经严重到了这种程度了么？

　　“琳儿，我岂是那种不作为之人。”

　　苏景明的眼神之中流露出了一抹精光。

　　“今天皇上对我的隐约打压，让众人都看在眼里，我岂有不还之理？”

　　“这倒是将军的风格。”

　　“放心，将军，无论什么时候，我都会坚定地站在你这一边。”

　　琳儿就这么眼睁睁地看着苏景明。

　　“嗯，还是琳儿好。”

　　苏景明将琳儿轻轻搂在怀里。

　　二人就这么温存了片刻。

　　“将军，我知道了，现在我就去办。”

　　“嗯。”

　　琳儿在苏景明坚毅的脸庞上啄了一口，随后就出门了。

　　“这天下，是姓周不假。”

　　苏景明看着窗外的景色，自顾自地说道。

　　“可是，我要让世人知道，如果不是有玄甲军，就没有如今周家的天下。”

　　当天晚上。

　　一则消息就在大周之中传开了。

　　幽州刺史李焕株连九族，幽州别驾王岩在回去的路上，暴毙而亡。

　　幽州上下为之震动。

　　随后，是工部侍郎陈平，户部侍郎张明远二人暂时负责幽州的管理。

　　而三位诸侯王最疼爱的三位公子，则出人意料地下放到幽州灾民最多的三个地方，赈灾。

　　最让人匪夷所思的是，这三位诸侯王非但没有任何异动。

　　而且每人还主动向朝廷进贡了一千两银子。

　　当今皇上周惊蛰的手段，让世人不得不叹服。

　　可这种好景，真的能维持下去么？