第六十七章

毕竟现在的朝廷经过这几次的事情之后，虽说还没到风雨飘零的地步，但是朝廷的威信却受到了极大的影响。

　　若是可以将靖北王和那几位造反的藩王封地给控制在朝廷手中的话，将会极大的加强朝廷这边的影响力，更别说靖北王的地盘虽说靠近北疆，但是相比于幽州那边却是繁华富饶了许多。

　　一旦能将郡县制推行下去的话，将会极大的缓解现在朝廷这边财政方面的压力。

　　这也是为什么赵无痕那边在得知了这个消息之后，并没有反对，反而帮着周惊蛰那边推行郡县制和朝廷那边影响力的原因。

　　在赵无痕的眼中，这样的行为对于朝廷，对于天下百姓来说，乃是一件好事，自然不会反对。

　　不过他们这边刚刚解决掉钱塘，李承风两位藩王那边的问题之后，还没来得及将自己的手伸到靖北王的地盘那边之后，却发现就在他们这边忙着处理钱塘，李承风那两位藩王封地的时候，苏景明那边早已经将靖北王的地盘给控制在自己手中了。

　　“丞相大人这话说得，好像本将这边有什么阴谋诡计一般！”

　　苏景明这边听到赵无痕的话后，仿佛是被误解了一般，对着赵无痕这边略带一些‘委屈’的说道，“朝廷这边放任靖北王那边，对于那边不管不顾，导致了大量的百姓流离失所，匪患丛生，甚至还有一些跑到我幽州之地为患！本将也没有办法啊，为了朝廷北疆的安全，本将不能眼睁睁的看着那防御防线就那么崩溃了！”

　　作为一个‘奸臣’，苏景明清楚的知道占据道德制高点的重要性。

　　在苏景明的话语中，仿佛苏景明那边控制靖北王的地盘根本不是为了什么扩大地盘这些想法，单纯的就是为了朝廷那边考虑。

　　而且以苏景明那镇北王的身份，处理那北疆附近之事本就是理所应当之事。

　　“苏将军，不知道将军那边多久能平定靖北王封地的匪患？”

　　坐在上方的周惊蛰哪怕明知道这些都是苏景明这边的推脱之言，但是却没有任何的办法，只好朝着苏景明这边问道。

　　“回禀陛下，靖北王那奸臣贼子为了造反，肆意的剥削封地百姓！”

　　“此时的靖北王封地之中早已经是饿殍遍野，匪患丛生，哪怕是微臣这边短时间内也难以平定那些匪患！”

　　“若是可以的话，微臣倒是希望朝廷那边可以派一些士卒过去，解决那边的匪患问题！”

　　苏景明听到周惊蛰的询问之后，脸上露出一丝为难之色，仿佛自己现在面临的情况很是艰难一般，甚至对着上方的周惊蛰那边请求派兵支援。

　　看着苏景明那虚伪的脸色，周惊蛰的心中忍不住的生出一丝愤怒之意。

　　现在的朝廷哪里还有兵可派？

　　整个朝廷现在掌握在手中的力量，也就那皇宫中的几千御林军罢了，其他的或是没有多少战斗力，或是心怀鬼胎，不被周惊蛰他们朝廷这边信任。

　　哪怕明知道苏景明嘴中所说的都是胡说八道，但是周惊蛰依旧不敢将手中的御林军给派出去。

　　就现在皇宫的情况，一旦周惊蛰将最信任的那些御林军派出去的话，或许那些野心家就会蠢蠢欲动了。

　　“苏将军，朝廷现在的困难想必你这边也知道，现在实在是挪不开手啊！”

　　一旁的赵无痕看着周惊蛰那脸色，也猜到了周惊蛰这边的想法，在心底叹了一口气之后，对着一旁的苏景明说道。

　　“这叫什么事？”

　　苏景明听到赵无痕的话后，苏景明的脸上带着一丝失望，仿佛对于朝廷这边都有些怀疑了，“朝廷那边一点兵都派不出来吗？”

　　苏景明这边自然是知道朝廷这边根本掏不出一点兵马，他这边是故意这么说得。

　　“真的一点都没有！”

　　赵无痕摇了摇头，脸上有些不好看的说道。

　　作为正统朝廷，他们手中的力量不说比拟苏景明这个手握重兵的权臣了，甚至就连一些地方上的藩王也比不过。

　　也就是靠着朝廷那边的声望，否则的话，就朝廷现在的兵马情况，一旦苏景明这边再一旁看戏的话，怕是立马就有不少野心家揭竿而起。

　　“那就来点粮草吧，我幽州大军出动剿匪也是需要后勤的，更别说现在靖北王之地和幽州之地的那些流离失所的难民，可都是在饿着肚子呢！”

　　“先来个一百万石粮食吧！”

　　苏景明听到赵无痕的话后，有些随意的狮子大开口说道。

　　“这不可能！”

　　不等赵无痕这边回应，上方的周惊蛰便忍不住开口拒绝道。

　　一百万石的粮草，足够养活十余万大军了。

　　先不说朝廷这边现在能不能一下子拿出这么多的粮食，哪怕就是有这么多的粮食，周惊蛰也绝对不允许将这么多的粮草交到苏景明的手中。

　　要知道周惊蛰她这边本就对苏景明这边很是忌惮，尤其是对苏景明手下的那十余万的精兵强将。

　　之所以将他们给安排到了幽州之地，一方面是希望靠着苏景明手下的那些精兵强将镇守边疆之地，保证北疆的稳定。

　　另外就是幽州本就是贫瘠之地，光想靠着幽州之地养活这十余万的大军绝对不可能。

　　人是铁饭是钢！

　　哪怕就是在骄悍的士卒，吃不饱饭也没用。

　　只要苏景明和他手下的那些精兵悍卒不想饿肚子的话，就必须依靠着朝廷这边发过来的粮草辎重。

　　这样的话，朝廷这边就可以靠着这些粮草保证对于苏景明这边的控制。

　　若是一下子让苏景明这边获得了这么多的粮食，那么朝廷这边与苏景明之间就失去了平衡，到那时周惊蛰再想对付苏景明也没有任何的办法了。

　　“如果朝廷这边连这点粮食都不愿意出的话，那只能恕微臣这边无能为力了，那匪患若是绵延扩展开来的话，那可跟微臣无关了！”

　　听到周惊蛰的话后，苏景明这边仿佛根本不在意周惊蛰这边的拒绝一般，随意的说道。