第六十二章 跟我冲

“杀！杀！杀！”

　　瞬间，三千御林军齐声呐喊。

　　其眼神之中尽是热血，杀伐，战意。

　　上一次因为太皇太后的命令，让玄明大师那个妖僧妖言惑众。

　　以至于他们只能坐以待毙，不能出手。

　　对此，御林军的这些人们心中始终憋着一口气。

　　今天终于得以施展出来。

　　“好，接下来，听朕的旨意。”

　　“第一队御林军，于崇德门看守。”

　　“第二队御林军，于中华门藏匿。”

　　“第三队御林军，于养心殿之外藏匿。”

　　“接下来，你们只需要听朕的指令，不得擅自行动。”

　　“属下遵命。”

　　“属下遵命。”

　　在周惊蛰的旨意下，一队队御林军井然有序地藏匿在了京城的皇宫之中。

　　“风雨飘摇的大周王朝当中，将军苏景明心系自己，丞相赵无痕心系天下。”

　　“说到底还是只有朕这么一个孤家寡人啊。”

　　周惊蛰看着外面阴雨蒙蒙的天色，眼神之中闪过一丝黯然。

　　……

　　不出一个时辰。

　　靖北王赵毅带领的军队就跟李承风，钱塘两位藩王带领的军队汇合。

　　三人寒暄一番，钱塘疑惑地问道。

　　“不对啊，苏将军的玄甲军不是号令天下第一骑军么？怎么现在还没来？”

　　“对啊，不能是中途变卦了吧？”

　　李承风心中多少还是有些怀疑的。

　　毕竟当初钱塘，李承风以及靖北王赵毅在暗中准备了八百精锐部队。

　　目的就是将这镇国大将军苏景明给拿下。

　　谁知，这位镇国大将军苏景明居然如此配合。

　　配合到让他们几人都挑不出毛病来了。

　　“没时间了。”

　　靖北王赵毅看了一下天色，道。

　　“正所谓，一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　“我们没时间去等苏将军了。”

　　“而且我相信，这位苏将军不是看不清局势的人。”

　　早在来的路上，靖北王赵毅就已经得知皇宫之中的大臣已经尽数准备撤退了。

　　就算有，也不过是一些负隅顽抗的人罢了。

　　如今的京城，在靖北王赵毅的眼中只是一座空城罢了。

　　就算这苏将军准备隔岸观火，靖北王赵毅相信他也会做出最正确的选择来。

　　“跟我冲！”

　　随着靖北王赵毅的一声令下，一万多骑军就朝着京城的大门处冲去。

　　不出一刻钟的时间，京城的大门就被轰然攻破。

　　一队队骑兵从四面八方鱼贯而入。

　　根本没有撤退的空间。

　　不远处，在京城居住的各位大臣的房间之中。

　　半数多的大臣都在这二品大臣，李康的家中。

　　看着外面的一队队骑兵，人们心中皆是捏了一把汗。

　　“李大人，不如我们现在就撤退吧。”

　　“对啊，李大人，毕竟我上有六十岁的老母亲，下有几岁的孩子还要指望我呢。”

　　“我先撤了，你们随意，反正皇上不会怪罪我。”

　　随即，在第一个人的带领下，很快就有一队队的人们尽数离开了李康的房间。

　　而这时候的李康显得十分犹豫不决。

　　当初自己是做了那个出头鸟不假。

　　可李康一个耄耋老人，不为自己考虑，也要为自己这一家人考虑。

　　这时候的他，眼神之中尽是京城对面的，镇国大将军苏景明的府邸。

　　如今京城已是被围绕的水泄不通。

　　可对面的苏景明府邸却空无一人。

　　不应该啊。

　　李康有些想不明白。

　　按照李康对这苏景明的了解来说。

　　如果他决定反了，那么苏府邸上下不能这么安静才对。

　　是战？是撤？

　　感受着身旁之人的一个个退去。

　　李康的手心不禁浸润出了一道道细汗。

　　砰！

　　就在这关键时刻。

　　苏景明府邸对面的皇城之中，突然传出了一声巨响。

　　李康赶紧抬起头看去。

　　发现，皇城的第二道门已被攻破。

　　距离养心殿只剩下一百步的距离。

　　“不行，撤！”

　　如今这个局势，李康再不撤退。

　　恐怕就撤退不了了。

　　随即，李康就带着已经准备好的一箱金银珠宝，快速上了备好的马车。

　　仓皇逃离。

　　……

　　皇城之中。

　　看着近在眼前的养心殿，靖北王赵毅的眼神之中，尽是火热。

　　“养心殿，周惊蛰，我赵毅，今天回来了。”

　　靖北王赵毅大声喊道。

　　“皇帝轮流坐，今天到我家。”

　　这道声音不偏不倚，正好传到了养心殿之中。

　　大殿之中，皇帝周惊蛰一人在手持宝剑坐在龙椅上。

　　身旁是御林军的第三队统领。

　　听到这个声音，这位统领不禁握紧了双拳，沉声道。

　　“皇上，都已经这个时候，该出手了吧？”

　　如此紧要关头，周惊蛰也顾不上跟这统领计较一些出言不逊的小问题了。

　　只淡淡地说道。

　　“还不到时候。”

　　“可是，皇上…”

　　这统领还想说什么，可是被周惊蛰给抬手制止了。

　　“你给朕记住，要想让人摔的越惨，就要将其捧的越高。”

　　这统领欲言又止。

　　这…都已经到家门口了。

　　犹豫再三，这统领只好说道。

　　“皇上请放心，到时候我一定会守护在皇上的身边的。”

　　“要想对皇上动手，先过我这关。”

　　这统领拔出自己的佩剑，插在地上。

　　如同一尊战神似的站在周惊蛰的身旁。

　　“兄弟们，跟我冲！”

　　门外，依旧是这靖北王赵毅一马当先。

　　刚才跟钱塘，李承风两个藩王打了点鸡血后。

　　这二人同样跟随自己向前冲去。

　　“随我，向着这皇位进发。”

　　“你？”

　　“怕是全天下的男人都死完了，也轮不到你这种人。”

　　突然，一道清冷的声音打断了几人的冲锋。

　　“停！”靖北王赵毅警惕地看着周围。

　　“这声音，是谁？”

　　“怎么，这就不认识本将军了？”

　　一直隐藏在暗中的镇国大将军苏景明突然出面。

　　于一处墙壁之上缓缓站着，傲视群雄。

　　“苏将军，你这是什么意思？”

　　看着下方如此密密麻麻的人群，苏景明摆摆手，道。

　　“闲话少说，受死吧。”

　　顿时，皇宫周围的墙壁之上涌现出了一个个玄甲军，手持弓箭朝着下方众人射去。

　　“将军，是否需要朕出马？”

　　周惊蛰及时来到苏景明身旁，急切询问道。

　　“不，还不是时候。”

　　苏景明抬手制止周惊蛰。

　　如今这天气诡异多端，谁也不知道下一刻会发生什么。

　　故，周惊蛰的御林军一定要做最后一张牌。