第16章 房东的戒指

邻居恶毒的咒骂声很快消失不见，他被黑暗中的怪物拖入了凶宅最深处的一间卧室里。

　　韩非居住的屋子共有两间卧室，其中最深处的那间卧室上了锁，他之前做睡觉任务是在另外一间卧室。

　　一个大活人就这么在眼前消失，韩非说不害怕那是骗人的，他现在很庆幸自己今天遇到了这么热心帮忙的邻居。

　　如果六楼的邻居没有过来串门，那现在被拖入卧室深处的人可能就是自己了。

　　“怪物为什么会把它拖进那间卧室？那个房间里隐藏着什么？”韩非还没有去过那间上锁的卧室，不过他这人有个最大的优点，那就是能够管住自己的好奇心，不该看的不看，不该去的地方就不去。

　　邻居的惨叫声逐渐消失，韩非看着手里的一大串钥匙，他默默打起了那位邻居遗产的主意：“等怪物大哥平静下来后，我再试试能不能进入卧室吧，如果可以找到邻居的钥匙那就太棒了。”

　　好不容易完成了新手任务，韩非现在随时可以退出游戏，所以他底气十足。

　　简单打扫了一下房间后，他就坐在客厅门口开始查看自己的属性面板。

　　“编号0000玩家请注意！每次等级提升后，都会获得一个自由属性点，十级之后可进行职业选择！”

　　“编号0000玩家请注意！新手任务看电视已经完成！自由技能点加一，获得任务奖励——房东的戒指。”

　　“物品栏功能解锁，任务奖励会优先存放入物品栏当中。”

　　看到任务完成后的信息，韩非稍微有些沮丧，自己完成任务冒了极大的风险，但光看任务报酬似乎并不怎么样。

　　韩非首先点开物品栏，将房东的戒指取出。

　　“房东的戒指（G级血色物品）：房东去世后，深爱他的家人们用他的骨灰做成了一枚戒指，思念成为了连通生死的桥梁，只要戴上这枚戒指就能感受到它们的存在。”

　　“它们？”看着物品介绍，韩非大概弄明白了：“只要戴上这枚戒指就能看见鬼？”

　　韩非试着直接把戒指戴上，就在戴好的瞬间，他感受到了一股寒意从手指传来。

　　越是靠近凶宅最深处的卧室，那种冰冷的感觉就越强烈。

　　“这戒指可以预警，越是恐怖的鬼怪，戒指散发出的凉意就会越重。”

　　“看着不怎么样，其实还挺实用的，只要戴上这戒指，我就可以避开很多危险区域。”

　　韩非现在还不清楚血色物品是什么概念，他之前查找过关于完美人生的资料，上面并没有提过血色物品。

　　研究完奖励物品后，韩非又看向自己获得的自由技能点和自由属性点。

　　“我现在有一个自由技能点，问题是我拥有的两项能力是厨艺和演技，这两种能力都跟战斗无关。”

　　思考片刻后，韩非将技能点用在了演技上，在这个鬼怪横行的阴间游戏里，演技有时候说不定能发挥出意想不到的作用，就比如刚才面对魏有福的时候。

　　“编号0000玩家，你现在演技等级为中等二级，当演技达到中等十级后，将自动进阶为高级演技。”

　　“想要提升技能还是挺困难的，不过新手任务只是最基本的任务，奖励一般也很正常。”

　　在没有获得新技能之前，韩非决定先努力提升演技，毕竟他想要掩盖活人的身份，尽快融入这里的大家庭当中。

　　最后剩下的属性点，韩非没怎么考虑就直接加在了体力上，他的体力原本只是4，实在是太差了。刚才在挽留邻居的时候，差点就被对方给跑了。

　　体力提升之后，韩非挥动了几下拳头，他明显感觉到自己变得更有力量了，动作也流畅了很多：“这才仅仅只是加了一点而已，以后我等级上去了，说不定真的可以跑得比鬼还快！”

　　可以自由退出游戏后，韩非心情轻松了很多，现在他才是真正玩游戏的心态。

　　捡起地上的菜刀，韩非没有打扰凶宅深处的怪物，他准备先去三楼看看孟诗。

　　“老太太本身不是坏人，要是我能帮助老人打开心结，那对方很可能会认同我。”

　　现在他对这个游戏有了更深的理解，别的治愈系游戏都是治愈玩家，这个游戏在治愈玩家的同时，还想着去治愈NPC，真是一款少见的“良心”游戏。

　　打开防盗门，韩非几乎在迈出房门的刹那间，就感受到了无名指传来的冰凉，很显然楼道里不干净。

　　“这地方估计出门取个外卖都要撞好几次鬼吧？”

　　手指传来的那股冰凉还可以接受，韩非拿着菜刀小心翼翼进入楼道。

　　他住在四楼，老太太家在三楼，总共就隔了一层，但是他却不敢大意。

　　楼道里一片死寂，诡异的是六楼的声控灯竟然会不断亮起，明明这里没有任何声音。

　　悄悄朝楼下走去，当韩非来到四楼和三楼中间的时候，他停下了脚步。

　　缓缓下蹲，韩非顺着楼梯扶手缝隙朝楼上看了一眼，六楼的声控灯依旧在莫名其妙的亮起。

　　“这到底是有人还是没人？”

　　挪动脚步，韩非朝三楼走去，等他快到三楼的时候，戒指传来的凉意突然加重了。

　　“什么情况？”

　　仗着自己随时可以退出游戏，韩非并没有后退，他继续往下走这才看得见孟诗对面那户人家的门被打开了。

　　门头上布满裂痕的八卦镜碎裂在地，房门上的符纸也被撕去了很多。

　　“孟诗一直不开门难道是因为对面这户人家？”

　　韩非壮着胆子停在孟诗家门口，他还没有敲门，无名指上就骤然传来刺骨的阴寒！

　　他猛地扭头，发现对面的房间里有一个小孩正笑着朝自己冲来！

　　神经瞬间绷紧，就是眨眼的时间，那个小孩就从屋子最里面跑到了门口，韩非根本来不及做出更多的反应，立刻选择了退出游戏。

　　血红色覆盖了世界，神经连接被切断，当韩非可以重新控制自己身体之后，他一把将游戏头盔摘掉。

　　身体无力的瘫在床上，韩非的手还在控制不住的颤抖：“我已经足够谨慎了，但是刚才如果没有那个戒指，恐怕我还是会出事，这个游戏是真的离谱。”