第22章 这孩子非要来我们家玩

韩非知道老人并不是在讲故事，她说的就是发生在自己身上的事情。

　　越是善良的人，做了违背良心的事后，内心就越会感到不安和煎熬。

　　这种愧疚会成为一种病，盘踞在心底，一旦想到就隐隐作痛。

　　看着老人此时的模样，韩非不知道该说些什么。

　　人心是复杂的，一生善良的人也可能成为帮凶。

　　老人的身体不是太好，她捂着自己心口，没有继续往下说。

　　在刚才和孟诗的交谈中，韩非还发现了一个很值得注意的地方。

　　游戏里的老人似乎没有自己已经死亡的记忆，这一点很奇怪。

　　四楼人体拼图案的受害者将临死前的绝望和痛苦刻印在了骨子里，他们疯狂暴躁，完全丧失理智，忘记了很多东西，唯独没有忘记自己被残忍杀害的事实。

　　而三楼的老太太孟诗则正好相反，她善良慈祥，还记得生前发生的事情，却唯独忘记了自己已经死亡这件事。

　　同样都是死者，韩非怀疑他们之所以会出现这样的差异，是和死亡时的状态有关。

　　那些被虐.杀，心存怨恨和痛苦的人，在游戏里也会变得疯狂。

　　而像老太太这样，死亡原因另有隐情的人，最终却得以保存理智，也许老太太死亡之时，心里并没有多少恨意，只有后悔和遗憾。

　　具体的原因韩非还不清楚，这个游戏对他来说充满了未知，他还需要一步步探查才行。

　　“编号0000玩家请注意！G级普通任务倾听和陪伴已经完成！孟诗友善度加十！”

　　“编号0000玩家请注意！孟诗友善度已经达到标准！恭喜你获得孟诗的友谊！现在你已经学会了如何与邻居和睦相处！”

　　韩非将属性面板滑到最后，那里新出现了一个人生图谱，在邻居那一栏有了孟诗的名字。

　　“孟诗（稍许遗憾）：老人有一颗善良的心，她觉得自己亏欠这个世界，亏欠了很多人，奉献型人格特征。”

　　目光盯着人物信息，韩非有些不解：“老人名字后面的那个稍许遗憾是什么意思？”

　　他试着触碰属性面板上稍许遗憾这几个字，冰冷的机械合成声在脑海中出现。

　　“这个世界绝大多数正常居民都会心存遗憾，或许是某种执念，或许是无法挽回的过去，或许是放不下的心结。”

　　“遗憾等级划分为稍许、非常、极度三个级别，不同级别的遗憾，表现形式也不相同。”

　　听到脑海里的声音，韩非反而更加疑惑：“也就是说NPC的等级分为三个级别？不对，系统只说了这个世界绝大多数正常居民心存遗憾，但这个阴间世界里是有鬼和大量不正常人存在的！它们应该还有另外一套划分体系。”

　　获得了孟诗的友谊之后，韩非知道了正常居民的等级划分，但要想知道鬼和不正常人的等级划分，那他恐怕要先获得某个鬼和不正常人的友谊才行。

　　三个小时的时间很快就过去了，韩非戴好老人给的玉坠来到门口。

　　佩戴戒指的手指上依旧感到阵阵冰凉，韩非知道那个小孩没有走远，仍旧在房门附近徘徊。

　　“阿婆，我估计那孩子可能会一直守在门口，等会我开门先把他引开，然后你就立刻去对面屋子里找晨晨，千万不要犹豫。”韩非比较担心老人，毕竟对方都七十多岁了，行动有些不便。

　　“好。”为了救自己孙子，老太太也是拼了。

　　“我数三声就开门，你一定要等那孩子跟我走之后再出来。”韩非先从口袋里翻出那一大串钥匙，把防盗门钥匙拿在手中：“准备好！”

　　“一，二，三！”

　　防盗门应声而开，韩非像利箭一般冲了出去。

　　进入楼道后，他的手指直接被冻僵，耳边传来了小孩的哭声。

　　向后看去，楼梯台阶上有个身体惨白的小孩在爬动！

　　韩非一步三个台阶，他冲到四楼的时候，感到后背猛地一沉。

　　“它爬我背上了？！”

　　凉意从后背蔓延到脖颈，然后是脸颊，韩非不敢分心，赶紧把钥匙插进锁头。

　　他拼命转动钥匙，双眼紧盯着房门！

　　凉意划过脸颊，防盗门快要打开之际，一张惨白色的小孩脸从韩非肩膀那里探出，伸到了他的面前！

　　两张脸相距只有十几厘米，韩非头发都吓得竖立了起来，换个人过来恐怕早被吓疯，但他紧咬着牙硬是在这种情况下将防盗门打开。

　　脖颈被勒的变形，呼吸都变得困难，那孩子想要把韩非推下楼去，韩非则抱着拼死一搏的想法冲进了屋内。

　　他摔倒在了地上，原本掐住他脖子的小孩坐在了他的肩膀上，那双冰冷的小手捂住了他的眼睛。

　　瘆人的哭声传入脑海，韩非顾不上考虑那么多，直接朝凶宅最深处的卧室爬去，他记得怪物就是在这里消失的。

　　之前升级加的那一点体力成了关键，他成功爬到那间卧室门口，拼命拍打房门。

　　门锁震颤，这凶宅似乎已经很久没有这么热闹过了。

　　“魏有福！”

　　落满灰尘的卧室房门终于被砸开，一股阴风从中吹出，捂住韩非眼睛的两只小手慢慢松开。

　　韩非这才看见凶宅最深处这间卧室的床边，坐着七个背对他的人影。

　　那屋里仿佛冰窖一般，漆黑、冷的彻骨。

　　而这时候韩非又做出了一个连鬼都没有想到的举动，他带着坐在自己肩膀上的小孩，直接爬进了卧室，然后还顺手关上了卧室门！

　　一片漆黑之中，小孩的哭声变得更加刺耳，韩非什么都看不见，他瑟瑟发抖，嘴里不断念叨着：“这小孩非要来找人玩，他想要朋友，我心说咱们家这么多朋友，他肯定可开心。”

　　等到肩膀上那股压力消失之后，韩非连一秒钟都没有犹豫，立刻将卧室门打开冲了出去。

　　背上的小孩不见了，韩非发现小孩的哭声被留在了卧室里。

　　他瘫在地上，长长的松了一口气：“吓死我了。”

　　刚才小孩掐住他脖子的时候，他真的以为自己要死了。

　　检查了一遍卧室门，确定关好后，韩非跑向客厅：“寻找晨晨的任务还没有完成，老太太那边不会是出现什么意外了吧？”