第3章 睡觉！

有些人玩游戏是为了消磨时间，有些人玩游戏是为了享受胜利的成就感，而韩非玩游戏更多的是想要排解压力，但现在他感觉自己的压力更大了。

　　放下扫把，韩非扫视四周，头顶昏黄的灯光忽明忽暗，那种温馨的感觉早已荡然无存。

　　他悄悄挪动到了冰箱旁边，老人之前只打开过冰箱上层，下层装有什么谁也不知道。

　　完整的人是没办法被塞进冰箱的，难道说……

　　韩非深吸一口气，缓缓打开了冰箱下层，他拉开一个个冷藏抽屉，里面塞着很多鼓鼓囊囊的黑色塑料袋。

　　类似的场景韩非在恐怖片里看到过，不过在电视里看和身临其境完全是两种不同的体验。

　　手指伸进冷藏抽屉，韩非很担心自己看到人脸或者头发什么的。

　　喉结滚动，他用指甲划破袋子，黑色塑料袋里只是装了一些冻硬的鱼和鸡。

　　想象中的十八禁场面并没有出现，韩非趁着老人没有回来，赶紧关上了冰箱。

　　“你在干什么？”

　　苍老沙哑的声音在背后响起，韩非感觉一股凉气顺着脊柱冲上了脑壳。

　　这老太太怎么走路一点声都没有？

　　转过身，韩非顺手拿起地上的扫把，他毕竟是专业的演员，很快就控制好了自己的面部表情：“我想帮您打扫一下屋子，刚才可能是因为长时间断电的原因，冰箱下面有点漏水，我怀疑是冰箱制冷系统出问题了。”

　　老人的表情自始至终都没有发生什么变化，永远是那么的慈祥、和蔼，但是她那张脸看的多了，会让人感到某种莫名的寒意，就好像她只会露出这样的表情一样。

　　“阿婆，其实我一个人在外地住了很久，今天才在您这感受到了一丝家的温暖，真的非常感谢您。”韩非很自然的开始打扫卫生：“以后咱们就是邻居了，您有什么需要帮忙的地方尽管来找我。”

　　不管老人屋子里有没有藏尸体，韩非至少演的像个单纯耿直的傻白甜一样。

　　老人腿脚不方便，韩非认认真真把客厅打扫了一遍：“您好好休息，我就不打扰了。”

　　整理完房间，他脑海中那个机械合成声再次出现：“编号0000玩家请注意！你热心的表现给孟诗留下了不错的印象，孟诗友善度加五，和睦的邻里关系是完美人生的第一步。”

　　在机械合成声出现的同时，那个老人不知道什么时候走到了韩非背后：“我本来是想在吃饭的时候给你说的，现在你估计也没有在我家吃饭的心情了。你是个好孩子，阿婆也挺想和你做邻居的，但你最好听我一句劝，别贪小便宜，尽快搬走吧，你住的那屋子出过事。”

　　“出过事？”

　　“别问那么多，你就记住了，晚上回去睡觉的时候，一定要把卫生间的门锁好。”

　　老人似乎很累了，她没有再跟韩非聊下去，独自走进了厨房。

　　不一会厨房里传来了奇怪声响，紧接着又飘出了浓郁的肉香，韩非不敢继续停留，他快速离开了老人的家。

　　走出房门后，他悬着的心才落下去。

　　“这游戏好像有点不太对劲。”

　　刚才韩非确实没在老人家的冰箱里找到尸体，但他记得一个细节。

　　自己刚去老人家里时，老人家的保险丝烧断了。

　　如果保险丝本身质量没什么问题的话，保险丝烧断通常是因为负载过大。

　　可他刚才打扫卫生的时候，将厨房和客厅的所有地方都看了一遍，老人家里的电器一共就只有电灯、电视和一台电冰箱。

　　仅仅这几台电器应该不会烧断保险丝，所以老人家里大概率还有其他的电器。

　　“孩子的卧室门上了锁，老人为什么要把孩子锁在房间里？难道小孩看见了什么？那孩子的房间里会不会隐藏有另外的冰箱？”

　　想到这，韩非心里那种不好的感觉更加强烈了，他莫名打了个冷颤，望着有些阴森的楼道。

　　那一扇扇房门背后，似乎有人正在注视着他。

　　“这楼道怎么感觉阴气很重的样子？”

　　韩非赶紧回到自己家门口，他拿着那一大串钥匙试了好久才将防盗门打开。

　　跑回自己家，韩非看着破旧冷清的客厅，大口大口喘着气：“是我太紧张了吗？这都把治愈系游戏玩出生化危机的感觉了。”

　　倒了一杯水，韩非不断在自己屋子里走动，老太太最后说的那些话就好像魔咒一样，一直萦绕在他耳边。

　　“屋子里曾经出过事，晚上睡觉要锁上卫生间的门……”

　　韩非开始重新扫视四周，房间很破，落满灰尘，除此之外还有一点比较奇怪，这屋子除了卫生间外，每扇窗户上都挂着厚厚的不透光窗帘。

　　来到窗口，他将窗帘掀开一角。

　　窗帘下面是被木板封死的窗户，顺着木板缝隙朝外面看去，那是一片漆黑的城市。

　　这个被黑夜笼罩的游戏世界非常大，一眼看不到边界。

　　“不是说有温馨的场景？舒缓的音乐吗？”

　　韩非将窗帘拉上，他发现网络上对这个游戏的评价有些片面，这虽然是一款阳间游戏，但好像包含了很多阴间元素。

　　“是我玩的方式不对吗？”

　　单从声音质量、视觉效果、交互自然性来说，这款游戏远超韩非之前玩过的任何一款游戏，但是怎么说呢？韩非现在就感觉这款游戏真实的有些过头了。

　　坐在沙发上，韩非闭上双眼，脑海中浮现出一个属性面板和一个任务面板。

　　在他帮老人接好保险丝后，任务系统就已经激活，脑海里那个声音说完成新手任务有助于自己尽快了解这个世界的一切。

　　想到这里，韩非点开了任务面板，看着上面的三个新手任务，他的脸色变得有些古怪。

　　新手任务一：洗澡

　　新手任务二：看电视

　　新手任务三：睡觉

　　这个游戏里的新手任务“简单”到了一种离谱的地步，没有多余的介绍，都是生活中习以为常的事情。

　　“要不就先从睡觉开始？我挺擅长睡觉的。”

　　韩非其实也不是随便选的，他联想到之前老人对他的提醒，晚上睡觉的时候要锁上卫生间的门，这个提示很有可能会成为完成任务的关键。

　　比起自己瞎选，韩非觉得还是睡觉稳妥一些。

　　“我选择新手任务三——睡觉。”在韩非脑中产生这个想法的瞬间，任务就已经被选定，那个冰冷的机械合成声再次出现。

　　“编号0000玩家接受G级新手任务——睡觉！”

　　“任务介绍：忙碌了一天，你拖着疲惫的身躯躺在了卧室床上。”

　　“任务要求：请关上屋内所有灯，五分钟内躺在卧室床上，不管发生什么事情，三个小时内都不能从床上离开。”

　　“就这么简单吗？”韩非确定自己没有看漏任务信息，他起身进入卧室。

　　落满灰尘的双人床上，胡乱扔着一整套红色的床上用品，包括枕头、被子和床单。

　　“大红色的，看着真喜庆。”

　　韩非皱着眉头将床铺好，然后来到卫生间门口，在他准备听从老人的话锁上卫生间门的时候，他发现了一个问题。

　　这屋子卫生间的门只能从里面上锁，在外面根本锁不了。

　　思考片刻，韩非将拖把斜插在门把手上，卡住卫生间门，然后把鞋柜搬到了卫生间门口。

　　“应该差不多了吧？”

　　保险起见，他又进入厨房，拿起了案板上的菜刀：“在治愈系游戏里抱着菜刀睡觉会不会奇怪了一点？算了，害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　眼瞅着五分钟准备时间快要过去，他这才关掉了屋内所有的灯，拿着菜刀躺在了卧室床上。