第4章 朝着不可言说的方向发展了

在进入《完美人生》这款游戏之前，韩非曾在网上搜寻过攻略，好评占据了大多数，很多内测玩家都认为这款游戏是人工制造出的天堂，包含了人们对美好生活的向往和期望。

　　当时韩非也幻想过自己进入游戏后的场景，交了很多朋友，再也不用为钱发愁，每天重复着纸醉金迷、奢侈豪华、腐朽享乐的“无趣”生活。

　　想象是美好的，可现实是韩非此时此刻正拿着菜刀蜷缩在破旧的被子里，闻着空气中淡淡的霉臭味，全神贯注盯着墙壁上严重掉漆的电子挂钟。

　　凌晨两点半！

　　新手任务睡觉已经开始了一段时间，屋子里静悄悄的，并没有什么意外发生。

　　韩非也逐渐开始动摇，虽然阿婆的提醒很吓人，但不管怎么说，这毕竟是一款主打治愈风的模拟人生游戏。

　　就算活的再艰难，也没有谁的人生是天天跟变态杀人狂和灵异传说打交道的。

　　又过了十分钟，屋子里依旧一切正常，韩非慢慢放松了下来。

　　无法离开床铺，有些无聊的他打开了属性面板，开始认真研究。

　　“像这种现象级的游戏公测后肯定会爆火，我提前积攒游戏经验，说不定以后还能靠游戏赚些外快。”

　　姓名：韩非

　　权限编号：00000

　　等级：1

　　职业：无

　　脑力：6（泛指由大脑产生的记忆、思维、情绪、精神等一切能力与能量，包含智力、心理、经验、知识等多方面）

　　体力：4（所有和体能相关的能力）

　　魅力：-10（魅力不是一个定量的概念，每个人都有属于自己的独特魅力）

　　幸运：9（幸运值越高，就会越幸运）

　　恶念：0（猜猜一个人可以有多坏？）

　　精神阈值：100（在各种内外环境干扰作用下，通过自我调节，人的精神处于稳态之中，但个体的精神状态不可能保持不变，当受到刺激超过某一极限之后，玩家会被强制下线。简单的来说，遭受剧烈刺激时，精神阈值越低，越容易疯掉）

　　生命值：100（生命值清零，人物死亡。注意，每个人的生命都只有一次，死亡后一切数据清零）

　　天赋：回魂（未知等级天赋，效果未知，少部分幸运玩家建号时会获得一个天赋）

　　技能栏（玩家所有掌握的能力都会在这里出现）：中级演技，初级厨艺

　　品格：无（人性中的光辉点，拥有各种各样的品格，会对你的人生产生巨大帮助）

　　看完属性面板，韩非有些疑惑，游戏人物不知何时已经创建好，而且和现实中的他几乎完全一样。

　　“难道游戏账号是绑定公民信息的吗？自动面部识别？另外游戏里每个人物的生命只有一次，死亡后所有数据清零，这有点残酷啊。”

　　现在很多游戏为了增强游戏体验，都在不断下调死亡惩罚，但这游戏却反其道而行之，弄得跟现实里似得，只要人物死亡就会失去所有。

　　“看来我要更谨慎一些了，我住的这栋楼有点不太正常，必须想办法尽早搬出去……”

　　韩非的视线还没从属性面板上移开，一声异响毫无征兆的传入了他的耳中。

　　双眼眯起，韩非像只猫一样趴在床上：“这屋里就我一个人，刚才是什么东西发出的声音？”

　　那声音并不大，只是因为黑夜里十分安静，所以韩非才听得很清楚。

　　握紧菜刀，韩非的双眼已经习惯了黑暗，他的目光扫过屋内所有家具。

　　这房子本身十分破旧，再加上所有窗户都被木板封死，所以给人的感觉非常压抑。

　　一开始韩非还没觉得什么，现在呆的久了，他心里愈发觉得不舒服起来。

　　“这屋子以前会不会是凶宅？老人不让我贪图便宜，一般来说凶宅的租金都很低。”

　　咔咔……

　　韩非本来就因为紧张开始胡思乱想，而就在这时候那奇怪的声音又一次传来。

　　屏住呼吸，韩非看着黑暗中的客厅，所有家具都只有一个深黑色的轮廓，好像它们随时都有可能自己动起来。

　　“到底是哪里传出的声音？”

　　目光来回扫视，韩非最终盯上了卫生间的房门。

　　他瞳孔逐渐缩小，心跳开始加快。

　　呯！

　　韩非清楚看到，卫生间房的门把手转动了一下！

　　“不可能啊！我关灯之前进入过卫生间，那里面没有人啊！”

　　空气仿佛凝固，韩非连眼睛都不敢眨。

　　卫生间门锁用的还是很多年前那种内外相连的锁头，有人在里面转动门把手，外面的把手也会跟着转动。

　　“阿婆让我锁好卫生间的门，难道是因为她知道这房子的卫生间里藏着什么东西？”

　　韩非哪还有一丝困意，他高考的时候都没有现在这么注意力集中过。

　　墙上的电子钟发出滴答滴答的声响，时间一分一秒流逝，到凌晨两点四十四分时，卫生间的门把手再次发出声响。

　　被关在卫生间里的东西动作幅度逐渐变大，空无一人的房间当中，那卫生间的门把手开始不断的上下转动！

　　咔！咔！咔！

　　门锁震颤的声音折磨着神经，韩非死死盯着卡在门把手上的拖把，随着震动幅度变大，拖把正一点点下滑，很快卫生间的门被拉开了一条缝隙。

　　深邃的黑暗里不知道隐藏着怎样的恐怖，屋子里瞬间变得安静。

　　没过一会，五根惨白的手指从门缝处伸出，一条纤细的手臂抓住了卡在门把手上的拖把。

　　“那是什么？”

　　冷汗浸湿了后背，韩非手脚冰凉，他知道自己只是在玩游戏，但是身体却本能的提醒他赶紧离开这里。

　　卡住门把手的拖把被拿掉，原本紧闭的卫生间房门就好像被风吹动，莫名其妙的打开了。

　　屋内关着灯，黑洞洞的卫生间里什么都没有，就好像刚才发生的一切都是幻觉。

　　“门向内打开，但是鞋柜还挡在门口，那个东西好像还没有出来。”

　　韩非握紧了菜刀，他全部注意力都放在了卫生间门口的鞋柜上。

　　冷汗顺着脸颊滑落，心脏咚咚直跳，韩非高度警惕，可是屋内却再无异响传来。

　　“那个东西还在卫生间里吗？”

　　余光下意识的扫视客厅，之前韩非已经记住了屋内所有家具摆放的位置，他看着那些模糊的深黑色轮廓。

　　当目光扫过客厅中央的沙发时，他的心好像被猛地揪了一下，那沙发旁边不知道什么时候多出了一团黑影！

　　“那个位置绝对没有摆放家具，我记得很清楚！”

　　心脏仿佛要跳出嗓子眼，韩非玩游戏是为了放松和找回笑容，现在这些遭遇已经超出了他的预想，所以他决定退出游戏。

　　不管你是什么东西，只要我退出游戏，就可以解决一切。

　　打开属性面板，韩非在角落里找到了退出游戏的选项，但现在那个选项却是灰色的，在反复点击之后，真正绝望的一幕出现了。

　　“注意！游戏时长超过三小时，并且至少完成一件任务之后，才可以退出游戏！”

　　脑海里那个冰冷的声音让韩非眼角抽搐，他真的差点猝死过去。

　　“不能退出？！”

　　冰冷的阴气刺激着身体，韩非再次抬头看去时，他发现原本在沙发旁边的黑影已经不知不觉跑到了卧室门口。

　　离得近了，他也终于看清楚，那根本就不是什么黑影，而是一个蹲在地上的人！