第47章 不要回头看

“房门上写满了死字，房门下方有血水渗出，这样的邻居真的适合做朋友吗？”

　　孟诗说徐琴住在1052房间，还说徐琴虽然疯疯癫癫的，但是人其实不错。

　　一开始韩非对徐琴抱有一定的期待，感觉大家可以和谐相处，但是看到了那扇写满了死字的房门后他才突然意识到，孟诗觉得徐琴人不错，那是对比同楼其他邻居来说的。

　　在一群变态杀人狂、厉鬼、怪物当中，徐琴身上只要稍微有些优点都会被无限放大。

　　现在韩非处于一个很纠结的状态，他必须要完成一件任务才能离开游戏，但是和他“熟悉”的邻居那里已经没有任务可以接了，他只能去探索陌生的楼层。

　　可陌生的楼层明显非常危险，他又没有百分百的把握可以逃回来。

　　“新出现的任务应该就是逼着我去探索未知区域，我还记得自己第一次退出游戏的时候，系统说过希望我能加快探索速度。”

　　看着黑漆漆的楼道，韩非握紧了菜刀，他缓缓抬起脚步。

　　“既然无法逃避，那就只能往前走。”

　　抬起的脚步刚落在台阶上，韩非就听见楼下传来“哗啦”一声响，好像是楼道口那扇铁门上的锁链被人取了下来。

　　“楼道口那扇铁门被打开了？是有人离开了公寓楼？还是外面有人进入了公寓楼？”

　　一楼的声控灯亮了起来，韩非悄悄靠近栏杆，他找了个角度朝楼下看去。

　　一楼和二楼中间的墙面上出现了一道影子，好像是一个趴在地上的人。

　　“情况不太妙啊。”

　　看见那道奇怪的影子后，韩非立刻准备退回凶宅，可就在他想要转身的时候，脑海里传来了系统冰冷的声音。

　　“编号0000玩家请注意！你在凌晨三点零四分进入楼道，触发楼道隐藏任务——不要回头。”

　　“隐藏任务：在这片开放世界当中，隐藏着各种各样的随机任务，幸运值越高，触发随机隐藏任务的概率就越高。”

　　“不要回头（楼道隐藏任务之一）：十五分钟内，不管发生什么事情都不要下楼、不要回头往身后看，如果违反，你很有可能会死。”

　　听到脑海里冰冷的机械合成声后，韩非的心凉了半截。

　　他身体僵在原地，不敢随便扭动脖颈。

　　“怎么又触发了一个隐藏任务？黄赢不是说隐藏任务触发概率极低，是非常少见的任务吗？我到现在自己才三级都遇见两个隐藏任务了！”

　　屏住呼吸，竖耳倾听，韩非喉结颤动：“十五分钟内不能下楼、不能回头，如果违反就会死？这任务描述也太直接了吧，根本没有留什么余地啊！”

　　保持着自己的姿势，韩非停在四楼和五楼中间，他现在知道一楼有个趴在地上的人正在往楼上跑，他也知道五楼有个黑影刚刚进屋，这俩都不是什么善茬。

　　呼吸逐渐变得急促，任务要求韩非不能后退，如果真有什么东西过来，他只能往楼上跑，可是楼上的危险程度明显要比楼下要高很多，他现在还清楚记得哭上楼之后直接被撕掉了双臂。

　　“怎么办？要不要点支烟冷静一下？”

　　戴好孟诗给的护身符，韩非又摸到了自己口袋里的打火机，他也不知道点燃香烟后会发生什么事情，他只是想要提前做好准备。

　　声控灯一直没有再亮起，但是韩非却听见他身后隐隐约约有杂乱的脚步声传来，那感觉就像是对方刚刚学会走路一样。

　　缓缓靠向墙壁，韩非现在很希望自己的被动能力捉迷藏可以发挥效果，但很可惜捉迷藏只能降低他的存在感，楼道里连个障碍物都没有，他这么大一个人，只要不是瞎子都能看见。

　　楼下的脚步声越来越近了，韩非的心也慢慢提起。

　　任务要求中有一条是不能下楼，韩非不到万不得已，也不敢随便往楼上走，越往上走，距离凶宅就会越远。

　　午夜凌晨，独自站在楼道当中，听着身后越来越近的脚步声，韩非心跳开始不受控制的加快。

　　他下意识的握紧菜刀，身后的脚步声清晰传入耳中，直到某个瞬间，突然消失。

　　“没有声音了？”

　　韩非强忍着回头去看的冲动，他保持着自己的姿势，但仅仅只过了几秒钟楼道里就又出现了变故。

　　“嘎吱……”

　　卡在凶宅门口的椅子被移开，1044凶宅的防盗门被人给轻轻的关上了！

　　在凶宅房门关上的瞬间，韩非感觉自己失去了家的羁绊，一股阴冷的寒意顺着脚踝爬上胸口，他的小腿在轻轻打颤。

　　滴答、滴答。

　　不知是水珠，还是血珠，某种粘稠的液体滴在了他的后背上，韩非能感觉到，有个东西就在他身后站着。

　　下意识的往前走了一步，在他迈开脚步的时候，楼道里出现了两个脚步声。

　　“这才只过了一分钟而已……”

　　韩非努力让自己变得平静，可就算他心理素质再强大，此时生理上也开始产生恐惧的情绪。

　　“不能慌，只要我在十五分钟内不回头，这个隐藏任务就算完成，到时候我就可以直接退出游戏了。”

　　咬着舌尖，韩非用疼痛来驱散恐惧：“对方暂时没有想要杀死我的意思，希望对方可以抱着猫捉老鼠、慢慢折磨死我的心态，这样我就可以多拖一些时间。”

　　“咦？你怎么也被困在这里了？”

　　韩非正在思考的时候，他身后忽然传来了一个让他无比熟悉的声音，那声音给他的感觉非常亲切，就好像是他之前的某位朋友，但是他却怎么都想不起来那个声音到底属于谁。

　　“没想到会在这鬼地方见到你，你是怎么进来的？”

　　那声音又一次传来，但是韩非却仍旧没有回头。

　　虽然那声音给他的感觉无比熟悉，说话语气非常亲切，聊得内容也让他极为感兴趣，但韩非心里很清楚，自己以前根本就没有朋友！一个都没有！

　　所以那声音一定是鬼发出的，为了骗他回头。

　　估计那个站在韩非身后的鬼都没有想到这一点，依旧在用亲切的语气哄骗韩非。

　　而韩非为了争取时间，也迅速进入状态，他调整语气，仿佛就快要想起来对方是谁一样。