第52章 等级四

女人的最后一句话，吓得韩非心里一哆嗦。

　　对方为了让自己相信饭菜没有问题，坦言说出了人肉不好吃这样的话语，也许在女人看来这确实没有什么问题，但从韩非的角度去思考那可就完全不一样了。

　　她是怎么知道的人肉不好吃？难道她吃过人肉？

　　望着餐桌另一边女人愈发病态的眼眸，韩非慢慢拿起了筷子。

　　他夹了带血的内脏放在自己碗里，紧接着装做不小心，用手指轻轻蹭了一下碗里的内脏。

　　系统会判定某些特殊的物品，就比如刚才那把被诅咒的餐刀，抱着这样的想法，韩非想要借助游戏系统来鉴定一下盘里的菜。

　　如果系统给出了提示，那说明这是“特殊”物品，能不能吃就看系统的介绍。

　　假若系统没有给出提示，那说明盘子里的菜很普通，应该吃不死人。

　　手指蹭过内脏，韩非脑海里很快想起了系统冰冷的声音。

　　“编号0000玩家请注意！你已发现G级食物——被诅咒的猪心！”

　　“被诅咒的猪心：这颗猪心刚摘下没有多久就被浸泡在了恶意和仇恨当中，首次食用有百分之九十五概率被诅咒，也有百分之五的概率获得随机属性点。”

　　美食是《完美人生》游戏当中的一大特色，游戏里还原了全世界各地的特色美食，玩家也可以自己参与制作美食，游戏里还有很多和美食相关的职业，比如厨师、美食家、鉴酒师等等。

　　这本来就是一件很正常的事情，但是韩非进入游戏后直接忽略了这一点。他一直在生与死之间挣扎，别说享用美食了，不被别“人”吃掉就谢天谢地了。

　　看着盘子里的猪心，闻着那诱人的香味，韩非决定相信系统的判断。

　　他现在也没有更多的选择，光夸人家做的饭好，但就是不吃，那一下子就穿帮了。

　　为了拉近自己和1052邻居之间的关系，韩非必须要吃。

　　他先是当着女人的面咽了下口水，接着他用筷子尝了一点，那美味的感觉瞬间激活了所有味蕾，韩非就仿佛完全被美食吸引，他抓住那枚猪心大口大口吃了起来。

　　“细腻！嫩滑！清甜！层次丰富、软而不烂！”

　　韩非把自己知道的所有用来形容美食的词语全部说了出来，他一边大口吃着，一边疯狂夸赞。

　　看着韩非狼吞虎咽的样子，女人笑的越来越开心，她猩红的眸子就这么一直望着韩非。

　　手中的猪心不知不觉就已经吃完，韩非脑海里再次收到了系统提示。

　　“首次食用被诅咒的猪心，获得随机属性点奖励，魅力减一！”

　　听到系统的声音，韩非直接愣住，连咀嚼都给忘记了。

　　“魅力减一？我还以为我魅力负十已经到底了，没想到还有继续往下的空间啊！这算是奖励还是诅咒啊？”

　　事到如今，韩非其实也发现了，在他玩的这个游戏当中，魅力这个属性有些特殊，他的魅力似乎不是针对活人来判定的，而是针对各种怪物和厉鬼来说的。

　　根据《完美人生》官方网站的介绍，魅力高低直接影响到游戏内NPC对自己的态度。

　　正常的游戏里，魅力越高NPC对自己越好，但是在这个阴间游戏里，似乎正好反了过来。

　　韩非看着自己属性栏里已经负十一的魅力值，他也想开了，每个人都有自己的魅力，他也有属于自己的阴间魅力。

　　“好吃吗？”女人的目光一直没有离开韩非，她用那把被诅咒的餐刀轻轻切下了一小片肉放入嘴中。

　　她的吃相要比韩非好看许多，轻轻咀嚼了几下之后，她脸上的笑容慢慢消失，直接将嘴里的肉吐了出来。

　　“我不太习惯吃这些，相比较动物……”女人用筷子夹起了另一个餐盘当中的头发：“我还是更喜欢吃鬼。”

　　接下来的画面让韩非感到震撼，那女人夹起的头发里竟然有惨叫声传出，而听着头发里传出的惨叫，女人脸上再次露出了笑容，她这次笑的比以往任何时候都要好看。

　　“异食癖？”韩非有些好奇女人到底是怎么死的，对方的行为举止太过古怪，他有些想要了解这个迷一般的疯女人。

　　“这真的是我吃过的最好吃的一顿饭！我以后能经常来你这里吃饭吗？我还会带其他礼物过来。”韩非仿佛被美食迷住了，他无比真挚的看着女人，那样子甚至有些可怜，让人不忍心拒绝。

　　“当然可以，看你吃的那么开心，我也很高兴。”女人点了点头，她对韩非十分满意。

　　“对了，我还不知道应该怎么称呼你？”韩非叫了人家半天姐姐，觉得还是正式问一下对方的名字比较好，毕竟背后打听人这件事不太光彩。

　　“我有很多名字。”女人轻轻咬着自己右手的手指，血液涂满了嘴唇：“最近使用的应该是徐琴这个名字。”

　　“编号0000玩家请注意！你的表现获得了徐琴的认可！徐琴友善度加十！和睦的邻居关系，是完美人生的第一步！”

　　听到脑海中的提示，韩非又扫了一眼任务面板。

　　“G级隐藏任务不要回头已完成！获得基础奖励——自由技能点加一！”

　　“注意！隐藏任务完成度不同奖励也会有所不同！你不仅在十五分钟内没有回头，还成功利用周围环境击杀混入居民楼的外来者，任务完成度超过百分之百！追加双倍经验！追加隐藏任务唯一性奖励——隐藏职业午夜屠夫开启资格。”

　　“午夜屠夫（隐藏职业）：想要成为午夜屠夫，需要在人物等级到达十级之前，击杀十位混入小区的外来者。”

　　“编号0000玩家请注意！隐藏职业具有专属职业能力和职业特性！极为稀少！”

　　“编号0000玩家请注意！你已成功升级为等级四！自由属性点加一！”

　　看着任务面板上的信息，韩非首先将自由技能点加在了演技上，然后又把属性点加在了体力上。

　　随着等级提高，他现在已经可以明显感觉到自己的演技和身体发生了变化。

　　演技上他已经可以用最细微的表情展现出人物最细腻的内心，他的身体素质也在不断变强。

　　其实韩非把属性点加在体力上还有更深层的想法，他今天触摸了1052房间里那把被诅咒的餐刀，差点就被诅咒缠上。

　　现在的他身体还是太过脆弱，根本握不住那把刀，他必须要尽快让自己变得强壮起来。

　　等到他可以握住那把刀，并且能够忍受住诅咒之后，那他将真正意义上拥有自保之力。