第61章 你是不是有病？

鲜红的血顺着徐琴的唇角滑落，她的手指被咬破，但她却丝毫感觉不到疼痛。

　　韩非的话语似乎刺激到了她脑海最深处的记忆，她的表情变得愈发病态和疯狂。

　　看着此时此刻的徐琴，盯着她的那张脸，听着她不断重复的话语，韩非忽然觉得徐琴这个名字有些熟悉。

　　他仔细回想，自己在寻找和人体拼图案有关的信息时，曾无意间看到过十年前的另外一个案子。

　　永生制药负责新药临床试验的主管被亲弟弟毒杀，那位主管的名字就叫做徐琴。

　　姐姐和弟弟从小相依为命，为了照顾年幼的弟弟，姐姐一直没有成家，她一心扑在工作上。

　　邻居们都觉得他们姐弟两个关系很好，谁能想到最后弟弟竟然会给自己姐姐下毒。

　　作案的手法很拙劣，可惜姐姐从来没有怀疑过自己的弟弟，将那桌饭菜吃的干干净净。

　　那个案子十年前就已经破了，姐姐不治身亡，弟弟被判了死刑。

　　在他们当初曾经居住的新沪老城区里，还因此留下了一个很出名的怪谈，说只要带着饭菜到北街拐角的宅子里，就有可能遇见一个拿着餐刀的疯女人，她会一边咳血，一边流泪，然后大口大口的吃掉所有饭菜和送饭的人。

　　“这两个徐琴是同一个人吗？”

　　韩非也在看着面前的女人，他还记得徐琴曾经说过的一句话，她最近使用的这个名字是徐琴。

　　住在1052房间的女人不一定是徐琴，或许她拥有很多记忆，是一个诅咒的聚合体，而徐琴只是其中之一。

　　“姐，你怎么了？”韩非没有因为女人发狂就害怕，他主动凑了过去：“你如果不舒服的话，就先回房间，我去把六楼的那些家伙给引出来。”

　　今夜真正的目标是六楼那些外来者，韩非也想借助那些外来者来安抚一下徐琴的情绪。

　　鲜血淋漓的嘴唇散发着一种病态的美，徐琴惨白的手指无意识的抚摸着自己的脸：“有个人藏了起来，我忘记了，我忘记了一些东西……”

　　“那个人说不定就在六楼，不过你跟我一起去的话，他们会害怕的。”韩非的笑容干净纯粹，就好像邻居家没什么心事的大男孩一样：“以后这些打下手的工作交给我就可以了。”

　　能够随时退出游戏后，韩非变得勇敢又自信，他把徐琴送给1052房间，然后拿着那虫蛹朝六楼走去。

　　独自走在楼道当中，韩非脸上的笑容逐渐消失不见，他也很想发自内心的笑出来，但是从很久以前开始，他就丢失了自己的笑容。

　　他可以表演出各种各样的笑，但那都不是因为开心和幸福而露出的笑容。

　　在漆黑的楼道里缓缓挪动身体，韩非第一次来到六楼，这对于他来说是个全新的突破。

　　“楼长以前住在十楼，他的房间里应该隐藏着非常重要的东西，我想要弄清楚一切，必须要想办法去往顶楼才行。”

　　和其他楼层比起来，六楼非常的乱，过道当中堆放着各种垃圾和杂物，台阶上还摆放着破损的花盆。

　　“这些外来者真没素质，花盆摆在台阶上，万一砸到人怎么办？”

　　韩非放慢了动作，他低头想要移开花盆，忽然看见花盆枯萎的植物上缠扰着一根根红线，红线末端还系着很小的黄铜铃铛。

　　“红绳和铜铃？这东西能够辟邪吗？”

　　将花盆搬到了靠近墙壁那一侧，奇怪的是，不管韩非怎么触碰红绳，铃铛就是不响，似乎铃铛和红绳不是用来防范活人的。

　　“总算是到六楼了。”

　　站在一堆杂物当中，韩非看着六楼的四个房间，他也不知道哪个房间有人，所以就随便敲了敲1064的房门。

　　“有人在吗？我是楼下的邻居。”

　　敲门声在楼道里传出很远，没有人来给韩非开门。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，这些人不开门，可能是心里有鬼。”

　　如果是楼内其他邻居过来，他们有种种顾忌，也不敢闹出太大的动静，怕自己成为目标。

　　但韩非不同，刚上游戏的时候，他怂的要死，每一步都小心翼翼，可以说是如履薄冰，可当他完成任务可以自由退出游戏后，那他内心就会发生华丽的转变，简单的来说就是无所畏惧，除非鬼能跟着他回到现实，否则他就敢去挑衅所有的鬼。

　　“你不开门我就一直敲，我知道你在家，别躲在里面不出声。”

　　楼道变得愈发阴森，韩非的敲门声已经让公寓楼内发生了某种变化，似乎原本正在沉睡的某些东西正渐渐醒来。

　　六楼的邻居现在估计特别紧张，他们期盼着韩非赶紧离开，可惜韩非就像个不要命的二愣子一样，一直站在外面敲门。

　　其实韩非心里也很忐忑，他一边注意着房东的戒指，一边竖起耳朵趴在门上倾听。

　　没过多久，1064房间里传出细微的声响，可以确定里面住有人。

　　当韩非听见1064房间里面有声音后，他就像是闻到了血腥味的鲨鱼，紧紧咬住对方，更加的歇斯底里了。

　　“住在六楼1064房间的邻居你好！我知道你在家！你们的一位家人凑巧被我遇到，他有东西想要让我带给你们！”

　　“1064号的邻居你在家吗？楼道里这些杂物是你们摆放的吗？上面为什么还有血迹和红绳？”

　　韩非句句不离1064这个房间号，屋子里的人现在是被他架在火上烤，再这么下去估计全楼的厉鬼和怪物都会记住这个房间号，想要低调求生都不行。

　　“1064的邻居请打开房门交流，你们也不想我每晚都跑过来敲门吧？”

　　韩非的最后这句话似乎是吓到了对方，真要有这么一个疯子，每天晚上凌晨三四点跑过来敲门，那肯定会出大问题。

　　门锁扭动，防盗门被错开了一条缝，一只满是血丝的眼睛带着疲惫和愤怒看向了韩非：“你特么有病吗？”

　　“你这人怎么说话的？我是来做好事的，你们是不是有位家人不见了？”韩非身上没有携带刀具，他本身又给人一种很文弱的感觉，六楼邻居只是把他当成了一个没有什么战斗力的疯子。

　　“没有。”

　　“不可能啊，那个人拜托我，让我一定要把这东西交给六楼的住户。”说着，韩非从口袋里拿出了那枚人蛹。