第76章 镜神的游戏

那面镜子摆在客厅中央，一打开防盗门就能看见。

　　镜面上映照不出人影，但是写了四个字——擅动者死。

　　“照不出人的镜子？这镜子还正对着门？”

　　韩非很少看见这样的布置，因为这在风水上是犯忌的。

　　镜子反光，家中的财气、吉气都是从大门进来的，倘若镜子正对大门摆放，那么财气和吉气会被反射出去，久而久之可能会影响屋主的事业和财运。

　　“擅动者死的意思是不让触碰镜子，还是说不让在屋里随便乱动？”

　　韩非顾不上那么多，他首先想的是把防盗门给关上，保证自己的安全，可他转身关门的时候才发现这扇门的锁被人为破坏了。

　　“糟了！”

　　外面的变态疯狂撞击防盗门，韩非拼尽全力用身体顶着房门。

　　“这么下去我可能会被堵死在屋子里！”对方有三个人，韩非的力气本来就比那些外来者小，他眼看着房门被一点点推开。

　　“躲到1074的其他房间里也不安全，我想要摆脱困境，只有利用他们进门的瞬间，冲出去！”

　　韩非紧咬着牙，他在房门被推开一掌宽的时候，主动后撤。

　　“嘭！”

　　沉重的防盗门撞击在了墙皮上，韩非突然后撤，导致门外的三个变态杀人狂来不及卸力，他们也全部进入了屋内。

　　韩非本想借这个机会逃出去，但三个杀人狂一窝蜂的冲来，他只能后退。

　　在身体移动的时候，韩非的后背不小心触碰到了立在客厅正中间的镜子。

　　“编号0000玩家请注意！你已成功触发G级隐藏任务——镜神的游戏！”

　　“镜神的游戏（G级隐藏任务）：任务开始后，镜子当中的你会模仿你的第一个动作，当他成功模仿过后会新增添一个动作，你需要做出这个新的动作，然后再添加一个动作让镜子里的你来模仿。以此循环往复，在不出现失误的情况下，坚持十分钟，任务成功。”

　　脑海里突然响起了任务提示，韩非都不知道该高兴还是该哭。

　　完成任务可以离开游戏，但问题是身边还有三个变态杀人狂。

　　“我真怀疑黄赢是在骗我，这深层世界里似乎随处都是隐藏任务。”

　　在韩非身体触碰到那面镜子之后，镜子当中逐渐浮现出了四道身影，他们有些模糊，正好对应着此时站在1074房间里的四个人。

　　韩非收到了任务提示，所以他没敢乱动，但那三个外来者不一样，他们看见韩非愣在原地，立刻朝着韩非冲来。

　　可就在他们迈出第一步后，镜子里的他们也做出了相同的动作，不过镜子里的他们迈出第一步后，全部停了下来，然后抬起头露出了自己阴森的脸。

　　长相阴柔的男人首先发觉不对，他没有继续往前冲。

　　其中一个浑身是疤痕的变态杀人狂已经完全被杀意支配，他眼中只有韩非，他迫切的想要把韩非切碎。

　　嘴里发出古怪的嘶吼，他没有在意镜子，宛如野兽一般把刀刺向韩非的脖颈。

　　可就在他距离韩非两三步远的时候，一条条灰色的手臂突然从镜子里面伸出，死死抓住了他的身体。

　　无论他如何挣扎都摆脱不了，最后一点点被拖进了那面镜子当中。

　　“呯！”

　　那个外来者手中的刀子落在了韩非面前，他就好像从来没有在屋子里出现过一样，就这样消失了。

　　屋子里一下变得十分安静，剩下两个外来者和韩非谁都不敢乱动了。

　　“这面镜子好恐怖。”韩非打了个冷颤，外来者力气比他大很多，但在镜子面前只挣扎了几秒钟：“孟诗还说七楼不危险，光这一面镜子就足够可怕了。”

　　镜子非常诡异，但它也有个缺点，自身不能移动，再加上镜子上写有警告的话语，正常人应该不会自己来找死。

　　韩非和外来者会触发镜子完全是个意外，他们都不知道这镜子的可怕，正所谓无知者无畏，等知道后才会后悔。

　　屋内三人谁都没有动，大概十秒过后，镜子当中的灰色手臂又冒了出来，镜子里的三个人全部露出了阴森的鬼脸。

　　那个阴柔男人皱眉盯着四周的一切，当他抬起头和镜子里的自己对视的时候，几乎要伸到他面前的灰色手臂消失了。

　　“我需要和镜子里的人做相同的动作？”阴柔男人很聪明，他见伸向自己的手消失不见，立刻开口说明。

　　幸存的那个伤疤男也明白了过来，他也抬头看向了镜子，不过他眼中的杀意丝毫没有减少。

　　伸到两个外来者面前的灰色手臂全部缩了回去，唯有韩非面前的手臂越来越多。

　　“看来不能长时间站着不动，大概十五秒内如果不做出一个动作，灰手就会出现。”韩非默默往门口那里退了一步，镜子中的他也往门口退了一步，然后弯腰捡起了地上的刀子。

　　看见对方捡起了刀子，韩非心里有种很不祥的预感，假如对方往身上捅了一刀，那自己是不是也要跟着去做？

　　这个游戏表面看着很简单，但仔细一想其实非常可怕。

　　“如果不做动作，间隔十五秒后灰手才会从镜子里出来！你们做动作不要做的太快！”韩非主动开口朝屋内另外两人说道，他这么做根本不是关心对方，只是想要尽量多的拖时间。

　　两个外来者根本不相信韩非会如此好心，他俩采取了不同的行动。

　　伤疤男朝着镜子一步步走去，阴柔男则在不断接近韩非。

　　“你们不就是想要那个血红色的虫蛹吗？我给你们，那东西对我一点用都没有。大家不要内耗，就算你们想要杀我，等到脱险了再杀也来得及，犯不着搭上自己的命。”韩非不想在做任务的同时，被两个杀人狂围攻，所以他榨干了脑汁想要说服对方。

　　“亲邻互助山成玉，乡里合作土变金！不如我们暂时放下成见，先一起想办法活着离开怎么样？”

　　“真要是魂飞魄散了，那可就什么都没有了。”

　　在韩非的苦苦劝说下，那个阴柔男人放慢了动作，但是那个伤疤男却好像完全丧失了理智一样，他一步步走到了镜子前面。

　　等轮到他做动作的时候，这个人举起手中的刀子狠狠砸向了镜子。