 第72章 独幕

“虚拟和现实难分彼此，其实作为生物的人类就不再独特了。”

　　“现在每天约有四亿张照片上传，14亿活跃用户产生了32亿次评论，这海量的信息并未丢失，智脑将其收集编译成一个个独特复杂的人格。”

　　“这个人格就是能够以假乱真的虚拟替身，有了它，我们甚至可以和已经去世的亲人交流，在由深空科技和永生制药联合开发的《完美人生》游戏当中，我们在获得用户允许之后，就使用了虚拟替身来充当NPC，这个世界的所有人都是真实存在的，他们拥有自己的记忆和过去，也有自己独特的性格……”

　　新沪国际广场主会场上，来自深空科技的高管孔天成正在激情演讲，突然会场当中传出了一阵骚动，很多人在惊呼和高喊，人群变得混乱。

　　干咳了一声，孔天成正要放大虚拟影像的声音，他的助手突然跑了过来。

　　“出事了！”

　　“慌什么？我不是告诉过你，遇到大事要有静气。”孔天成关闭了公共语音。

　　“有个浑身伤疤的杀人犯挟持了几位主播，他说自己是孟长安的哥哥，还说孟长安就是十年前人体拼图案的凶手！”

　　“卧槽！你在哪看到的？！”

　　孔天成瞅了手机一眼，然后望向演讲台永生制药高管的座位。

　　五个位置四个都已经空了，只有中间一个面容俊朗的中年人正默默的看着虚拟显示屏，他悬挂的身份牌上清楚写着他的名字——孟长安。

　　众目睽睽，被上千人看着，他本来是想要以自己为诱饵诱骗孟长喜出来，但此时他反而被上千人盯住了。

　　离开，或许是心虚。不走，谁又能知道接下来会发生什么呢？

　　“他就是孟长安？”

　　“杀人犯的弟弟？不对，杀人犯说孟长安才是杀人犯！”

　　“孟长安看着完全不像啊！”

　　“你懂什么？这种人都很会隐藏的。”

　　“马上去给总公司汇报！”

　　孔天成急匆匆离开了演讲台，会场里开始播放音乐，但音乐声根本压不住人群发出的议论声。

　　类似的场景在新沪很多地方出现，在这个信息扩散速度极快的时代，爆点信息能够瞬间引发热潮。

　　此时此刻，有许多人都看着自己的手机，望着屏幕中那个脸部完全被毁容，上身满是疤痕的男人。

　　“我想给大家讲一个故事，一个关于爱和死亡的故事。”

　　“有一位母亲收养了三个没人要的孩子，这三个孩子，两个心理有问题，一个身体残疾。那位母亲不求回报付出了所有的爱，可她最后却被自己的孩子给杀死了……”

　　幸福小区1044房间里，韩非也紧紧盯着屏幕，他知道孟长喜的过去，明白对方为了这一天应该准备了很久。

　　“这就是他为自己准备的落幕方式吗？”

　　孟长喜在视频画面当中把自己知道的所有事情全部说了出来，没有任何隐瞒，甚至包括蝴蝶的存在。

　　在韩非看来，孟长喜很清楚就算孟长安和孟长寿都被抓住，蝴蝶也会逍遥法外，所以他赌上自己的生命，抱着必死的决心公开了蝴蝶这个组织。

　　有的人相信，也有的人不信，但这根本无所谓，只要有人关注，被蝴蝶伤害的人可能就会减少。

　　为了避开面部识别，孟长喜毁了自己的脸；为了防止留下指纹，他烫平了指肚；为了这一天，他东躲西藏了十年。

　　他把所有要说的东西都刻在了身上，那一道道疤痕都是文字，就算信号中间断开，只要画面曾经公开过，那些恐怖的截图就是线索和证据。

　　从冰箱藏尸案到人体拼图案，孟长喜把自己经历过的、知道的、调查到的，和盘托出。

　　他没有否认自己的罪，他说自己埋藏过尸体，还亲手杀死了贺守业，但他只承认自己做过的事情。

　　孟长安辛辛苦苦的布置，明里暗里的栽赃嫁祸，他用十年时间精心构筑的保护网被孟长喜当着所有人的面一把掀开！

　　这场直播非常短暂，后面画面不断出现波动，随后现场不知道发生了什么，人们只听到了孟长喜最后的一声怒吼。

　　“要有证据，才有罪吗！”

　　直播中断了，但是直播中的视频和画面开始大规模在网络上出现，信息传播进入了第二个爆点。

　　看完孟长喜的视频，韩非立刻拨打了厉雪的电话，可惜正处于占线当中，他又连续给厉雪发了好几条信息。

　　十几秒后，厉雪才给韩非回信：“孟家三兄弟全部被控制住了！”

　　“你们下一步有什么打算？”韩非很信任新沪警方，但是想要让警方去追查一个虚无缥缈的蝴蝶很难，孟长喜这次公开蝴蝶，可能也有想要利用舆论迫使警方深入调查蝴蝶。

　　“彻查冰箱藏尸案和人体拼图案，警方这次准备倾尽全力去抓捕真凶，包括孟长喜所说的蝴蝶。”

　　“你们愿意追查蝴蝶的话，我可以帮你们，我这里有一份关于蝴蝶的资料。”

　　“你还在家里？”

　　“我在新沪远郊，现在过去找你们。”韩非呆在满是纸人和纸制家具的房间里，他也感觉这地方有点阴森，想要离开。

　　“说详细地址，我们领导已经开车出发了。”从厉雪的话语中，韩非能够听出一种重视。

　　“在北郊一个化工厂后面，这个地方叫做幸福小区……”

　　孟长喜在直播中公开了蝴蝶的存在，他其实也不敢保证自己能够成功，毕竟他觉得蝴蝶一直在盯着他，他想要实施自己的计划非常困难。

　　“蝴蝶应该也看到了孟长喜的直播，这个地方不安全了。”

　　韩非没有继续停留，他将孟长喜整理的所有资料全部带走，把那厚厚的几个文件袋藏在怀里，一路跑出了公寓楼。

　　非常幸运，韩非在和警方汇合之前没有遇到意外。

　　在重重保护之下，他被直接送到了刑侦大队。

　　两位看起来就很有气场的警察亲自“接待”韩非，其中一位好像就是厉雪的前领导。

　　一屋子都是警察，但是韩非却没有怯场，该说的话绝不隐瞒，不该说的话，普通的测谎仪都测不出来他有问题。