第75章 一位很能打的喜剧演员路过

看着任务面板上的信息，韩非感觉有些莫名其妙，自己好好在凶宅里呆着，就是跟室友们谈了谈心，系统就突然提示自己越阶触发了F级任务。

　　要说触发任务是好事，问题是任务等级越高，难度就越大，一个处理不好，或许就没命了。

　　“楼内隐藏着七块人体拼图，这个数量和现实里幸福小区一号楼的藏尸点数量一致。”

　　“深层世界与现实世界存在某种特殊的联系，任务当中要找到的人体拼图，可能就对应着现实里那些仍未被发现的碎尸。”

　　“我的室友们身体全都有些残缺，要是能够找到那些埋藏的部分躯体，或许我就可以把他们拼凑完整，这估计也是人体拼图的另一种解释。”

　　“这个F级别任务的最大难点应该就是寻找七块人体拼图，如果事先不知道拼图的位置，那就要在满是厉鬼和死亡陷阱的公寓楼内盲目寻找，需要亲自去探查一个又一个房间。”

　　“现在我提前知道了所有藏尸点，直接省去了寻找的时间，所以我想要在三天之内完成任务也不是不可能。”

　　韩非清楚记得所有藏尸点的房间号，可能是因为经常针对性训练速记台词的缘故，他的记忆力要比普通人好很多。

　　仔细观看，韩非此时的任务面板上除了那个F级别的任务外，还刷新出了一个普通的G级任务——探索六楼。

　　“探索整栋公寓楼应该是游戏新手阶段的主线，六楼四个房间里已经有一个空了，只要徐琴愿意继续帮我，那清空另外三个房间也不难，我现在需要小心的是楼道里那个蹦蹦跳跳的脚步声。”

　　坐在客厅沙发上，韩非准备呆够三个小时再出门。

　　他也没有浪费这段时间，在脑海里不断回忆白天学习的知识，然后一遍遍练习最基础的格斗术。

　　“这个阴间游戏虽然非常诡异，但不可否认的是我只要在这里，注意力就会不由自主的高度集中，学习和练习都事半功倍。以后等连通了表层世界，说不定我可以在这里开个培训班，锻炼那些学生的专注力。”

　　凌晨三点，韩非耗够了三个小时后，拿起厨房的菜刀，走出1044凶宅。

　　楼道里依旧像以前那样安静，仿佛这栋楼内没有任何生命存在一样。

　　握紧菜刀，韩非没有关门，小心翼翼朝五楼走去。

　　当他来到四楼和五楼拐角的时候，他突然发现五楼所有的门都是关着的：“奇怪，怎么今天1051房间的门也关上了？难道徐琴不在家？”

　　韩非知道徐琴偶尔会外出“买菜”，为防止徐琴采摘楼内的“菜”，楼长还特意将楼道门备用钥匙给了徐琴。

　　“这姐姐不在的话，那我一个人去六楼风险太大了。”韩非冷静的思考了一下：“我先去敲敲门，如果她真不在，我就去找哭聊天，然后回凶宅里等着她回来。”

　　制定好了计划，韩非还没开始实施，他突然听见楼下传来了急促的脚步声。

　　等他回头看去时，1044凶宅的门已经被一条满是疤痕的手臂给关上了。

　　“不好！”

　　1044房门前站着两个身体被严重烧伤的疯子，他们没穿衣服，身上都是疤痕，手里拿着锋利的刀子。

　　“这两个家伙在针对我！我平时很少得罪人，得罪的也大都已经毁尸灭迹了，除了六楼其他几个躲在房间里的外来者。”韩非脑子转的特别快：“他们应该是提前埋伏在三楼，等我一出门就立刻跑过来堵我。他们既然敢选择在这天动手，说明徐琴可能真的不在家。”

　　“徐琴不在家的话，往楼上跑就是找死，那现在的最优解就是往楼下跑，去找哭。”

　　韩非在瞬间做出了决定，但是那两个满身是疤痕的外来者也不傻，他们一个守在三楼和四楼中间，防止韩非翻跃扶手跳下来，另一个拿着刀朝着韩非的胸口刺去。

　　练习了那么多遍基础格斗，韩非现在也不准备逃了，他拿着菜刀正面迎敌。

　　“嘭！”

　　当菜刀和尖刀碰在一起的时候，韩非被震退了两步，那个满是疤痕的男人却一点事都没有。

　　“糟了，力量相差太大！”

　　那个外来者满脸杀意，他身上每一道疤痕都像是裂开的嘴巴，在无声的狞笑。

　　对方的刀子丝毫不留情，韩非别说穿过狭窄的楼道往下跑了，他只要反应慢一点，身体就会被刺穿。

　　一旦受伤，动作变慢，到时候就更难逃脱了！

　　“三个小时虽然到了，但我还没有完成任务，无法退出游戏，如果我现在被这几个杀人狂抓住，那后果不堪设想！”

　　肾上腺素飙升，韩非宁愿自己痛痛快快的死在鬼手里，也不愿意被杀人魔抓走慢慢折磨死。

　　“逃！往上跑！大不了一起死！”

　　咬紧了牙，韩非冲到五楼，疯狂敲击徐琴的房门。

　　“闹出大动静！把水搅浑才会机会！”

　　韩非想要引出楼内的鬼，那两个外来者也清楚韩非的想法，他们蓄谋已久，疯狂追击。

　　尖刀就在自己身后，几次擦着自己的身体划过，韩非一刻不敢停留，玩了命的往上跑。

　　等他来到五楼和六楼中间的时候，眼前的场景让他有些绝望，在六楼1062房间门口还有一个外来者。

　　那个人长相阴柔，看不出性别，手里拿着细长的针筒。

　　“别怕，别怕，一会你就不会感到痛苦了。”他双眼仿佛毒蛇一样盯着韩非，声音中透着一丝怨恨。

　　十万火急，韩非根本没有去听那人在说什么，他看见六楼的男人后速度不仅没有减慢，反而突然加速。

　　他就像是失去了理智一样撞向那个男人，对方也在他过来的时候举起了手中的针筒。

　　尖锐的针尖在韩非眼中不断放大，他抬手将菜刀甩向了那人的脸。

　　在对方下意识做出躲闪的时候，韩非迅速拉近距离，对准那男人的下颚结结实实打了一拳！

　　双眼快要爆出眼眶，头颅有些变形，那个男人身体晃动，韩非也不恋战，他找到机会，立刻朝着七楼跑去。

　　“厉雪教的这些东西还真有用！”

　　一个喜剧演员硬是被逼成了这样，他全力冲刺，但是因为阴柔男人的阻拦，那两个满身是伤疤的男人已经离他很近了。

　　狂奔到七楼，韩非依稀记得老太太孟氏曾说过的话，相比较八楼和九楼，七楼似乎不是太危险。

　　韩非拼命拍打房门，在手指触碰到1074房间时，他突然发现这房间的门没有上锁，一推就开。

　　“先进去躲一下！”

　　韩非冲进1074房间，他还没来得及关门，突然看见房间正对门的位置摆着一面等身镜。