 第74章 第一个F级任务

新沪智慧城市某高层住宅当中，阿城把手机挂在了脖子上，眼睛望着天边的乌云，默默数着窗户上细碎的雨花。

　　“阿城，你已经在那里站了两个小时了，要不我们现在去找下姜导吧？公司那边一直没回话，这部剧虽然公司投了钱，但你是主动退出罢演，影响可能会不太好。”经纪人小心翼翼的开口说道：“我们去请姜导吃顿饭，然后好好聊聊，把话说开就好了。”

　　“才刚过去46个小时，我很不理解你在担心什么？”阿城开口训斥了几句，然后他下意识的摸向自己口袋：“咦？我手机呢？赶紧找找！我估计姜义已经给我打电话了，但是咱们有可能没听见！”

　　看着阿城慌张的样子，经纪人也不好意思提醒。

　　昨天晚上阿城睡觉的时候，他为了防止漏掉姜义的电话，直接把手机挂在了脖子上，到现在都没取下来过。

　　“哎，那就听你的，我们再等等吧……”

　　晚上八点半，韩非离开了刑侦大队，他在大街上随便吃了些东西，急匆匆赶回自己家。

　　“动手杀人的全部抓住了，但是背后隐藏的真凶还未找到，现在我要小心蝴蝶的报复。”看着满墙的案件照片，韩非也懒的收拾了：“好好过日子不可以吗？非要折腾？这种人才应该去玩《完美人生》，给它彻底治愈一下。”

　　韩非看着游戏头盔上温馨治愈类型的标签，忍不住的开始嘀咕：“正好我的邻居们都很痛苦，如果能把那些混蛋的意识拉进游戏深层，我就有办法让大家宣泄出内心的绝望了。牺牲一个杀人狂，能够治愈所有人，怎么算怎么赚啊。”

　　冤有头债有主，犯了错就要受罚，韩非觉得这挺公平的。

　　在屋子里练习几遍基础格斗之后，韩非擦去了身上的汗，拿起了床边的书籍。

　　在这个浮躁、快节奏的时代，只有看书和学习能够让韩非的心灵得到放松。

　　“人格障碍常开始于幼年，青年期定型，持续至成年期或者终生。严格意义的人格障碍，是变态心理学范围中一种介乎精神疾病及正常人格之间的行为特征……”

　　认真学习的时候，时间总是过得飞快，不知不觉就已经到了晚上十一点多。

　　韩非连接好各种线路，戴上了游戏头盔。

　　整个世界坠落入血海当中，当韩非再睁开眼的时候，他已经出现在一个阴冷的客厅里。

　　“来了这么多次，还真感觉跟回家了一样。”

　　在玩这个游戏之前，韩非一个朋友都没有，属于那种注定要孤独终老的类型。

　　现在他在游戏的逼迫下，终于开始学着如何成为更“优秀”的自己了。

　　其实这次韩非登陆游戏和之前不同，他是怀着一种很复杂的情绪。

　　十年前的人体拼图案凶手已经抓获，虽说蝴蝶还未落网，但他也算是为室友们达成了一个心愿。

　　他很想把这个好消息分享给几位室友，他真心想要自己的室友可以慢慢走出绝望，变得稍微正常一些。

　　韩非不奢望室友们可以跟他自由交流，只要室友们不会再失控，那他付出的一切都是值得的。

　　看向凶宅最深处的卧室，韩非鼓起勇气朝那里走去。

　　“嘎吱……”

　　房门被推开，韩非看到了背对着他坐在床边的七位室友。

　　这场景无论看多少次都很吓人，韩非直到现在都还有些不适应。

　　“杀害你们的凶手已经被绳之以法，所有伤害你们的人都得到了惩罚。”

　　韩非进入屋内，他讲述着现实里发生的一切，但是七位室友就好像根本听不见他的声音，一个个低垂着头，面无表情，似乎仍旧在竭力和内心的绝望抗衡，防止自己最后的一丝人性被吞噬。

　　“我没办法证明自己说的话，如果能够把你们带到现实里，让你们亲眼去看看这一切就好了。”韩非也坐在了床上，深深的叹了一口气。

　　想要把游戏里的邻居送入现实，这根本就是天方夜谭。

　　他现在也没弄明白自己玩的这款游戏应该如何来定义，这个世界与外界隔绝，隐藏在一片最漆黑的海洋当中，他似乎是唯一一个可以自由行走在两个世界的人。

　　拿起纸、笔，韩非将现实里发生的事情全部写了下来，然后放在了魏有福身边：“有福，你清醒的时候可以看看这些，我没有骗你们，凶手真的已经抓到了！”

　　文字可能还有些苍白，韩非又扭头看了一眼电视机：“真想把开庭审判的画面录下来，大家坐在一起看，不过我的面板上好像没有录像这个功能……”

　　想到这里，韩非突然眯起了眼睛：“正常的完美人生游戏是可以传输录像和视频的！甚至还可以自己在游戏里制作还原记忆中的场景，假如这里真的是完美人生游戏深层世界，那我只需要将他们带到游戏表层就能够让他们亲眼看到凶手伏法！”

　　韩非原本只是想自己找到离开的路，然后逃出这个步步杀机的世界，但现在他想要带领邻居们一起离开。

　　“想要找到深层世界和浅层世界中间的门应该非常困难，如果我能活到那个时候，恐怕身边的朋友和邻居会非常多，毕竟从现在掌握的信息来看，这是个非常鼓励社交的游戏……”

　　韩非真怀疑等那一天到来后，自己可能会造成整个游戏世界、乃至现实里的动荡。

　　“这算不算是打开了潘多拉的魔盒？以一己之力将整个游戏拖入灵异世界？”

　　摇了摇头，韩非可不想成为灵异复苏的幕后黑手，更不想活成全民公敌，被当做游戏里最不正常的BOSS。

　　“想的太远了，我还是先努力活下去比较好。”

　　韩非整理好自己放在魏有福身边的几张纸，慢慢退出了房间。

　　就在他关上房门的时候，低垂着头，一直面无表情的魏有福拿起了那几张纸。

　　苍白的手指上满是黑色的血丝，他看了纸上的文字之后，残缺的身体在不断的颤抖。

　　离开卧室，韩非刚走到客厅，他脑海里突然响起了系统冰冷的声音。

　　“编号0000玩家请注意！你已成功越阶触发F级任务——人体拼图！”

　　“人体拼图（F级血色任务）：这栋公寓的七个房间里分别隐藏着七块人体拼图！你需要在三天之内找齐它们！”

　　“注意！该任务等级和玩家等级相差巨大！完成任务之后将额外追加特殊奖励！”