第78章 男主韩非！

1074房间里现在出现了最诡异的一幕，阴森可怕的房间里，一个活人和镜子里的鬼相视而笑，均露出了温柔的表情，仿佛是在互相激励对方。

　　镜子里的人影似乎很喜欢尝试各种各样的表情，他想要理解人的喜怒哀乐，这样似乎可以让他变得更加真实和自由。

　　韩非的表演功底很扎实，他还原了人们的各种表情，包括惊喜、开心、思念等等，镜子里的人影也在不断模仿着韩非。

　　可是当韩非做出感动这个表情之后，镜子中的他表情变得有些僵硬了，作为一个鬼他实在无法表达出那种活人的感动之情。

　　他生前不知遭受过怎样的折磨，现在他心中只剩下愤怒，早已忘记了感动。

　　脸上的表情愈发阴沉，镜子里的人影尝试了很久，才大概做出了一个相似的表情。

　　“这么拖下去对我有利！”

　　韩非知道了应对的方法，他本身就是一个非常敬业的演员，再加上他把技能点全部加在了演技上，对普通人来说很难表现的内心情绪，全部被他轻而易举的表现在了脸上。

　　从简单的痛苦不安，到绝望麻木，然后慢慢提升难度。

　　先是绝望，接着仿佛看到了一点点微光，心里慢慢升起了希望，几经挣扎之后，最终获得了救赎。

　　那种解脱的感觉，镜子里的人影根本模仿不出来。他确实“吞”过很多人，可这个世界在韩非到来之前，似乎没有任何一个人获得过真正的解脱。

　　镜子中的人影脸部狰狞扭曲，变得有些吓人。

　　韩非看着对方的样子，觉得自己是不是有些过了？

　　对于没有经过系统训练的人来说，表达出单一的情绪已经很不容易，而韩非直接将几种情绪混杂在了一起。

　　情绪是心灵的释放，镜中鬼可以模仿动作，但他的表情却总是带着怨恨和痛苦。

　　那个鬼模仿韩非需要的时间越来越长，不过随着不断学习，镜中的那道身影也愈发的清晰。

　　在韩非的帮助下，他开始变得越来越像一个真正的人。

　　韩非也不知道这是好是坏，他现在根本没工夫思考那么多，他只想着赶紧完成任务，然后离开这个房间。

　　时间一分一秒过去，镜中的鬼终于勉强做出了一个获得救赎的表情，而韩非脑海中也收到了任务完成的提示。

　　“编号0000玩家请注意！G级隐藏任务——镜神的游戏已完成！获得基础奖励——自由技能点加一！获得隐藏任务唯一性奖励——镜神的祝福。”

　　“镜神的祝福（专属被动技能，无法用技能点升级）：镜子类诅咒物品抗性加三十！”

　　“注意！该唯一性专属被动技能，只有在玩家十级之前可以获得！”

　　听到系统的声音后，韩非眼神都变得不同了，瞬间凌厉了许多。

　　“镜子类诅咒物品抗性加三十？”

　　韩非知道这个世界存在很多被诅咒的物品，就比如徐琴家的餐刀，这些被诅咒物品可以伤害到鬼怪，但同时也会对玩家自身造成很大的伤害。

　　“如果对某一类物品产生诅咒抗性，那是不是就可以无伤使用这一类的诅咒物品？可惜镜神的祝福只针对镜子类物品，要是刀具类物品就好了。”

　　心里吐槽了两句，不过韩非还是很知足的，他悄悄的看了一眼客厅中央的镜子，自己眼前不就有一个很恐怖的镜子类被诅咒物品吗？

　　“背着镜子打架？或者见了人放下镜子就跑？”

　　韩非默默打量着面前的镜子，镜中的人影也在打量着他，双方贪婪的眼神碰撞在了一起，这一刻两者想的竟然都差不多。

　　“我现在的能力跟这面镜子相差太远，等我以后有能力再过来。”

　　继续做着游戏，韩非不断麻痹对方，抽空就往客厅房门处走一步。

　　他距离房门越来越近，根据阴柔男用生命总结出来的规律，只要不离开房间，那些灰色的手就不会出现。

　　韩非一步步退到了1074房间门口，慢悠悠的打开了房门。

　　他也不急着逃走，依旧和镜子玩着游戏，直到镜中的人影再次被怜悯这个表情难住的时候，韩非脸上才露出了笑容。

　　“我会回来告诉你什么是真正的救赎。”

　　说完后，韩非直接冲出了1074房间。

　　他在灰色手臂靠近之前，选择了退出游戏。

　　血色凝固了世界，天旋地转，韩非用力将游戏头盔摘下。

　　“好险！在那个阴间世界里真是一点都不能大意！”

　　韩非最开始以为自己和邻居们的关系越来越好，以后的日子肯定会慢慢安逸下来，谁知道突然就会被六楼的外来者埋伏。

　　那些人应该很早就注意到了韩非，只是考虑到徐琴这个因素所以才没有动手，一直隐忍到了徐琴离开的这天。

　　“这游戏里的NPC应该是所有游戏里最残忍、最狡猾的了，我绝对不能小瞧他们。”

　　死里逃生，韩非躺在自己床上，他现在已经是精疲力尽：“等以后挣钱了，一定要买个可以外接头盔的养生游戏仓。高级的游戏仓大概要三十万，以我现在的能力，只要帮助警方破获六个命案就可以购买了……”

　　梦想着自己的游戏仓，韩非沉沉睡去。

　　……

　　阳光照进屋内，韩非感觉自己还没有睡多久，就被电话吵醒。

　　“姜导？”

　　“你来拍摄场地一趟，我这有件特别重要的事情要告诉你。”

　　“好的。”

　　韩非听姜导的语气跟平时有些不同，简单洗漱了一下就赶往老城区北街。

　　拿着路上买的鸡蛋灌饼，韩非穿着自己平时的便服进入拍摄场地。

　　看到他过来，很多工作人员都热情的跟他打招呼，韩非只是腼腆的笑着，他还是不太习惯成为人群注意的焦点。

　　“韩非！这边！”

　　场务一路小跑来到韩非身边，将韩非带到了二楼一个房间门口：“你今天怎么穿的这么朴素啊？！”

　　“我每天都是这么穿的啊。”

　　“饼给我，你赶紧进去吧。”

　　场务也不说清楚，韩非交出了鸡蛋灌饼后，推开了房门。

　　不大的屋子里坐着五个人，姜导坐在最旁边的位置。

　　“韩非，我来给你介绍一下，这位是游龙文化的龙姐，既是制片，也是主要投资方的领导。她旁边坐着的是我们这部戏的女主演——锦年……”

　　姜导给韩非一一介绍，搞得韩非有些莫名其妙。

　　“其实我们今天把你叫过来，是想要给你换一个角色。”龙姐倒没有因为韩非穿的朴素就轻视他，反而感觉就像是发现了一块璞玉一样。

　　“换角色？”韩非微微一愣：“什么角色？”

　　“我们想要让你来演《恶之花》的男主角。”