 第84章 瞳屋

戒指上的寒意如同潮水般袭来，韩非躲入1084房间后，立刻关上了房间门。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“声音最开始是在九楼出现的，那个鬼住在九楼！”

　　背靠房门，韩非现在的处境非常危险。

　　八楼和六楼不同，这几个房间里面藏有特别可怕的东西。

　　屋子里的鬼随时可能出现，门外又被那个怪物堵着，韩非的心跳控制不住的开始加快。

　　“实在不行，就只能下线了。”

　　感受着手指传来的冰寒，韩非缓缓蹲下身体，小心翼翼打量着1084房间。

　　这个屋子被人翻修过，里面摆着一些比较高档的家具，其中一间卧室里有台价格不菲的钢琴，另一间卧室被装扮成了公主房，以粉红色为主色调，床上和地板上摆着很多可爱的洋娃娃。

　　光看这些似乎没有什么吓人的，但韩非也不知道为什么，他现在浑身都有一种很不舒服的感觉。

　　“我听孟诗说过，楼长曾叮嘱她不要随便去八楼。”

　　等待了好久，韩非手指上的寒意逐渐消散，他调整好自己的呼吸，身体慢慢凑向猫眼。

　　趴在防盗门上，韩非向外望去，1084房间的猫眼好像被什么东西给堵住了，有些红色和黑色的杂质。

　　他慢慢调整角度，仔细观看，可是猫眼里那些杂质正好挡住了视线。

　　“谁在猫眼上涂抹了鲜血？”韩非正在思考，那红色杂质就好像被按在水里的乒乓球突然翻了个一样，露出了另外一面。

　　漆黑的瞳孔卡在猫眼当中，一只带着血丝的眼珠轻轻眨动了一下。

　　“猫眼里有一只眼睛？！”

　　韩非立刻后退，他无法想象自己竟然和那只眼珠在如此近的距离下对视了一眼。

　　“我是等到戒指上的凉意散去后才过去看的，那时候住在九楼的鬼已经离开，所以猫眼里的眼珠不是他的。”

　　韩非觉得此地不能久留，那种让人极度不舒服的感觉越来越强烈了。

　　他伸手抓住门锁，用力想要将门打开的时候，突然发现防盗门竟然纹丝不动！

　　“没有上锁，为什么打不开？”

　　巨大的恐惧在瞬间降临，韩非知道自己被盯上了。

　　“这扇门打不开，我就算现在退出游戏，下次还是会在这房间里上线。到时候没有了下线这张底牌，我可能会更加的被动。”

　　咬着牙，韩非不是个轻言放弃的人，否则他不可能活到现在。

　　望着那个恐怖的猫眼，韩非做出了一个常人根本不会去做的举动。

　　他再次趴在门板上，朝着猫眼里看去。

　　想要打败对方，那就要先了解对方，他准备弄清楚八楼1084房间里到底藏着一个什么样的鬼。

　　明知道猫眼里有一个眼珠，韩非还是凑过去继续观看，他想试试看能不能在那个眼珠里找到答案。

　　本来韩非都已经做好了跟对方对视的打算，可当他再次过去时，那只眼珠却不见了。

　　“房门依旧无法打开，眼睛却不见了。”

　　没有轻举妄动，韩非就站在门口，利用超群的记忆力把屋子里所有家具和物品的位置背了下来。

　　“没有看到遗照、符纸、灵坛之类的物品，屋子里也没有血迹和明显不正常的东西，如果非要说比较奇怪的地方，那就是这房间里有很多布娃娃。”

　　那些布娃娃有的摆在床上，有的随便扔在地上，有的还被撕扯过，露出了肚子里泛黄的填充物。

　　“鬼会不会寄托在布娃娃身上？”

　　韩非不讨厌布娃娃，但是现在这种情况下，他对所有类人的东西都感到恐惧。

　　“滴答、滴答、滴答……”

　　一片死寂当中，突然传来了水珠滴落的声音，韩非寻着那声音看去，他发现卫生间的水龙头正在滴水。

　　“我刚进来的时候，水龙头还好好的。”

　　他一点点挪到卫生间门口，在进去之前先看了一眼镜子和淋浴角落，这些地方最容易隐藏阴魂。

　　“水龙头是不是没关严？”韩非扭动开关，他发现水龙头不是没有关严，而是根本就没有关上：“水龙头明明没关可为什么流不出水？被什么东西堵住了吗？”

　　他俯下身刚凑过去，就看到一枚带着血丝的眼珠从水龙头里滑落，被自来水直接冲进了下水道。

　　一切都太快了，韩非甚至都还没反应过来。

　　“是一枚眼珠堵住了水管？”

　　他刚才距离水龙头特别近，那枚眼珠滑落的时候，似乎瞳孔还轻微转动，好像是看了他一眼。

　　“这屋子怎么回事？”

　　韩非现在终于明白自己为什么会产生那种特别不舒服的感觉了，那感觉就像是此时正有一只只眼睛在盯着自己。

　　后颈冒出了鸡皮疙瘩，韩非心里很慌，但他表面上却没有表露出任何害怕的情绪，因为他知道就算害怕也改变不了什么。

　　缓缓退出卫生间这种阴气很重的地方，韩非走到客厅茶几旁边，拿起了桌子上的水果刀。

　　“系统可以鉴定出我触碰到的特殊物品，等下次那个眼珠再出现的时候，我看能不能想办法摸它一下。”

　　韩非也是被逼的走投无路，所以他才想出了这么一个风险极大的方法。

　　房门无法打开，既然逃不出去，那就只能先在屋子里寻找线索。

　　韩非简单查看过客厅后，走到了卧室门口。

　　他看着那个满地都是布娃娃的公主房，实在没有胆子进去，他很害怕那些布娃娃突然活过来，然后全部扑向自己。

　　避开公主房，韩非走到了另一间卧室门口。

　　这间卧室里东西非常多，摆着钢琴、书柜、单人床，墙上挂满了各种各样的画。

　　“不太对劲啊。”

　　韩非的目光扫过房间，他发现卧室单人床下面摆着一个枕头，就好像有人经常会躲在床下面一样。

　　握紧手里的水果刀，韩非进入卧室，他弯下腰准备取出床底下的枕头，忽然发现床板边缘有很多指甲挖出的痕迹。

　　他顺着那痕迹，一点点将头伸到床底下，结果很意外的发现床板下面密密麻麻写满了同一句话——它正在看着我！