第86章 恨意编织的房间

这房子、钢琴、堆满房间的布娃娃全都是应月的，但是中间好像出现了一些问题。

　　被窥伺的感觉越来越强烈，韩非又在书桌另外一个抽屉里找到了一本日记。

　　日记上的字体很秀气，写日记的应该是个女人。

　　“一月一日，搬进新家了，从今天起我要做两个孩子的妈妈，我要把她们两个都抚养长大。”

　　“一月十日，应月和明美总是吵架，真是头疼呢。这两个孩子都是我的女儿，真希望她们能懂事一些。”

　　“一月十五日，明美想要养一个宠物，可惜应月身体不好，对动物绒毛过敏，她们两个的性格还真是不搭。”

　　“一月二十日，丈夫和明美都不喜欢应月，可她毕竟是我哥哥的女儿，我会好好照顾她的。”

　　“二月二十日，今天警察来了，说明美和应月一起出去玩的时候走散了，他们把应月送了回来，感谢！”

　　“四月十八日，治疗应月的眼睛要花一大笔钱，不过没关系，我快要凑够了。”

　　“五月四日，应月脾气越来越古怪，现在她已经不让我帮她梳头了，这可不行，我明明都快要凑够了。”

　　“六月一日，今年的儿童节真的很开心，好久没有一家三口出去玩了。”

　　乍一看日记上的内容，好像没有什么问题，但细细一想马上会发现不对。

　　写日记的女人每一句话都很温柔，可她这温柔背后隐藏着一种恐怖。

　　最让韩非感到不对的就是六月一日的日记，明明是一家四口人，但是女人在日记中却说一家三口出去玩了。

　　少的那个人是谁？她又去了哪里？

　　韩非将书桌所有抽屉打开，他又发现了一个用头发编织成的人偶。

　　那人偶只有拇指大小，后背钉着一张白纸，上面写着应月的名字和她的生日。

　　在韩非触碰到人偶的时候，他的脑海里传来了系统的声音。

　　“编号0000玩家请注意！你已找到G级诅咒物品——应月的发偶，由应月的头发编织而成，蕴含恶毒的诅咒。”

　　“应月的发偶（G级诅咒物品）：你为什么还不死？这已经不是你的家了！你知道吗？这里根本没有人爱你，我们每天都在期盼你死！”

　　手掌上的发偶没有眼睛，带着一种冰凉刺骨的寒意，韩非光是拿着它就会产生一种很不舒服的感觉，脑子里仿佛不断有人在咒骂。

　　“我明白了。”

　　“四月十八日，日记主人说应月治疗眼睛要花钱，接着又说快要凑够了。”

　　“但是往后看五月份的时候，她说应月不让她继续梳头，又说自己明明快要凑够了。从这里可以看出，她之前说的凑够根本不是指医药费，而是她偷偷揪下来的头发。”

　　“她从一开始就不准备为应月治病，她想要让应月去死。”

　　韩非整理了一下脑海中的信息：“这一家三口占了应月的房子，并且害死了应月。可如果仅仅只是这样，应月的怨气应该不够占据整个八楼，他们或许还做了更加令人发指的事情。”

　　“屋子里所有缝隙和孔洞里都有可能出现眼珠，日记和画册上却说应月眼睛有问题……”

　　“会不会是那一家三口曾这样无孔不入的监视、欺凌过应月？对于一个视力有严重问题的人来说，她并不知道那怀有恶意的目光来自哪里，她只知道这个家中任何一个地方都不安全，任何一个地方可能都有满含恶意的目光在盯着她！”

　　韩非一下想明白了，自己在1084房间遭遇的事情，就是当初应月遭遇的事情。

　　恐慌、害怕、无助、无法逃离，到处都可能隐藏着恶毒的目光！

　　“小孩的画册，女人的日记，男人在床板下的遗言，这正好可以对应那一家三口。应月做这些可能想要让当初伤害过她的人，遭受同样的痛苦和绝望！”

　　韩非弄清楚了1084房间为什么会变成这样，想要破局，只有对症下药。

　　“我记得孟诗以前说过，八楼住着一个非常危险的小女孩，那个女孩应该就是应月。”

　　想要化解应月的怨气很难，韩非也不奢望自己可以让应月冷静下来，他现在最需要做的事情是去了解应月，知晓对方真正的痛苦。

　　那种被窥伺的感觉愈发强烈，黑暗中的眼眸似乎距离自己很近。

　　“应月就在这个屋子里，我要想办法见到她。”

　　退出放有钢琴的卧室，韩非先后进入了厨房、卫生间和客厅。

　　他把这几个房间全部找了一遍，没有发现应月的身影，但发现了很多让他感到可怕的东西。

　　卫生间淋浴的帘子上有三个孔洞，孔洞不大不小，正好可以让人透过帘子观看。

　　屋子里所有房间的门锁都被破坏，根本关不上，有些房间的门只要推开的速度不是太快，甚至都不会发出声音。

　　鞋柜里放着四双拖鞋，其中三双都落满了灰尘，那些拖鞋的主人似乎是为了不发出声音，经常故意光脚在屋子里移动。

　　除了这些之外，韩非还在柜子里发现了很多会损害听觉的药物，以及大量沾有血迹的耳塞。

　　对于视觉有问题的人，听觉会成为他们重要的依靠，但这家里人似乎是想要把听觉也从应月身上剥离。

　　“现在就剩下最后一个屋子没有去过了，那个公主房问题很大。”

　　壮着胆子进入公主房，整个屋子都是粉色调，墙壁上贴着可爱的壁纸，地砖上印有的卡通图案，连头顶的灯都是特制的鱼形灯，打开灯后感觉就像是在海底世界一样。

　　“很粉嫩的装扮，可我怎么感觉这地方好阴森。”

　　停留在床铺旁边，韩非猛地扭头朝旁边看去，散落在地的布娃娃当中似乎有个东西正在看着他。

　　“应月会不会躲藏在某个布娃娃的身体里？”

　　屋子里的娃娃实在是太多了，可以看出应月的父母非常爱她，只可惜这些本该属于她的玩具后来全部被别人抢走了。

　　“我是楼下的邻居，很抱歉没有经过你允许就进来，我对你不仅没有恶意，反而很想要帮你惩罚那些伤害过你的人。”在漆黑的卧室里，韩非对着满地的布娃娃开口说道：“你这个屋子不就是想要用来惩罚他们的吗？我会想办法把他们带进来的！”