第97章 F级天赋招魂！

不大的客厅里满是干枯的血痂，每一块地砖都被鲜血浸透，没人知道这里到底发生过多么恐怖的事情。

　　一条条粗大的血丝在房间里交错，束缚着两道身影。

　　其中一道穿着红色外衣，她嘴唇妖异沾满鲜血，身边散落着一把把满是血污的餐刀。

　　另一道身影是一个类人的巨大木偶，它脸上戴着涂满了古怪花纹的面具，身体是木制的，胸口那里堆放了好几颗腐烂的心脏。

　　“五级就敢来九楼？如果不是困住她们两个耗费了太多力量，你恐怕就是死上一千次也无法逃出来。”

　　卧室门缓缓打开，原本昏迷在床的男生走到了卧室门口。

　　他每迈出一步，身体就会迅速老化，一条条皱纹爬上了脸颊，黑发逐渐变白。

　　当他走到那个男人身边的时候，脸上已经满是死意，仿佛命不久矣：“你还记得自己叫什么吗？”

　　“韩非。”

　　浓郁的臭味和血腥味涌入鼻腔，男人看着手臂上的名字，面无表情，眼神平静。

　　“那你记得自己一共死了多少次吗？”

　　“45次。”

　　“这都还记得？”老人点了点头：“我知道我们会再见面，但我没想到我们会这么快就见面。”

　　他的身体不断变为血丝，正在慢慢和这个房间融为一体：“你刚才经历的是我小时候的记忆，只有最不幸的人才会拥有黑盒，它选择了我，而我选择了你，现在轮到你来做选择了。”

　　“你确定让我现在就做出选择吗？我忘记了很多东西……”

　　“我等的就是这个机会，只有在这种情况下做出的选择，才是最真实的。”老人拨开了心房，从里面取出了一个黑色的盒子：“你有了成为管理者的最低资格，你可以选择自己的路了。”

　　“怎么选？”

　　“想要彻底毁掉这个充满灾厄、不幸、怪诞的世界，那就打开反面的盖子；想要找到离开的路，救赎这个被厉鬼和怪物占据的世界，那就打开正面的盖子。”老人的身体还在不断融化，他已经没有多少时间了。

　　“你以前选择了哪一条路？”男人没有随便做出选择，他感觉这个选择会非常的重要。

　　“我选择了反面，但我失败了，我的记忆被一些东西撕成了碎片，黑盒就隐藏在我童年的这一段记忆碎片里。”

　　“看来选择反面很危险。”男人思考了一会，最终开口说道：“我能不能把这两个盖子全都打开？我想要救赎这个世界，但我觉得这个世界上也有些东西应该被毁掉。”

　　“同时选择两条路，正面和反面的力量可能都会想要杀你！”老人从来没见过这样做选择的人，既然全都要，那选择的意义是什么？

　　停顿片刻，他又多说了一句：“你要想清楚，未来你可能会发现死亡都是一件奢侈的事情。以后你会遇到更加可怕的东西，就比如管理者任务，这次你死了四十五次才破关，而在某些管理者的记忆中你只要死亡一次就会永世沉沦，你有一命通关的信心吗？”

　　“没有信心，但这和我做选择又有什么关系？”男人双手抓住黑盒上下的盖子，同时将盖子打开。

　　屋子里没有发生任何异变，那黑盒当中是另外一个黑盒。

　　“这盒子里装着什么？”

　　“你现在是F级管理者，你每次提升管理者等级都可以打开一层盒子，如果你能走到最后，你会看到盒子里到底隐藏着什么。”老人双手捧着黑盒，他的身体化为血丝，一点点打开了韩非的胸口，他亲手将黑盒放入了韩非的心房：“记住了，黑盒就藏在你意识的最深处，无论何时你都要保持清醒。”

　　当黑盒放入韩非心口之后，消失的记忆如同潮水一般汹涌而来，那一瞬间韩非感觉自己脑子快要炸开，他痛苦的摔倒在地，晕了过去。

　　缝合好韩非的胸口，将一切复原之后，老人的身体也支撑到了极限。

　　他在消散的最后一刻，眼中带着一种复杂的情绪：“加快探索的速度吧，在他们找到你之前尽量去更多的地方，说不定你能很幸运的在某栋建筑当中遇到希望。你选择了最难的路，不过你应该能够做到，至少你比我要强太多了，五级就敢来九楼，我那时好像是耗到了十九级才敢上来。真是个疯狂的家伙，你难道不知道在游戏里死了，现实里你也会脑死亡吗？”

　　苍老的身影彻底化为血丝，屋子里纵横交错的血管全部开始枯萎，那压抑到恐怖的气息消失了。

　　“编号0000玩家请注意！你已越阶完成F级管理者任务——楼长！获得三倍任务经验！获得基础奖励自由技能点加二！获得基础奖励F级管理者称号——楼长！”

　　“楼长（F级管理者称号）：楼内所有常住居民友善度加十！随机获得一项F级管理者天赋！外出时可选择一位友善度达到友好的住户同行！”

　　“编号0000玩家请注意！F级任务建议领取等级为十到二十级，由于你成功越阶完成F级管理者任务，你将获得最为稀少的可成长F级管理者天赋！”

　　“编号0000玩家请注意！恭喜你获得可成长F级管理者天赋——招魂！”

　　“招魂（万分之一概率可以获得的极稀少F级管理者天赋，可随玩家等级提升不断强化）：有一定概率将具有撞灵体质的玩家，以某种特殊的形式呼唤到身前，每个夜晚只能使用一次。”

　　“编号0000玩家请注意！你已成功升级为等级六！自由属性点加一！”

　　头疼逐渐减轻，脑海中隐隐约约有声音传出，韩非慢慢想起了一切。

　　“是卖给我游戏头盔的那个老头！”韩非猛然惊醒，他激动的挥动手臂，结果不小心碰到了身边的人，一股刺鼻的血腥味飘入鼻腔。

　　扭头看去，韩非发现徐琴就坐在自己身边，她不断擦拭着餐刀，但是刀上的血迹却越擦越多。

　　“醒了？”鲜红色的嘴唇向上扬起，徐琴侧头看着韩非：“你是为了找我，所以来的九楼吗？”

　　看见徐琴沾满了鲜血的嘴唇，还有不断擦拭餐刀的动作，韩非决定说实话。

　　他挣扎着站起，盯着徐琴的眼睛：“我在那场梦里死了四十五次，我还以为自己再也醒不过来了。”

　　听见韩非说自己死了四十五次，徐琴一反常态，没有再说什么，只是擦刀的手有些用力。

　　“编号0000玩家请注意！徐琴友善度加二十！你和徐琴的邻里关系已升至为友好。”