第90章 去九楼的人很多，但他们全都没有再回来

应月此时的样子完全就是一个怪物，一个失去了理智、歇斯底里的怪物。

　　可就算面对如此恐怖狰狞的应月，那两条小小的金鱼却一点都没有害怕，仿佛不管应月变成什么样子，他们都会一直陪着应月。

　　沾染着强烈诅咒和仇怨的手掌最终没有打碎鱼缸，应月贴着鱼缸的手臂上不断冒出黑色的丝线，那片巨大的阴影在慢慢缩小。

　　房间里那些血红色的眼眸慢慢消失在黑暗当中，等最后一双眼睛闭上的时候，1084房间里那个恐怖的怪物不见了，取而代之的是一个穿着小裙子的女孩。

　　她双眼紧闭，两只手触碰着鱼缸，在玻璃另一边，两条小小的金鱼围着她的手指不断游动。

　　双方触碰不到彼此，但是却好像能够感知到对方的存在。

　　“应月，你的爸爸和妈妈想要做你的眼睛，他们想要永远陪着你。”韩非缓缓将鱼缸放在地上，他和应月蹲在鱼缸两侧：“我是你父母的朋友，你知道他们最后的心愿是什么吗？”

　　紧闭着眼睛的女孩抬起了头，她长得甜美可爱，和寻人启事上的那张照片一摸一样。

　　“你爸妈希望你能够健健康康长大，希望你开心，希望你幸福，希望你能替他们看看这个世界所有的美好。”

　　韩非悄悄坐到了应月的旁边：“我会陪你一起抓住那些伤害过你的人，等那些人受到应有的惩罚之后，我们一起去发现这个世界的美好怎么样？”

　　两只小手摸着鱼缸，金鱼欢快的摆着自己的尾巴，那涤荡起的水波好像梦境延伸出的涟漪。

　　韩非松了口气，他试着轻轻摸了摸应月的脑袋：“丫头，以后我来做你的家人。”

　　阴森恐怖的老宅里，暖心温柔的邻家大哥哥安慰着失去了父母的盲女，这场景让人莫名的感到治愈。

　　整个房间里怨气最重的就是公主房，韩非为防止应月下次再失去理智，他小心翼翼将鱼缸搬到公主房里。

　　一进屋，韩非就十分意外的发现自己亲手制作的工艺品还在，那个被钉子钉穿的明美纸人被放在了枕头旁边。

　　“看来你挺喜欢我制作的小玩意。”脸上带着笑容，韩非心里却在计划着另外一件事：“我会把那个欺负过你的孩子带进来，做错事就要受到惩罚，这才是公平。”

　　听到了韩非的声音，原本一直站在鱼缸旁边的小女孩忽然扭过头，她面对韩非站立，轻轻的点了一下头。

　　“编号0000玩家请注意！应月友善度加五！”

　　脑海里系统的提示音响起，韩非知道自己暂时摆脱了危险。

　　“想要把活人带进完美人生难度非常大，但不试试怎么知道不行？说不定十楼某个房间里就隐藏着答案，毕竟当初那个老人就是这样把我骗进游戏里的。”

　　应月蹲在地上看着鱼缸里的金鱼，韩非不想打扰她，独自来到了客厅。

　　那股被窥伺的感觉已经完全消失，屋子里的温度也早已恢复正常。

　　“我应该可以离开了吧？”他走到客厅防盗门旁边，抓住门把手轻轻用力，门板直接被推开。

　　阴冷的气息涌入屋内，韩非又一次收到了系统的提示。

　　“编号0000玩家请注意！G级隐藏任务瞳屋已完成！应月友善度加二十！获得基础奖励——自由技能点加一！”

　　“注意！隐藏任务完成度不同奖励也会有所不同！你不仅成功逃离，还缓解了应月的伤痛，帮助其找回部分理智，任务完成度超过百分之九十！追加隐藏任务唯一性奖励——专属被动能力孩子王。”

　　“孩子王（专属被动技能，无法用技能点升级）：你身上有种与生俱来的气质，你总能获得孩子们的喜爱，可以轻易和他们打成一片，成为他们的朋友、家人，甚至是人生路上的导师。”

　　看到自己全新的专属能力后，韩非也愣了一下：“这个能力是专门用来骗小孩的吗？”

　　仔细一想，韩非发现自己好像还真挺招孩子喜欢的，刚登陆游戏晨晨就给了自己一个“惊喜”，然后和哭愉快的玩了游戏，现在又阶段性治愈了应月的伤痛，韩非和楼内孩子们关系确实都还不错。

　　“难道我真有这种气质吗？那我以后可以专门盯着年龄不大的厉鬼交朋友。”

　　任务完成之后，韩非没有急着离开，他先将八楼隐藏的两块人体拼图找到。

　　“现在就差九楼的两块拼图，我就能越阶完成F级别的任务了。”

　　说起来容易，但真正想要去九楼找到那两位拼图太难了。

　　“今夜是最后一个晚上，如果没有找齐拼图，那F级任务就会失败。”

　　韩非有些不甘心，他知道所有拼图的位置，这个越阶任务的难度可以说已经被降到了最低。

　　“先去看看徐琴有没有回家，找她商量一下。”

　　回到五楼，徐琴家的房门依旧紧紧关着，只不过她家房门上的“死”字似乎又变多了。

　　“买个菜买了三天？她不会是遇到什么意外了吧？”

　　三个小时的游戏时长还没混够，韩非也不敢去太危险的地方。

　　他先找孟诗询问了关于九楼的信息，孟诗没有去过九楼，只是不断跟韩非强调，所有去了九楼的邻居都没有再回来。

　　得不到有用的信息，韩非又去找到了哭。

　　他本想借着哭试验了一下孩子王这个被动能力，但没想到有了意外收获。

　　也不知道是孩子王起了作用，还是哭本身对他有了改观，两者相处的越来越和谐，哭对韩非完全放下了戒心。

　　当韩非委婉的表达自己想要去九楼时，情绪一直没有太大波动的哭眼中突然充满了恐惧，他指着空荡荡的房间，然后又抬起自己还没有彻底痊愈的手臂，表情狰狞可怕。

　　“你是想说，你之前去过九楼？”韩非问了半天才理解哭的意思。

　　这孩子上次跟韩非玩捉迷藏，因为在家里找不到韩非，所以就相信了韩非的“鬼”话，跑去骚扰其他邻居。

　　结果有些小鬼跑到九楼后再也没有回来，哭便想要去九楼查看，不过他刚走到八楼和九楼中间的时候就察觉出不对，九楼被惊人的怨气包裹，能进不能出。

　　哭没有到九楼，仅仅只是去了八楼和九楼中间的位置，可就算如此，他也是付出了两条手臂为代价才逃了回来。