第七十章 穿山甲 （求收藏求推荐）

如果说全面抗战爆发以前，世界上哪个国家和南京政府的关系比较亲密，肯定不是美国，连英国接触的力度也比美国强，美国现在正忙着和日本大搞贸易，等于是在为日本的侵略战争输血。

　　只有与南京政府有着密切军事合作的德国，关系还算是密切。

　　国家和国家之间从来都是利益，中国和德国双方没有什么利益冲突，南京政府需要德国的武器装备和工业资源，德国需要中国的战略物资，比如稀有金属、猪鬃、桐油等，有合作的空间和刚性需求。

　　“你把地址给我，我让电讯小队监视一段时间，现在仅凭着发报这件事，还不好给这个人定性。如果你能把日本人的密码破译了，那对我的帮助才大呢！”李骁阳说道。

　　“日本在明治维新时期完成工业革命，技术方面比我们要先进很多，他们的密码很难破译，这次乔纳斯使用的密码是英文密码，不是德文，好在我老师就是魏科长熟悉英文，有过一点研究，对方的密码层次低，要不然根本就破译不了。”姜怡英说道。

　　“这就有点意思了！”李骁阳顿时大感兴趣，德国人使用英文发电，说明接收者有很大概率并不是德国人。

　　四牌楼的十字路口，陆国阳在茶楼一边喝茶一边嗑瓜子，眼睛却盯着外面。窗户有竹帘，主要是用来阻挡蚊蝇的，也成为最好的监视遮蔽物，透过缝隙能看到外面，外面却看不到里面。

　　这座茶楼是穿山甲与松尾一郎接头的场所，每次都是到二楼的窗户边，喝杯茶简单说几句，所以，他也就选了一个靠窗户的座位。对方有可能不会再来这处茶楼，可要是住在这一带，没理由不会发现此人。

　　除了组长李骁阳，密侦组一共八个元老，两个开出租车单独活动，蒋文昭出不来，需要随时坐镇密侦组本部协调各项事务，其余的五个人，每人带着五个新组员，也就是暂时分为五个情报小队。

　　三个小队负责监控三处可疑地点，搜寻日谍的踪迹，一个小队跟着电讯小队，还有一个小队作为机动力量盯着袁东江，这两个小队还得轮班派人到陈嬅的住处外面值班。

　　陆国阳的五个下属，一个在茶馆一楼门口坐着看报纸，其余四个分别在东西南北四个方向，因为根本不知道目标的所在，只能把监视范围放大。

　　这种等待是枯燥无味的，可目前并没有得到别的线索，眼下只能采取守株待兔的方式。

　　藏本事件发生期间，南京城的无线电信号非常活跃，随着事情解决，很多信号源就静默了，根据电讯科第三监测小组的监测，四牌楼这里的确有信号源，可这个区域的面积太大，根本找不到具体位置。

　　“可疑目标出现了，与我们的素描画像非常相似，拎着一个手提箱，进入一家旅社。”守在南边的下属，来到二楼悄悄的说道。

　　“走，去看看！”陆国阳顿时大喜。

　　原来这家面积不是很大的旅社，就在距离茶楼二十多米远的地方，守在东边路口的特工，此刻在旅社一侧的树后面监视。

　　陆国阳和两个下属，也远远的站着观察，贴着周围建筑物的墙根，不敢靠得太近，生怕被敌人察觉。

　　“队长，目标来这种地方，按照正常逻辑推断应该是来接头，而且有可能接头的人就住在旅店里。”下属说道。

　　“你的判断我认同，我马上打电话向组长汇报，准备实施抓捕。”陆国阳说道。

　　“您的意思是，要抓这个穿山甲和接头的人？”下属问道。

　　“不，我只抓这个接头的人，你们盯住目标就行了，穿山甲小组的情况我们还没有摸清楚，还得继续监视。”陆国阳说道。

　　不到半个小时的时间，李骁阳就开车过来了，还有蒋文昭也一起来了，抓没必要兴师动众的，这里已经有六个人了。

　　“穿山甲要接头的对象，可能就是联合特高课华中分机关，派来送经费的人，或者是接替松尾一郎的人，他持有的身份证明应该是上海的，而且长时间在上海，一定带着上海的口音。”李骁阳说道。

　　“那接下来我们怎么做？”陆国阳问道。

　　“把店老板控制起来，找到这个人，如果他把经费送给穿山甲，马上就要离开，我们在路上抓捕他，如果穿山甲先走，我们就在旅店抓捕他，按照这一行的形式原则，在短时间内穿山甲和他不会有第二次见面。”李骁阳说道。

　　旅馆三楼的一个房间内，穿山甲和情报课的联络人正在说话。

　　他们并不认识，以前华中分机关送到南京黑松组的经费，直接交给松尾一郎，再由松尾一郎转给各个情报小组，而且潜伏特工的身份不能外泄，哪怕对内部人也是一样，所有人的档案不在上海，而是在奉天的本部。

　　“这次黑松组的据点和行动组一起遭到破坏，堪称是联合特高课成立以来最大的一次损失，我们在特务处没有消息来源，不知道这批帝国特工的情况，幸运的是，你们这些主要的情报小组幸免于难。”联络人说道。

　　“也多亏当初土肥原将军的规定，情报小组和黑松组联系的非常少，组长只接触我们这些小组长，不知道我们的身份和内线情况，也不知道驻地，否则我们也需要承担很大的风险。”

　　“接到分机关的示警，我们小组紧急撤离，在外面提前准备的安全屋躲了三天，没有异常情况才重新返回。”穿山甲说道。

　　“可惜啊，外务省那些人做事情不靠谱，安排的藏本英明，是个可耻的窝囊废，白白错过了攻击南京的机会。”

　　“对于这次的严重失误，军部大为震怒，海军方面也对外务省很有意见，要不然，你们的使命就告一段落，准备迎接新的任务了。”联络人说道。

　　“像是这样贪生怕死的败类和叛徒，是我们帝国的耻辱，他该死！”穿山甲语气中满是杀机。

　　“你放心，这个世界上已经没有藏本英明了！在新组长没来之前，先按照这样的方式运作，用电台和本部直接联系。我坐晚上的火车回上海，你先走吧！”联络人说道。