第五十五章 二次提审 （求收藏求推荐）

“第一个问题，我到上海美专找专家画像，把语言描述落到纸面，这样便于寻找。第二个问题，就算拿到画像，也不见得就能找到人，所以你们还得继续跟踪监视，把符合条件的人，按照我之前说的筛选条件，挨个梳理一遍。”

　　“我们本部电讯科的监测小组，最近要入住铁管巷，日谍组织有发送平安信息的硬性规定，每次开机时间很短，不容易锁定，但发报的位置能大概估测出在哪一带。”李骁阳说道。

　　通过设置多个监测点，移动天线方向，当接收天线与发射天线在一条直线上时，讯号强度最大。通过这种方式可以大致确定电台的位置。电讯科为什么要在南京城设置几个监测组，目的就是寻找那些有问题的电台。

　　“这可是一项耗时耗力的工作，监测小组能配合我们吗？”蒋文昭问道。

　　“我们额外给出勤费，吃喝拉撒睡全报销，有什么不乐意的？可惜的是，我们自己没有这样的监测小组，否则，也不用依赖电讯科了，将来有能力，我也得组建这么一个小组。”李骁阳笑了笑说道。

　　“我问过高文麟，还真有一个能打开保险柜的飞贼，这家伙善于伪装，有飞檐走壁的本事，在南京城连续作案四起，专门偷盗富商的保险柜，特务警察大队耗费两个月时间才抓到他。”陆国阳说道。

　　“松尾一郎已经向我们投降了，问出保险柜的密码很简单，不过，我们到时缺少这样的特殊人才，怎么抓到他的？”李骁阳问道。

　　“他在妓院有个相好的。”陆国阳说道。

　　飞贼名叫侯志凯，是个父母双亡的孤儿，流浪多年靠着要饭为生，被拐带加入一个盗窃团伙，学了一身偷窃和飞檐走壁的本事。

　　开锁是偷窃的基本技能，锁都打不开，怎么进屋呢？

　　自从有钱人家里用上了保险柜，他的活动受到极大影响，就专门买来保险柜研究，可能就是有这样的天赋，居然被他发现了开机械密码锁的窍门，于是，他就盯住了南京城的富商。

　　两个月内，他疯狂作案四起，现场一点痕迹都没有留下，给警察厅造成极大的压力，甚至对外悬赏。

　　一个二十来岁的青年人，也有实际生理需求，侯志凯在秦淮河的一家妓院，迷上了一个沦落风尘的漂亮女人，为了讨好对方，不但大把的花钱，还把一些贵重珠宝首饰送给她。

　　没想到，警察没有找到线索，可这个女人的塑料姐妹却在无意中发现了情况，出于嫉妒心理，就秘密报告给了特务警察大队，这家伙半夜被警察堵在女人的屋里，随即移交法院被判了刑，目前在监狱里服刑。

　　“把这个侯志凯的档案调过来，我找戴老板把人要到密侦组效力，这个人的本事，或许在我们查案的关键时候能起到作用。”李骁阳说道。

　　“给他个什么身份呢？”陆国阳问道。

　　“编外人员，我们罩着他！我要去一趟审讯股，你们把这里的古玩字画装箱，送到磨盘街的房子里，等会我去找你们汇合。”李骁阳说道。

　　审讯股驻地。

　　李骁阳再次来到这里提审松尾一郎，除了询问密码，更重要的是了解联合特高课华中分机关驻地的情况。

　　松尾一郎这次到审讯室，直接就坐在审讯桌的对面，连手铐也给打开了，李骁阳也不怕他偷袭。

　　“松尾，这两天我没来找你，是让你恢复一下电刑的后遗症，也是给你一个思考的时间，只有与我合作，才是最切合实际的办法，你认同吗？”李骁阳说道。

　　“我不认同又怎么样，没有选择的余地了。”松尾一郎苦笑着说道。

　　本来觉得自己能撑住酷刑，可事与愿违，真正到了这一步，才发现自己并不坚强，不怕死和不怕折磨是两码事。

　　“很好，你先把珍宝轩三个保险柜的密码写给我，敌产需要没收。”李骁阳递给他一支烟，用火机给他点着了，然后把纸和笔推到他的面前。

　　松尾一郎抽了两口烟，很痛快的把密码写了出来，沦落到这个地步，他已经认命了。

　　“你在银行有没有自己的账户？”李骁阳继续问道。

　　“我们这种潜伏人员，主要使用金条来作为内线的交易报酬，银元太笨重了不方便携带，兑换金条容易留下痕迹，所以不会通过银行转账。”

　　“高野庆次的掩饰身份是棉布商人，如果遇到紧急情况，我还要向他借钱周转，手里的财富远比我多很多，我相信一定会有很大的收获。”松尾一郎摇了摇头说道。

　　他对高野庆次恨之入骨，就打算鼓动李骁阳把对方敲骨吸髓，榨干所有的钱，也算是一种报复手段。

　　“你们日谍组织就不管高野庆次做买卖赚钱的事？或者把他赚到的钱，变为组织的活动经费？”李骁阳问道。

　　“他原本在黑松组的职能是行动人员，以棉布店作为掩护，自己做买卖赚到了钱，这有利于提高他的交际圈子和社会地位，拓展交际圈子，他还发展了两个内线，特务机关不会管这样的小事。”

　　“其实也不要把日本军队想的那么军纪严明，虽然没有吃空额的现象，贪腐这类的行为也是屡见不鲜，特工除了月薪和补助没有别的收入，还要寄回家里养家，潜伏工作全指望活动经费，但这是要用情报来平账的，自己能赚钱，这是自己的本事。”松尾一郎说道。

　　日本军队是个等级严明的体系，军官们通常收入是士兵的几倍甚至几十倍，将官就更高了，这就形成了一种现象，士兵们的收入养不起家，军官们的生活却比较优越，将领的生活则是非常奢侈。

　　特务机关相对来说待遇要高一些，月薪虽然和军队执行一样的标准，可补助这一项比较多，毕竟做的是特殊工作，需要潜伏敌后面对复杂的环境，日本在情报方面的投入很大。

　　但特务机关也有自己的标准，普通内勤和辅助性外勤，收入只够养家糊口而已，只有那些联系内线获取情报的外勤，才有源源不断的经费。

　　核销的方式只有一个，就是看情报的数量和价值，达不到标准，也拿不到高额的经费和补助。