第九十八章 及时救援 （求收藏求推荐）

本来是想露脸的，结果把屁股露出来了，站长的经典语录。

　　“行动科抢了我们的案子，自己折腾了一个多月，好不容易找到了日谍小组的踪迹，却在收尾的时候给搞砸了，犯人一个没活，密码本也烧了。”

　　“这么大的损失，袁永斌和邱汉章这次要惨了，本来是想给戴处长一个惊喜的，没想到惊喜变成了惊吓，我猜测，很可能会被一封电报关进特务处的监狱。”蒋文昭幸灾乐祸的说道。

　　“特殊职业有特殊的工作方式，智取才是上策，做事情不要蛮干，这次抓捕行动的结果，想必让整个特务处都受到了教训，以后再遇到同样的情况，就能做到吃一堑长一智了。”

　　“归根结底还是历练太少没有经验，对日谍的了解太浅薄，只是这样的经验教训，付出的代价过于惨重了。穿山甲情报小组和夜莺情报小组，没有什么异常吧？”李骁阳说道。

　　“没有，听到消息后我专门问了问监视的弟兄，估计是事起仓促，黑狼没来得及发送预警。”蒋文昭说道。

　　“那就好，要大家引以为戒，抓捕日谍的时候千万要小心，多动动脑子，我明天一早去上海办点事，遇到紧急情况打我家里的电话，告诉陆国阳，把收缴来的汽车挑一辆加满油，明天跟着我一起走。”李骁阳说道。

　　当天晚上，他开车来到了胡君武的财物藏匿地点仁厚里，距离胡君武的大宅不算远，不起眼的一处小院子，五间正房和一间厨房，院子里铺着青砖，有菜圃和葡萄架。

　　按照胡君武的说法，这是他用来逃难的秘密住处，只有一个亲戚知道这里，就是来收拾收拾打扫打扫，种点菜，但不在这里住。

　　用胡君武在家里藏的钥匙打开院门，来到正房门口打开房门，里面的家具很齐全，擦拭的干干净净。

　　走进卧室把床拖开，下面的青砖明显有活动痕迹，把这几十块转拿到一边，就看到一块木板，搬开后露出里面的财物。

　　在手电筒的照射下，除了一封封的大洋，就是一大堆金条闪闪发光，有大黄鱼也有小黄鱼，还有一个箱子，里面是更加刺眼的珠宝玉器。

　　胡君武是个典型的粗胚，他不喜欢什么古玩字画，就喜欢黄金和珠宝玉器，也喜欢买房子买铺子买地，算起来这些珠宝玉器比这堆金条更有价值。

　　珠宝玉器没法估价，黄金和大洋全加起来大约有八万元的数目，这是以大洋来计算的，是胡君武压箱底的老本。从他家里抄出了两万多，公司里面还有流动资金，不会低于十万元。

　　说青帮大佬杜玥升有几千万大洋的财富，这或许是真的，可杜玥升只有一个，还是在上海这样的国际大都市，有大量日进斗金的地下产业，胡君武一个南京城混的帮会头目，能和杜玥升这样在上海滩叱咤风云的顶级大佬相提并论吗？

　　算算胡君武的身价，房产加商铺，两个公司的产业还有地皮，怎么也得超过百万，帮会赚到的钱可不完全是他的，手下还有那么多弟子需要养家糊口，他还做买卖，生活又非常奢侈，能攒下这么多家业够可以的了。

　　李骁阳没有动这里的大洋，这个地方归他了，以后倒是个不错的接头地点，以南京城的房价和这里的位置，没有几千块也别想拿下来。

　　他把黄金和珠宝全部装上车，很明显看到车身下沉了一些，为了避免惹出麻烦来，他不能自己处理这么多金条，需要拉回上海通过父亲的渠道来处理，李家拿出比这多十倍的钱，也没有人觉得惊讶。

　　升平印刷厂。

　　在围墙旁边的阴影里，地下党组织的宣传干事梁建徳，把秘密印刷的材料，交给了中央大学学生组织的交通员，紧张的心情才平复下来。

　　走到自己的自行车旁边，这里没有路灯，黑漆漆的，刚准备骑车回住处，突然，两个黑影从旁边跳出来，一下子把他扑倒了。

　　对方显然是训练有素的特务，对付他这个普通人简直是轻而易举，扑倒在地后迅速反剪双臂，戴上了手铐。

　　梁建徳面对两个特务根本无力反抗，尽管对这一天早有心理准备，可真的到来了，心里还是有些紧张。他倒不是担心自己将要面对特务的严刑拷打，而是为这次的事情感到担忧。

　　由于南京政府的疯狂搜捕，地下党的工作举步维艰，这个印刷厂是目前唯一的途径，排字工和印刷工都是进步青年，晚上偷着利用设备印刷材料，油墨都是地下党组织秘密采购的，老板对这一切不知情。

　　“老高呢？人都抓到了还不赶紧出来，磨蹭什么呢？”一个特务没看到同伴出来，很是奇怪的问道。

　　这次抓捕出动了四个特务，一个守在汽车旁边，一个负责支援，两个实施抓捕，都是党务调查科行动科行动队的，其实这时候的党务调查科，内部叫做特工总部。

　　他们在印刷厂这里监视了好些天，摸清楚了地下党利用印刷厂印制违禁书籍的情况，眼前这个三十岁出头的人，就是负责这项工作的地下党成员。

　　此人的活动很单一，就是盯着印刷厂，监视期间也曾经有接头的举动，但地下党的人很警觉，没找到他的上线。马晓田没有耐心了，决定对他实施抓捕，通过严刑拷打逼问出地下党组织的秘密。

　　就在此时，一个人影从角落里走出来，两个特务也没有太在意，黑灯瞎火的，他们以为是自己人，继续押着犯人往汽车的停放位置走。

　　梁建徳听到一声脆响，身边的特务居然倒在了地上，他惊讶的转头一瞧，另一个特务不知道什么时候已经倒地了。

　　对方什么话也没有说，从特务的口袋里摸出钥匙给他打开手铐，甚至把口袋里的钱也塞给他，这里的视线很模糊，加上对方低着头，他没看清楚长相，很快对方就消失在黑暗中。