第三十五章 赌输了 （求收藏求推荐）

李骁阳这段时间的工作，据余明章说是在布网，没想到，居然是在搜捕地下党，这可太对他的胃口了，对李骁阳的表现，他不是一般的满意。

　　“处长，这次的事情有点小问题，情报五队抓到的这人的确是地下党，可他交代说，已经被党务调查科给秘密发展了，属于是内线，奉命潜伏在地下党的组织里面，想要一网打尽。”何之园说道。

　　“这件事李骁阳办的没错，发现地下党就要抓捕，党务调查科的那群人，胃口倒是不小，想要把地下党组织一网打尽，也不怕被撑死，不管他们！有没有交代他的上下线？”戴立无所谓的态度。

　　“交代了，据说有党务调查科的人在蹲点看着，我就没有采取行动。”何之园说道。

　　“既然抓来了，就多问问地下党组织在南京的情况，对我们没坏处，什么时候党务调查科要人，再把人给他们。”戴立说道。

　　按照委座划分的职权范围，类似这样不属于军警宪的人，是党务调查科应该负责的，不是说特务处不能抓，而是处理起来，党务调查科占据着优势。

　　党务调查科情报科情报组仙鹤街据点。

　　“你们这么多人，怎么还把目标跟丢了？”孙盛华一脸的难以置信。

　　“这个人把摊位和货物委托一家杂货店代管，自己骑着自行车回家，大晚上视线不清晰，眼瞅着他进了评事街，弟兄们就大意了，等过了路口的拐角，突然没影了，周围都是小巷子，找了好久都没找到他。”下属哭丧着脸说道。

　　追踪这是最为基础的技能，没想到这次却搞砸了，他甚至不敢多做辩解，

　　“真特么好，鸡飞蛋打了！”孙盛华一脸的失望。

　　“这不是重点，问题在于他怎么发现你们的，前期的工作很扎实，进展也很顺利，偏偏在即将采取行动的时候暴露了。把地图拿来，明天四点钟出发，要警察配合封锁龙王庙，对这个上线所在的摊位附近，五百米的范围内，所有的住户做一次严密排查。”曹世鸣不甘心。

　　“我明白您的意思，是想找到地下党开会的地点，可周围住户很多，他们没有开会，估计不会留下什么线索，这样的搜查我觉得收效甚微。”孙盛华提出自己的见解。

　　“如果你是地下党，发现自己开会的事情泄密了，我们已经接近了他们的联络点，会不会把里面的人撤离？”曹世鸣说道。

　　“我懂您的意思了，在搜查的时候，哪一家找不到人，就可能是地下党的人。我这就派人严密监视龙王庙，或许晚上他们就会撤离。”孙盛华说道。

　　抓捕行动失败，总要给上面一个交代的，如果地下党撤离了联络点，也算是有所收获，最起码找到了地下党的人。接下来可以根据警察局的居住登记资料，在南京城搜捕甚至通缉。

　　“不用了，龙王庙这么多条道路和巷子，我们这点人根本监视不过来，人家从你面前走，你也认不出来，地下党没你想得那么简单，不会大包小包的搬家。”曹世鸣说道。

　　就在这时，桌子上的电话响了。

　　党务调查科在警察厅有自己的消息来源，其中也包括特务警察大队，听到副大队长高文麟带队，抓了一个地下党，就打电话来报告了，毕竟地下党的案件非常敏感。

　　按照对方说的情况，一听就是钉子，可能是在活动的时候，被特务处的人发现，并且由特务警察大队抓捕，送到了鸡鹅巷，曹世鸣顿时就傻眼了。

　　落到特务处的混蛋们手里，钉子肯定会受到严刑拷打，估计地下党组织不会轻易再相信钉子的忠诚度了。

　　“特务处的混蛋，坏了我们的大事，组长，您觉得会不会是地下党接到钉子被捕的消息，才导致没有开会？”孙盛华说道。

　　“不好说，地下党的消息传递速度，不应该这么快，除非特务警察大队里面有地下党的人，或者抓捕的时候被地下党的人发现了。我问问高文麟怎么回事，把人给捞出来。”

　　“好歹钉子也给我们提供了不少有价值的情报，虽然以后用处很小，可不能不管他，而且特务处过界了。”曹世鸣说道。

　　他并不相信是钉子被抓，导致了这次的抓捕行动失败。

　　“钉子贪生怕死，到了特务处，什么都藏不住。”孙盛华说道。

　　“我们如此机密的行动失败，线索就完全被切断了，不信你派人到钉子提供的秘密联络点瞧瞧，肯定人走不回来了。我们在联络点外面的弟兄，只负责监视进出的人，这时候还在傻傻的盯着呢！”曹世鸣说道。

　　扇骨营。

　　张旭南来到书记章建清的住处，汇报了今天的突发情况。

　　“好险啊，旭南同志，就差了半个小时的时间，首长就到原定会议地点了，我提前过去探了探路，才发现有危险预警，中断了这次会议。”

　　“这次有惊无险，所有参会的同志都没有靠近，联络点的同志也安全撤离了，想想万一被敌人堵在会议现场的后果，简直不寒而栗。”章建清对刚刚发生的危险心有余悸。

　　“我感觉不可思议的是，敌人怎么会知道我们要开会的？如果说是通过我，顶多只看到我摆了个摊，猜到有事情发生，可时间太短了，敌人的反应太快，钱云海作为宣传干事，根本不知道这个信息。”张旭南皱着眉头说道。

　　“我们上次在市委秘密联络点开会，钱云海去过吧？”章建清问道。

　　前几天为了接待首长，市委在秘密联络点开了一次会，如果说消息泄露，只能是这个时候。

　　参会的人员，都是市委的领导成员，都知道会议的具体地点，因此，敌人没有直接靠近会议地点，证明泄露信息的不是这些领导成员。

　　“对对对，他做了宣传干事后，能到联络点处理汇报工作，这个解释符合逻辑。章书记，这次会议遇到被抓捕的危险，责任全在我，是我警惕性不够，没有及早发现钱云海的真面目，我向组织请求处分。”张旭南很是懊悔。