第七十六章 情报贩子 （求收藏求推荐）

确定好头发的位置，侯志凯小心翼翼的拿着头发一端，轻轻打开衣橱，把头发拿出来放在一边的桌子上。衣橱里放着衣服和被褥，他把这些东西搬出来，用手电筒照着看了一遍。

　　背板有移动的痕迹，而且内部空间明显不符合衣橱的体积，说明有夹层。

　　不管怎么遮掩，长时间活动这块木板，留下痕迹是难免的，可一般人打开衣橱，根本不会注意体积大小，也很难发现里面的夹层，对他这个十余年的大盗来说，却是轻而易举的。

　　侯志凯把手伸到衣橱上面来回摸索，摸到一个凸起物，很熟练的一拔，这才回到前面，把木板向左一推，背板滑到了一边，露出了内部的夹层。

　　敌人在衣橱夹层的上面，安装了一个简单的小机关，类似于插销一样的简易装置，使用的时候一拔，才能把背板滑开，要不然只能暴力破解。

　　除了电台和密码本，摆满了金条、大洋和珠宝首饰等，看的他是眼花缭乱，比他偷盗的保险柜，财物要多很多。

　　侯志凯强忍着内心的欲望，只把密码本取出来，用照相机拍了内容，然后把密码本放回原来的位置，再把木板合上，衣服被褥放回去，最大可能还原刚才的情况，检查一遍后再把头发放在原来的位置，关上了柜门，再看一遍，然后了离开卧室。

　　出客厅门的时候，他把门关的只剩一条缝隙，伸手把绳子挂在铁钉上，锁上锁头，正反面和刚才一样，出大门的时候也是如法炮制。

　　他回到汽车旁边，拉开车门，就看到李骁阳正在看腕表。

　　“真不愧是专业人士，我预计你完成任务怎么也得二十分钟，没想到，这么复杂的过程只用了十分钟，做得漂亮。拿着，这是我给你的奖励！”李骁阳对侯志凯的专业能力大为满意，赏了他一根小黄鱼。

　　“谢谢长官，这个人家里藏着大笔的钱和珠宝首饰，将来抓他的时候，一定会收获满满。”侯志凯说道。

　　“等这件日谍案结了案，我还会给你奖励的，其实这些钱的价值，远远不如拍摄的密码本价值高，通过日谍和总部的电文往来，我们能得到大量的信息。”李骁阳说道。

　　随后人员全部撤离，他回到家里，先把照片全部洗出来，一份要给电讯科作为解密日谍组织密电码的参照，一份留下备案，另一份随身携带，然后开车来到电讯小队的监测点。

　　目前赵世英带着三个队员，就在姜怡英锁定的德国洋行对面，一边监视对方的活动，一边搞电文拦截，行动人员只有一个，那就是彭家萃。

　　与冷艳的彭家萃相比，赵世英属于是比较文静秀丽的类型，与姜怡英一样是吃技术饭的，杭训班通讯班的尖子生。

　　之所以名列军统局十枝花，不是说她多漂亮，而是在密码破译方面的能力很强，仅次于姜怡英。

　　“组长好！”

　　五个女孩子看到李骁阳来了，急忙站起来敬礼问好。

　　“执行任务的时候，就不要搞敬礼这一套了，我没有那么刻板，你们这些搞技术的姑娘，是我们密侦组的千里眼和顺风耳，我对你们的作用寄予厚望。”李骁阳笑着说道，态度相当平易近人。

　　“对面的这家德国洋行，发报的时间没有规律，电文经过姜组长的翻译，竟然是关于日本海军内部争斗的消息，并且提到了《华盛顿海军条约》等相关内容。”

　　“以德国洋行为锚点，我们把天线接收方位调整到上海方向，最近又有两封电报，使用的是统一密电码，一封说的是美国政府推出《证券交易法》，另一封说的是美国白银政策。”赵世英说道。

　　李骁阳听到这样截然不同的三个消息，顿时就一愣，他隐隐约约感觉到，这似乎是个国际情报组织的成员在进行信息交流，对面德国洋行的这个德国老板，有可能是个国际情报贩子。

　　国际情报组织并非是官方组织，只是几个国家的国际情报贩子也叫做国际间谍，私下秘密组建的松散组织，属于是情报交易的渠道，对成员没有什么约束力。

　　他们和自己国家的官方情报部门通常有来往，为自己的国家搜集信息，享受政府情报部门的庇护和经费，也交易自己所在国家以外，所有国家的情报，比如德国人可以把得到的英国方面的情报，卖给英国成员，原则上，他们不会出卖自己国家的重大机密。

　　注意，原则上这三个字，代表着他们的行为是有弹性的，在利益的驱使下，也不是说一定不会出卖自己国家的机密，这种行业的性质非常复杂，做间谍的人，本来也没有纯粹的。

　　“《证券交易法》比较好理解，这是政府用来监管证券发行和买卖，监督证券交易机构和市场稳定的法律依据，与我们的牵扯不大。”

　　“《华盛顿海军条约》，是西方列强的海军强国美国、英国、法国、意大利与日本，签署的限制军舰吨位的条约，对象是战列舰、战列巡洋舰和航空母舰，日本海军虽然排名第三，但是激进的战争分子，并不想受到条约的限制，这里面又牵扯到日本海军内部的条约派和舰队派的争斗。”

　　“至于美国的白银政策，说的是美国政府推行的白银法案，限制自己国家的白银出口，提高白银价格，导致了我们中国的白银大量外流。”

　　“南京政府实行的是银本位制度，货币就是白银，美国的这种行为造成银根紧缩、银价高涨、货币短缺，银行也不能再对外发放贷款，许多工厂会因此倒闭。”李骁阳说道。

　　“组长，您懂得可真多！”赵世英由衷的称赞说道。

　　“不是我学识渊博，而是眼下特务处的外勤人员，掌握的知识太少，只想着怎么查案子，抓那么几个潜伏在内部的间谍，抓几个潜伏的地下党，在我看来层次有些低了。保密防谍只是我们工作的一部分，仅仅就是这一项，他们也是不合格的。”李骁阳说道。