第九章 行动实施 （求收藏求推荐）

直接进入院子抓捕日谍，李骁阳担心会有疏漏，日谍都是日本特务机关精心培养的职业特工，死亡对他们不是恐惧。

　　自己和下属们都是新人，缺乏行动经验，原主虽然在中央陆军军官学校的成绩优异，可毕竟没有经历过实战，所以他采用了更为稳妥的办法，利用警察来协助抓捕。

　　南京可是国都之地，对人口的检查非常严格，每月都要核对两遍，这些警察和住户都很熟悉了。

　　“队长，发现日谍的踪迹不容易，现在就抓捕，是不是有点可惜了？我看最好是放长线钓大鱼，说不定能找到别的线索。”蒋文昭说道。

　　“看眼前的情况，接头人应该是一个独立小组，他刚拿到内鬼的情报，这时候还来不及发出去，我们要在最短的时间里完成抓捕，拿到确凿的证据，把这起案件办成铁案。”

　　“我敢肯定案件还有别的情况，但组长既然下达了抓捕命令，我们是必须要服从的，估计他也是压力很大，想要早点立功赎罪，再说这都半个多月快二十天了，情报组的流言蜚语可不少。”李骁阳说道。

　　这次的接头有很大的问题。

　　严海民虽然是在兵工署的关键岗位，可级别只是一个少校科员而已，能接触到的机密有限，为什么日谍会制造参谋本部的案件掩护他，双方还以会面的方式接头呢？

　　这不符合逻辑！

　　可余明章既然急着破案，他也没有时间再继续调查了，在情报组混，最不能得罪的就是组长，县官不如现管。

　　想要抓日谍，以后还有的是机会，他也情报五队也需要打响第一枪，在特务处站稳脚跟。

　　就在警察赶到的时候，余明章带着六个队长和副队长也来到巷子口，等在这里的李骁阳，急忙从车上下来。

　　“说说你的行动方案。”余明章说道。

　　“用这个地区的警察，敲开日谍的住处，我们分为两组，一组埋伏在门外面，一组埋伏在院墙外，门口实施抓捕的同时，我们就跳进去实施拦截，防止两人回到屋里毁灭证据。”李骁阳说道。

　　“很好，你这个方案考虑的很周全，就这么办吧，我们就不参与了，只有两个日谍，人多了反而坏事。”余明章对李骁阳的做法很是满意。

　　情报五队这是第一次独立办案，而且情报人员的行动能力，显然不如行动组的行动人员成熟老练，能认识到自己的短板，用合适的方式规避风险，这家伙的心思缜密，是个可造之材。

　　南京警察厅司法科特务警察大队的副大队长高文麟，带着两个警察，租了辆出租汽车火速赶到巷子口。

　　他毕业于民国十七年九月组建的中央陆军军官学校军官研究班第二大队，也就是警察组，民国十八年十二月，与黄埔军校的第七期学院同时毕业，一百一十三人分到了警察厅工作，他是其中之一。

　　“高队长，这次辛苦你了！”李骁阳笑着说道。

　　“应该的，能为特务处的工作效力，也是我的荣幸，以后有什么需要效劳的，您尽管说就是。”高文麟急忙说道。

　　“这户人的情况你们知道多少？”李骁阳直接问巡警。

　　“报告长官，这户人是一对夫妻，搬到这里两年时间了，家里没有老人也没有孩子，男的在报社工作，女的在家里操持家务。”巡警说道。

　　“你们以查户口的名义叫开门，把夫妇两个都喊到院门口，态度尽量嚣张一些，我的人就在院门的左右两边，如果对方反抗的激烈，就搭把手。”

　　“抓捕的时候要注意，如果是日谍，衣服的领子和袖口有可能藏毒了，下手的时候狠一点，先让对方丧失行动能力。”李骁阳说道。

　　李骁阳和蒋文昭来到院子一侧的夹道，院墙也就一人高，对他们两个不算障碍，有四个埋伏在院门的左右两侧，两个队员和高文麟躲在院子一角随时支援，等到人员就位，两个警察开始叫门。

　　“谁啊？”

　　很快，就听见屋子里有人询问。

　　“查户口，你们两口子拿着居住证出来露个面，每月都来两次，不认识我们了？快点，我们从早晨到现在连口水都没有喝。”一个巡警说道。

　　一男一女倒是从屋里出来了，通过院门的门缝往外一瞧，站在门口的两个警察，的确实是这条街的巡警，租房子两年时间了，也没有更换过，彼此已经熟悉了，见面还打个招呼。

　　警察距离院门口有点远，显然是没打算进来说话，男的急忙打开门，与女的一起出来。

　　就在两人刚刚走出远门的一瞬间，两侧突然跳出四个人，每两人为一组，一人勒住脖子，锁住一条胳膊，另一人抓住另一条胳膊，就要戴上手铐。

　　谁也没有想到，男间谍竟然是个训练有素的高手。

　　他也不慌乱，头部向上使劲一撞，勒住他脖子的于海良被撞的眼前一黑，被抓住的胳膊弯曲，向后用肘部一顶，于海良疼的松开了手，男间谍甩开黄希皓的手，猛的窜进了院子。

　　没想到的是，刚跳进院子的李骁阳飞身一脚，把他踹出四五米远，重重的落在地上，恼羞成怒的于海良和黄希皓把他面部朝下摁在地上，于海良的腿直接压在男间谍的脖子上，黄希皓摁住两只手，就给他戴上了手铐，两个警察也帮忙按住腿脚。

　　四对一的情况下，男间谍再也没有反抗的力量。

　　随着衣服领子被扯了下来，日谍疯狂扭动着身体，拼命的挣扎，眼睛都红了，喉咙里发出不甘的嘶吼声，仿佛求生的野兽一般。

　　院子外面，孙瀚清一个没注意，女间谍居然咬住了他的胳膊，鲜血顿时染红了他的衣服袖子，萧云珲顿时大怒，猛的一拳砸在她的腮帮子上，女间谍吃痛不过，这才松开嘴，嘴角还带着血迹。

　　李骁阳和蒋文昭进入屋内，很是顺利的在被子下面找到了黑色公文包。