第二十三章 回家 （求收藏求推荐）

搞情报的没有情报渠道，就等于是耳聋眼瞎，只能碰运气接案子，这绝对不符合李骁阳的计划，出租车、黄包车公司和车马行，这些都是他必须要搭建的情报网，车夫在城市内穿梭，能得到很多的消息，还能发现异常情况。

　　可这种玩法，也只有他能办得到，对江浙财团的李家来说，这点钱不叫事，可别人想办，手里没钱！

　　至于说行业垄断，谁敢和特务处的关系户搞垄断？

　　“高文麟的身份有点偏低，特务警察大队的副大队长，怕是有人不买账。”蒋文昭说道。

　　别看这点买卖，也存在着行业垄断，不是有钱就能开得起来。

　　就拿黄包车作为例子，在京沪杭这样的大城市，从黄包车公司租赁一辆黄包车，每月的份子钱就是二十五块，还得承担维修保养的钱，其余的才是自己的，上海的黄包车夫，月收入只有十几块钱。

　　即便是这样最底层最艰苦的力气活，想要挤进来的也是大有人在，可见黄包车公司有着很大的利润。

　　“不买账更好，我就是要人知道，高文麟是特务处罩着的，和他作对，就是和我们特务处过不去，我要把高文麟塑造成为特务处在南京警察部门的标杆，不惜一切代价扶持他。”李骁阳说道。

　　监视一个目标，快的时候第二天就有可能得到结果，慢的时候，一两个月都未必有发现，李骁阳打算回家一趟。

　　虽然原主的父母，不是他的亲生父母，可毕竟自己目前的身体，与对方有着血脉相连的亲情关系，他也得履行作为儿子的责任和义务，

　　“李队长，你这是要回上海？”看到李骁阳的请假条，徐云娜顿时眼前一亮。

　　“是啊，我打算明天一早回去。”李骁阳说道。

　　“明天是星期天，你能不能捎我们一程，我和两个姐妹跟着你到法租界逛逛？”徐云娜问道。

　　南京到上海有京沪铁路，普通票大约是三等座两块五，运行时间十个小时，特快的蓝钢快车，票价十块钱，五个半小时，但普通人坐不起，徐云娜是少尉军衔，一个月的月薪四十二块钱，去一趟上海来回坐车就花掉一半。

　　“当然没问题，大美女赏脸坐车，我求之不得，路上也省的寂寞。开车的速度也不怎么快，我们明天早晨四点走，十点多能到上海，我家就住在法租界，我先接上你，再去鸡鹅巷接她们。”李骁阳说道。

　　逛街是女人的天性，女特务也是如此，趁着周末到上海租界转三四个小时，坐晚上的车回来，不耽误周一上班。

　　李骁阳打算好好的招待招待她们，徐云娜的好姐妹，是姜怡英和叶霞琳，倒不是说她们都是美女的缘故，在京沪杭这样的大城市，最不缺的就是美女。

　　关键是，他在特务处缺少人脉，太高的层次没法接触，只能从下层入手，女孩总比那些老奸巨猾的大特务好接触。

　　而且穿越的他比谁都知道，这两个女孩的未来不简单，一个成为军统局电讯专家和机要组少将，一个是西北王的太太。

　　天还没亮呢，李骁阳就起床刷牙洗脸，换上了一身价值昂贵的手工西装，回家的礼物，是刚上市的西湖莼菜，正是口感最好的时间，南京城的达官显贵钟爱莼菜的颇多，自然就有人从西湖运到南京来卖。

　　昨天晚上又在一家老字号买了两只盐水鸭。

　　李家不缺这些东西，关键是心意，原主的父亲最喜欢莼菜。

　　开车来到驻地门口，就看到打扮的漂漂亮亮的徐云娜，两人来到了鸡鹅巷五十三号的外面，就看到两个姑娘在墙角等着。

　　姜怡英，身材很高挑，穿的是上袄下裙的风格，看起来像个刚毕业的大学生，有着优美的曲线，长相格外甜美，皮肤雪白细腻，是个典型的江南美女，胸口部位，衣服被绷得紧紧的。

　　叶霞琳的身材更好，长得比姜怡英更漂亮，穿着黑色旗袍，本来就白皙的皮肤，形成了更为显眼的对比，说起来她才是典型的御姐呢，关键是风情撩人，让看到她的男人心猿意马。

　　“李队长，虽然是第一次见面，我们在本部却听过你的大名，刚到情报组没多久，破获了一起极为重要的日谍案，保护了机械化重炮团的机密，为此得到了委座和处长的高度赞赏。”姜怡英笑着说道。

　　看到李骁阳，她也觉得眼前一亮，西装革履的小伙子气质出类拔萃，看起来根本不像个特务，而是有一些书卷气，温润如玉的翩翩公子。

　　“我一个军校毕业的新手，以前也没有学习过破案，可能是运气好。”李骁阳给两人拉开车门，显得很绅士。

　　“还要谢谢你送我们的法国香水，很名贵的。”叶霞琳笑着说道。

　　“你们二位能喜欢，这是我的荣幸，不足挂齿。”李骁阳说道。

　　第一次见面，简单的对话就结束了，三个姑娘倒是聊得火热，李骁阳也不着急，认识了，就像是从一堵墙壁撬下来一块砖，接下来拆墙就好办多了。

　　十点二十分，汽车进入法租界的毕勋路。

　　路边有两排高大的梧桐树，树冠几乎遮住了道路，随处可见欧式风格的花园别墅洋房，院子里的树木枝繁叶茂，显得毕勋路的环境格外幽雅。

　　毕勋路是法租界公董局成员和大商人的住处所在，一般华人很难住进来。

　　上海法租界毕勋路一百零八号，李宅。

　　“这里就是我家，等会我让司机开车送你们去逛街，走的时候给我打电话，我送你们到车站坐车，或者让司机送你们直接到南京也行，到我家里坐坐？”李骁阳问道。

　　“这次就算了，以后有机会再来拜访，这次时间很紧，你给我们派车，已经很麻烦你了。”叶霞琳说道。

　　三个女孩看着这座豪宅别墅，眼睛里满是羡慕和渴望，租界的欧式花园别墅，代表着财富、奢华和地位，也是欧洲建筑文化的体现，她们的家庭都很一般，做梦都没有享受过这样的住处。