第七十八章 鼓动 （求收藏求推荐）

豫章机场的失火案，李骁阳知道是党务调查科的大佬，CC系在后面推动，目的是谋夺行营调查科这个特务机关，扩大党务调查科的权力和势力，可蒋委座肯定是不答应的，设立特务处的目的，就是要制约CC系。

　　“老板，这次机场失火的事件举国震动，我感觉调查科没有这么大的胆子混淆是非、隐瞒事实，之所以目前舆论对调查科不利，估计是有心人在背后推动，目的也很明显，针对的就是调查科。”李骁阳说道。

　　“哦，会是什么人对调查科感兴趣，想要落井下石呢？”戴立问道。

　　“我敢断定，这种操纵舆论的黑幕，必然是CC系出手挖了个大坑，这两年委座对特务处青睐有加，把军警宪的监察大权给了我们，这也削弱了党务调查科的权力，手伸不到军警宪，二陈必然是不甘心的。”

　　“行营调查科的编制据说有一千多人，数量比特务处和党务调查科加起来还要强，目前是围剿的重要时期，负责江南各省的特务工作，控制着警察局，自身人才济济。”

　　“如果能够把行营调查科并入党务调查科，不能把手伸到了军警宪，也会让CC系的势力水涨船高，只可惜，属下认为二陈的这手如意算盘，是绝对不会得逞的，我倒是建议老板主动争取一下。”李骁阳说道。

　　“我何尝不想抓住这个机会，让特务处走上捷径，但调查科的问题很复杂，没你想得这么简单。”戴立听到这番话，神情有些犹豫。

　　这个行营调查科的势力太大，家底非常丰厚，以他的资历能做复兴社特务处长，已经让很多人颇有非议，想把调查科并入到特务处，阻力可想而知，过于勉强了。

　　“老板，属下认为，当断不断反受其乱，如果让党务调查科借助调查科的权力坐大，等于抢了我们的地盘和根基，特务处的发展势必大受影响。其次，您主动争取，结果无非就是五五开，要是连这样的胆略都没有，别人谁愿意主动给我们说话？”李骁阳说道。

　　“你说得对，主动争取是很有必要的，如果错失这个机会，我这辈子都难以原谅自己。职位做的越高，做事情的时候反倒变的畏首畏尾，如果能达到目的，你是首功！”戴立下定决心说道。

　　七月初，一千辆黄包车从上海经长江航线抵达了南京，黄包车公司也进入到开业阶段，第二批需要到八月初才能送到。

　　但是黄包车公司的出现，在南京城的同行之间却掀起了一片惊涛骇浪，市场的容量就这么大，多一家公司竞争，利润就会跟着减少一部分，但没有人敢轻举妄动，有胆量开黄包车公司的，背后必然有关系。

　　打探消息其实也很简单，注册公司需要在市政府下属的社会局登记，颁发经营执照后才能正式营业，这也不是什么秘密。

　　福兴黄包车公司的注册人，是警察厅司法科特务警察大队副大队长高文麟的表弟林宝昌，可谁也不把他当回事。

　　以前林宝昌就是混码头倒腾紧俏物资的贩子，仗着表哥高文麟的关系混口饭吃，哪有资格开黄包车公司，也没有这么大的财力，背后肯定是高文麟，可一个副大队长，即便贪污受贿，也不应该有这么多钱。

　　福兴黄包车公司驻地。

　　“少东家，既然已经来了一半数量的黄包车，我们是不是选择一个良辰吉日，尽快正式开张营业？”公司经理葛华铭问道。

　　他和账房等几个人是从上海过来的，原本就在李家的产业打工，属于是精明干练的那种，这次奉命到南京给李骁阳的黄包车公司帮忙，薪水也是由李骁阳承担。

　　少东家？怎么听起来我像小品里的黄世仁？

　　“你怎么制定的租赁章程？”李骁阳问道。

　　“凡是到我们公司租车的车夫，每辆车月租金二十五块大洋，按班来计算，分为白天和晚上两班，每班需要缴纳押金十块大洋，有担保人立下合同的优先放车，租赁期间如果车辆损坏，车夫自行承担修理费，丢失则是照价赔偿，这都是行规。”葛华铭说道。

　　“既然是行业的行规，我们新入场的公司也不好轻易更改，免得一上来就得罪了同行，暂时先按照这个标准登报，七月十二日正式营业接受登记。”李骁阳说道。

　　黄包车公司每辆车每月收取二十五块钱的租金，这样算起来，两千辆黄包车全部出租，一月就是五万块钱毛收入，可见也是存在很大利润的行业。

　　“南京城虽然人口不少，可一下子多了两千辆黄包车，还都是新车，对同行的业务冲击肯定很大。同行是冤家，他们不会这么轻易让我们立足的，我们需要有足够的心理准备，开业初期怕是要遇到一些麻烦。”

　　“我对南京的黄包车公司做了调查，大的车行有四家，分别是合兴、鼎安、盛龙和宝利，他们加起来有七千多辆黄包车，还有两百多辆个人的黄包车，基本可以忽略不计。”

　　“其中合兴黄包车公司的实力最强，老板杨甫成是个黑白两道通吃的狠角色，据说是青帮的人，与当地的青帮头子胡君武是拜把子兄弟，还开着一家钱庄专门放印子钱。”葛华铭说道。

　　他是公司的高级管理人员，经验非常丰富，自然想到了同行的排挤，涉及到利益之争，什么事情都有可能，所以提前做了调查。

　　“我既然开办黄包车公司，也知道必然会引起同行的反应，这些小事我来处理，你尽快到公用局办牌照，抓紧时间搞租赁业务。”

　　“我现在是官，这些人是民，俗话说得好，民不与官斗，要是连这点场面都应付不了，我也就不要在南京混了。”李骁阳笑着说道。

　　黄包车营业需要市政府公用局颁发牌照，否则属于是违法经营，每辆车上牌交三元钱，这属于是一次性缴纳，每个季度还得缴纳苛捐杂税，加起来大概十六七元，加上人员开支和成本，每辆车每个月的净收入，依然有十四五块。

　　有这么高吗？

　　别人或许做不到这一点，但李骁阳能做到。

　　因为公司的场地和购车款，都是从日本间谍手里抄没而来，几乎是无本万利的买卖，投入了几个人的费用而已，其余的都是纯利润。