第九十二章 结案 （求收藏求推荐）

对常衡和郭俊青这两个人，李骁阳有自己的安排打算，连最亲密的下属都不会告知，这关系到淞沪战役后在上海的布局。

　　他需要这两个出身青帮的家伙，借这层身份在上海发展势力，以此打入到日伪的特务机关，掩护自己的情报力量活动。

　　至于送到监狱里面待一段时间，是要他们秘密接受自己的培训，等到过完年，就能以保外就医的名义把人提出来，放到上海去执行任务。

　　审讯室，杨甫成脸色憔悴眼窝深陷的被两个特务押了进来。

　　他不是没休息好，而是基本没有睡觉。

　　一直在盼着后台们把他捞出去，可两天时间一点动静都没有，再次来到审讯室，就没有上次那么滚刀肉了。

　　“杨老板，好像你的关系也不怎么样啊，等到现在我也没什么耐心了，你要是不识相，今天咱们就见真章。”李骁阳说道。

　　杨甫成想想这么些年攒的钱，半辈子的产业，就要转给别人做赔偿，心里像刀割一般的疼痛，迟迟没有说话。

　　“真是个要钱不要命的玩意，只要活着就有东山再起的机会，这点道理也想不明白？来人，拿桑皮纸过来，让他尝尝贴加官的滋味怎么样！等会把他押到特务处的审讯室，让他再尝尝电椅的滋味，免得有人说我们屈打成招！”李骁阳站起来说道。

　　贴加官，就是拿桑皮纸浸水后蒙住人的脸部，让人感受到窒息的痛苦，时间长了，就把人活活闷死了。

　　听到贴加官要用在自己身上，杨甫成差点吓尿了，他不是什么好东西，当然知道这种刑罚的恐怖。至于电椅，那可是特务用来对付地下党的！

　　眼瞅着有两个小伙子过来拖拽自己，杨甫成深深感觉到了特务处的黑程度，颠覆了他的认知。

　　“我认了！”杨甫成大喊着说道。

　　他看得出来，李骁阳这次不是和他玩游戏，而是来真的，刚刚李骁阳有句话提醒了他，只要活着就有东山再起的机会，俗话说狡兔三窟，他也不是没有后手。

　　“长官，他要是到法庭上翻供怎么办？”有人在一边故意问道。

　　“翻供？就凭眼下的证人和证词，足够他罪名成立在监狱里待两年的，其实只需要几分钟，他可能被人在牢房里活活打死、勒死、按在尿桶里呛死，我一点都不怕他翻供，跟特务处玩花样，全家都会不得好死！”李骁阳笑着说道。

　　在李骁阳强势威逼下，杨甫成不得不承认自己雇佣胡君武，放火焚烧货场里黄包车的事实，并且签署了协议，愿意把合兴黄包车公司和自己的所有固定资产，作为给福兴黄包车公司的经济赔偿。

　　同样，李骁阳要求他把在这以前牵涉到的案件，一件一件拿出来认罪，并且签字按手印，作为制约他的手段。

　　宝丰钱庄这个放印子钱的地方，自然也归李骁阳所有，但股东们的投资是要退回去的，看着股东名单，李骁阳也知道自己惹不起这群人。

　　紧接着杨甫成被“取保候审”，把公司和自己的房产地产，陆续转移给李骁阳，这家伙的产业可不比胡君武少。

　　光是合兴黄包车公司就有三千多辆车黄包车，这些二手的黄包车，价值怎么也得六十七块钱，还是长期的财源。放印子钱的宝丰钱庄更厉害，银库里的现金多达三十余万大洋，他占股达到一半。

　　听起来好像也没多少，可这是大洋，而且钱庄毕竟不是银行，通常注册资本从几千元到几万元不等，年营业额能够达到十余万或者几十万，已经是很大的钱庄了，百万级别的其实不多。

　　杨甫成和胡君武的想法一样，把自己秘密藏点的地方给了李骁阳，这个地点只有他知道，可见也是经验丰富，知道李骁阳是最重要的办案人。

　　“你在牢房里等着开庭吧，以你的关系，到了法院顶多判个三四年，活动活动就能保外就医了。从现在开始，你可以被人探视，但你要管住自己的嘴巴，不要节外生枝。”

　　“听说外面的确有南京城的权贵为你找警察厅打招呼，可惜这次遇到的是特务处，没法把你捞出去，下次惹是生非的时候最好把招子放亮点，这里是南京。”李骁阳说道。

　　等法院判刑以后这家伙转入监狱服刑，就要被秘密处理掉了，但李骁阳还想压榨他的最后一丝价值，准备看看有什么人来探视杨甫成，春园楼的间谍小组肯定不能自己来接头，联系杨甫成的，必然是身份相同的内线。

　　“感谢李队没有让我变成一文不名的穷光蛋，没有对我赶尽杀绝，这次的事情纯粹是我瞎了眼，没有搞清楚状况就动手了，到了这一步，我们之间的过节也该一笔勾销了吧？”杨甫成苦笑着说道。

　　短短几天的时间，前半生积攒的巨额财富化为乌有，虽然心疼的他差点吐血，可心里却感到万般的庆幸，这已经是最好的结局了。

　　抓他的特务不知道他和日本人有关系，这次抄家没有动现在和家人住的地方，还留了两千块大洋维持生计，要不然再多的钱也保不住一条命。

　　“当然，烧车的事情彻底结束了，我不会再找你的后账，你别以为是跟我买的命，我没你想的那么大本事，也没有那么大胃口。”

　　“虽然是我出面暂时性接管了你的资产，但不代表这些资产是我的，我只是个领命办差的而已，跟着喝口汤就不错了。”李骁阳说道。

　　这两人的家产落在他的手里不假，可想要独吞是不可能的，因为南京城的人，都知道杨甫成和胡君武资产丰厚。

　　戴老板自然要送一份，警察厅也得送一份，拿出那么三到四成打点关系，他自己留下一多半，反正谁也不知道最终查获了多少财产。

　　大人物们喜欢的是黄金珠宝，对房产地产的不在意，不是说房产地产不值钱，而是太扎眼了，也容易引起非议。