第二十六章 案情变化 （求收藏求推荐）

南京太平南路户部街李骁阳住宅。

　　接到了李骁阳的电话后，情报五队的队员们，早早就来这里集合了。

　　这是明清时期三进院子改建的一处现代住宅，依稀还能看到昔日的风光，李家的手笔当然不会小。

　　前院的大门经过改建，方便汽车出入，门口的石狮子依然保留，显得颇为气派，倒座房前面的空地上铺着整齐的青砖，停放十几辆车都没有问题。

　　穿过垂花门进入中院，原来的老建筑被拆了，新建了一座三层的欧式小楼，居然还是大落地窗，两边的东西厢房没有做改动，回廊和门廊一直连接到后院，雨雪天也能在外面活动。

　　后院有个精致的小花园，长廊从两侧绕过，有一排老式的平房，原本是清朝大户人家的内宅，保留的非常完整，看起来古色古香的，别有一番韵味。

　　这座住宅是李骁阳在军校毕业前夕，家里给他买的，做了一次大规模装修，原本是江浙财团俞家的一处房产。要不是两家是两代人的交情，有钱也买不下来，俞家又不缺钱。

　　“队长，这么大的地方，前院的倒座房就有八间，后院也有十二间，用来做宿舍，住一百人都没有问题，你自己住，这样是不是太冷清了？”陆国阳看着眼前的豪宅，惊叹的说道。

　　谁都想有自己的一个小家，可靠着特务处的这点薪水，在南京租房子还现实点，至于买房子，纯粹属于奢望。

　　像太平南路李骁阳的住宅，靠着夫子庙和新街口比较近，不远处就是秦淮河，这样的地段一平米不低于五十块钱，少尉的薪水一个月买不到一平米。

　　“就你小子废话多，有了梧桐树，还怕落不下金凤凰？”蒋文昭说道。

　　“是有点冷清，我刚搬进来没多久，请仆佣的事情以后再说。汽车我买来了，你们怎么商量的，谁接手这个差事？”李骁阳问道。

　　“我们讨论了一下，萧云珲和黄希皓主动报名开出租车，他们在特训班都接受过驾驶训练，就是汽车放在什么地方有些麻烦。”

　　“我觉得不能把汽车开到驻地，避免引起别的情报队嫉妒，甚至想要占便宜，万一组长安排我们支援，我们也不能不听，所以，最好是暂时不让他们知道。”蒋文昭说道。

　　特务处的经费紧张，第一情报组只有一辆半新不旧的汽车，几乎就是组长余明章的专用，除非是遇到重大任务，或者是内勤到总部办理紧急公务的时候，才有机会坐一坐。

　　要是情报五队把汽车开到驻地，别人要借用，余明章安排点什么事情，这是无法拒绝的。

　　“被人发现是早晚的事情，如果有人问起来，就说是我从找关系借来的汽车，先放在我这里，大门的钥匙多配两把。”李骁阳说道。

　　“这两辆汽车有个七八成新，比咱们情报组的那辆好多了。”黄希皓打开车门看了看，满脸的喜悦。

　　“二手车也不便宜，如果不是我考虑到实用价值，就干脆买两辆新车，目标这几天有没有什么异常情况？”李骁阳问道。

　　不是说李家不舍得买两部新汽车，三千块大洋一辆，哪怕是十辆、二十辆，对李家来说也不算什么，关键是李骁阳认为新车太扎眼，不符合自己的要求，他买车是用来执行任务的，不是让下属享受。

　　“出去过一次，但是人家开着汽车，我们没跟住。”蒋文昭说道。

　　“现在汽车来了，给你们解决了交通工具的问题，接下来把目标给我牢牢盯住，切记，决不能进入对方的视线范围以内，我这次带来十部照相机，一箱子胶卷，把目标接触的对象拍下来，不要心急，是狐狸早晚露出尾巴来。”李骁阳说道。

　　距离苗兴善被杀，转眼一周过去了，第一行动组却没有任何动静，说明没有发现凶手的线索，可铁管巷沈宝恩的住处附近，始终没有别的力量介入，李骁阳心里更加确定，苗兴善的死，可能是行动组内部人做的。

　　这个人理论上应该是苗兴善的上司或者同事，一定和铁管巷的这个沈宝恩，有很深的牵扯，他看到了苗兴善上报的信息，为了避免自身陷于危险中，只能对苗兴善下手。

　　不到万不得已的情况下，对方不会选择杀人的办法，苗兴善可是特务，被杀之后势必引来特务处的追查，谁敢保证这件事不会被查出来？

　　情报五队办公室。

　　“李队长没出去啊？”徐云娜走进办公室。

　　“手里没有案子办，出去做什么？娜娜，屋里又没有外人，什么队长不队长的，叫我骁阳就行了。”李骁阳站起来笑着说道。

　　“刚才我到鸡鹅巷送材料，遇到了第一行动组的机要员，我们经常在机要科遇到，都是杭训班出来的，我比她高一届。听她说，处长昨天亲自到行动组驻地，过问了苗兴善的案子，毕竟是江山人。”

　　“一周的时间过去了，听到行动组迟迟没有进展，处长对此很是恼火，严厉责问了行动组的头头，要求限期破案，如果一周内还没有结果，就把案件交给情报组负责，可能你的机会要来了。”徐云娜说道。

　　她前些天和两个姐妹到上海，得到了李骁阳的热情招待，又是送化妆品又是送包又是买车票的，不做点什么，自己感觉不是个事。

　　但是她这个小小的内勤，帮不了李骁阳什么忙，在特务处的关系，也不具备这个能力，听到第一行动组的机要员说苗兴善的案件，就急忙来找李骁阳，或许这件案子，真能落到情报组，而首选就是情报五队。

　　她不知道的是，李骁阳的工作早就做到了前面，情报五队调查苗兴善被杀案，已经十天时间了。

　　“如果这起案件真能落到情报组，我一定向组长争取，只是行动组自己都查不出线索，很明显，案情非常棘手，我也没有什么把握能破案，再等等看吧，说不定人家在一周内能破案呢！”李骁阳说道。