第一章 特务处新生

民国二十三年即一九三四年四月，南京羊皮巷。

　　四月份正值春季。

　　古诗有云，沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。

　　冬去春来，这是比较舒适的时候，气温基本在零上十七八度。

　　早晨八点钟，李骁阳走进了情报五队办公室。

　　单位驻地是典型的两进院子，属于清朝时期的建筑，进门先是倒座房，穿过二门进入正院，办公室就在西厢房。

　　屋里摆着两组四套木头桌椅，靠南墙摆着一组铁皮柜，进门的地方有一张长椅，还有一张木头茶几，看起来很是简陋。

　　“队长早！”副队长蒋文昭急忙站起来打招呼。

　　“文昭，我们是同班同学，没别人的时候，就别称呼队长了，听起来别扭。”李骁阳掏出烟来，递给蒋文昭一支。

　　这是民国时期南洋兄弟烟草公司出品的白金龙香烟，算是卷烟里的上品了，地位远超哈德门和老刀，而且价格要贵不少，一般人不舍得抽。

　　“一码归一码，这是在情报组驻地的办公室，不是在中央陆军军官学校的教室，看起来你昨天晚上没休息好？”蒋文昭问道。

　　“失眠了。”李骁阳说道。

　　能不失眠吗？没疯了算他命大！

　　昨天晚上本来在家里睡得好好的，半夜突然惊醒了，手忙脚乱半天，好不容易才找到电灯开关，对着全然陌生的环境，身体都不是自己的，脑海中也多了无数杂乱的记忆，他当场就大脑宕机了。

　　出了这样离谱的事，谁能睡得着？

　　总算还有原主的记忆作为支撑，要不然他的穿越还真是个麻烦事，因为原主的工作单位，竟然是大名鼎鼎的特务处，也是军统局的前身，隶属于情报科的第一情报组，身边全都是特务。

　　他来自九十年后的信息大爆炸时代，职务是档案馆的文史研究员，主要研究方向恰恰是二战到冷战时期的历史。

　　这样的文字工作极其繁琐，也锻炼了他非同寻常的耐心和细致，历史来不得半点马虎，通过不断解密的海量档案，他也掌握了大量的信息。

　　如果没有来到民国，他的作用只是把历史最为真实的一面记录下来，提醒人们不要忘记历史，要以史为鉴。

　　可他来到民国，那就是摔破玉笼飞彩凤，顿开金锁走蛟龙！

　　至于以前的名字，那不重要。

　　“我和你一样，分到第一情报组工作，托你的福，一来就在情报五队混了个副队长的职务，这个月也没有睡过几天好觉。”

　　“别看手下只有七个弟兄，可人家比我们来的时间早，像黄埔八期这样的资历，在野战部队还有点小用处，高低也是个军官，但在特务处，起步都是军官，我们两兄弟初来乍到，也没参加过特训班，竟然直接做了队长，人家心里难免不服气。”蒋文昭感同身受的说道。

　　他和李骁阳是中央陆军军官学校第八期第一总队毕业的，通常也称之为黄埔第八期，按照规定，军校的学院毕业后授少尉军衔，起步就是军官。

　　可黄埔八期在野战部队是个优势，但在特务处没有什么鸟用处。

　　特务处是秘密部门，起点比较高，哪怕是没读过军校的底层新人入职，也是授少尉军官，而且不用拿九一八事变后实施的国难饷，拿的是全饷，他们两个黄埔第八期的毕业生，有毛可得意的？

　　最大的好处，就是情报科第一情报组，新组建了一个情报队，处长戴立眼下拼命的扩充实力，两人刚来情报组报到，居然就被任命为队长和副队长，七个下属里面三个都是新人，其余四个来情报组也没有半年。

　　“俗话说强龙不压地头蛇，好在情报五队是个新组建的情报队，理顺情队里的关系，比想象的要顺利一些，情报队的处境虽然没有什么改善，但我们情报五队内部倒是稳定了。”李骁阳说道。

　　“能摆平这些人，全依赖你的手段，先礼后兵，摆场子拼了两次酒，到训练场拉开架势，是骡子是马牵出来溜溜，他们输的心服口服，照顾了一个兄弟的家里，眼下我们情报五队融洽得很，没有第二个声音。”蒋文昭笑着说道。

　　在军校上学的时候，没看出李骁阳的本事，只知道他出身上海的大富商之家，生活方面那是相当高端奢侈上档次。

　　特务处到军校招人的时候，还是他蒋文昭主动撺掇李骁阳来了特务处，没想到却给他带来了极大的好处。

　　他家里没关系没钱的，凭什么跟着李骁阳来到第一情报组的情报五队，就能直接做副队长？戴处长是黄埔六期的不假，可特务处不缺黄埔生。

　　李骁阳做了队长后的第一件事，就在履新当天晚上，找了家南京有名的酒楼，叫了一桌子好酒好菜，宴请自己的下属，先拿酒量过过招。

　　这时候讲究酒品看人品，他们两个也不玩虚的，真正做到了来者不拒、酒到杯干，结果，把七个下属喝的找不到东南西北，吐得是昏天黑地。

　　接下来，李骁阳带着情报五队来到特务处训练场，按照他的说法，大家都是男人，耍嘴皮子没用，要见见真功夫，是骡子是马牵出来溜溜。不管是近身格斗还是射击，他把七个下属无情碾压了，牢牢树立了自己的权威。

　　野路子就是野路子，中央陆军军官学校的专业训练，绝不是花架子，是有真功夫在身。

　　队员陆国阳的父亲生病，家里却没钱医治，李骁阳听到这件事二话不说，随手就是一百大洋，既然做了兄弟就得两肋插刀，黄金有价情意无价，这三把火烧完，也彻底奠定了他在情报五队一言九鼎的地位。

　　“我们来特务处是要做一番事业的，要是连他们都摆不平，还在这里混什么混？说起来，也是多亏了有你在身边作为支撑，我这个队长才坐稳了椅子，第一步总算是熬下来了。”李骁阳说道。

　　原主在中央陆军军官学校的勤学苦练，来到情报五队操作的这些事情，给自己打下了很好的基础。

　　虽然是穿越者，可以前的他并没有接触过军事知识，对枪械和格斗更是无从谈起，恰好弥补了自己的缺陷。