第九十九章 心生惧意 （求收藏求推荐）

武定门庆余堂药铺。

　　坐堂大夫孙慕华正在屋子里看书，他是名副其实悬壶济世的大夫，在这一带很有点名气，深受老百姓的尊重。

　　突然，他听到有人敲门，还以为来了病人，急忙到门口打开门一瞧，台阶上放着一只皮箱，拎起来沉甸甸的，四处观望却没有找到人。

　　回到屋里关上门，孙慕华打开皮箱一瞧，里面满是金条，起码有二十根大黄鱼，按照现在的市价最低也要价值八千块大洋，绝对是一笔巨款。

　　孙慕华立刻联想到前段时间上级给他的安排，猜到肯定是那个藏身在敌人内部的同志，为地下党组织送来了一笔钱。

　　他不着急上报，毕竟是财物而不是情报，现在已经十一点多了，他一边看书一边守着皮箱，今天晚上是不可能睡觉了。

　　凌晨五点多，天色已经放亮了，印刷厂附近忽然热闹起来，一辆汽车和不同位置的四具尸体，足以成为南京城的大新闻。

　　马晓田和戴宝奎接到消息后，立刻率领十余名特务，开着两辆汽车来到现场。

　　昨天晚上四名队员奉命抓捕地下党，可一直都没有归队，他们还以为地下党没有活动，或者是有什么新的情况，从来都没想过在南京城执行任务，自身却会受到如此重大的损失。

　　开车的特务死在了汽车旁边，看样子当时他是在抽烟，结果被人从后面偷袭，脖子被瞬间扭断了。

　　提供支援的特务死在角落里，被人锁住咽喉窒息而死，挣扎的时候，鞋子把地面的泥土蹬出了明显的痕迹。

　　另外两个实施抓捕的特务，一个是耳后遭到重击当场身亡，一个同样被扭断了脖子。

　　“根据现场的情况判断，袭击者似乎只有一个人，我们四个队员被人悄无声息的靠近，说明对方的心理素质非常沉稳，从出手的力度和技巧来看，应该受到过专业训练，做到了一击毙命。”

　　“属下认为这个凶手绝对是经验丰富的老手，应该有军人背景，绝不是第一次做这种事情，否则没有这么干脆利落。”戴宝奎勘查完后说道。

　　“一个人就能杀了害我们四个行动队员，说明是个极其厉害的行动高手，而在我的印象中，地下党大多数都是些知识分子，以前并没有这样的案例！”马晓田皱着眉头说道。

　　“的确没有，我认为是刚刚到南京，或许是从地下党上海特科派来的，藏在暗处保护地下活动的安全，除此之外，我实在想不到有什么可能。”戴宝奎心有余悸的说道。

　　特科是地下党在上海的保卫部门，其中又以第三科行动科最为出名，被称作是红队或者打狗队，专门处理叛徒和穷凶极恶的特务。

　　去年把党务调查科在上海的区长史济美和接任的区长黄永华先后击毙，极大震慑了党务调查科的特务，成为悬在他们头上的一把利剑。

　　“就算是特科的人，我也没听说有这样的高手，他们通常行动的时候都是使用枪支。这个人对我们的威胁太大了，必须尽早的予以铲除，否则睡觉的时候都不敢闭眼，谁知道什么时候就会轮到我们？”马晓田说道。

　　他心里感受到了深深的畏惧，在行动科这些年，地下党和进步人士的鲜血，把他的双手都给染红了，是当之无愧的刽子手。

　　绝大多数人都怕死，他即便是特务也不例外，有这么一个神秘的行动高手在暗中窥伺，说不定自己什么时候就会成为对方的目标。

　　“这次行动失败了，结果必然是打草惊蛇，以地下党的行事风格，印刷厂这条线已经废了。我们之前只想着抓地下党，对印刷厂内部没有仔细甄别，等会我进厂仔细搜一搜，看看都有什么人参与了私下印刷违禁品的活动，这也是条线索。”

　　“前来运送违禁书籍的几个大学生，也能带领我们找到地下党的踪迹，可惜他们都是在晚上活动，根本没法拍下照片来辨认身份，增加了很大的难度。”戴宝奎说道。

　　“我们可以发展内线打入学生组织，不要忘了，学校里的很多人，都是党部的人，通过他们能了解到很多学生信息，帮助我们找到合适的目标。”

　　“你也别指望一次就能彻底清除南京城的地下党，这几年对方在南京的潜伏组织，连续八次遭到搜捕，死在我们手里多少人？可抓一批来一批，日子还长着呢！”马晓田说道。

　　庆余堂药铺。

　　还没有等孙慕华联系上线，章建清自己来了。

　　“老章，出什么事情了？”孙慕华急忙问道。

　　他是个老地工了，因为有家学传承精通中医，所以被组织上派到南京潜伏，开设的这家庆余堂药铺，也是南京地下党组织的绝密联络点，不是极为重要的工作不允许轻易启用，章建清自己主动来了，肯定是出了大事。

　　“印刷厂的同志昨天深夜分发书籍的时候，遭到了特务抓捕，说明这条线已经被敌人盯了很长时间，幸好被人搭救了，这次是有惊无险，否则后果不堪设想。我刚才到现场去看了看，死了四个特务。”章建清心有余悸的说道。

　　印刷厂的这条线虽然废了，可得道多助，同志们都安然无恙，这是不幸中的大幸。只要人还在，早晚都能再次恢复工作。

　　“印刷厂的同志们都撤离了吗？”孙慕华问道。

　　“我们前段时间得到一位同志资助，租赁了两个小院子作为藏身之处，我启动紧急联络方式，印刷厂的同志都安全转移了，过几天把他们送走。”章建清说道。

　　多少次血的代价，也让地下组织的同志们增长了战斗经验，听到梁建徳的报告，他立刻就想到了印刷厂内的同志有危险，急忙派人到他们家里进行通知，把人员秘密转移到租赁的院子里。

　　这还多亏那个神秘的同志，前段时间给了地下党组织一笔钱，否则很难有这样的保障措施。地下党的财务状况是一贫如洗，没有什么收入来源，南京城的房价太高，租房子都没有钱。

　　印刷厂的纸张和油墨，也是利用这笔钱购买的。