第九十四章 行动科没掉链子 （求收藏求推荐）

“两人对这次犯罪事实供认不讳，证据链完整，口供也录完了，我没有对他们严刑拷打，上庭没有任何问题。”李骁阳说道。

　　他审讯的时候，一直在避免使用刑具，即便要用，也是贴加官或者电刑，外面看不出明显的伤痕，一是为了防止日谍起疑心，二是为了避免非议。

　　“杨甫成和胡君武给一些大人物干脏活，不能掉以轻心，打虎不死反受其害的道理，想必你是知道的。”楚振茂意有所指的说道。

　　以后要拿合兴黄包车公司的干股了，他也不希望杨甫成有翻身的可能，所以暗示李骁阳把杨甫成处理掉。这时候两人死了，对各方都有利。

　　“感谢科长的提点，只有一个纵火案的罪名，法律上是不能定死罪的，死在我们的看守所，未免会给咱们警察厅带来不好影响，哪怕他们臭名昭著，被人盯住也很麻烦。等法院宣判以后到监狱里服刑，再处理他们就没多少人注意了。”李骁阳说道。

　　“你想得很周到，以后有什么需要帮忙的，你尽管找我就是。”楚振茂点点头说道。

　　别看年纪轻轻，做事情却是心狠手辣，真不愧是特务处的特务，杀人就像聊家常，一丝情绪波动都没有。

　　李骁阳和他的想法一样，牵涉到长远的利益，楚振茂居然暗示他杀人灭口，混到警察厅的司法科长，也绝非心慈手软的人，关键是借刀杀人，出什么事情也和他没有关系。

　　朝天宫牙檀巷。

　　“瞧，第一行动组的副组长袁永斌来了，还有几个乔装改扮的，行动科到底还是把黑狼给挖出来了，这次的表现可以啊，没掉链子！”宋凯清拿着望远镜说道。

　　黑狼情报小组就在牙檀巷口的一家茶叶铺。

　　根据松尾一郎的描述，一个小队的情报人员在牙檀巷附近撒网，连续多日的死盯，终于找到了黑狼的踪迹，挖出了情报小组的藏身之处。

　　而行动科没有掌握这条关键信息，完全是靠着画像，通过警察局的户口登记档案把人给挖出来的，估计下了很大的功夫。

　　“要不是咱们把松尾一郎抓到，得到了画像这个关键情报，他们连黑狼的存在都不知道。组长早就预料到这个结果，只要有恒心有毅力有耐心，出现这个结果不奇怪。”于海良放下手里的望远镜说道。

　　李骁阳早就说过，情报科和行动科根据画像从警察局的人口档案中寻找可疑目标，出错的可能性很大，但终究是个封闭的圈子，多试几次，肯定能把人给找出来。

　　“明明就在眼前，费心费力的找到了线索，可抓捕黑狼情报小组的这个功劳，我们是捞不到了。”宋凯清说道。

　　“我们真不能小看行动组的人，搞监视跟踪这一套也很熟练，你看他们的位置，虽然略有瑕疵，可选点的角度很不错，没有直接进入对方的视线范围以内。”于海良说道。

　　“差了点，我们只敢在两百米外设置监视点，白天用望远镜，晚上才能找个角落躲起来，他们低估了日谍的能力和警惕性，但短时间内这样的部署没什么问题，行动科也不知道有没有这个耐心。”于海良皱着眉头说道。

　　李骁阳对监视跟踪有明确的要求，绝对不允许在视线范围以内，而且不能破坏原有的环境，比如说在监视地点增加扮演角色，对熟悉所在环境的人来说，细微的变化，也会引起警觉。

　　第一行动组不愧是搞行动的，部署的速度很快，也就是一个小时左右，茶叶铺斜对面的树下面，增加了一个修鞋的摊位，一个躲在屋檐下的闲人，陆续有十余人散布在茶叶铺的周围，这样的阵容，日谍想逃走是基本不可能的。

　　“我猜测如果没什么发现，他们没有时间等，如果能把这个日谍小组的人抓捕，好歹也能挽回在戴处长心里的形象。”宋凯清说道。

　　“这不是密侦组的案子，我们也不用对人家行动组的做法指手画脚，办成什么样是他们的事情，留两个人盯着黑狼，其余的人都撤了吧。”

　　“咱们自己还有穿山甲情报小组和夜莺情报小组需要长期监视，警备司令部也有个点，没工夫陪着行动组的人。”于海良笑着说道。

　　“还是咱们组长本事大，查案的同时还能赚钱，这次除掉了两个南京城的人渣祸害，又能立功又能落实惠，密侦组成立以来，不只是做到了开门红，而是收获满满，想必戴处长一定会满意的。”宋凯清也笑了。

　　虽然抄家以后发的钱并不多，可李骁阳有言在先，合兴黄包车公司年底有分红，那才是大头，计较这点小钱没意思。

　　“别太骄傲了，除了警备司令部的这个内鬼，我们目前侦办的案子都是黑松组的后续，没有跳出黑松组的范围，南京城里可是还有磐石组和布谷鸟组，眼下一点能用的信息都没有得到。”于海良摇了摇头说道。

　　密侦组驻地。

　　李骁阳正在翻看几个监视小组上报的情况，他利用杨甫成“钓鱼”，案件既然进入第二阶段，夜莺情报小组的营救活动也会告一段落，眼下就是收获的时候了。

　　“这几天我们对穿山甲情报小组和警备司令部日谍的监视，没什么收获，倒是夜莺情报小组，在营救杨甫成的过程中暴露了两个内线。””

　　“一个在宪兵司令部的警务处当科长，实际上隶属于特务组，组长是徐恩增手下的嫡系顾建中，还有市政府的一个秘书。”蒋文昭说道。

　　徐恩增靠着二陈的关系，与宪兵司令官谷征伦的关系日益密切，他甚至担任了宪兵司令部的顾问，手下的大特务顾建中出任了宪兵司令部的特务组长，两人每月还能领到八十元的薪水。

　　党务调查科行动的时候经常调用宪兵，抓到的人可以直接送到宪兵司令部的监狱关押，宪兵司令部还有一处专门的新监狱，给党务调查科使用，说起来宪兵司令部给特务处就没有这样的待遇。

　　因为党务调查科和宪兵司令部没有冲突，可特务处却有监视的职能，从司令部到各个宪兵团，都有特务处的人，宪兵司令部的政训处，就是特务处掌管的部门。