第九十三章 案件后续 （求收藏求推荐）

“组长，党务调查科行动科的行动队长戴宝奎，刚才到办公室找过我，提议由胡君武出钱赔偿损失，想要把他捞出去。”

　　“可是听到这起案子的背后居然牵扯到特务处，很快就走了，我看他到崔秉成的办公室待了十几分钟。”高文麟笑着说道。

　　混帮会的地痞流氓，大多数人不识字，脑子比较简单做事不会拐弯，喜欢直来直去，可也有那种心细善于观察的异类。

　　根据胡君武交代，他的手下晚上寻欢作乐回来，意外发现一家印刷厂，深夜有人出入活动，小心翼翼的运送了一些东西，这个小头头就留心了。

　　经过耐心的观察，他认为这是地下党印刷物品的秘密地点，有两个年轻人把东西运送到一个地方，有几个学生模样的人领取物品，一路跟踪，是中央大学的学生。

　　这个胡君武的手下没有跟踪的本事，对方的警惕性很高，跟着跟着就没影了，看到的人一个都没跟住，可党务调查科的人听到这件事，顿时就来了精神，正在这家印刷厂外面搞监视。

　　“崔秉成同意给特务处效力了没有？”李骁阳问道。

　　“这次我们办了胡君武和杨甫成，在警察厅也引起了极大的轰动，厅长和科长，还有厅里的高层，一个都没有出面调解的，崔秉成很识时务，他答应和党务调查科拉近关系，为我们获取消息。”高文麟说道。

　　“听其言观其行，他最好不要玩脚踩两条船的把戏，到时候他会死的很难看！”李骁阳说道。

　　有委座的指示，陈焯自然不允许警察厅的人掉链子，想必也是给高层们秘密交代过，谁都不准干扰办案。

　　可这个事情，警察厅中低层的警官们不得而知，看到特务警察大队和侦探警察大队，居然把杨甫成和胡君武给严办了，厅里却默许了，免不了胡思乱想，对特务处的能量也是到了新的高度。

　　瞻园党务调查科驻地马晓田办公室。

　　“科长，胡君武的事情不好办，被烧的黄包车公司与特务处有关系，高文麟明确和我说，是特务处的人带队抓捕的，这次是非要严办他和杨甫成不可，谁说情都没有用。”

　　“特务处才组建多长时间，仗着委座的宠信，居然有如此的淫威，警察厅从上到下装哑巴，我看到事不可为就先回来了，怕是指望不上胡君武了。”戴宝奎说道。

　　“惹了特务处那群混蛋，我也没话可说，委座已经下令，任命特务处长戴立为豫章行营调查科的代理科长，很有可能转正，我们的徐主任和上面的大佬，为这件事正在上火呢。”马晓田说道。

　　“行营调查科的代理科长？这个部门可是有正式编制的军事情报机构，人员编制一千多人，比我们党务调查科和特务处加起来也毫不逊色，如果真被委座给了戴立，他的势力比我们可就强太多了。”戴宝奎惊讶的说道。

　　“这次上面出手搞事情，目的就是想要调查科的这份资源，扩大党务调查科的势力，没想到最后便宜了戴立。徐主任放话了，党务调查科也要继续扩编，但凡有可取之处，就适当的放宽限制。”

　　“好在胡君武也给了我们一条重要线索，你要亲自督办，顺藤摸瓜挖出南京的地下党组织，务求把案子漂漂亮亮办下来。”马晓田说道。

　　CC系的两个大佬，故意针对调查科的结案报告，利用舆论施加压力，原意是想接管调查科，没想到委座对此坚决不同意，军队的事情不允许党务调查科插手，搞出了这么个结果，二陈和徐恩增自然大失所望。

　　“我打听到一个消息，高文麟此人和特务处走的很近，在特务警察大队的地位水涨船高，崔秉成感觉到了压力，有被架空的可能，我觉得，以后倒是可以利用这个情况。”戴宝奎说道。

　　“出现这种局面也是难免的，按照委座的分工，特务处监管军警宪，在警察部门的影响力，肯定慢慢大于党务调查科，这一点不奇怪，拉拢这个崔秉成很有必要，此外侦探警察大队也要有我们的人，新来的大队长李骁阳，同样是特务处的关系。”马晓田说道。

　　密侦组、特务警察大队、侦探警察大队，此刻却变得欢声笑语，原因很简单，发钱了。

　　这次抄了胡君武和杨甫成的两份资产，收获实在是远超想象，李骁阳自然要奖励下属们，手里钱多，出手大方得很。

　　两个警察大队参加行动的一百名警察和警官，警士每人二十块大洋，警长每人三十块大洋，中队长每人五十块大洋，这是特务处给的出勤费。

　　特务处的基层特务和内勤，每人发了五十块大洋行动补贴，几个元老每人拿两百大洋，密侦组的小金库留了两千块大洋，作为日常开支的来源。

　　虽然烧毁了不少的黄包车，可合兴黄包车公司却落到了李骁阳手里，他打算把公司分成两部分，一部分是自己和密侦组的，一部分给警察厅和特务处的高层干股，年底分红。

　　警察厅司法科长办公室。

　　“像杨甫成这样的车霸和胡君武这样的流氓地痞，在南京城肆无忌惮的作案，就应该受到严惩，这也是给我们警察厅树立良好形象，你放手去做，我和厅长会催促法院尽快开庭审判。”

　　“上庭需要他们的口供笔录，如果他们在审讯过程中遭到了刑讯，庭审就不能放那些记者们进来，还要防止他们突然翻供。”楚振茂笑着说道。

　　他对李骁阳的表现非常满意，虽然收拾了杨甫成和胡君武，却送给他和厅长陈焯一人一张支票，随时可以到中国银行转账，厅长拿到了五千大洋，他这个科长是三千大洋。

　　以后他和陈焯还能借用亲戚的名义，拿到合兴黄包车公司的两成干股，一年下来怎么也得有几千块大洋，这是可持续的财源。

　　最关键的是，这次的案子有委座的指示，没有什么商量的余地，行也得行，不行也得行，因此，他的态度非常鲜明，强力支持李骁阳。