第二十二章 扑朔迷离 （求收藏求推荐）

调查到这一步，线索增加了，可事情却越来越扑朔迷离。

　　李骁阳相信自己的现场勘查结果，杀害苗兴善的人，一定是他的熟人，可铁管巷的沈宝恩，这应该是苗兴善的监视对象，就算要杀苗兴善，也绝对不会是这种场景。

　　苗兴善没喝醉，还关着门，杀手是怎么进屋的？身为第一行动组的坐探，行动能力是第一位的，想在特务处混，没点本事混不下去，杀手又怎么把苗兴善杀掉的？

　　沈宝恩是个棉布行的老板，是个商人，苗兴善监视他做什么？

　　特务监视一个人，只有两种可能，沈宝恩不是牵扯到军警宪的违法举动，就是牵扯到泄密案，别的事情不值得特务处关注，哪怕他杀人放火，也不会成为特务处的目标。

　　这类普通的案件，有警察局和宪兵司令部负责，特务处没有精力管这种行为，人员编制太少，实在是忙不过来。

　　泄密案也有两种，一种是地下党，一种是日本间谍。

　　情报五队办公室。

　　傍晚，队员们都回到了驻地，李骁阳开了个闭门会议，布置了情报五队成立以来的首次内部调查行动。

　　“您的意思是，我们情报五队要全面监视这个沈宝恩？”蒋文昭问道。

　　刚刚李骁阳已经把自己勘察案发地点的种种疑问，还有在苗兴善书桌里找到的线索，包括铁管巷十七号的背景，仔细向大家说了一遍。

　　他万万没想到，自己的同学和上司，只是到现场转了一圈，居然有了这么大的收获，心里有些自责，自己还是心态不端正，没有彻底的融入到情报五队，为将来谋划打拼。

　　“苗兴善被杀到底是谁做的，我们目前掌握的情况太少，没有办法进行推测，而且这是行动组的案件，人家没有移交给我们，我们也不好上赶着帮忙，吃个闭门羹都是轻的，说不定还被人家指责越权。”

　　“可我们得到了苗兴善留下的线索，他必然是发现了什么秘密，但行动组是否知情，很难做出判断。没有行动，一是要放长线钓大鱼，二是没有引起重视，我们也不知道沈宝恩到底什么身份，以致于惹来了苗兴善的监视。”

　　“解决这么多的难点，其实只要搞清楚沈宝恩的情况，也就水落石出了，地下党或者日谍，军警宪三方暗地里违法的合作方，不证明这一点，我们就没法做出进一步的推断。”李骁阳说道。

　　说到底是行动组的案子，从调查的情况来看，苗兴善把这个信息报告上去了，可人家没有采取行动，他也无可奈何。

　　只是他在怀疑一件事，到底行动组知不知道有铁管巷这回事，苗兴善的信息，会不会被拦截了？

　　特务处成立的时间不过才两年，除了从军校选拔成员，一大部分是从军队或者社会招募的，日谍组织有没有在里面发展内线，这是很难说的。

　　李骁阳认为，不排除有内鬼的情况，但不在特务处的高层，因为他看过的历史资料显示，特务处的这些大特务，还没有一个给日谍做内线的，被俘虏后叛变是另一个概念。

　　即便是在基层军官或者中层军官里面，出现被日谍渗透的现象，这也是很可怕的事情，没有拿到确凿的证据之前，他也得老老实实闭紧嘴巴，做特务的人，就没有心慈手软的。

　　“头，不管这个什么沈宝恩是哪一种身份，被我们给挖出来有犯罪行为，都是大功一件，我倒是盼着他是地下党或者日谍，那样我们的收获更大。”

　　“不管苗兴善的死和沈宝恩有没有直接联系，反正苗兴善监视沈宝恩是事实，我们破了案，行动科承不承情无所谓，苗兴善怎么说也是特务处的同事，说不定破案的同时，可以为他报仇雪恨。”宋凯清说道。

　　“承我们的情？你想多了吧？行动科自己的人被杀了，我们挖出幕后真凶，破案立了功，等于是往他们的脸上扇巴掌！”

　　“刚刚老大也说了，沈宝恩的住处没有看到我们的人监视，这就是问题了，行动科想要自己破获大案都想疯了，为什么对沈宝恩的线索，却置之不理呢？”萧云珲纳闷的说道。

　　李骁阳拿到的这张带着痕迹的白纸，是苗兴善写字垫着的，说明信息传递给了行动组，行动组却没有派人跟进，把监视工作衔接起来，这的确是很难说通的。

　　“别想那么多了，大驾按照我的计划落实，只要查清楚这件事，背后的原因自然就会浮现出来。”

　　“都记住，这件事牵涉到行动科，对外就说是我们自己察觉的线索，决不能泄露信息来自苗兴善，否则行动科知道这件事，我们可能要惹来大麻烦。”李骁阳说道。

　　“沈宝恩有汽车，我们想要跟踪他有实际困难，骑着自行车容易跟丢，趁着手里有经费，我们是不是租赁两辆车？”蒋文昭问道。

　　“出租车太贵了，不划算，过两天我回家一趟，从上海买两辆二手汽车，你们中间要有两个人扮演出租车司机的角色，作为收集情报的方式之一，能坐出租车的，绝非一般人。”李骁阳摇摇头说道。

　　南京是有出租车的，市区内没有固定价钱，车主和顾客协商再出车。

　　长途以一天或者半天来计算，一天算十二个小时，需要二十块钱，半天算六个小时，需要十二块钱。

　　短途以钟点计算，一个小时四块钱，半个小时两块钱，十五分钟一块钱，不满十五分钟算十五分钟，这就是说，出租车的起步价就是一块钱。

　　“方法虽然好，成本是不是有点太高了。”陆国阳笑着说道。

　　“与日谍案的收获相比，一点都不高，没有高投入就没有高产出，不只是出租车，黄包车以后也是我们的情报渠道，还要有两个兄弟混到黄包车的群体，我打算开一家黄包车公司，车夫就是我们的眼线。”

　　“但这件事不着急，文昭，你找高文麟合计合计，先问问行情，不能让人知道是我们开的，到时候可能要找个合适的代理人顶在前面，甚至拉货的车马行，也在我的考虑之内。”李骁阳说道。