第二十七章 付出得到回报 （求收藏求推荐）

虽然这么说，但李骁阳很期待一周后接手这起案件，他推测的内情如果是真的，行动组怎么查都不会查出问题来，说不定负责调查的就是内鬼自己，自己查自己，那还能查出问题来，岂不是天方夜谭？

　　“给你！”徐云娜把几页纸递给他。

　　“这是什么？”李骁阳很好奇。

　　“姜怡英听说你们情报五队没有自己的地盘，但是可以在外面活动，就从电讯科的监测小组记录中，整理出来的几部可疑电台位置，这件事你要严格保密，她这次可是违规操作，按照流程，这些线索是要先给情报科的，她故意拖延一段时间。”徐云娜说道。

　　“不会是私人电台或者商业电台？”李骁阳问道。

　　民国时期的通讯，短途依靠的是电话，因为技术原因，稍微远一些的地方，电话就不是很清楚，所以很多有关系的人，会使用电台作为长途联络手段，所谓的商业电台，就是商人做买卖用途的电台。

　　一般人没资格使用电台，这是要受到严格限制的，普通人只能选择到电报局发电报，价格死贵。

　　说起来还有个笑话，一九四八年抗战胜利以后，海军在南海抓了一个大海龟，各大报纸都把这当奇闻异事来报道。但别的报纸都说抓到的是玳瑁，唯独《世界日报》驻上海记者说是乌龟。

　　当时在北平的主编成舍我对此大怒，发电报责问这个记者，全文仅仅只有十个字：“人皆玳瑁，我独乌龟，何也？”

　　这封电报的内容，成为当时的笑谈，由此也能看出，电报费实在是贵的吓人，必须要言简意赅，节约字数。

　　“使用电台是需要登记的，电讯科的人做事情没那么不靠谱，使用三角定位法，测出了电台的位置，虽然没有那么准确，但大致范围是没错的。电台所在地区的住户，也做了前期的筛选。”

　　“而且术业有专攻，对那些没有登记的电台，她能从发报的频率和指法，再就是压码的速度，电文是否加密等多个条件，找出可疑的目标。”

　　“这些电台不是地下党的就是日本人的，又或者是党务调查科，或者说特工总部的，这就要你自己来判断了，反正不是我们的。”徐云娜对姜毅英很有信心。

　　“说起来我最该感谢的是你，要不是你介绍她们和我认识，我哪来的这份宝贵资源？抽个时间，你把她们也约出来，我们找个地方吃顿饭。”李骁阳笑着说道。

　　以特务处电讯科的现有技术，不管是监测还是破译，距离欧美国家或者日本，有着极大的差距，可电讯科的科长魏达铭，是有真本事的，姜怡英也是通讯方面的精英，大致准确这个结果，已经足够了。

　　他想要感谢姜怡英是真的，这份资料的含金量非常高，不管查出来的电台是地下党所有，还是党务调查科所有，又或者日本人的，对他都很有价值。

　　集庆路仙鹤街翰林客栈。

　　李骁阳在二楼租赁了一个房间，手拿着一架望远镜，居高临下看着街面上来来往往的人，客栈正在一条巷子口，周围几十条小巷子和数千人口。

　　按照姜怡英给出的地理位置标注，一个未知电台的信号源，就在翰林客栈周围，大约两百米的范围内。

　　他所面临的问题是，想要通过电台来找人，难度非常大，他手里没有专业人员，这涉及到技术方面的障碍，所以，只能是守株待兔，通过人来反向寻找电台。

　　他没法寻求姜怡英的帮助，人家能给他这些信息，已经回报了他送的礼物，不能把人家拖下水。

　　门被敲响了。

　　李骁阳打开门，就看到了身穿便装，手里提着公文包的高文麟。

　　“报告队长，属下奉命前来报到，这是您要的，仙鹤街周边居民和商户的登记档案表。”高文麟拿出厚厚的两个牛皮纸档案袋。

　　他接到了李骁阳的指令，到户籍科借调了这条街区的住户登记表，又找相关人员打问了消息，这才赶到客栈来汇报。

　　蒋文昭前几天找他谈了一次，以后他就是特务处情报组情报五队在警察厅的代言人，陆续还要负责黄包车公司和车马行，这里面给他股份作为报酬，所以对李骁阳的命令，执行的毫无保留。

　　其实就算不给高文麟钱，他也愿意给特务处做事，这种机会简直就是天上掉馅饼，想巴结特务处的警察多了去了。

　　“坐，你说仙鹤街这边，有党务调查科的活动迹象？”李骁阳问道。

　　“有，我仔细查看了日常简报，从一个月前，党务调查科的人就在这里设了个秘密据点，我手下的警察，几次在这里遇到过行动队的人，彼此都很熟悉，只是他们的事情，我们是不敢多嘴问的。”高文麟说道。

　　守株待兔是最笨的办法，也是耗时最长的办法，他以前没有从事过刑侦工作，没有什么经验，不具备一眼分辨对方是什么身份的本事，穿越过来也没有自带什么外挂金手指，因此，要靠自己的算计，来缩小监视范围。

　　高文麟的特务警察大队，是他手里的一张牌，很重要的王牌，能发挥意想不到的作用，所以他才打算好好培养高文麟。

　　不管特务处还是党务调查科，对可疑目标实施抓捕，通常是要通过警察或者宪兵来执行的。秘密部门有自己的行动规则，除非是抓捕那种单一目标，否则决不能公开活动，各界对特务颇多指责和排斥。

　　而出动频率最高的，就是首都警察厅的特务警察大队，警察出面总要比宪兵出面，给人的敏感度差一些。

　　特务警察大队表面上只是治安管理，实际上职能是侦查进步人士和异己分子，检查出版物，防范秘密集会结社，监护特种人物，调查社会情况等等，与负责刑事案件侦破和保密防谍的侦探警察大队，都是独裁统治的暴力工具。

　　特务警察大队和特务机关合作的多，彼此之间很是熟悉，李骁阳把几个地点给高文麟一说，对方经过调查，回复说是仙鹤街这边有情况，他才直接过来蹲点，否则也没有这么巧。