第二十一章 调查与发现 （求收藏求推荐）

警察部门并不是特务处的下级，高文麟之所以使劲巴结情报五队，原因就在于特务处有监察军警宪的特权。

　　听到他现在和特务处的人有联系，不要说特务警察大队的大队长对他态度热情了很多，就连顶头上司的司法科长，现在也得高看他一眼，谁都害怕被这群特务盯上。

　　天下无难事，只怕有心人！

　　要是得罪了特务处，谁也不敢说自己能经得住调查，更麻烦的是，特务处想要收拾某个人，手段多了去了，颠倒黑白、指鹿为马、栽赃陷害，谁能扛得住这种折腾？

　　院墙只有两米高，很容易攀爬，小跑两步，一个弹跳就能用双手扒住墙头，一只脚勾住墙头，翻身就进入院子里。

　　“特务警察大队怎么看待这件案子的？”李骁阳问道。

　　“我们分析是仇杀，凶手可能是仇家，也可能是买凶杀人，这个苗兴善不是直接得罪了行凶者本人，就是间接得罪了什么人，故意造成掠夺财物杀人的假象。”高文麟说道。

　　“你这个推断有道理，我刚才看了看，这一片的住户，基本都是小门小户的普通老百姓，没有什么钱，不会引起江洋大盗的关注。而一般的小毛贼，也不可能入室盗窃还下这样的毒手，对方的目的就是要杀他。”

　　“从现场的照片来看，凶手割断了他的颈部大动脉，法医检查了尸体，说是只用了一刀，说明这个人绝不是一般人，苗兴善的隔壁有邻居，对面也有邻居，北屋还住着房东，这样的环境敢入室杀人，必然是心理素质很稳的老手。”李骁阳说道。

　　进入院子，地面铺着一层青砖，凶手跳进来的落脚点，无法采到完整的足迹，或许对方没有直接从墙头跳到地面，而是手扒着墙头慢慢落地。

　　来到苗兴善的住处，高文麟把封条打开，推开门。

　　“把发现苗兴善被杀的邻居找来。”李骁阳看了一眼就说道。

　　话音刚落，隔壁的住户自己出来了，高文麟和两个警察都穿着制服。

　　“长官！”

　　这是个看起来老实巴交，年龄四十来岁的中年男人，像个做小买卖的，穿着一身粗布衣服。

　　“昨天晚上你和苗兴善喝酒几点结束的？”李骁阳问道。

　　“九点多点。”邻居说道。

　　“你经常和他喝酒，他酒量怎么样？”李骁阳问道。

　　“三斤黄酒都不会喝醉，昨天晚上我们两个喝了三斤。”邻居说道。

　　黄酒的度数低，三斤黄酒也就是一斤多点白酒的酒精度，听起来吓人，事实上不算多厉害。

　　“你在外面等着，有事再找你！”李骁阳说道。

　　为什么他要问邻居这个问题呢？

　　苗兴善住的只有两间房，外间有普通的桌椅，可这时候，桌子上只有一套茶具，显然是喝完酒以后他收拾过，这就代表他没有喝多。

　　一个没喝多的特务，还是行动组的特务，却被人轻易的割断了动脉，难不成没有职业警觉？

　　李骁阳进入卧室，地面乱七八糟的都是衣服什么的，他很容易就看到，床铺的被子虽然被掀开了，可只有一部分有压过的痕迹，其余的部分依然整齐，这就奇怪了。

　　只有一个可能，说明苗兴善死的时候没有睡，对方隔断他颈部的动脉，把他推倒在床铺上，特意掀开半边被子，真正睡觉的被子，不是眼前的形状。

　　卧室里有一张书桌和一把椅子，桌面上有一支钢笔和一个墨水瓶。奇怪的是，抽屉是打开的，放着一摞散乱的，空白的半熟八行纸，显然被人动过，可问题是，一张有字的纸都没有。

　　李骁阳拿起这摞纸，随意一翻，结果，最后一张纸引起了他的注意，居然有不是很清晰的字体痕迹，他不动声色的收入口袋里。

　　这张纸必然是垫在另一张纸下面，有了痕迹，就把纸放在最后。

　　凶手杀人的时候快到午夜了，对一摞空白的纸，看到没字就放弃了，不会一张张的翻着看。

　　窗户正常，凶手不是从窗户进来的，屋子里也没有别的状况。

　　他刚打算出门，看到了门栓，民国时期的门，普通人家是老式的厚木板门，有一道或者两道门栓，仔细瞧了瞧，没有任何被利器拨动的痕迹。

　　“苗兴善平时在家，有关门的习惯吗？”李骁阳出来后问邻居。

　　“每次都关门，我经常能听到。”邻居说道。

　　窗户关的好好的，门栓没有被人动手脚，凶手怎么进入房屋的？

　　李骁阳顿时就明白了，这肯定是熟人作案，凶手必然是苗兴善熟悉的人，是直接叫开门进来的，对这个人，苗兴善一点防备都没有，什么人能让他忽视危险呢？

　　“今天勘察现场，我的收获良多，你如果在警察厅遇到什么事情需要帮忙，就打电话给我！”李骁阳在汽车旁边，对高文麟说道。

　　“感谢队长的照顾，以后有什么需要我和特务警察大队的地方，您尽管吩咐就是。”高文麟说道。

　　回到情报五队办公室，李骁阳拿着放大镜，仔细看这张白纸的痕迹。这是苗兴善给侦探队的报告，不是正式的书面报告，只是汇报情况的便条，让上级及时掌握自己得到的信息。

　　字数不多，也不是故意要留下痕迹，李骁阳勉强看出是碧云轩茶楼，还有一个地方名铁管巷十七号的字迹，可能这是极为重要的信息，落笔的时候力度大了一点。

　　从零散的字迹推出，似乎是他在碧云轩茶楼看到有人和什么人接头，跟踪到铁管巷的十七号。

　　铁管巷十七号在新街口，是一个独立的院子，外面看起来不怎么起眼，面积不算小，是个三进院子，门口还停着一辆汽车。

　　李骁阳要陆国阳到警察局，秘密调查这一片的资料，住户叫做沈宝恩，原籍是河北石门，在南京城登记买房超过十年了。

　　这里也算是繁华之地，周围就有很多的店铺。

　　李骁阳观察了半天，没看到有可疑的目标，行动组没有派人监视。借着吃午饭的机会，与饭店老板聊天，知道了沈宝恩的大致情况。

　　此人往来上海和南京之间，做布匹生意，自己有一家棉布行，老婆孩子都在上海，他时常回去，南京的家里养了个漂亮女人。