第三十二章 真凶和钉子 （求收藏求推荐）

夫子庙秦淮河畔春华雅舍，一处明清时期的三层古建筑，现在是茶楼。

　　“廖队长，出什么事情了？”沈宝恩问道。

　　八仙桌对面坐着的人，是他早期发展的内线廖永青，目前担任行动组侦探队的少校队长，苗兴善的顶头上司。

　　廖永青接到了苗兴善的情报，发现沈宝恩暴露了，顿时吓坏了，这会直接威胁到他的安全，于是狗急跳墙，到苗兴善的住处采取了行动。

　　行动组这次的凶杀案调查，就是以他这个侦探队长为首，典型贼喊捉贼的局面，要是能调查出线索来，那才是活见鬼呢！

　　“由于行动组迟迟无法破案，处长戴立对此非常恼火，已经把侦办任务转移到了情报组，我没法再实施阻碍了。”廖永青皱着眉头说道。

　　“不要担心，苗兴善一死，你把他家里的线索全给毁掉了，他掌握的秘密也随他去了，我也改变了和内线接头的地点，就算情报组再有能力，也牵连不到你我身上，谁能想到，你是主导这一切的人？”

　　“这件事我要谢谢你，要不是你在行动组，我还真没有注意到接头的时候，被这个苗兴善给暗中盯住了，还找到了我的住处。”沈宝恩说道，从公文包里掏出五根大黄鱼，推给廖永青。

　　这次他给的报酬确实很丰厚，价值两千大洋！

　　但事实却是，廖永青体现出来的价值，远比这几根大黄鱼高很多！

　　要不是廖永青拦截了苗兴善的情报，他差一点就彻底暴露，而且可能牵连到整个潜伏小组的安全，后果不堪设想。

　　“道理是这样的，但小心驶得万年船，我们最近不能见面了，情报组的这些人都是经验丰富的老手，我虽然把人杀了，也不敢保证有没有别的痕迹遗漏，我们不能大意。”

　　“情报组调查期间，我想方设法打探消息，如果我听到什么风声，察觉到你有危险，还按照原来的方式给你打电话示警。”廖永青说道。

　　“这是应该的，我不会主动联系你，一切都以你的行动为主。还有件事，你有没有办法搞到情报组和行动组的人员资料？知己知彼百战不殆，最好能把特务处的内外勤，全都做成档案，只要他们出现，我就能认出来。”沈宝恩想了想说道。

　　“行动科和行动组没有什么问题，可情报组就难了，更别说是鸡鹅巷，一步一步来吧！”廖永青说道。

　　就在春华雅舍的斜对面，在二楼视线盲区的角落，停着一辆汽车，正是情报五队的人。

　　“蒋队，我看着这人好像有点熟悉，以前肯定是见过他。”陆国阳皱着眉头在冥思苦想。

　　“老大真是料事如神，没想到，处长把任务从行动组转移到情报组，却让真正的幕后凶手暴露了！”

　　“想不起来无所谓，我们情报五队大多都是加入特务处没多久，参与的任务有限，情报组和行动组合作的次数也有限，可能在执行任务的时候见过一次，但是没有真正接触过。”

　　“想知道他是谁很容易，我们有照片作为证据，只要把沈宝恩的罪证拿到，他一只臭鱼烂虾，杀害自己的弟兄，出卖特务处的机密，处长最痛恨这样的人，一定会把他剁碎了喂狗！”蒋文昭说道。

　　“是不是该收网了？”于海良问道。

　　“不，火候还不到，这个沈宝恩对我们来说是座宝藏金山，有巨大的财富可以挖掘，我们按兵不动只监视沈宝恩，什么时候案件转移到我们手里，再说收网的事情。”

　　“我感觉这个家伙的举止做派像个间谍，甚至有可能是日谍，警惕性很高，行事鬼祟，而且有反跟踪的动作。”蒋文昭说道。

　　“我也有似曾相识的感觉，办过一起日谍案，好歹也有了一点经验，我同意你的判断。”陆国阳说道。

　　就因为一次接头，廖永青把自己送上不归路，说起来也是迟早的事情，或者说这是他的报应。他杀了苗兴善，又因为苗兴善的一条线索，要了他的命，岂不是一报还一报？

　　情报队大获成功，李骁阳监视的党务调查科情报组驻地，也有了动静。

　　“你怎么突然来了？”曹世鸣看着眼前的内线问道。

　　他做事情很有耐心，因为他渴望通过这次计划，拿到立功受奖的资本，在党务调查科混，除了能和徐恩增拉上关系，成为对方的心腹嫡系，只有一个衡量标准，那就是能不能破获地下党的案件。

　　钉子是他最主要的手段，关系到整个计划的成败，他叮嘱对方，千万不能着急，必须要沉下心来好好表现，没有重大事务不得联系他。

　　“我这段时间组织工人群体搞夜间识字班和教育活动，表现的很积极，参与的工人反应良好，他们对我的宣传工作给予表扬，还任命我做了南京地下市委的宣传干事，具体负责工人群体这条线，并且安排了两个积极分子给我做帮手。”钉子说道。

　　“很好，你得到了更多的信任，有了更重要的职务，为将来接触更高的领导，创造了有利条件。”曹世鸣点点头说道。

　　“我这次来您这里汇报，是意外听到一个消息，有个地下党的重要人物，这两天就要来南京，高层要召开秘密会议。”钉子说道。

　　“这种消息应该属于地下党的高度机密，你一个小小的宣传干事，连市委委员都不是，是怎么知道的？”曹世鸣问道。

　　他没有被这样的重大情报冲昏头脑，因为这是不符合逻辑的，地下党组织的纪律严明，而且做工作极为谨慎，这种情报不应该被一个干事获知，他需要合理的理由。

　　“我做了宣传干事，终于得到了去组织秘密联络点的机会，就是一处普通的民宅，隔音并不好，我听到几句市委会议的内容，但碍于严格的纪律，来的是什么人，什么时候开会，这些都要临时通知。”钉子说道。