第九十六章 行动被察觉 （求收藏求推荐）

原本李骁阳想借着日谍案的机会，在特务处尽量与别的部门搞好关系，可是听到叶霞琳的话，他就知道自己的思维有些幼稚了。

　　剃头挑子一头热，用自己吃亏让别人露脸的方式根本换不来尊重，人家可不是这么想的，正憋着劲要在他的背后捅刀子呢！

　　既然各自都有各自的做事方式，就没必要用热脸贴人家的冷屁股，自己给自己找不痛快了，该挖坑的时候挖坑，该使绊子的时候使绊子。

　　在特务处这样的环境，好人做不得。

　　对于逛街这样的事情，女孩子家是没有任何抵抗力的，李骁阳是在借用这种方式，增加和几个女孩的私人友谊，姜怡英能帮他搜集电台信号，叶霞琳能帮他打探消息，徐云娜能帮他看家，都有极为重要的作用。

　　这次还准备把赵世英和彭家萃带上，别看现在没有发挥出多大的价值，他看的是长远，赵世英是他和密侦组的千里眼顺风耳，负责通讯工作，彭家萃是未来的行动高手，只是暂时还没有表现出来。

　　这次办案的收获惊人，他不差这几个钱，可达成的效果不一样。人和人就是这样，接触的多了，关系也就慢慢熟络起来。

　　“方便吗？”叶霞琳问道。

　　“没什么不方便的，你们放心在法租界逛街，我自己办事就行了，这次回去是订购切丝机和卷烟机等设备，家里打算开个烟厂，过段时间还要去河南，你有兴趣的话也可以跟着。”李骁阳说道。

　　这几天他打算把胡君武和杨甫成藏匿的财产取出来，一部分换成大洋存入银行，然后到河南的许昌考察烟叶市场，那里生产最为优质的烟叶，连英美烟草和南洋兄弟烟草公司都在许昌采购原料。

　　其实烟叶的产地很多，比如说是湖北的黄冈，烟叶的质量也相当不错，可李骁阳没有更好的选择。

　　首先是HEN省境内黄河以南的大部分地区，特别是许昌，一直坚持到日军的一号作战才沦陷的，从现在开始计算，持续的时间长达十年，相对他这种特殊身份经营的产业，环境是比较稳定的，损失会降到最低。

　　其次，HEN省是中原，战略位置格外重要，北部连接着河北、山西、山东直到京津，西部连接着陕西、甘肃、宁夏，从陕西能够进入四川，东南是苏北和安徽，南部是湖北，沿着界首建立交通线，能够把货物运到京沪杭地区，没有比这里更为合适的地方了。

　　“这次我多买点东西，到鸡鹅巷走动走动，有什么事情也好打探消息，你掏钱。”叶霞琳笑着说道。

　　“感觉你越来越像我的贤内助了，考虑得很周到，虽然你在鸡鹅巷待的时间不短，本部的人都很熟悉，联系越来越少，也会出现人走茶凉的局面，你放心，你自己买的和送礼的，全部我来付账。”李骁阳说道。

　　叶霞琳白了他一眼，知道这家伙开她的玩笑。

　　瞬间绽放的风情，让李骁阳也有些心动，算了吧，不能乱撩，他可不是戴老板，能把自己的情人送给西北王当老婆，血气方刚的年龄，撩着撩着收不住了，很容易出事的，他又不是什么圣人。

　　朝天宫牙檀巷茶叶铺。

　　“松尾一郎被特务处抓到以后，虽然他不知道我们小组的秘密据点，但我总有不好的预感，看看外面的情况，我敢肯定已经被特务处的人给盯住了。”扮做老板的黑狼，站在窗户旁边说道。

　　他两天前发现斜对面多了一个修鞋的摊位，但是没有在意，修鞋的很常见，经常在胡同口巷子里转悠。

　　可对方两天在一个地方没有挪窝，这个位置远不如到居民区里面容易招揽生意，他就开始留心观察。

　　不看不知道，在屋子里借着窗户的竹帘子缝隙作为掩饰，仔细分辨外面的环境，还在买饭的时候转了两圈，以多年的经验可以判定，自己被监视了。

　　“添了一个修鞋的摊位，就在树底下坐着，从他的外貌来看，不是什么经过风吹雨打的穷苦人，衣服也过分干净。右前方的墙角那里，还有两个抽烟说话的，眼睛一直都在看着我们的茶叶铺。”

　　“可松尾一郎并不知道我们以茶叶铺作为身份掩饰，接头的时候也不在这里，特务是如何找到我们的？”手下仔细观察了一会说道。

　　“接头的地方距离茶叶铺不算太远，松尾一郎记得我们接头的地方，记得我的长相，这两个条件凑在一起，只要特务有足够的耐心找，早晚都能找到。幸亏这段时间没有联系内线，要不然损失就太大了。”黑狼说道。

　　黑狼是联合特高课早期培养的间谍，潜伏南京城多年，实践经验丰富，绝非新人能够相比。既然发现了异常情况，很快就推断出问题的根源是在松尾一郎身上，可见他的能力也是相当出色。

　　“按照规定，遇到这种情况必须要放弃秘密据点，我们趁着特务还没有采取行动，今天晚上就撤到备用安全地点。”手下说道。

　　这处据点黑狼情报小组经营多年，自然有逃生的路线，虽然房屋没有后窗，但是可以借助梯子上房顶，从邻居家的屋顶逃走，别说是晚上了，就是白天也未必有人注意，所以两个人都不慌。

　　“你在这里盯着特务们的动静，我去发电通知本部，敌人能找到我们的据点，也能找到另外的几个情报小组的据点，更可怕的是，或许已经被找到了，只是他们未必能发现这一点。”黑狼说道。

　　这就是老资格间谍的反应速度，刚发现敌人的踪迹，推断出危险降临，他第一个念头就是立刻示警，提醒别的情报小组注意。

　　“来不及了，他们要采取行动了！”

　　他刚从茶叶铺的后门进入院子，突然被手下叫住了。

　　黑狼来到窗户旁边一瞧，摊位的修鞋匠不见了，工具还在原地，周围明显可以看到，有两辆汽车进入视线，十几个人形成了包围圈，正在一步步逼近茶叶铺门口。