第九十章 计策奏效 （求收藏求推荐）

特务处是戴立起家的资本，也是他奋斗的基石，不管付出多大的代价和多少心血，肉烂总在锅里。

　　可李骁阳不一样，人家只是特务处的下属，按理说是要享受特务处带来的资源，加入特务处却付出巨大的代价，到这一步实属不易。

　　“处长雄才大略志向高远，将来必然在南京政府会有一番大作为，我有幸进入特务处，承蒙处长关照和信任，以浅薄的资历出任组长职务，处长也是为我扛着压力的，正所谓士为知己者死，一处房产不算什么。”李骁阳用非常“诚恳”的语气说道。

　　戴立未来在南京政府的权势地位，他这个穿越者自然是一清二楚，他的这番话也不是纯粹的拍马屁。

　　“如果都像你这样，特务处何愁没有发展？你好好做，处长将来但凡有所成就，绝不会薄待你的。”陈嬅点了点头。

　　她是个非常聪明的女人，眼睛也相当敏锐，特务处的绝大多数特务都是目光短浅之辈，只把眼前的机会当做一份工作，而不是经营一份事业，没人愿意为特务处的发展真心着想。

　　其实她并不怪这些人的想法和做法，很正常的事情，干好本职工作对得起这份薪水即可，凭什么要求下属们为特务处无私奉献？

　　问题是，他们这样的表现不可能得到戴立的信赖，在特务处只能一步步熬资历，只有李骁阳这般有能力而且和戴立所想高度契合的人，才能最大程度的得到资源和照顾。

　　春园楼。

　　代号“夜莺”的女间谍福井真纪，有些焦躁的在房间里抽着烟，民国时期女人抽烟是很正常，仙女牌香烟就是一款流行的女士香烟，名媛最喜欢抽，她也是如此。

　　夜莺情报小组的任务，就是利用美色和金钱作为筹码，引诱政府官员和军方将领成为内线，获取南京政府的情报。

　　这种事听起来简单，操作起来却非常复杂，不是靠着睡觉就能俘虏目标，更多还需要精密的设计，以威逼利诱相结合的方式才能达到目的。

　　男人大多数都好色，这是与生俱来的通病，可好色到能出卖国家机密的程度，冒着掉脑袋吃枪子的风险，类似这样的人也不那么容易找，关键是对方必须要掌握到南京政府的机密才行。

　　福井真纪三十多岁的年龄，来到中国二十多年了，属于联合特高课资历很深、经验丰富的美女间谍。

　　长得漂亮不稀奇，能执行这种特殊任务的女间谍，就没有长得丑的，这些年在娱乐场合风月场合的历练非常关键，不但周身散发着成熟妩媚的风情，而且很擅长揣摩男人的心思，说出的话总是恰到好处。

　　春园楼的客人，一半都是冲她来的。

　　“我刚刚见过宪兵司令部的关系，他从警察厅得到了杨甫成被捕的内情，事态没有我们想的那么糟糕。杨甫成利用青帮的胡君武，昨天晚上放火烧了一个货场，里面有一家黄包车公司刚买来的黄包车。”

　　“这家公司的老板，是警察厅特务警察大队副大队长高文麟的表弟，或者说是高文麟的关系，但麻烦的是，背后的股东里面有特务处，放火的人被抓了，眼下是罪证确凿，关押在警察厅的看守所。”从外面回来的青山美月说道。

　　青山美月是夜莺情报小组的一张王牌，春园楼的台柱子，也是最漂亮的女间谍，专门学习了吹拉弹唱，经常到权贵家里出台表演，俘获目标的成功率高于六成。

　　“该死的混蛋，就是因为他的贪婪，导致身陷险境，我一再告诫他南京城不是别的地方，不要肆意胡为，惹不起的人很多，不要为了钱影响到任务。可他倒好，就算要采取行动，也要打听清楚自己的对手，偏偏招惹到了特务处，这不是自投罗网吗？”

　　“况且他刚和党务调查科的马晓田搭上线，正是渗透党务调查科的关键时候，他被抓了，胡君武也被抓了，这条线我们自己没法续接，成事不足败事有余的笨蛋。”福井真纪顿时大怒。

　　她一听就知道怎么回事，杨甫成肯定是想要维持在黄包车行业的龙头地位，不想让新成立的黄包车公司影响到他，所以就找胡君武放火烧车，不让对方在南京城顺利营业。

　　可这家伙居然没搞清楚内情，这家黄包车公司的股东不是警察就是特务，放火的人被抓到，人家能惯他的臭毛病吗？

　　昨天晚上杨甫成在胡君武家里认识了马晓田，这可是党务调查科的行动科长，是个有权有势的重要部门领导，掌握着党务调查科的大量情报，她把接触马晓田，继而引入自己的情报网，作为情报小组年度最重要的任务。

　　没想到，承担关键环节的杨甫成被抓了，还连累了胡君武，这个计划的推进被拦腰斩断了。

　　虽然胡君武不是夜莺情报小组的内线，但小组的一个成员，通过杨甫成的关系，给胡君武做了第五房姨太太，也有借口牵线搭桥。

　　“这次的事情对杨甫成威胁很小，我们小组是安全的，可他毕竟不是帝国的特工，没有接受过严格的训练，更没有应对这种情况的经验，属于潜在的隐患，还是尽早把他捞出来为好。”青山美月说道。

　　“你说得对，被特务处和警察抓了，遇到经验丰富的老手，他未必能够招架得住，我们分头活动吧，找找这些年积攒的人脉，但也不要惊动太高的层次。”福井真纪说道。

　　夜莺情报小组为杨甫成找关系，她们的举动，就落到了密侦组监视小队的眼里。

　　密侦组驻地。

　　中午饭的时间到了，驻地的厨房依然是大锅菜，陈嬅制止了李骁阳从酒楼订菜的行为，她和大家吃同样的饭菜，一碗米饭一碗菜，显得非常平易近人，也让密侦组的特务，对她的评价不错。

　　快到一点半的时候，戴老板终于回电了，他转发了委座对这起日谍案的批示，一查到底消除隐患，军警宪各部务必全力配合，如有干扰严惩不贷。

　　妙就妙在电文并没有说明是日谍案，这就给了李骁阳很大的操作空间，委座的批示，相当于古代皇帝的圣旨，李骁阳转眼间成了钦差大臣。