第七十四章 服软 （求收藏求推荐）

彭海群在自己的办公室，看着窗户外面心情很是复杂。他在侦探警察大队多年，自然不缺通风报信的人，听到特务处的人来找李骁阳，他最后一点侥幸也不翼而飞了。

　　看眼前的情况，特务不是来抓李骁阳的，这说明李骁阳和特务处有一些牵扯，他深知特务处是个什么地方，与李骁阳相比，他手里根本没有牌可打。

　　更担心的是，这位行踪诡秘的大队长，对自己的态度不冷不热的，轻而易举的把势力给打散了，万一借用特务处的关系对自己下手，那就没活路了。

　　“怎么有时间来我的办公室了？”李骁阳拿出烟来散了一圈。

　　“刚收到消息，豫章机场突发大火，南京政府刚刚买来的十几架意大利轰炸机被烧了个干净，油库和弹药库也被大火引爆了，损失异常惨重，估计明天的报纸就会刊登出来。”叶霞琳说道。

　　这是一次很著名的火灾事件，南京政府为此损失惨重，可最后受益的人却是戴立和特务处。

　　豫章行营调查科，是南京政府在特务处和党务调查科之外的第三个特务机构，其实力和影响力，远不是特务处能够相比的。

　　行营调查科有正式的编制，一千两百多人，事后大部分被并入到了特务处，特务处的从七百多人剧增到一千七百多人，还有了行营调查科的编制，可以公开的申请经费，极大缓和了特务处的财务压力。

　　“那是行营调查科的事情，只不过树欲静而风不止，怎么交代就成了问题，十几架轰炸机和机场设施，这可不是小损失，水深着呢！”李骁阳说道。

　　本来就是意外，可党务调查科背后的中党部，为了谋夺行营调查科，暗地里制造负面消息，引起了舆论的强烈不满，李骁阳虽然知道情况，却也没有什么想法，这里面都是高层的博弈，轮不到他一个小特务搞风搞雨的。

　　“大队长，您这是来客人了？”彭海群走进来说道。

　　“李队，这是哪位啊？”陆国阳斜着眼睛问道。

　　“这是我的副大队长彭海群，彭队，给你介绍一下，这是特务处的陆队长。”李骁阳说道。

　　“陆队长大驾光临，幸会幸会！”彭海群急忙说道。

　　“我和李队是老朋友了，希望彭队以后多多支持他的工作。”陆国阳笑着说道，与彭海群握了握手。

　　“这是当然，身为李队的下属和副职，我自当竭力辅佐。大队长，既然来了贵客，中午怎么安排？”彭海群说道。

　　“不用安排午饭了，我还有别的事情，只是顺路来看看，你们忙吧，我这就走了。”陆国阳说道。

　　叶霞琳没有和警察们说话，她来侦探警察大队的目的是认认门，整个密侦组的人员，就属她这个督察最清闲，也没有什么事情可做。

　　对什么破案、审讯这样的工作，她不怎么喜欢，就想着来侦探警察大队做点事，也是帮帮李骁阳，不在的时候能有人随时掌握情况。

　　两人走后，安知峰和乔海鹏也回到办公室。

　　“大队长，对于我的工作，以后还请您以后多多指导，但凡有所驱策，我彭海群一定竭尽所能遵照办理。”彭海群服软了，投降了。

　　再敢三心二意的，那是要出人命的，关键是丢命的是他自己，绝对不是李骁阳，及时表态投诚，这是迫在眉睫的事情。

　　“在侦探警察大队，只有我一个人的声音可不行，你要找机会和党务调查科方面打好关系，警察部门协助的不止是特务处，还有党务调查科，这块资源也不能丢，你明白我的意思吗？”李骁阳说道。

　　“您放心，我知道怎么做，我会在暗地里表示对您的不满，特别是和党务调查科的特务在一起的时候，对他们的协助任务，我出面来做，具体情况我会随时向您汇报的。”彭海群说道。

　　这么简单的事情要是想不明白，他也混不到副大队长的职务。

　　但他想的可能有点多，以为李骁阳这是秉承特务处的意思，暗地里和党务调查科掰手腕，可他不得不选择特务处，论实际的威胁性，自然是特务处的杀伤力最让他害怕。

　　“我不是那种对权力抓着不撒手的人，只要你好好的贯彻执行，侦探警察大队的工作还是由你来抓，我在大队部的时间有限。丑话说在前面，我不喜欢阳奉阴违，当面一套背后一套，既然你做出了选择，我会给你信任，你可不要弄假成真。”李骁阳说道。

　　到了下午，中队长们纷纷来到办公室汇报工作，特务处来人的消息，传播的速度非常快，在他们的心里，也形成了巨大的冲击。

　　晚上七点钟，户部街李骁阳住处。

　　他宴请了姜怡英、叶霞琳和徐云娜，除了庆贺自己晋升少校军衔，得到了宝鼎勋章，主要是感谢姜怡英这段时间给密侦组的帮助。

　　通过姜怡英，密侦组和电讯科的四个监测组，在藏本英明失踪案期间，有了初步的接触和合作，只要维系好这种关系，就能抢先在情报科和行动科之前得到最新的电台信息，领先一步，结果就截然不同。

　　“骁阳，我看你在侦探警察大队也没有个自己人，这样，我毛遂自荐到大队部，给你做个内勤办事员怎么样？”叶霞琳问道。

　　“琳琳姐，你要到侦探警察大队做办事员？这也太委屈你了，你可是我们密侦组的督察，我哪敢做这样的安排？”李骁阳惊讶的说道。

　　“我是认真的，密侦组的人都忙着办案，你也知道我的性格，对这种事情不怎么热心，别的工作也帮不上什么忙，总不能在驻地无所事事。”

　　“我在大队部坐办公室，能给你掌握整个大队的日常工作，汇总各中队上报的信息，减轻你的压力，节省大部分时间做别的事情。”叶霞琳说道。

　　“有你在大队部坐镇，我是求之不得，既然如此，我明天找司法科要个名额，尽快把你安排到大队部，只是我担心你去了以后，下属们就没心思干活了。”李骁阳笑着说道。