第五十二章 古怪的背后 （求收藏求推荐）

其实警察厅的情况，李骁阳知道的很清楚，因为高文麟就是他的耳目，甚至比赵世瑞知道的更多。六千多警察，内部复杂的环境，他不能不谨慎对待，来之前是做了功课的。

　　李骁阳本来也没打算用特务处的关系开局，警察部门的事情，家里就有这种关系，江浙财团在政府机构还是有些根基的。

　　司法科长办公室。

　　“老楚，我把办理入职的李骁阳领过来了，你们谈谈吧！”赵世瑞说道。

　　“科长好，属下李骁阳向您报到！”李骁阳举手敬礼。

　　“欢迎老弟入职我们警察厅司法科，以后我们就是同事，别搞得太严肃，请坐！”楚振茂说道。

　　他笑容满面的从办公桌后面走出来，与李骁阳握了握手，然后请两人落座，还亲自倒了茶水，看的赵世瑞都有些惊讶。

　　这个老狐狸有些不对啊，对特务处的人怎么如此热情？

　　“属下没有上过警校，不熟悉警察工作，初来乍到，做事情难免有疏漏，还请科长多多提点。”李骁阳说道。

　　“警察工作没你想的那么困难，我和陈厅长都是军队出身，来警察厅也只有两年时间，你二十出头的年龄，精力充沛反应快，很快就能适应侦探警察大队的节奏，等会我送你到驻地上任，给大家介绍一下。”楚振茂说道。

　　赵世瑞一头雾水的回到了办公室，他对楚振茂的举动想不明白。

　　自己把侦探警察大队的大队长收拾了，换上特务处的人兼任，楚振茂应该对自己和李骁阳的态度，不冷不热甚至是冷淡才对。

　　可刚才的一幕和自己的预判截然相反，这到底是怎么回事。

　　“老弟，今天早晨厅长特意给我交代，宋先生昨天晚上给他打电话了，以后在警察厅有什么需要，你尽管和我说。”楚振茂说道。

　　宋先生，当然就是国舅爷，曾经的财政部长和行政院副院长，真正的皇亲国戚，虽然没有什么显赫的职务，可影响力并没有因此衰减，人走茶凉这种事不适用于他。

　　明白人都知道，以宋梓文的特殊身份，随时都有可能回到中枢任职，尤其是这个时候，亲口打的招呼，不给面子就意味着加倍得罪了对方。

　　“科长您别误会，在司法科，我一定会做好您的下属，绝不会仗着宋先生的关系胡作非为。估计是家里知道我到警察厅工作，就请宋先生向陈厅长讨个人情，我是家里的独子，父母未免溺爱一些。”

　　“听说科长对古董颇有心得，最喜欢收藏砚台，这是我无意中得到的一方古砚，你就留着赏玩吧！”李骁阳说道。

　　打开自己的公文包，取出一方砚台递给楚振茂。

　　“我楚家也曾经是晚清时期的书香门第，从小我读的是私塾，钟爱砚台，这点爱好居然连老弟都知道了，惭愧，惭愧！”

　　“这应该是一方宋朝的古砚，我认为是洮砚，宋代达官显贵和文豪富商的用品，也是皇室的贡品，如今存世数量比较稀少，可以说非常珍贵，为兄我也是受之有愧，谢谢老弟的馈赠了。”楚振茂不由得欣喜若狂。

　　这个小伙子真不错，有这么强的背景，却没有丝毫的骄狂，尊重上级的权威和警察厅的规则，实属难得。

　　侦探警察大队驻地。

　　大队有三百六十五名警察的编制，按照南京的区域划分，分为八个中队和一个特别行动中队。

　　每个中队的队长、副队长、内外勤加起来，有三十人的编制，其余是驻地内勤，办公室、财务、档案、总务等等。

　　“彭队，咱们这位新来的大队长，是什么来头？”特别中队的中队长薛文哲问道。

　　接到了科长楚振茂的指示，新任命的大队长今天要到驻地履新，大队所有的警官，包括特别行动中队和第一中队的警察，都在院子里列队等候，一百多人聚在一起，看起来倒也有模有样的。

　　“听说是三月份刚从中央陆军军官学校毕业的，叫李骁阳，才二十岁出头。”副大队长彭海群说道。

　　“什么，竟然是个新人，还是军校毕业的？他一个学军事的军官，懂怎么破案吗？带过这么多人的队伍吗？突然就来做我们的大队长，这未免有些离谱了吧？”薛文哲瞪大了眼睛。

　　“就你的屁话多，这不行那不行，人家怎么成了我们的顶头上司？你薛文哲有本事，怎么没混成大队长？”彭海群冷冷的问道。

　　“本来大队长的职务应该是您接任的，突然空降下来一个，我不是为您叫屈嘛！”薛文哲说道。

　　“我用不着你为我叫屈，不坑死我就烧高香了，管住你这张破嘴，别给我惹麻烦。”彭海群说道。

　　其实他也想当大队长，这些天一直代理大队长，尝到了一把手权威的滋味，对空降的李骁阳自然有些排斥。可他心里清楚，军校刚毕业就能到警察厅司法科成为大队长，管着三百多名警察，这个李骁阳绝对是有大背景的人。

　　这样的人只能虚与委蛇不能公然招惹，搞不好这身皮都给扒掉了。

　　李骁阳是开车来的，高文麟说过，因为南京政府的财政状况一直不好，导致整个警察厅只有五辆汽车，两辆卡车和两辆公共汽车样式的警备车。

　　汽车自然是厅长和几个重要科处长的座驾，侦探警察大队这样的基层外勤，连一辆汽车也没有。

　　南京毕竟地位特殊，尤其是特务警察大队和侦探警察大队，承担的任务很重，警察厅一共给两个大队配备了二十二辆摩托车，这时候叫做机械脚踏车，一百三十五辆自行车，还有九十一匹马用来巡城。

　　由此可以知道，大部分基层警察其实连自行车也没得骑，自己买不起自行车的人，只能步行或者坐公共汽车，说起来实在有些寒酸。

　　虽然对李骁阳一个新人心里颇有些轻视，可是他从车里下来的一瞬间，眼神扫视一圈，就没人再有这样的想法了。

　　在李骁阳身上没看到什么骄横，也没有看到初出茅庐的青涩，有些儒雅气质的他，眼神锋锐如刀，气势沉稳内敛，这个新上司绝不是简单人物！