第三十九章 送上门的线索 （求收藏求推荐）

“苗兴善负责那些地方的监视工作？”

　　“鼓楼以北到湖南路截止，以中山北路为边界，向东到玄武湖。”

　　“原来是盯外交部的，他的常驻监视点在什么地方？”

　　“在傅厚岗到子午路之间。”

　　“他死之前的活动地点记录，给我拿来看看！”

　　廖永青感觉自己有些心惊肉跳的，这个李骁阳问的话，怎么这么危险？

　　苗兴善意外发现了沈宝恩和外交部的人在傅厚岗的一家茶楼接头，才顺藤摸瓜找到了沈宝恩的住处。

　　苗兴善一个人盯不过来，所以向侦探队请求支援，这个信息被他看到，才下毒手杀害了苗兴善。

　　这些机密信息，他都在案卷中模糊的掩藏起来，情报组的情报二队无法得知这些信息，但侦探队的队员却都知道这些信息。

　　问题是，他自己负责调查这起案件，肯定把调查方向带偏了，破不了案很正常，能破了案才是奇闻。

　　麻烦了！

　　廖永青出门的时候，额头居然冒汗了，也不知道为什么会心虚会害怕。

　　活动记录是日常工作的证明，也是报销费用的凭证，外勤，特别是苗兴善这种人员，每天到什么地方是要严格上报的，有专人负责考勤登记。

　　这是特务处，容不得散漫和混日子，所报不实，当事人会受到极其严厉的处分，轻则关禁闭，重则蹲监狱。

　　督察室的督察，还要按照登记的信息不定时抽查，考勤人员的记录，也要交给机要员保管存档，廖永青是队长也没法篡改记录。

　　廖永青和机要员，把档案拿了过来。

　　李骁阳仔细翻看了活动记录，摘抄了一些地点和时间，然后把档案再次交给了机要员拿走。

　　“李队长发现什么疑点了？”廖永青问道。

　　“苗兴善同志的私人关系，行动组和情报组查了一个月时间，如果有疑点，估计瞒不过大家的眼睛，因此，我认为不需要再关注了。”

　　“既然不是私人问题，剩下的就是日常工作，导致被人杀了灭口，自然是他发现了什么秘密，从他的活动轨迹，我就有了查找的方向，谢谢廖队长的合作，出门后把副队长请进来。”李骁阳说道。

　　秦淮河畔春华雅舍。

　　下午一点多，廖永青再次和沈宝恩见面了。

　　“发生什么事情了？”沈宝恩问道。

　　“案子交给情报组的情报二队没有收获，现在交给情报五队负责了，今天上午，队长李骁阳到行动组驻地调查询问，这个人别看很年轻，却是个很厉害的角色，从苗兴善的职责和行动轨迹，判断出了外交部和傅厚岗。”

　　“以我的经验，他很快就会拿着苗兴善的照片，到傅厚岗的每一处地方询问，甚至还有可能调查外交部案发前几天，人员的活动情况，我记得，你和你的内线，长期在一个地方碰头，这是相当危险的前兆。”廖永青说道。

　　“按照你的说法，这人确实是个大麻烦，但你也不要着急，他未必能查得到，而且我事先有了防备，内线和我有生意往来的掩护借口，他没有拿到确凿证据，查到也不用担心。”

　　“苗兴善已经死了，这是死无对证，杀苗兴善的人是你，他绝不会想到这一层，从我们身上找不到任何线索，最后还是个不解之谜。”沈宝恩说道。

　　这时候，躲藏的蒋文昭，站在墙角后面美滋滋的抽烟，刚才又收获了一组照片，理由已经有了，先查到了廖永青，然后找到了沈宝恩，一旦这样的理由成为现实，李骁阳和整个情报五队，在特务处可就惊爆眼球了。

　　十来分钟后，廖永青和沈宝恩离开茶楼，沈宝恩的汽车停在远处，他不慌不忙的走了过去，坐车离开了这里。

　　蒋文昭急忙和萧云珲开车继续跟踪，没想到一辆黄包车没注意路况，突然拐弯了，汽车前保险杠顶在黄包车上，人和车倒在了一边，顿时引来一大群人的围观。

　　出了这样的事，走是不能走的，这辆汽车的“身份”是出租汽车，以后还要在南京城活动。遇到这样的事情，气的萧云珲停车后，拉开车门跳下来，对着车夫就是一通大骂。

　　“事情都出了，你生气也没用，这些拉簧包车的车夫，也是苦命人，看看人怎么样，给他点钱让他修修车。对我们来说几块大洋无所谓，他可能就要倾家荡产，我们以后还要开黄包车公司的。”蒋文昭说道。

　　好在车夫没受多严重的伤，只是摔倒的时候擦破了点皮，黄包车也不需要大修，他就和车夫聊了聊。

　　拍下廖永青和沈宝恩接头的照片，这次的任务已经圆满完成，跟丢一次也不算什么。

　　莫愁路的茶楼包间内。

　　李骁阳正在拿着望远镜观察情况，心里犯愁怎么找到藏匿的电台，突然之间看到了沈宝恩在一家古玩店的门口现身了。

　　这家伙下车后，鬼鬼祟祟的四处打量了一圈，然后才进入店里，一个像是伙计的男子，随后也出现在门口，似乎是在监视外面的情况。

　　这家叫做珍宝轩的古玩店，是临街的三层楼，仿古的建筑风格，后面带着平房和院子。莫愁路这一带，古玩店很多，要说规模和气派，珍宝轩肯定是其中的佼佼者！

　　有意思，大鱼脱钩了，居然主动送上门来，跑到自己的眼皮子底下！

　　这里隐藏的无线电信号源，一直没有找到具体位置，没想到沈宝恩给自己指明了目标，按照正常的逻辑，电台就在这家古玩店内！

　　大约半个小时，沈宝恩从店里出来，坐车离开此地，门口的伙计也回到了店内。

　　回到情报五队的办公室，蒋文昭已经回来了。

　　“队长，我们拍到了廖永青和沈宝恩接头的照片，萧云珲到照相馆洗照片了，离开的时候，我们的汽车和一辆黄包车意外碰撞，导致沈宝恩脱离了视线，跟丢了。”蒋文昭说道。

　　“不要紧，我知道他的行踪，到了莫愁路的珍宝轩，一家古玩店，我判断，珍宝轩就是他的上线或者说是间谍组织的核心驻地。”李骁阳笑了笑说道。