第三十四章 赌一把 （求收藏求推荐）

张旭南坐在小摊的后面，时刻注意周围的情况变化。

　　再有一个半小时，参会人员就会陆续抵达秘密联络点，考虑到会议的特殊性，不能通知太多人，他的任务尤为重要。

　　一个穿着中山装的人，骑着自行车来到摊位前，此人留着小胡子，还带着一副墨镜，看起来像个文职人员。

　　“先生，您要点什么？”张旭南急忙站起来笑着打招呼。

　　“你们搞宣传的钱云海，已经投靠了党务调查科，你的周围有特务在监视，等到天黑以后，如果敌人采取行动，我在暗中接应你，但是从现在开始，你不能回原住处评事街了。”

　　“给我称一斤瓜子，有人也在看着我，我掏钱的时候你看着，有他和特务接触的照片。”对方的声音有点沙哑。

　　张旭南听到这些话，只感觉自己的头里嗡的一声，心里真是震惊的无以复加。对方既然找到他，知道他住在评事街，又说出钱云海是搞宣传的，甚至还发现了开会的秘密联络点，可信度不需要怀疑。

　　好在是多年的地工，还是貌似熟练的称了瓜子，装入一个大纸袋里。

　　对方掏钱的时候，果然有两张照片，由于他背对着周围的视线，这个举动倒也不是很危险，一张是钱云海到一处地方的照片，开门的人，他从来没有见过，另一张是这个院子出来几个人，门口还有一辆汽车。

　　“大恩不言谢，后续还方便联系吗？”张旭南问道。

　　“你已经被党务调查科给盯住了，继续留在南京很危险，后天晚上八点钟，文德桥南端桥下可以和我联系。”对方说道。

　　随后，此人就没再说话，给了钱，拿着瓜子就骑车走了。

　　张旭南从摊位后面出来，似乎是坐累了，掏出一支烟点了起来。

　　中年妇女看到他的动作，立刻收拾东西回到院子里，他直到一支烟抽完，才慢悠悠的回到摊位后面继续坐下。

　　李骁阳找了一个公用电话，先给余明章请示抓捕，听到确认了对方的地下党成员身份，余明章立刻批准采取行动。

　　紧接着他打到了翰林客栈，轮班休息的黄希皓接起电话，他的命令是，立刻抓捕钱云海，要特务警察大队出面抓人，随后把钱云海移送到总部的审讯股，等待审讯结果。

　　仙鹤街秘密据点。

　　“组长，监视的人刚打来电话，目标周围没有人员聚集的迹象，一切都很平静。”孙盛华说道。

　　“没动静就对了，地下党通常是在夜间聚集活动，我估计到傍晚的时候，就能发现异常情况了，耐心点。”曹世鸣一点也不着急。

　　“如果这次能把地下党的重要人物和南京地下党组织的高层一网打尽，我们情报组在特工总部可就扬眉吐气了，估计主任会对您青睐有加，我提前预祝组长更进一步。”孙盛华笑着说道。

　　“现在说这些还早，但愿这次行动有个满意的结果，宪兵那边怎么联系的？”曹世鸣说道。

　　“特警一队负责配合我们实施抓捕，人员在待命状态，只要我们一个电话，他们就立刻出动。”孙盛华说道。

　　可是这伙特务们万万没想到，抓捕计划已经被破坏了，中年妇女回到院子里关上门，从这一刻起，就给了外面的人信号。

　　等啊等啊，天都黑了，再次接到电话，一点情况也没有发现，钉子的上线也没有离开过。

　　“难道说今天并不是开会的时间，是明天？”孙盛华说道。

　　“这个人做会议地点外围的警戒，开会地点一定距离他很近，我们十几个人在看着，不可能发现不了情况，我也拿不准。”曹世鸣皱着眉头说道，此刻的脸色很是焦虑。

　　“那就赌一把，先不抓这个人，继续盯着他，万一打草惊蛇，我们这么长时间的等待，可就前功尽弃了，有这个上线，我们还有钉子，不怕没有机会。”孙盛华说道。

　　“好吧，通知弟兄们恢复正常监视，宪兵司令部方面也解除任务。”曹世鸣咬了咬牙，他抵挡不住一网打尽带来的巨大好处。

　　特务处驻地鸡鹅巷五十三号。

　　戴立本来心里有些烦闷，转眼一个星期过去了，情报组的情报二队也是没有什么进展，他对情报组和行动组的能力，有着极大的不满，这些人似乎不适合破案这样的高难度工作。

　　“兆桂兄，我不明白特务处的外勤人员到底是怎么了，情报组先是被日谍的烟雾弹迷惑了，抓错了人，紧接着破案的时候畏缩不前，还是情报五队给我争了口气。”

　　“行动组抓捕日谍的第一个内线就出了问题，抓捕第二个内线也出了问题，自己的同志死了，迟迟无法破案，换做情报组也是一样，两边谁都没有解决，这样的表现，如何能撑得起特务处的发展和使命？”戴立说道。

　　“处长，我们特务处对付日谍的经验不足，出现一些失误也是不可避免的，多经历几次，自然会有所进步的。”书记长梁兆桂说道。

　　特务处最大的官自然是处长，其次是帮办郑捷民，再往下，就是书记长梁兆桂，但这个职务并非固定的，时常会更换。

　　梁兆桂是黄埔一期，也是红党的叛徒，资历很深，曾经到苏联学习，属于特务处组建初期的十人团成员，后来军统局大名鼎鼎的毛主任，还没有加入特务处呢！

　　“报告，属下何之园求见！”门外有人说道。

　　“进来！”戴立淡淡的说道。

　　“处长，第一情报组的情报五队，在日常搜集情报的时候，发现并抓捕了一个地下党成员......”何之园刚说到这里，话被打断了。

　　“情报五队抓到了地下党？好好好，人家看看情报五队的表现，刚组队不久的一群新手，先是破获日谍案，接着一门心思为南京政府消除隐患对付地下党，工作尽职尽责，我真不知道情报组其余的那些情报队，整天都在忙什么！”戴立的脸色顿时好转了许多。