第三十八章 还要深挖 （求收藏求推荐）

戴立的话显然是意有所指，李骁阳离开处长办公室的时候，感觉到自己心跳加快，做了个深呼吸才逐渐平复下来。

　　他心里有个大致的猜测，但是却不能和任何人说，到底能否如愿尚未可知，万一被戴立听到，煮熟的鸭子也能飞走，这位老板可是喜怒无常的。

　　“李队长，你怎么有时间来鸡鹅巷了？”

　　很熟悉的女孩口音，李骁阳转头一瞧，居然是姜怡英。

　　“姜小姐，我还没有感谢你呢，给我的无线电信号源线索，虽然没找到电台的位置，却帮我抓住了一个地下党。”李骁阳压低声音说道。

　　“想要直接找到对方电台的准确位置，以目前的技术手段很难做到，除非对方的电台一直在长时间发报，我们在附近使用三角定位法，可以把搜索范围缩小一些，或者是能够破译电文，否则我也没什么办法。”

　　“检测电台信号，只能是作为辅助手段使用。真有锁定电台的技术，南京城里的地下党电台和日谍电台，早就给挖出来了。”

　　“过段时间，电讯科打算在南京城设置几处监测站，我可能要离开总部做监测组长，执行外勤任务。”姜毅英说道。

　　她说的是实情，如果为了搜索一部电台，专门调动人员二十四小时待命，一点点的缩小范围，早晚都能挖得出来。

　　可这样的方式，对人力物力的需要太大，电讯科没有这样的本事，南京城这么多隐秘电台，得查到什么时候？

　　“这可太好了，你到监测站工作，以后我们就能时常见面了，在鸡鹅巷总部，我还真是不敢找你，生怕被有心人看见，给我们惹出麻烦来。对了，铁管巷一带，有没有电台信号？”李骁阳笑着说道。

　　姜毅英能出来做监测组长，他是由衷的感到开心，电讯监测虽然是辅助手段，但是对情报五队以后破获日谍案，能起到很重要的作用。

　　“没有，我对所有南京城范围的可疑信号源都很清楚，没有铁管巷这个地方。”姜毅英摇了摇头说道。

　　“如果周末你没事，我们找个好点的地方一起吃顿饭，我请客，没你的帮助我也没有成绩，得好好的感谢你。”李骁阳笑着说道。

　　“别说感谢的话，我谢你你谢我，谢来谢去的多没意思，周末我不值班，就给娜娜打电话。”姜毅英点点头说道。

　　对李骁阳这样长得帅气，家里又是上海大富商，出手大方且又体贴，做事情格外细致的男人，女孩子们都愿意多接触。

　　这些女特务在特务处的环境，眼睛毒着呢，接触一次就知道对方是什么货色，特务处觊觎她们的大有人在。

　　李骁阳并没有贪恋她们的美貌，认识以后，也没有密切联系，这种方式反倒让姜毅英觉得可以做朋友。

　　情报五队办公室。

　　“我们这段时间收获颇丰，沈宝恩私下联系的人，也基本搞清楚了，但是我刚得到一个消息，铁管巷这一带，并没有可疑电台信号，这就是问题所在了。”李骁阳说道。

　　他刚才询问了姜毅英，得到了确切的回答，立刻就意识到了问题。

　　“您的意思是说，沈宝恩还不是我们要找的正主，他的住处没有发报迹象，说明还有一层联系我们没有找到，是这样理解吧？”陆国阳说道。

　　“没错，我的意思是继续监视，挖得再深一些，看看能不能从他的日常行为再有收获。再说，别人用半个月的时间，却一点线索都没有找到，我们刚接过来就破了案，这样太高调了，打了情报组和行动组的脸。”

　　“我设个期限，以十天为限，不管有没有发现新情况，我们必须动手，这是处长给我们的担子，先让他满意是第一要务。”李骁阳说道。

　　“也是，我们一天之内就把案子办完了，这样很有可能成为众矢之的，他们自己办不到的事情，也不希望别人成功。队长，还有个问题，该怎么向各方交代呢？”蒋文昭问道。

　　发现沈宝恩和行动组的内鬼，总要有个合适的理由。

　　“我等会去一趟行动组，询问侦探队的人员，为了这次破案，处长给了我一把尚方宝剑呢，造成紧张的局面，逼着内鬼和上线再次接头，这有什么难的？”李骁阳笑着说道。

　　他打电话给潘启武，说自己要到行动组调查情况，请对方给行动组提前说一声，避免造成误会。潘启武也知道两家关系不怎么样，很痛快的答应了，这可是戴立亲自抓的破案任务。

　　行动组驻地。

　　李骁阳自己开着车过来，只拿了个笔记本和相关的案卷，主要是和侦探队的人谈话。

　　“情报组向来吹嘘办案能力强过行动组，这次情报二队调查了半个月时间，结果和我们一样，屁都没有查出来，自己打了自己一巴掌。”

　　“没想到的是，处长仍然对破案的事情不肯罢休，把任务给了情报五队的一群新手，我看，多半最后也是闹个不了了之。”袁永斌说道。

　　“苗兴善是我们行动组的人，调查他遇害的案子，原本就是我们自己的责任，谁都查不出来，最丢人的还是我们，你有什么好幸灾乐祸的？”

　　“这个情报五队虽然刚组建不久，人家是破获过日谍案的，新手也有新手的优势，不拘泥于成规，敢想敢做，结果未必像你预料的一样。”薛成卿冷笑着说道。

　　袁永斌被怼了一顿，也不好再说话了。

　　谈话在行动组驻地的一间办公室进行，李骁阳首先把队长廖永青找来，对方一进门，他立刻就认出来了。

　　原来潜藏在行动组的内鬼和杀害苗兴善的凶手，是侦探队的队长廖永青！

　　“廖队长，得罪了，我也是奉命调查案件，希望你理解。”李骁阳笑了笑说道。

　　“应该的，苗兴善是我手下的弟兄，他被人杀害，我这个做队长的无能，没法替他报仇，实在是惭愧，李队长有什么想问的尽管问。”廖永青说道。