第二十五章 献殷勤 （求收藏求推荐）

“看来你在特务处的时间虽然很短，成长的倒是挺快，居然能看明白如今的态势，宋先生和委员长因为财政筹款的事情闹得很僵，已经决定辞职了，很大可能就是孔乡熙接任他的职务。”

　　“我们只是做买卖的，无力对抗掌握着国家政权的他们，为此，我和你几个叔叔伯伯深感忧虑，算了，你既然愿意在特务处，我也不勉强你，改天见见宋先生，他的影响力不会因此受到太大影响。”李睿清说道。

　　宋梓文，民国时期最有争议的人物之一，也是南京政府里面唯一敢和蒋总裁拍桌子对面争吵的牛人，别的不说，他是坚决抗日的强硬派。

　　比较出名的事件，就是挨了蒋总裁一巴掌，因为蒋总裁要他筹集军费围剿红党，结果他说，给你再多的钱也打不赢红党，盛怒之下的蒋总裁就给自己的大舅子一记耳光。

　　打是打的痛快了，可宋梓文是宋家的掌舵人，宋家姐妹听到此事顿时就不干了，堵着蒋总裁找后账。

　　一贯做事情强势且刚愎自用的他，不得不服软向宋梓文道歉。从此，宋梓文辞去了财政部长和中央银行总裁的职务，不和蒋总裁玩了。

　　江浙财团向来是以宋梓文作为代言人，尽管宋梓文下台后，影响力因为特殊的身份不会降低，可终究失去了大权，江浙财团被官僚资本挤压和吞没的下场，几乎是不可避免的。

　　他认为儿子说的对，一群商人根本没法和强大的官僚资本对抗，这种时候，儿子不适合接管家里的产业。

　　“委座的财政，自然要由皇亲国戚来负责，宋梓文下台孔乡熙上台，等孔乡熙下台，恐怕又要换成宋梓文，外人不可能取代他们的地位。”

　　“您再见到宋先生，就不要主动提我的事情了，他如果问起来，就说我一切都好，特务处的处长戴立，虽然是委座的心腹嫡系，实际上，宋先生也是他为数不多的的后台，我担心适得其反。”李骁阳说道。

　　“适得其反，你这话我没听明白？”李睿清问道。

　　“我刚从军校毕业到特务处，就被晋升为中尉队长，要说没有您和宋先生打招呼，怎么可能有这种结果？特务处晋升是很难的。”

　　“戴立的性格与委座很相似，特务处只有他一个人的声音，这是他的根本，不容许别人掣肘。在特务处混，关系虽然重要，真正想得到戴立的赏识，靠的还是能力。”

　　“能力和关系这是有先后顺序的，靠着关系，我只能得到一个级别高的清闲位置，只有能力，晋升的速度太慢，二者合一，先能力后关系，我才能得到更多的机遇。”李骁阳摇摇头说道。

　　出门踩到狗屎的几率不是没有，但也没那么容易。

　　凭什么自己从军校刚毕业加入特务处，就能做队长，哪怕是个新组建的情报队，而且新人到特务处，通常是授予少尉军衔，自己偏偏就是中尉军衔，他有些感觉，戴立对自己的态度与对别人有些差别。

　　造成这一切的理由只有一个，那就是家里托关系给戴立打招呼了，做这件事的，也只能是自己的父亲，打招呼的对象也必然是宋梓文，别人没有这样的力度。

　　“你在特务处长期待着，该投入的时候也要投入，没有投入哪来的产出？咱们家现在有这个条件，你也不要心疼，只要把钱花在刀刃上，你爸我舍得。”李睿清说道。

　　自己的儿子似乎在毕业后，就迅速成熟起来，看待事情颇有深度，对此，李睿清觉得很满意，

　　三点多的时候，李骁阳接到了徐云娜的电话，他开车到霞飞路。

　　三个女孩没有买什么东西，她们那点收入在挥金如土的法租界，也确实有囊中羞涩的感觉，虽然说逛街的真谛在于逛，可看到琳琅满目的奢侈品，只能看不能买，心里也很不是个滋味。

　　有钱不买和没钱不能买，这是截然不同的概念。

　　“怎么停车了？”

　　看到车停在一家洋行的门前，而不是到火车站，叶霞琳有些纳闷的问道。

　　“咱们特务处管得严，你们来一次上海不容易，我也要尽一尽地主之谊，陪你们逛逛。”李骁阳直接打开车门下车了。

　　三个女孩的心跳，不由自主的加快了。

　　她们能进入特务处的特训班，就没个笨的，当然能猜出来李骁阳的用意，这是要送给她们礼物！

　　以他的家庭，住在法租界的奢华别墅，但凡出手，绝对是她们只敢看不敢买的好东西。

　　果然，她们猜的很对，也就是一个多小时，她们每人得到了一套化妆品和一个包，全都是舶来品，几百块大洋就这么眼睛不眨的花出去了，送到火车站，李骁阳还给她们买了蓝钢快车的车票，一张票十块大洋！

　　这套讨好女孩子的手段，简单含金量十足，直接而有效。

　　“我们来上海一次，却要你这样破费，下次可不敢再和你说了。”叶霞琳笑着说道。

　　她们确实是感觉不好意思，徐云娜和李骁阳同在第一情报组，低头不见抬头见，这勉强还能说得过去。

　　可叶霞琳和姜怡英在鸡鹅巷工作，还是第一次和李骁阳接触，收了人家这么贵重的礼物，不是几块十几块，而是几百块，这个人情不太好还。

　　“霞琳姐，你这么说话就没意思了，我们都在特务处混饭吃，团体即家庭，同事如手足，和我这么见外可不好，在我看来，这些东西也就是勉强才配得上你们。”

　　“我这个情报五队眼下还在学习锻炼，没有什么太多的工作，我的时间很多，周末没事，大家可以约一约，一起逛逛南京吃顿饭。”李骁阳笑着说道。

　　花钱当然要有自己的目的，漂亮女人多了，大街上转转，看的眼花缭乱的。

　　情报五队没地盘，等于是在等机会，这就是他给姜怡英和叶霞琳的信息。

　　两天后，李骁阳从家里回到南京，跟着他来的是家里的两个司机，专门来送车的，他在上海买了两部二手的黑色福特汽车，都有七成新。