第五十一章 入职警察厅 （求收藏求推荐）

“执行潜伏任务，让自己成为家产丰厚的大商人，你这是走歪了路。对了，你在上海的住处和家人是怎么回事？假扮的？”李骁阳问道。

　　这家伙只是干兼职，利用掩饰身份搞生意，就能有这么多的资产，真算得上日本间谍里面的异类。

　　“没错，所谓的家人是帝国在沪的侨民，为了掩饰我的身份，住在我的房子里做个假象。房产不是我的，是华中分机关的产业，没法过户给你。”高野庆次说道。

　　“这次对黑松组的侦破工作，还会持续很长时间，你在牢房里忍耐一段时间，把你在联合特高课的经历，掌握的信息，还有受到的专业训练知识，完整的写一份材料给我，将来对你有好处。”

　　“这次你再回到牢房，与以前的身份截然不同，你会受到更多的照顾，案件从你这里，已经转移到黑松组的其余三个情报小组，别人不会对你有太大的兴趣，有什么想说的，让守卫联系我。”李骁阳问道。

　　“听起来，你并不打算枪毙我？”高野庆次问道。

　　他交代了所有的秘密，变成了联合特高课的叛徒，成了彻头彻尾的失败者，付出这么大的代价，如果就这么被枪毙了，自然是不甘心的。但他感觉得出来，李骁阳并不想杀他，

　　“你对我已经没有什么威胁了，看在你这么合作的份上，我给你一个活下去的机会，你在中国潜伏多年，掌握着联合特高课和华中分机关的大量信息，还有被利用的价值，这么说你应该会理解。”李骁阳说道。

　　想要逼着一个日本间谍投降，不是说做不到，但绝对不容易，李骁阳本来也没打算杀高野庆次。

　　首先是为了了解联合特高课和华中分机关，其次是掌握日本特务的训练方式以及专业知识，再有，他希望高野庆次能把更多的日谍拖下水。

　　这次实施了抓捕行动，完全是碍于戴老板的需要，苗兴善的案件给特务处造成的影响太坏，可实话实说，火候真的欠缺很多，地下战不是这么打的，想要对付隐藏在暗处的日谍组织，就得从内部进行瓦解。

　　李骁阳并不着急把高野庆次的棉布行据为己有，虽然都是黄金位置的大型商铺，可南京在全面抗战爆发后沦陷，这个结果他是无法改变的，他还没有想好怎么处理。

　　先把高野庆次的两处房产过户，其中一处，正好用来给戴老板放古玩字画，另一处自己留着做秘密据点。随后把高野庆次在两家银行里存的钱，转移到了自己的账户，然后把他送回了审讯股驻地。

　　钱的确不少，居然有四十多万大洋，要知道这可是现金，还不包括棉布行的商铺和货物等资产，接下来开黄包车公司就有了资本。

　　至于高野庆次两处房产的财物，加起来也有几千块大洋，但李骁阳没有没收，留给高野庆次作为日后的生活所需。

　　不是说李骁阳对这个日本间谍组织的叛徒有什么怜悯之心，而是一种手段，要适当的让对方安心，有希望，但是不多，可有就比没有强。

　　当天晚上，李骁阳把高文麟请到珍宝轩，询问了警察厅的情况，随即给父亲打了个电话。

　　南京警察厅驻地，调查科长办公室。

　　警察厅隶属于内政部警务处，级别和市政府是平级，内设部门有总务科、保安科、司法科、督察处和训练处，这叫做三科二处。

　　按照南京的行政区域划分，警察厅分设了八个警察局，以数字序号排列，辖六十四个分驻所，分驻所下辖派出所和警管区。

　　“赵科长，属下李骁阳奉命前来报到！”李骁阳进门后，以下属的姿态，对赵世瑞举手敬礼。

　　“老弟别客气，快请坐，昨天处长为你的事情特意给我打了电话，对你格外的重视，将来在特务处，你可是前途无量。”赵世瑞也不敢摆架子。

　　他对戴立把李骁阳一个新人，安排在侦探警察大队的大队长位置上，也是不怎么理解的，刚毕业没有什么经验，贸然出任要职，还得他来保驾护航，这不是添麻烦嘛！

　　可戴立的命令，不管他理解不理解都必须要执行，而且还得执行的到位，别看平时称兄道弟的，戴立翻脸的速度也让人措手不及。

　　不过他有所安慰的是，李骁阳是个破案的高手，毕竟加入特务处三个月时间，就连破了两件日谍案，出乎所有人的预料。

　　特别是最近这一件苗兴善遇害案，情报科和行动科都没有破案，他特意询问了何之园和余明章，都对李骁阳的做人评价很高，对他的本事不得不心服口服，有能力有背景，他的态度就放低了一些。

　　“来到警察厅就是您的下属，我刚从军校毕业没多久，涉世未深经验浅陋，诸事都要科长提点，一点小小的心意，请科长笑纳！”李骁阳从自己的公文包里，取出两根大黄鱼，这是昨天起获的赃款，送起来不心疼。

　　到底是江浙财团的富商子弟，出手就是大方，他一个中校军官，两个月的薪水也换不到一根价值四百块大洋的大黄鱼。

　　“咱们都是自家兄弟，就不要和我太客气了！”赵世瑞总得谦让谦让。

　　“初次见面，以后警察厅有什么事情还得科长多费心，您就不要推辞了！”李骁阳说道。

　　会做人，会说话，估计何之园和余明章，肯定也没少拿李骁阳的好处，难怪一个劲的给他说好话。

　　“司法科长楚振茂，是厅长陈焯的嫡系心腹，他们两个对特务处和党务调查科的态度都一样，谁也不得罪，需要配合的时候尽量配合。严格来说，党务调查科与警察厅的关系，比我们略微好一些。”

　　“以前侦探警察大队的大队长，与党务调查科走得太近了，分不清主次，居然藏着线索不肯告诉我们，我就抓了他的把柄，逼着楚振茂用大队长的位置换了这家伙一条命。”

　　“楚振茂这家伙不太好相处，属于是皮笑肉不笑的类型，你不要轻易得罪他但也不要怕他，尽量别发生直接冲突，陈焯是委座的老乡，我们做下属的不能让处长太难做。”赵世瑞说道。