第九十一章 必须要严办 （求收藏求推荐）

叮铃铃，电话响了。

　　李骁阳接起来一听，是高文麟打来的，陈厅长把电话打到了特务警察大队，要李骁阳立刻到他的办公室汇报情况。

　　李骁阳底气十足，立刻开车前往警察厅。

　　警察厅厅长办公室。

　　“报告！”李骁阳在门口说道。

　　“进来！”有人说道。

　　李骁阳进屋一瞧，司法科长楚振茂也在，办公桌后面坐着的，自然就是厅长陈焯了。

　　“厅长，属下奉命前来报到，请您指示！”李骁阳立正敬礼。

　　“这次我叫你来，是为了胡君武和杨甫成的事情，他们搞不正当竞争，放火烧了福兴黄包车公司的黄包车，行为的确可恨，可我们警察厅也有难处，这两人是什么情况想必你也知道。”

　　“我觉得，把他们抓起来关几天出出气，让他们多赔偿点钱，如果戴雨农不答应，我出面找他商量，你看这个处理办法怎么样？”陈焯自然不会对李骁阳绕圈子，开门见山的把事情明说出来。

　　其实他也不愿意做这个调解人，明明胡君武和杨甫成欺人太甚，而且李骁阳不但有宋梓文的关系，还是特务处的人，这个梁子结的有点狠，拉偏架是要遭到记恨的。

　　李骁阳在警察厅任职，身为厅长不维护下属的利益，反倒帮着外人劝架，这种做法不太合适。

　　可人在官场混，谁都有欠人情的时候，也有抹不开面子的关系。

　　到了现在，经过一个上午的时间，这起案子的情况就瞒不住了。

　　原来这两人被抓，并非是特务处的重案，而是特务处的人因为黄包车公司的事情利益受损，所以两人的后台就能找陈焯商量了。

　　有多个南京城的权贵人物通过不同的方式给警察厅施加压力，还有人直接找上门来，有市政府的秘书，也有宪兵司令部警务处的。

　　纵火案是事实，这一点谁也没法否认，昨天晚上火光冲天浓烟滚滚，看到的人很多，可怎么处理还是有弹性的。

　　他们的意思是，倾向于两人为这件事做出巨额赔偿，不希望警察厅严办胡君武和杨甫成。

　　“厅长，您看看这个！”李骁阳打开公文包，把戴老板转发的电文毕恭毕敬递给陈焯。

　　陈焯拿过来一看，差点不敢相信自己的眼睛，再仔细一看，急忙站了起来，这是戴立转给特务处的电文，但电文的署名是中正两个字，意味着是委座的指示，他可不敢坐着。

　　李骁阳哪怕有两个脑袋，也绝不敢捏造委座的批示，侍从室对这样的电文每一份都有存档备查，除非是疯了，才会做这样的事情。

　　“既然有上峰的命令，你就放手去办案吧，需要什么支持尽管向我开口，我来给你顶住各方的压力，一定要从严从重予以惩戒。”陈焯说道，把电文还给了李骁阳。

　　“感谢厅长支持，属下先行告退。”李骁阳说道。

　　陈焯看着李骁阳的背影，感觉很不理解，实事求是的说，不就是杨甫成和胡君武指使地痞流氓，烧了一批黄包车嘛，怎么还捅到委座面前了？难不成这家黄包车公司幕后的股东，与戴立有什么关系？

　　“厅长，出什么事情了？”楚振茂问道。

　　“这次胡君武和杨甫成死定了，谁也救不了他们，刚刚是委座的指示，发话要严办，我猜测或许是委座要敲打他们背后的权贵，不管是不是这样，我们只能支持李骁阳，原则问题不容许打折扣。”陈焯说道。

　　“戴立果然是心狠手辣睚眦必报的性格，碰触到特务处的利益，就给委座打小报告，这可真是杀鸡用牛刀了。”楚振茂说道。

　　“他不找委座撑腰，承办这两个人必然是阻碍重重，他也有躲不掉的人情关系。有来说情的，我们把问题推给特务处，不要把人都给得罪了，保持住底线，给李骁阳办案提供便利。”

　　“说起来这两个家伙是南京城的祸害，连累我们警察厅也被老百姓戳脊梁骨，特务处除掉他们，对我们来说也是个好事。”陈焯说道。

　　虽然杨甫成和胡君武逢年过节都有丰厚的孝敬，可他身为南京警察厅的厅长，也不能一味只想着捞钱，做警察厅长，难道还缺财路？

　　这两人被严办，他损失了一些钱财，可对警察厅的名声却有很大帮助，特务处是秘密机构，需要借着警察厅的名义做事。

　　自己胡思乱想想多了的胡君武很配合，老老实实把自己的财产交出来，他在南京靠着帮会的力量做尽了坏事，资产非常丰厚，全都便宜了李骁阳。

　　光是南京就有住宅四套，上海和杭州住宅各一套，在南京城新街口、钟鼓楼和夫子庙三处黄金位置，商铺加起来八套，此外有航运公司和运输公司，船只六艘、卡车十辆，此外还有城里和码头的地皮共三块。

　　胡君武是传统思维，赚到大笔的黑心钱，除了换成金条挖个坑藏起来，就是买房子买地，在京沪杭这样的大城市，投资房产是稳赚不赔的。

　　连续两天时间李骁阳都在忙着过户，胡君武连家人的面都没有见，被抓了两天，他在看守所的牢房里安静的很，背后的那些高官显贵，居然一个拉他的都没有，他是彻底绝望了。

　　“组长，胡君武的事情算办完了，是不是早点处理掉，免得事情出现什么反复，让我们陷于被动？”蒋文昭说道。

　　“出手就不能留下后患，他们也有取死之道，我没打算放过他们，但是不能操之过急，如果在办案期间死了，我们难免会惹来麻烦。”

　　“这次纵火案的性质恶劣，损失数目巨大，也够他们在监狱里蹲一段时间，等到服刑的时候在监狱里执行。”李骁阳说道。

　　“是不是把他们转移到我们自己的监狱？”陆国阳问道。

　　“暂时先不用着急，有委座的指示，再大的能量也降不下来，等我和杨甫成谈谈再说，这次他要是还不识相，就别怪我动刑了。”李骁阳说道。

　　“常衡和郭俊青怎么办？经过这次的事情，他们对胡君武恨之入骨，只要我们招揽，肯定很乐意加入特务处。”陆国阳问道。

　　“走法院的正常审理程序，他们这次的罪行很重，最起码也得判个十年八年的，先扔到监狱里磨磨他们的帮会作风，至于以后怎么发展使用他们，等需要的时候再做安排。”李骁阳说道。