第一百章 失之东隅 （求收藏求推荐）

“昨天晚上有人来药铺敲门，但我打开门后对方已经走了，留下一个黑色手提箱，里面装着二十根大黄鱼。我这个地点在南京城只有你自己和那个神秘同志才知道，肯定是他再次给我们提供了资助，我猜测营救我们的人，或许也有可能是他，”

　　“两次在关键时候帮助我们，这人肯定是党务调查科的内部人员，否则不可能有这么多的巧合，掌握到敌人的机密行动。”孙慕华说道。

　　“给了我们二十根大黄鱼？这就相当于八千块大洋！他究竟是什么人，怎么能拿出这么多钱资助我们？”章建清倒吸一口凉气。

　　“从他的行为来看，还是心存顾虑的，不愿意和我照面暴露身份，我们也不必非得在这件事上纠缠，严守他的秘密也就是了。”

　　“敌人既然监视了印刷厂整条线，一定不会轻易罢手，还是早点把人员送出南京，好在我们手里有了一笔经费，能给他们安排以后的生活和工作，这可解决了很大的问题。”孙慕华说道。

　　“不愿意暴露身份，说明他做事情非常小心谨慎，我们目前的处境，他有顾虑是正常的。大黄鱼我拿走一半作为市委的经费，其余的暂时先放在你这里保管，这样比较安全。”

　　“我考虑的是，上级省委和我们的情况差不多，必要的时候把这笔钱支援给省委一半，南京和上海消费太高，居之不易啊！”章建清说道。

　　地下党组织自身没有什么拨款，同志们基本都在利用掩饰身份，一边赚钱一边工作，为了理想二奋斗，大家不叫苦也不叫累，可现实摆在这里，有些开销是刚性需求，总得有地方住有饭吃吧？

　　实话实说，南京城的地下党组织早就一贫如洗了，要不是这个神秘同志两次慷慨解囊，日子会难受很多。这笔钱可不是小数目，能做很多事情，章建清不只是要考虑市委的需要，还要考虑省委的需要。

　　南京到上海的交通主干道上，两辆汽车在快速行驶。

　　“骁阳，你昨天晚上回来的很晚，看你的样子是没睡好吗？”姜毅英很是好奇的问道。

　　李骁阳开的这辆车里，依然还是她、叶霞琳和徐云娜，陆国阳开的车里坐着赵世英和彭家萃。

　　“孤枕难眠啊，你们三个大美人和我住在一层，这对男人来说简直是一种折磨，我翻来覆去的睡不着，差点就想敲你们的门了。不是没睡好，而是一夜没睡！”李骁阳笑着说道。

　　他昨天晚上取出胡君武的藏匿财物，就到武定门庆余堂药铺联络点，想要给地下党组织一些资助，也是为了把印刷厂的事情告知地下党组织。

　　他特意路过印刷厂，距离厂门口还有百多米的拐角，看到一辆汽车停在路边，有人在车旁边转悠，这就引起他的警惕。

　　接下来又在灯光的照射下，看到路边有人影，他就把汽车拐了个弯停下，自己悄悄返回来。

　　接下来看到有人骑着自行车过来，从印刷厂的墙外拿了一大包东西，没过多久，来了两个人把东西取走了，他知道这是地下党的进步书籍传递，顿时就对藏在暗处的特务起了杀机。

　　特务开着汽车来的，这根本就不是监视，大晚上的，汽车灯光太扎眼，如果是监视，自行车才是最好的交通工具。

　　至于为什么不在传递现场抓人，这肯定是想要秘密抓捕这个负责传递的人，继而从口供里得到地下党组织的秘密，几个看进步书籍的学生，抓起来容易暴露自己的意图，而且学生也不知道地下党组织的秘密。

　　一辆车，装不下多少人，抓一个人也不用太多的人。

　　他先到汽车的位置，悄悄靠近司机，出手就扭断了对方的脖子，新身体的本能，让动作看起来干净利落，这主以前在中央陆军军官学校可是个高手。

　　接下来又把躲在角落里的人勒着脖子活活勒死，刚断气，敌人的抓捕就开始了，等对方成功抓到人，说话找同伴的时候，他大胆的走出来。

　　把一点戒备没有的特务，先是一巴掌砍在耳根处，搞死了一个，接下来的那个更简单，咔嚓一声，事情就解决了。

　　行动出奇的顺利，一是特务们警惕性太差，这可是在主场南京城，没想到还会遭到袭击，二是夜幕笼罩，印刷厂门前的路灯是坏的，最容易掩饰自己的庐山真面目，一加一大于二的效果。

　　“你敢进房间，我一脚把你踢出去！”姜毅英白了他一眼。

　　她和李骁阳接触的越多，越了解这家伙的品性，典型的有贼心没贼胆，也就是过过嘴瘾，说两句调戏的话，却没有任何越线的举止，面对三个美女一点也不动心，你还算个男人吗？

　　事情就是这样，男人追女人未必有理想的结果，可男人不追女人，她们的心里反倒别扭，本姑娘这么漂亮你居然不献殷勤，眼睛瞎吗？

　　鸡鹅巷五十三号。

　　听到行动科的抓捕行动出了纰漏，损失还在其次，可影响非常坏，又在兼并豫章行营调查科的节骨眼上，远在豫章的戴立直接坐飞机回到了南京，迅速把情报科和行动科的头头叫到了办公室。

　　“干得真漂亮，抓捕两个日谍自己却三死两伤，一个活口都没有，密码本被烧了，电台被炸毁，发展的内线也成为了谜团。本来案件是人家情报五队的，我强行把案子分给你们，这就是行动科给我的交代？”戴立盯着徐叶道冷冷的问道。

　　“属下办事不力，罪责难逃！”徐叶道也觉得没脸见人。

　　这次侦办黑狼情报小组的案子，行动科视为是一次翻身的机会，从上到下高度重视，可以说倾尽资源投入，光是翻查档案锁定目标就花了一个多月，功夫不负有心人，终于找到了黑狼情报小组。

　　谁曾想到，在抓捕的时候居然出了这样的事情，行动被日谍发现，人没抓到活的，密码本烧了，电台也炸毁了，抓捕人员三死两伤，行动科成立以来还没有过这么大的失误。