第三十章 寄予厚望 （求收藏求推荐）

第一情报组驻地会议室。

　　李骁阳在外面还没有赶回来，戴立就决定开会，余明章带着其余的几个队长、副队长，参加了这次会议。

　　“第一行动组无能，到现在也没有查出苗兴善同志被杀的线索，连个嫌疑目标都没有，更别说是破案缉凶了。如果这起案件就这么成为悬案、疑案，不但我们特务处因此颜面扫地，也无法向牺牲的同志交代。”

　　“我决定，把这起案件的侦办权，从第一行动组移交给你们第一情报组，余明章，你有没有信心？”戴立问道。

　　“报告处长，属下和第一情报组的同志，一定全力以赴，圆满完成您交办的任务，为苗兴善同志报仇雪恨。”余明章立刻站起来表态。

　　您老人家下达的命令，我敢说没信心吗？

　　余明章当然知道苗兴善被杀案是何等的棘手，第一行动组这半个月疯了一样的搞调查，却什么都没有查出来，对情报组来说，这同样是一次高难度的任务。

　　虽然在破案方面，情报组的专业性比行动组有优势，毕竟定位不一样，可也没有到天壤之别的程度，行动组的人也不是吃干饭的。

　　“很好，你打算把侦破工作交给哪个情报队来具体负责？”戴立这次要的不只是态度，还要追问具体的执行情况。

　　“属下准备交给情报五队。”余明章说道。

　　李骁阳率领着情报五队，在上次侦破日谍案的时候，用实际表现和出色的成绩，体现了自身的办案能力，给他留下了极深的印象，遇到了棘手案子，他第一个想法就是把任务派给情报五队。

　　“不要有什么事情就往新组建的情报五队身上加担子，他们上次的破案工作的确是非常抢眼，可离了情报五队，你们情报组就不转了？别的情报队就不能挑大梁了？”戴立对这个回答不满意。

　　他身为处长，看的是特务处的全局，第一情报组还有四支情报队，就算情报一队伤了元气，其余三支情报队呢？

　　情报五队能挑大梁是好事，可只有情报五队能挑大梁，这就是坏事了，他希望每一支情报队都能挑大梁。

　　“是卑职考虑不周，这次把破案的任务交给情报二队来负责，您看怎么样？”余明章急忙说道。

　　“选择哪一支情报队，这是你身为组长的问题，我不会干涉。行动组耗费了半个月时间，我把案件转给你们情报组，也给你们半个月时间，总不能让行动组的同志们说我偏心情报组，作为处长，我必须一碗水端平。”

　　“第一情报组刚组建的时候，情报二队就同时成立了，属于是情报组的主要力量，也是老资格，我对你们接下来的工作寄予厚望，借这次案件侦破的机会，也让情报五队的新人看看你们的战斗力怎么样。”

　　“我再说一遍，特务处只认功劳不认苦劳，每一次案件是困难也是机遇，如果遇到难题就推给别人，你们以后还怎么在特务处混个前程？”戴立淡淡的说道。

　　最后这句话的分量很重！

　　余明章和队长们在驻地的大门外，目送处长的座驾离开视线，这才回到了会议室，每个人心里都有点压抑。

　　“你们刚刚也都听到了，苗兴善被杀案，已经和特务处的声誉联系在一起，处长对行动组的表现很不满意，把案件给了我们情报组，这是对我们的信任，也是对我们的考验。”

　　“崔明舟、张平泽，你们情报二队暂时放下手里别的工作，全力侦破这起案件，需要经费和人力，我来给你们想办法，处长说了，要让你们给情报五队的新人树个榜样，抓紧拿着案卷去分析案情吧！”余明章说道。

　　情报二队的队长崔明舟、副队长张平泽，顷刻间压力山大，可这件事没有推脱的余地，服从命令是天职。

　　李骁阳刚进院门，就看到散会了。

　　“骁阳，来我办公室坐坐！”余明章笑着说道。

　　“组长，实在是没来得及赶回来，请您不要见怪！”李骁阳跟着进入办公室说道。

　　“没关系，坐吧，处长来到驻地就宣布开会，我给他说了你在外面发展眼线布网，他说不用等你了，这次会议主要是为了苗兴善被杀的案件。”

　　“行动组迟迟没能破案，处长很是不满，就把任务交给了我们情报组，这次由情报二队接手。你这段时间很少来办公室，在外面忙活什么呢？”余明章问道。

　　“报告组长，我在特务警察大队的配合下，查找南京城地下党的线索。”李骁阳说道。

　　这话他说的半真半假，事情是真的有，但做这件事的只有他一个人，别的队员都在调查苗兴善案件。

　　而他的目的，自然也不是为了抓捕地下党，可在余明章听起来，就像是情报五队正在集体行动。

　　“你得到关于地下党方面的线索了？”余明章精神一振。

　　在特务处，所有人都知道一个规则，只要是对付地下党，必然会得到委座和处长的青睐。

　　“还不是很清晰，要做好打长久战的准备，南京不是别的城市，对地下党来说，生存空间到处充满了危险，他们的活动非常隐蔽而谨慎，党务调查科专职负责对付地下党，照样做不到彻底根除。”

　　“如果属下得到地下党的线索，锁定了目标，首先就会向您请示报告，绝不会擅自行动。”李骁阳笑着说道。

　　前世的他看了大量的资料档案，对党务调查科的情况很了解，抗战前期之所以能给红党造成巨大的损失，最习惯的手段就是发展内线。

　　红党的各地组织里面，难免会出现意志不坚定的成员，或者是承受不住严刑拷打的变节者，这也是不可避免的，只要跟着党务调查科的行动，不但能找到地下党组织的踪迹，或许还能利用这样的机会。

　　“没有自己的地盘，你能带着弟兄们主动寻找地下党的线索，自己给自己加担子，我感到很是欣慰。不要急，地下党的活动确实非常隐蔽，你们情报五队的情报网刚刚开始编织，要有足够的耐心。”余明章说道。