第九十五章 天性难改 （求收藏求推荐）

“没收获是正常的，哪有那么多情报需要天天传递？这次的收获有点意思了，堂堂宪兵司令部被日谍组织渗透的像个破筛子，警务处的副处长马士城是个内线，党务调查科的特务组竟然也发现了内线。”

　　“这件事要是爆出来，徐恩增和党务调查科的脸都要丢尽了，这个内线留着关键时候发挥作用，戴老板一定会很开心的。”李骁阳笑着说道。

　　眼下南京政府正在全力围剿红党，又不是和日本人作战，既然不是战争时期，就没有太多的军事机密，价值偏低的情报日谍不看在眼里，也会给内鬼带来风险，放长线钓大鱼是需要耐心的。

　　“夜莺情报小组被戴老板给了情报科，他们到现在也没有排查到日谍的藏身之处，我都替他们着急。可有个问题，如果情报科找到了夜莺情报小组，我们查出来的这些线索又该怎么利用？”蒋文昭问道。

　　“情报科找的可是女间谍，除了身高以外，别的特征不明显，说不定接头的时候还做了伪装，排查难度比我们和行动科加起来还大很多，只靠着警察局的人口档案，怕是不那么好锁定目标，这需要一点运气加持，或许再找不到，戴老板就不耐烦了。”李骁阳笑着说道。

　　情报科的何之园选择了夜莺情报小组，他就猜到工作不那么好突破了，女间谍比男间谍要难找得多。

　　日本男女的身高普遍有点低，这种特征不算特征，而素描画像没那么精准，情报科不舍得花钱找专业大家画像，查起来的难度可想而知。

　　同样的方式，密侦组和行动科肯定比情报科更快找到目标，了他们两家完成任务，情报科的表现就显得拉胯，戴老板性子急，说不定就会把案子重新给密侦组负责。

　　“组长，您这是故意给情报科设了圈套啊！”蒋文昭笑着说道。

　　“别乱说，当初是情报科自己选择的夜莺情报小组，我没有逼他们，找不到也不能怪我，人家行动科怎么找到了黑狼情报小组？如果他们主动寻求与我们合作，我其实也不介意送个人情两家一起办案，同在屋檐下，低头不见抬头见的，我也不想把关系闹得太僵了！”李骁阳说道。

　　“你有大局观，可就怕人家不这么想啊！”蒋文昭说道。

　　有警察厅的催促，法院这次审判的速度很快，两人老老实实认罪，承认合谋烧毁了福兴黄包车公司价值十四万大洋的黄包车，造成巨额财产损失。

　　法庭以纵火罪，欺行霸市、干扰社会秩序等多项罪名，判处三年有期徒刑，赔付福兴黄包车公司全部损失。

　　杨甫成“资不抵债”，以合兴黄包车公司和家产抵债，胡君武以家产抵债，都是以住宅和商铺等固定资产兑现。

　　至于为什么不用现金，两人绝口不提，也没有人多嘴过问。

　　事实上只烧毁了两百多辆黄包车，警察上报的材料硬说是烧了一千辆，法庭也就采纳了，关键是这两人都默认了。

　　同时被判的还有常衡和郭俊青，作为纵火案的行凶者，被判处十年有期徒刑。当天晚上一起参与行动的两个帮手，各自五年有期徒刑。

　　两个臭名昭著的人渣，被送进了监狱服刑，作恶多端的手下也树倒猢狲散，这件事在南京城也是大新闻，许多受到过他们欺压的老百姓拍手叫好，真是苍天有眼，终于得了报应。

　　侦探警察大队大队长办公室。

　　别看这段时期警察部门的制式警服难看的要死，那也要看穿在谁的身上，有些人就是天生的衣服架子，比如踩着高跟鞋来到办公室的叶霞琳，多少双眼睛都在盯着她，估计绝大多数的男警察，梦里都会有她。

　　吹着风扇的李骁阳，看着摇曳多姿的美女，心里也不由得感叹，难怪迷倒了民国时期两个大人物，确实是一个尤物。

　　“我接到本部的消息，委座已经任命戴处长暂时代理行营调查科的科长，这段时间他要待在豫章，整个特务处的人都在议论，能不能借着这个机会，把行营调查科兼并到特务处。”叶霞琳说道。

　　来密侦组做督察，她认为是这辈子最正确的选择。

　　这才多长时间，居然掌握了这么多线索，挖出了三个日谍小组，还找到一个可能是日谍的内鬼，铲除了南京城的两个祸害，眼下能控制南京城半数的黄包车。

　　以目前的发展势头，别看李骁阳年龄比她小，未来在特务处肯定前途无量。李骁阳有前途，密侦组就有前途，她这个督察自然跟着沾光。

　　“戴老板深受委座的信赖，特务处对委座来说有特殊的意义，我猜测这次兼并没什么问题，特务处真正要腾飞的时机到了。”李骁阳笑着说道。

　　对戴立来说，起步阶段最重要的两次机会，一次是掌握了浙省警官学校开设杭训班，为特务处培养了一大批的专业骨干，为发展奠定了坚实的基础。

　　另一次就是兼并行营调查科，特务处的人员编制由此增加了一倍还多，势力扩展到整个江南，极大缓解了特务处的经费，有更多的资源继续扩张。

　　“你这次收拾了胡君武和杨甫成，把他们的家产都给抄了，极大震动了特务处，很多人对我们密侦组是又羡慕又嫉妒，等戴处长回来，我相信进谗言的不在少数。”叶霞琳说道。

　　她除了侦探警察大队的工作，这段时间也在铺设自己在总部的关系网，为李骁阳打探消息，这就是她能发挥的价值。

　　杨甫成和胡君武都是南京城的“名人”，靠着祸害压榨老百姓，聚敛了惊人的财富，这是人尽皆知的事实。

　　李骁阳借着烧车事件突然发难，以迅雷不及掩耳之势把两人拘捕，移送法院判刑，强行霸占了他们的家产，特务处的人不知道这起案件的内情，想到这两人的财富，一个个的都得了红眼病。

　　有些人就是这样，他们自己不敢做的事情别人做到了，收获了丰厚的回报，他们心里就感觉到不平衡。

　　“惯他们的毛病，抢了我们密侦组的案子全无感激之心，却眼红我的收获，在背后使绊子，心思都用在这方面，难怪做什么都不成！人无害虎心，虎有伤人意，本来还打算做个人情的，看来是我想的太幼稚了，天性难改啊！霞琳姐，我过几天要回趟上海，你们要不要跟着去租界逛逛街买点东西？”李骁阳说道。