第七十九章 意外的身份 （求收藏求推荐）

十里秦淮，六朝金粉之地，虽然已经到了民国，妓院这种封建社会的遗毒依然没有消除。上等的妓院叫做书寓，里面的女子精通琴棋书画、吹拉弹唱，中等的叫做堂名，是能够出门服务的，最低等的叫做草台，服务普通人。

　　春园楼，取名春色满园之意，是一处中上等的妓院。

　　“一晚上没睡啊？”陆国阳拉开车门，坐在副驾驶座上。

　　“妓院这样的行业当然是晚上热闹，白天基本没什么活动，昨天晚上我跑了四趟活，送客人和姑娘到旅店开房，赚了不少大洋呢！”

　　“连续几天都在这里等客人，春园楼的老鸨和姑娘都注意到了我，开始雇我的车外出买东西，给钱相当大方。不得不承认，这些潜伏的女间谍是真漂亮，难怪南京城里的达官显贵，对这里趋之若鹜。”萧云珲笑着说道。

　　他和黄希皓两人负责开出租汽车，作为搜集情报的方式，当密侦组调查发现春园楼的老鸨，是代号“夜莺”的潜伏日谍，两人就轮流在春园楼外面拉活，他待的时间比较长。

　　春园楼在秦淮河也是很有名气的娱乐场所，古色古香的清代建筑，面积大还很上档次，据说里面的姑娘虽然不多，却个个身怀绝技，诗词歌赋、琴棋书画、古玩玉器，谈什么都可以，而且长得都非常出色。

　　来这里寻欢作乐的客人，除了有钱的大商人，还有不少达官显贵、社会名流，甚至有将领偷偷摸摸晚上跑来，这等于是白白给日谍送情报。

　　“咱们组长对日谍小组的活动非常关注，你拉活的时候注意点，这老鸨和妓女都特么是日谍，警惕性很高，稍有不慎就可能引起她们的怀疑。你给办公室打电话有什么事？”陆国阳说道。

　　“今天上午，老鸨鬼鬼祟祟的出门了，也没有浓妆艳抹，打扮得像个良家妇女一样，但是没坐我的车，而是坐了一辆黄包车。”

　　“我手下的队员跟着她，到了乌衣巷的一家茶馆，发现她和一个人接头，对方有汽车，我们也拍了照片，你把胶卷带回去洗出来，根据车牌号调查，此人是南京城有名的恶霸杨甫成。”

　　“除了合兴黄包车公司，还开着一家宝丰钱庄，与青帮的胡君武合伙放印子钱，这些年也不知道逼得多少老百姓倾家荡产、家破人亡，有些还不上债的人家，女人被他逼着卖入妓院，是个彻头彻尾的人渣。”萧云珲说道。

　　“人渣不人渣的，不属于我们特务处的管辖范围，哪个地方没有这样的人渣？可他要到春园楼，大大方方的进去就是了，既然如此的鬼祟，肯定和夜莺小组有特殊关系，那就活该他倒霉了，更何况咱们组长的黄包车公司即将开业，双方可是冤家对头。”陆国阳说道。

　　挖出了日谍小组的老窝，锁定了夜莺本人，那她看似隐蔽的活动，就在密侦组的视线里无所遁形了。

　　这就是掌握到情报的威力，如果不是松尾一郎给出的线索，谁也不会想到，一个开妓院的老鸨，居然是日谍小组的组长呢？

　　密侦组驻地。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“国阳，你联系高文麟，对这个杨甫成做一番细致的调查，也包括这个什么胡君武，尽快把资料给我。既然他是合兴黄包车公司的老板，我和他早晚都会有冲突，所以这个人可以提前动手清理掉，日谍不会有什么怀疑。”李骁阳听到这个消息，不由得大为欣喜。

　　“组长，我们如果动了杨甫成，日谍难道不害怕他把内情招认出来？”陆国阳问道。

　　“那就要看我们怎么做了，通敌卖国可是死罪，杨甫成心知肚明，即便因为别的事情被捕，也不会主动招认自己是日谍的内线，我们不把事情点破，他绝对不会说。”李骁阳说道。

　　“日谍发展的对象，通常是军事机构或者政府部院的重要涉密人员，杨甫成一个商人，即便是有些势力，也不值得日谍对他感兴趣吧？”陆国阳说道。

　　“获取情报的方式很多，你说的是直接获取，但还有间接获取，以杨甫成的身份，我认为是他的人际关系有很大利用价值，他可能是某些权贵的秘密财源，等调查完，我们就知道是怎么回事了。”李骁阳说道。

　　就在这时电话响了，葛华铭打来的。

　　来自同行的阻击出现了，葛华铭说黄包车的两千个牌照，公用局没给批，说什么规定的牌照数早就发放完毕了，需要等待新牌照下来才能申请。

　　“意料之中的事情，估计是四大车行联手了，居然给我来了个釜底抽薪，这是不想让我营业，玩的够绝的。”李骁阳也没有生气。

　　“如果迟迟办不下牌照，我们的黄包车公司一旦如期开业，就成了这一行的笑话，严重损害公司的形象和声誉。”葛华铭担忧的说道。

　　“你等着看吧，公用局这样的政府机关，根本不知道福兴黄包车公司的水有多深，看我怎么收拾他。”李骁阳不当回事。

　　黄包车公司是密侦组的情报搜集渠道，他容不得任何人破坏阻挠，要说收拾一个官员的办法，多的数都数不过来。

　　特务警察大队副大队长办公室。

　　听到陆国阳转达了李骁阳的指示，高文麟的嘴角浮现出一丝笑意，随即打了几个电话出去。

　　“别的车行老板无所谓，唯独这个杨甫成有点棘手，他是从上海来南京发展的，以前只是个帮会的小角色，可来到南京以后崛起的速度很快，不但有雄厚的资本开办黄包车公司和钱庄，还迅速编织了自己的人脉关系，与南京城里不少达官显贵来往密切。”

　　“我听说钱庄背后的股东，就有这些达官显贵的影子，是很重要的财路，钱庄的水这么深，连咱们警察厅也不愿意轻易招惹他。还有，陈厅长和楚科长，逢年过节杨甫成都有孝敬。”高文麟说道。

　　“不管这个人渣败类在南京城有多少关系，招惹到我们特务处就该死！眼下事态还在官面上较量，我们暂且按兵不动，等他的下一步棋，老大要求我们把杨甫成和胡君武的情况调查清楚，知己知彼百战不殆。”陆国阳说道。