第七十三章 第三把火 （求收藏求推荐）

侦探警察大队驻地大队长办公室。

　　借助藏本英明失踪案，挖出了一个藏匿在警备司令部的日谍，根据松尾一郎提供的线索，挖出了穿山甲情报小组，连带着把联合特高课华中分机关派来送钱的联络人内田贵和也抓了，还发展成自己的内线。

　　诸事顺利，李骁阳终于有时间到侦探警察大队蹲办公室了，他仔细阅读每个人写的述职报告，希望能找到几个可以栽培的骨干。

　　有能力的人未必就有态度，这一点李骁阳很清楚，但机会来临抓不住，有能力也没有出头日。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　进门的是特别行动中队中队长安知峰和第一中队中队长乔海鹏，进门后来到他的办公桌前，立正敬礼，神态表现的非常恭敬。

　　前不久的中队长辖区调整，他们是绝对的受益者。

　　特别行动中队向来是大队部的直属力量，第一中队负责玄武区也就是第一区，这可是南京城的中心区，地位非常特殊。通常这两个中队的地位比较高一些，选拔副大队长的时候，也属于是加分项。

　　他们心里当然清楚，天上掉来下里的金疙瘩，到底是哪个神仙扔的，只是这位大队长神龙见首不见尾的，上任以后就没有认真在办公室待过一天，听到大队长今天来办公室了，立刻就来露个脸。

　　“都是自家兄弟，没外人在场的时候不用这么客套，都坐吧！工作交接的怎么样？”李骁阳笑着说道，从办公桌后面出来，坐在了沙发上。

　　“报告大队长，都交接完成了。”安知峰急忙说道。

　　“我这次打破原有的格局，把中队长的辖区做了大范围调整，你们调来大队部这些天，有没有遇到什么情况？”李骁阳问道。

　　“凡事总要有个熟悉的过程，以前各有各的辖区，见面的机会比较少，不是那么熟悉，也就是对一少部分人脸熟，我们和下面队员，都是陌生的。”乔海鹏说道。

　　也就是说，受到原有势力的抵制，还没有真正掌握中队的控制权。

　　“你们来找我，有什么工作需要报告？”李骁阳说道。

　　这话一说，两人急忙站起来。

　　“我和海鹏特意来感谢大队长的栽培，以后有什么指示，我们一定竭尽全力，不打折扣的完成。”安知峰说道。

　　“如果大队长有时间，我们想请您晚上吃顿饭。”乔海鹏说道。

　　来表忠心靠拢自己的，很上道！

　　“你们的心意我知道了，吃饭的事情以后再说，先把局面稳定下来，喝酒喝的也舒心。接下来你们要做两件事，一是熟悉各自的队员，了解他们的真实想法和能力，二是要调整中队的人事，凡是向你们靠拢的就提拔起来，对那些思想顽固的，早点清出去。”

　　“不要担心会造成什么连锁反应，有我的支持，在侦探警察大队没人能翻起什么浪花来，你刚才的话说得很好，必须不打折扣的服从指挥。”李骁阳加重语气说道。

　　他需要侦探警察大队变为特务处密侦组的辅助力量，要动就动的彻底一些，即便将来抗战爆发，他也会把这些人带到重庆，继续作为自己的基础力量使用，三年的时间里，足够他完成布局，把不听话的人驱逐出去。

　　“彭副大队长，怕是会对我们的做法有意见。”乔海鹏说道。

　　“不用考虑他的反应，侦探警察大队的工作我说了算，要是他不能及时醒悟，早晚都要栽跟头的，别以为我不知道他们做的好事。”

　　“借着抓捕地下党的名义，栽赃陷害、敲诈勒索、滥用权力，被折腾的家破人亡的不在少数，简直比土匪还要土匪，一屁股屎擦都擦不干净！”

　　“也不怪老百姓骂我们这些警察是黑皮狗，以后没有真凭实据，谁再干这样的事，有一个我查一个，查一个办一个。抓地下党是我们的工作，不是给他们用来敛财的工具！”

　　“至于想要捞点外快，这是弟兄们的实际需要，我会考虑的，严格说起来，警察的待遇并不是很低，警士的最低工资每月二十二块钱，警长的最低工资是每月三十五块钱，上海是最发达的国际大都市，在工厂里辛苦一个月的工人才拿多少？”李骁阳说道。

　　这完全就是借题发挥，他心里也明白，想要杜绝这样的事情很难，这仿佛成为一种游戏规则，谁都不嫌钱多，除了欺负老百姓，南京城里的达官显贵他们敢欺负吗？

　　可李骁阳不允许自己的下属，一边欺负压榨老百姓，一边对地下党和进步人士举起屠刀，所以一概列为整顿风纪。

　　只靠着纪律做事情是要触犯众怒的，给下属们找到来钱的途径，这才是最有效的办法，警察厅没钱，他只能自己想办法，就像戴老板给军统局到处找钱是一个道理。

　　警察厅的六千多名警察，他肯定管不了，侦探警察大队和特务警察大队两个最重要的外勤力量，他还是能够应付的。

　　就在这时，陆国阳和叶霞琳来了，在大队部的门口，他公然亮出了特务处情报科情报五队的证件。

　　“李队！”进屋后，陆国阳笑着打招呼。

　　“我来给你们介绍一下，这是特务处情报科情报五队的陆队长，陆队长，这两位都是侦探警察大队的中队长，这是安知峰，这是乔海鹏。”李骁阳很是配合的说道。

　　这就是他新官上任的第三把火，明确告诉侦探警察大队的人，自己和特务处有关系，以此来震慑和威胁那些有想法的家伙，我真想收拾你们这些小警察，直接就能要你们的命！

　　“陆队长，欢迎莅临我们侦探警察大队！”安知峰和乔海鹏急忙站起来，脸色都有些变了。

　　“既然是李队的下属，我们就不是外人，别客气，坐吧！”陆国阳说道，特务处的气势展露无遗。

　　两个人听到这样的说法，汗都要冒出来了，万万没有想到，自家的大队长背景这么硬，居然和特务处有如此良好的关系，在侦探警察大队想要造反，那不是活腻歪了吗？