第五十四章 督察和机要员 （求收藏求推荐）

特务处不受军法部门的管辖，所以在内部设有督察股，主要职能是监督和查处特务的违纪违法行为。

　　直属部门的外勤组织，直接受督察股监督，但有对外公开身份的省站和大区，需要单独派遣，李骁阳的密侦组虽然也属于是直属组，可他有兼职，或者说是有公开活动的身份和地盘，勉强也能挂上级别。

　　“霞姐要来做督察，我当然欢迎之至，完全可以搬到这里来和英子住，只是我没法向处长申请，指定你来做督察。”李骁阳说道。

　　还保密呢，保密个屁！督察股的人都知道我们情报五队升格为组了，这特务处的保密意识，也就那么回事。

　　“怎么做是我的事情，你只管提交报告就是，在鸡鹅巷的环境太压抑，我也一直在等这样的机会。”叶霞琳说道。

　　在戴立的眼皮子底下干活，受到的约束太多，不但管理非常严格，而且戴立恨不得本部的人，一天二十四小时都在工作，所有人嘴上不敢说，私下里却是叫苦连天的，远不如到外勤组织自由。

　　叶霞琳对特务工作并不感兴趣，来到特务处也是机缘巧合，但她没想过离开南京，到下面的省站工作，好不容易有了李骁阳这个升格为组的机会，她当然要抓住。

　　其实离开鸡鹅巷，她还有一个不能说的原因，就是戴立是个色中饿鬼，现在特务处正在发展时期，还不太敢肆意妄为，女人对他就是玩物，没有权势地位重要，可她认为，只要留在本部，这种事早晚都会发生的。

　　当天晚上，李骁阳邀请了何之园和余明章，他在特务处内部的说法也是属于情报科第一情报组的情报五队，所以他只宴请了这两位，一人给准备了一提茶叶。

　　至于茶叶盒子里装的是什么，何之园和余明章都心知肚明，装的肯定是金条，沉甸甸的，最起码要两根大黄鱼。

　　不是上下级关系，李骁阳这个后起之秀，深得戴处长的青睐，人家还给送了厚礼，吃饭的气氛自然很融洽。

　　“科长，组长，属下有个不情之请，还望两位允准。”李骁阳拿着酒壶，给二人倒满了酒盅。

　　“老弟，你说话这么生分干嘛？虽然你离开情报科，我们还是特务处的弟兄，能帮忙的地方我一定帮，你说就是了。”何之园说道。

　　“我这个小组缺少内勤，总得有个蹲办公室整理文件档案的，我在特务处也没有什么人脉，情报组的内勤徐云娜是我最熟悉的，您二位能不能忍痛割爱，把她的编制转给我的密侦组？”李骁阳说道。

　　徐云娜、姜怡英和叶霞琳，关系是最好的，既然姜怡英出来搞监测小组，叶霞琳要来密侦组做督察，干脆，把徐云娜也要过来，给自己做机要员。

　　人家好歹帮了自己，没有她，他也不会搭上姜怡英和叶霞琳，这两位将来可是不得了。

　　“我当什么重要的大事呢，原来只是调个内勤的编制，没问题！徐云娜可是咱们情报科的一朵鲜花，平日里就对你颇有好感，我们也喜欢成人之美！”何之园笑着说道。

　　“徐云娜在咱们情报组，追求者可是不少，把她给了你，我和科长也得落埋怨，这样吧，你自罚一杯，明天给潘启武说一声，我们这边痛痛快快的放人，交接缩短到一天时间。”余明章也说道。

　　他们以为李骁阳看中了徐云娜，二十多岁的小伙子，徐云娜又是个风情撩人的漂亮姑娘，很正常的事情。而且密侦组刚组建，的确有内勤的刚需，与本部打交道，没个内勤可不行。

　　“两位长官这么给面子，我干了！”李骁阳端起酒盅一饮而尽。

　　误会就误会吧，老子还不解释了。

　　顺安黄包车公司，原珍宝轩所在地。

　　“你们行动的倒是不慢，一上午就把新牌子挂上了，这效率值得表扬。”李骁阳站在街面房外面，瞅着新牌子很是满意。

　　“您不在，我们闲着也没事，把能做的都做了，怎么开办公司，还得指望您操劳呢！”陆国阳笑着说道。

　　这是大实话，怎么开公司，他们是真的不懂。

　　“能有多难？黄包车公司主要是两个条件，一是有背景关系，二是有钱，对外租车总要先买车，可怜的是，我们一个国家连黄包车的轴承、轮毂、辐条都造不出来，还得从日本进口。”李骁阳说道。

　　最开始，黄包车是从日本全套进口的，经过多年的发展，也有工厂看到商机，就从日本进口机械配件，其余的自己生产，然后再进行组装。

　　“我们准备购买多少？”蒋文昭问道。

　　“先来两千辆吧，差不多要二十万大洋，我让家里给我联系，你们外出的时候，看看有什么破产的工厂，地方要足够大，这些黄包车夫不容易，有些拖家带口的租房子。”

　　“我们开设黄包车公司的目的不是为了赚钱，两千辆车，每月的租赁费按照十块钱来算，不过两万块钱，是要作为搜集消息的渠道，你对他们稍微好一些，他们就会真心为你做事，甚至连命都不要，这个原则务必要记住。”

　　“做特务工作是个黑暗的职业，力所能及的范围内多积点德，对我们有好处，开业还需要一段时间，我们目前的工作，还是侦破日谍案，只有做出成绩来，才是在特务处立足的根本。”李骁阳说道。

　　密侦组成立后的第一个任务，就是破获黑松组的穿山甲情报小组，这一仗关系到是否来个开门红。

　　“松尾一郎给出了两条线索，首先是对组长穿山甲的相貌描述，可仅凭这样的条件，想要在几十万人口的南京找出目标，简直就是大海捞针。”

　　“其次是这个情报小组的任务，是获取南京政府军队的防御态势和兵力结构，从这一点分析，联系的内线不是在参谋本部就是在军政部，参谋本部负责军队的部署调动，军政部负责军队的编制和军需。”蒋文昭说道。