第五十章 收缴敌产 （求收藏求推荐）

戴立能想明白李骁阳的手段，一个人到警察厅不容易引起注意，也不会给下属的警察造成压力，把整个情报五队的人都调过去，很容易造成对立情绪。

　　任何部门都是一样，一个萝卜一个坑，情报五队的人到了警察大队，最次也得安排个中队长，抢了人家的位置，人家能愿意跟着你吗？

　　密侦组在外面活动，李骁阳就能打着自己在特务处有关系的旗号，他和蒋文昭是军校的同学，警察们自然知道特务处的权力，无形中造成了威慑。

　　“老板，我以军校毕业生的身份进入警察厅，接着就做了队长，这好像不太符合逻辑吧？”李骁阳问道。

　　“你刚到特务处，你家里就托人打招呼，我不也是任命你做了队长，还从少尉军衔提到中尉军衔？”

　　“我之所以这样安排，要的不是绝对保密，而是相对保密，便于你在警察厅的活动，毕竟在特务处的事情，是瞒不住有心人的，特别是行动科刚出了个内鬼，恐怕日谍已经知道你的情况了。”

　　“在我们南京政府，有关系有身份背景，毕业后做个队长算什么事？你出身摆在这里，把这个信息散布一下，大家就理解了，没这样的操作反倒不正常。”戴立说道。

　　莫愁路珍宝轩。

　　李骁阳开车抵达的时候，街面房的门已经关了，但没有贴封条，蒋文昭和几个弟兄还在这等着。

　　蒋文昭简单做了汇报，三个保险柜昨天晚上全部转移到了他家里，还从各个房间搜出不少金条和大洋，都是间谍的个人财物。

　　“叫两桌子上等席面，从昨天傍晚到现在，我可是只喝水灭吃饭，到本部一上午，戴老板也不管饭，我是饿着肚子回来的。”李骁阳说道。

　　“头，您让我把松尾一郎的审讯笔录送到本部，是不是我们费心费力调查的案子，桃子又被情报科和行动科给摘了？”郭善勇问道。

　　“你说的没错，根据戴老板的命令，黑松组剩下的三个情报小组，我们、情报科和行动科一家一个。”李骁阳说道。

　　“真特么的，给他们机会的时候，他们一个个抓不住，现在看到我们把案子破了，有了立功的机会，就仗着地位高权力大资格老，厚着脸皮来我们碗里抢肉吃，合着我们是后娘养的呗！”郭善勇骂道。

　　为了这次的日谍案，整个情报五队的人，每人值班十二小时，日夜跟踪监视高野庆次，李骁阳虽然没参加值班，可每一条关键线索，都是他亲自挖掘出来的，中间还抓了个地下党。

　　从案发到破案，实际上前后加起来四十多天，情报五队投入大量的心血和精力，没想到却是分蛋糕的结果。

　　“这是处长的决定，我们身为下属，要做的就是无条件服从命令，你哪来这么多的废话？你有本事去找处长抗议，去找情报科和行动科吵一架，牢骚发的再多有个屁用！”

　　“我们这次是处长指定办案，所以才有这么大的权限，你们别忘记，情报五队只是情报科第一情报组下属的情报小队，你把自己当根葱，别人还未必愿意拿你蘸酱，给一个就不错了！”蒋文昭对着郭善勇就是一顿喷。

　　在场的队员缩着脖子，再也不敢叽叽歪歪了。

　　自家副队长说的没错，情报五队这样的底层小队，能惹得起谁啊？老老实实的服从命令就行了，上峰做什么决定，不用考虑情报五队的情绪。

　　“我们来说点高兴的事吧！告诉大家一个好消息，鉴于我们情报五队在侦破日谍案方面成绩突出，戴老板把我们从情报科单列出来，成立特务处本部直属小组，代号密侦组，受戴老板亲自领导。”

　　“也就是说，从现在开始我们不是情报科的人了，不管情报科还是行动科，都管不到我们，做出的成绩都是自己的。”

　　“我即将担任警察厅司法科侦探警察大队的大队长，密侦组的秘密办公地点就设在这里，很快就是黄包车公司的驻地，文昭带着你们继续以特务处的身份秘密活动，密侦组、特务警察大队、侦探警察大队，未来将会是一个整体。”李骁阳笑着说道。

　　“队长，您说的是真的？”陆国阳惊喜的问道。

　　一群人眼巴巴的瞅着李骁阳，生怕这是开玩笑之类的话。

　　“你这不是废话吗？开玩笑也得有个分寸。等会吃完饭，我们抓紧时间把高野庆次从牢房里提出来，到铁管巷起赃，尽快处理好这件事，我明天就得到警察厅报到。”李骁阳说道。

　　铁管巷高野庆次据点。

　　高野庆次从汽车里下来，从昨天晚上到现在，连二十四个小时不到，处境却是天差地别。

　　在李骁阳和蒋文昭的注视下，他找出钥匙，打开了书房的保险柜，里面满满的全是金条和银元，还有珠宝首饰等贵重物品。

　　虽然这笔财物把蒋文昭看的两眼放光，但李骁阳却认为，三两万大洋的财产，根本不足以体现他棉布行老板的身份。

　　“高野庆次，我知道棉布行主要是做批发买卖的，靠的是走量，你可别和我说，身为棉布行的老板，经营这么多年就攒了这点钱。”李骁阳说道。

　　“李队长，除了铁管巷这个秘密联络点，我在鼓楼和新街口各有一处营业点，批发兼零售，带着仓库和大院，随时都能过户给你。”

　　“我自认为身份掩饰的天衣无缝，多年来也没有遇到过什么危险，就在南京私下购买了两处房产，里面还有一点以备不时之需的财物，但是不多。”

　　“至于棉布行的经营所得，我在中国银行和中央银行各有一个户头，本来做棉布商人只是我的掩饰身份，这些资产都是我自己赚的。”高野庆次咬着牙说道。

　　他潜伏在南京的这些年，积攒的财富非常可观，这还不算送回日本的钱，这次被特务处全数抄没，他确实很心疼。

　　一个好的间谍，对自己的公开身份做到像，这是远远不够的，必须要完全代入到角色中。

　　靠着联合特高课的费用支撑，高野庆次居然把一家掩饰身份的棉布店，经营成为搞批发为主，兼营零售的棉布行，经商方面是相当有天赋的。