第九十七章 行动失败 （求收藏求推荐）

“你在这里守住门为我争取时间，我马上烧毁密码本、毁掉电台，我们没时间逃走了，并肩战斗多年，我们为帝国尽忠的时候到了。”黑狼咬了咬牙说道。

　　如果现在就撤，说不定有一线生机，前来抓捕的特务注意力不会在房顶，可回到房间从隐蔽的地方取出电台和密码本毁掉，最起码要耽误几分钟，逃走的机会就没有了。

　　“袁组长，我们监视这个点才三天时间，还没有找到间谍小组的下线，这么着急抓捕他们，不一定能审问出下线的秘密，是不是有点着急了？”第一行动队长邱汉章问道。

　　为了调查这个黑狼情报小组，第一行动组可谓是呕心沥血，从警察局的人口档案里面，根据性别、年龄、身高等条件，第一轮筛查就找出了几千份符合条件的档案。

　　集中了二十名男女特务，利用素描画像再做第二轮筛查，缩小到了一百多人，然后一个个的排查，好不容易才找到了黑狼的秘密据点。

　　监视了这几天时间，这个茶叶铺的老板和伙计，除了买菜买饭以外，就没有出过门，进入茶叶铺的顾客，也没发现有什么疑点，就这么把日谍给抓了，邱汉章很是不甘心。

　　“这也是没办法的事情，其中的原因很复杂，行动科在抓捕日谍方面没有什么建树，参与的两次行动也出了纰漏，处长对我们的表现很不满意，能把情报科的案子分给我们，已经是最大的照顾了。”

　　“眼下处长正在积极活动，想把豫章行营调查科兼并到特务处，如果这件事做成了，特务处与现在将会有天壤之别。人家的一千多人编制，都是从军政部领取军饷的，我们还能用调查科的名义，光明正大的申请经费拨款，还有大量兼职可以运作。”

　　“科长从豫章行营传回来的消息说，中党部的二陈想把调查科并入党务调查科，可委座明确拒绝了，军事情报机构不会给党务调查科负责，根据委座的态度，咱们特务处的可能性最高。”

　　“所以科长仔细斟酌后，还是决定对日谍小组实施抓捕，催促我们尽快把这件案子办的漂漂亮亮，要不然兼并了调查科，我们怎么张嘴向处长要资源？”袁永斌说道。

　　“我们这次破案要比情报科走运，大家都是一样的破案方式，我找人打听过，他们到现在也没有找到可疑目标。”邱汉章笑着说道。

　　“人家情报科有情报五队撑着呢，行动科有挑大梁的吗？就连我们现在侦办的案子，都是从人家情报五队手里抢来的，真不知道你高兴个什么劲？”袁永斌淡淡的说道。

　　邱汉章顿时语塞，被堵的一个字都说不出来。

　　如果是行动科自己找到的线索，破获了一个日谍小组，那的确是让人刮目相看的成绩。但线索是从情报五队得到的，还有关键的素描画像，嫌疑人的相关描述，这有什么可得意的？

　　说白了，行动科还是行动科，在情报方面的表现仍然是零！

　　啪，一声枪响！

　　刚逼近茶叶铺门口的特务，一人被当场击倒，特务们的反应很快，意识到对方有了防备，有两人对着门口连续射击，两人持枪准备，阻止对方继续开枪，其余的人不退反进，借机靠近门口两侧，猛的冲入屋内，可见特务处的军人训练有素。

　　躲到了柜台后面的日谍，根本没法露头，一个特务猫着腰来到柜台旁边，侧身卧倒，手里的枪对着柜台里面连续射击，击毙了这个日谍。

　　冲入房内的袁永斌和邱汉章急红了眼，这个情报小组一共就两人，现在还死了一个，看到是伙计的尸体，不由得松了一口气。

　　“黑狼要抓活的，否则这次行动就彻底失败了。”袁永斌说道。

　　后院是四间屋，分为两个门，其中一个门是关着的，很明显，黑狼就躲在里面。

　　“不好，这家伙一定是给黑狼争取时间，他要烧毁密码本！”邱汉章想到了关键的东西。

　　密码本是非常重要的技术资料，戴立对此特别重视，想要通过密码本了解日军的编码方式。

　　“马上冲进去，哪怕是用人命填，也得把人给我活捉，拿到密码本！”袁永斌大惊失色。

　　四个特务冲到房门口，抬脚把门踹开，毫不犹豫的冲了进去。

　　黑狼果然在烧东西，此刻他没有惊慌，坐在火盆前面，密码本还没有烧干净，电台倒是好好的没动。

　　轰的一声巨响，窗户的玻璃都被震碎了，也让袁永斌和邱汉章的心，差点碎了！

　　特务处行动科第一行动组第一行动队，在副组长袁永斌和队长邱汉章的指挥下，对黑狼情报小组进行抓捕，结果是两个日谍没一个活口，密码本被烧毁，还造成了三死两伤，行动失败的非常彻底。

　　密侦组在茶叶铺附近还有两个监视人员，一直都在远处瞧着，所以这个消息很快就传到了李骁阳的耳朵里。

　　这未免也太不禁夸了！

　　“对他们的行为我只有一个字的点评，蠢！诚然，这些为国捐躯的军人我心里没有丝毫不敬，可袁永斌和邱汉章的指挥能力，我实在不敢恭维，他们习惯于特务处的暗杀和抓捕方式，成功率是很高的，可以前都是些什么人？”

　　“黑狼情报小组虽然只有两个日谍，但他们是经过严格训练的日本军人，他们悍不畏死，要把人活捉竟然不用策略，而是采取强攻的办法，还是在日谍的老窝，我搞不清他们是什么逻辑。”

　　“当初严海民的案子，行动科就失手了，我本来还以为他们会总结经验，现在看起来，压根没往心里记，以至于再次遭到失败，这次行动科怕是要有大麻烦，戴老板不会轻易饶恕他们的。”李骁阳摇摇头说道。

　　如果这个案子由密侦组来办，绝对不是这样的情况，最起码选择两人都在的场合，突然实施袭击，连屋子里的人都没有搞清楚，就贸然采取行动，出现这样的结果一点不意外。