第三十六章 取得联系 （求收藏求推荐）

张旭南在南京地下党组织中具体负责宣传工作，钱云海是他的下级，出现这样的事情，他是要负主要责任的。

　　“不，任何事情的发生不能只责怪某个人，任命钱云海做宣传干事，是我们市委集体做出的决定，组织考察也存在问题，党务调查科的特务，对我们太熟悉了，想要隐藏一个人的身份，我们很难察觉。”

　　“这件事也给我们敲响了警钟，还是不够警惕不够谨慎，让敌人有漏洞可以钻，你说的这位同志，对敌人的行动掌握的如此精准清晰，看来是党务调查科的内部人，要不是他，我们真的被一网打尽了。”章建清说道。

　　他不怕牺牲，但活着为理想和信念而奋斗，这才更有意义，南京一直都是敌人关注的焦点，自从设立地下组织，前面已经遭受敌人七次严重破坏了。

　　“这个神秘人说了，后天晚上八点钟，他在文德桥南端的桥下等着，我仔细考虑过，他的话是可以信赖的。”张旭南说道。

　　“从逻辑上说，他可以信赖，毕竟敌人不会舍弃这么大的行动，只为了他和我们建立联系。我亲自去，钱云海把你出卖了，你在党务调查科已经挂名了，估计特务们正在城里四处找你，不适合执行这次任务。”

　　“等会我向首长报告这件事，敌人内部有自己的同志，这个信息对我们整个省委和市委太重要了。”章建清说道。

　　党务调查科和特务处都在抓捕地下党，可严格说起来，特务处的威胁相对要小一些，毕竟有职权范围卡着。

　　但党务调查科不一样，几乎就是专职的，多年来，牺牲在他们手里的同志和进步人士不计其数。

　　从这次的事情，章建清基本能够确定，这个出现的陌生人，一定在党务调查科的内部隐藏，否则绝不可能获知这么多信息。

　　如果能够借助此人的帮助，未来南京地下党组织的安全，甚至扩大到省委的安全，都有了一份保障，不能依赖别人的帮助，但能利用的资源，也要千方百计的利用起来，眼下大环境实在太被动太过于恶劣。

　　“虽然他给我们提供了重要的帮助，态度倾向于我们，但未必是我们的同志，否则我们市委也不会遭到了七次大搜捕。”张旭南说道。

　　“旭南同志，你对同志的定义太狭窄了，只要有着共同的理想和目标，是志同道合的人，就是我们的同志。”章建清笑着说道。

　　“会议地点的同志撤出来了吗？”张旭南问道。

　　“暂时不能撤，这一带被敌人盯住了，他们知道我们在龙王庙开会，肯定能猜到我们有个秘密联络点，安全方面短时间内不会有问题，那么多的住户，等过几天再撤。”

　　“这可能是他们掌握的唯一线索，我们的会议还要继续，上级领导来，有重要的工作安排，把党务调查科的注意力吸引在龙王庙，这是我们必须要做的。”章建清说道。

　　次日早晨的四点多，党务调查科的几十名特务和警察厅的数百名警察，封锁了龙王庙一带的路口，然后挨家挨户做了严密搜查。

　　这次搜查是以上线所在的小摊，周围视线可及五百米范围的住户，这么多人同时搜查，速度自然不会很慢，短短的一个半小时，情况就基本搞清楚了。

　　结果，却没什么发现。

　　“没有人去屋空的情况，住户都能对的上号，我们没法判断哪一家是会议地点。”孙盛华说道。

　　“过两天，挑选两个经验丰富的人来这里长期蹲守，不但要用眼睛看，还要用耳朵听，找机会用嘴巴问，现在的确很安静，以前呢？既然是重要的开会地点，绝不可能临时选择，这里必然有人活动，我就不相信他们掩饰的天衣无缝！”曹世鸣咬牙切齿的说道。

　　截止到现在，他苦心操作的一切，全都打了水漂，可以说是满盘皆输，计划失败，主任徐恩增必然对他不满，想想都觉得头疼。

　　文德桥距离乌衣巷很近，也是一座古桥。

　　章建清按照约定的时间，来到桥的南端，这里有几棵树。

　　“这次没有遭受什么损失吧？”

　　他刚走到树木旁边，突然有人在另一边说道。

　　眼前的人穿着中山装，背对着他，面朝着河面，似乎没有要和他照面的意思，行为非常的谨慎。

　　“感谢你及时向我们预警，避免了遭受重大破坏的危险。”章建清说道。

　　他也没有坚持面对面说话，而是走到一边，压低声音交流。

　　“我不是地下党的人，但我赞同地下党建立抗日民族统一战线的主张，坚决反对在民族生死存亡之际，南京政府的所作所为，这是同室操戈、倒行逆施，一致对外才是最为正确的做法。”

　　“同时，我也看不惯南京政府的官僚资本和地主阶层，奴役压榨老百姓的斑斑劣迹，在力所能及的范围内，我愿意施以援手。”对方说道。

　　“很高兴我们有着共同的理想和一致的目标，是不是地下党的人并不重要，时间紧迫，我以后该怎么联系你？”章建清说道。

　　“我所在的环境很恶劣，不能建立直接联系，你给我一个联系方式，遇到紧急情况，我会主动联系你。”对方说道。

　　“武定门以北有个庆余堂中药铺，门口有个信箱，药铺的大夫值得信任。”章建清说道。

　　“仙鹤街一带，是不是有你们的电台？”对方问道。

　　“没错，的确是有一部电台，你怎么知道的？电台信号被党务调查科发现了？”章建清紧张的问道。

　　“这是必然的，不管是党务调查科还是特务处，都有无线电监测部门，好在技术方面存在着问题，没法精准定位，可监测到电台在仙鹤街一带，这是常规操作。”

　　“发报的时候最好快一点，时间越短越好，而且还时常换换地方，避免被监测的同时，还能迷惑对方。树下面给你留了东西，我走了！”对方一点也不拖泥带水。