第三十三章 情况紧急 （求收藏求推荐）

南京城的地下党组织，经过党务调查科这几年的疯狂搜捕，七次遭到了严重破坏，还没有恢复元气，所以这个叛徒才有被委以重任的机会。

　　地下党没有自己的经济来源，经费非常困难，可南京的房子租金却很贵，地下党组织的办公地点非常少，有一处秘密联络点，主要领导不在这里办公，平时只有一个人留守。

　　“还有没有更进一步的消息？”曹世鸣问道。

　　“我的上线会参加会议期间的保卫工作，从他身上，必然能够追查到这次会议的情况。”钉子说道。

　　“好极了，你做的非常好，现在你把联络点的地址写下来，然后抓紧时间回去，不要出现什么意外。”

　　“如果这次能把南京城的地下党高层，还有这个重要人物一网打尽，我们通过中党部给你安排一个肥缺，我说到做到！”曹世鸣大喜说道。

　　“我也不贪图什么肥缺，能让我加入特工总部就行了。”钉子说道。

　　地下党对叛徒向来态度鲜明，他宁愿不要什么肥缺，也得保住自己的命。

　　“别担心，这里是南京，地下党想要动你，没有这样的机会，他们自身都难保了。”曹世鸣笑着说道。

　　话虽这样说，他也了解钉子的心思，特别是红党大名鼎鼎的特科，到现在还是悬在头顶的一把利剑。

　　等钉子离开驻地的时候，李骁阳就开车跟在后面。

　　到党务调查科情报科的情报组秘密据点，行为还如此的鬼祟，他一看就知道有问题，不像是特务，倒像个担惊受怕的内鬼，于是就拍了此人的照片。

　　开车也是没有办法，主要是照相机的体积大，很容易被发现，也来不及更换自行车了，一路跟着找到了此人的住处，接下来就好办了。

　　次日，他换上了自行车，早早来到目标住处等着，跟着此人，找到距离不算是很远的评事街，进入一个院子的院门。

　　他装作行人的样子，从院门口经过，此人来到东厢房的南边第一个门，开门的是个四十多岁，穿着长衫的人。

　　如果这家伙是个内鬼，来的地方必然是上线或者下线的住处。

　　李骁阳绕了一圈回来，仔细观察这里的环境。

　　拐角有个抽烟的男人，身边有辆自行车，从这个换位置，一眼就能看到院子进出的人。巷子口也有一个，躲在杂货店的夹道，还有一个在其实就在斜对面的院子里。

　　不是他有多厉害的天赋，而是想要监视目标，这三个位置是最好的，三个特务的注意力，此刻全都放到了目标的住处门前，没注意到他们的举止，与普通人存在着很大的差异，落在李骁阳的眼睛里，简直如同黑暗中的萤火虫一样显眼。

　　监视的人必然是特务，由此也能推断出，这是内鬼的上线，否则没必要出动三个特务，党务调查科又不是人满为患，找不到事情做了。

　　翰林客栈包房。

　　“你们打算继续监视沈宝恩，获得更多线索的思路，我认为是正确的，我也觉得他还有价值没有完全发掘出来，案件现在是情报二队负责，我们没必要太心急，沉住气盯死他，相信还有可能带来更大的惊喜。”

　　“宋凯清和黄希皓暂时抽出来，这里有个地下党的可疑目标，你们按照我给出的信息，从明天开始盯着这个人，看看他到底有什么活动，接触了哪些人，只看不动。”李骁阳说道。

　　“老大，您是怎么找到这条线索的？”宋凯清问道。

　　“关系！”李骁阳没有正面回答。

　　这是根据姜怡英给出的电台信号源，查出来的可疑目标，这样的事情自然不能随便泄露，哪怕是手下的弟兄们，因为姜怡英的做法，是违反特务处电讯科纪律的，

　　既然他不想说，下属们自然也就不敢多问。

　　经过上次的日谍案和这次苗兴善的案件，他的权威已经完全树立起来了，毫无疑问就是情报五队的灵魂。

　　与党务调查科联系的地下党组织内鬼，派两个弟兄去监视，那李骁阳自己干嘛呢？

　　当然是盯着内鬼的上线。

　　宋凯清和黄希皓的效率很高，三天时间，就把目标的活动摸清楚了。

　　“老大，通过特务警察大队的人口档案登记表调查，这个人叫做钱云海，二十六岁，家是湖州的，单身未婚，他在中山南路的一家书局，负责给顾客送书，并且散发广告，时间比较自由。”

　　“每天晚上他都到厂区附近，在比较隐蔽的地方，教授工人读书识字，有一男一女跟着他做助手，帮他在外面放风，从哪些工人的言谈，对他是很信任的，毫无疑问，这就是个地下党分子。”宋凯清说道。

　　“继续盯着他，肯定能牵出南京城的地下党组织，这不过是条小鱼，有什么新情况及时向我汇报。”李骁阳说道。

　　这种内鬼对地下党组织的危害性极大，就目前的情况来看，组织上对他的叛变一无所知。

　　这家伙掩饰的很好，如果不尽早把他揪出来，后果不堪设想。

　　龙王庙。

　　计划不如变化快，李骁阳看到目标的上线，突然在下午的时候，跑到龙王庙一带的一个巷子交叉口，摆摊卖起了瓜子核桃，这是蹲守的举动。

　　他还发现，党务调查科的特务逐渐在周围开始布网，有几个特务，他在仙鹤街的秘密据点曾经看到过，就知道坏事了。

　　很明显，这是敌人要采取抓捕行动的前奏。

　　这人是目标的上线，在组织内部的级别最起码应该属于基层领导，什么事情需要一个领导来蹲守？

　　从那么多的历史案例可以得到信息，这一带的某个地方，地下党组织必然有重要活动，比如组织高层开会，除此之外，或许就是转移人员或者物资，开会的可能性比较高。

　　从这个上线的位置，李骁阳观察周围的环境，开会地点不会太远，而且是能够直接看到这里的地方。

　　果然，一个在院门口纳鞋底的中年妇女，引起了他的注意，从角度和对方的警惕眼神，基本可以确定中年妇女背后的院子，是个地下党的联络点。