第七十五章 窃密 （求收藏求推荐）

叶霞琳的毛遂自荐，的确让李骁阳很是意外，放下身段到侦探警察大队做内勤，哪有在密侦组驻地做督察来的舒服？

　　可她愿意帮忙，李骁阳也不可能拒绝，很快就要操办黄包车公司，烟厂和盐业公司，这将耗费他大量的精力，而叶霞琳这个杭训班的职业特工，对付侦探警察大队的人轻而易举，保证后院不会起火。

　　“谁要是觉得琳琳只是风华绝代，认为她只是美丽的躯壳，那就大错特错了，琳琳只是不热心特务工作，她的专业知识和技能，也是我们杭训班拔尖的，一颦一笑，这些小警察估计就晕了。”徐云娜笑着说道。

　　“骁阳，你还是雇两个人吧，一个洗衣做饭的，一个打扫卫生做杂务的，我看你家里很多地方都不打扫，院子里也长了不少野草野菜的，好好的大宅子，让你搞得一团糟。”姜怡英说道。

　　李骁阳哪有时间专门收拾房间，能把客厅、餐厅和自己住的卧室收拾好，已经很不错了，其余的地方就那么扔着不管，这可是户部街的顶级豪宅，姜怡英觉得可惜。

　　可是以李骁阳的家世条件，那个不是衣来伸手饭来张口的生活，能做到自己洗衣服打扫房间，这已经相当不容易了。

　　“雇人不是不可以，我也不差这点钱，但我们这样的职业，家里来了外人不太方便，容易给自己带来风险，过段时间，我打算把密侦组的办公驻地挪到家里。”

　　“南院有倒座房八间，后院十二间，中院东西厢房有十二间，足够大家办公和休息，没必要非得在黄包车公司驻地，这样我请人就没有后顾之忧了。”李骁阳想了想说道。

　　李骁阳不介意把自己家变成密侦组的驻地，因为再有三年多时间，南京城就会沦陷在日寇的铁蹄下，这种历史趋势，凭着他一个小特务根本阻挡不了，又没有穿越到蒋委座身上。

　　他嘴上说希望三个美女搬进来一起住，那纯粹是玩笑话，别管是单独一个女孩子搬进来或者是三个都搬进来，早晚都得出事。

　　他又不是什么清心寡欲的和尚，要是眼前总有漂亮姑娘晃悠，要是不发生点什么，那才是活见鬼呢！

　　密侦组的四十多人都迁移到这里，办公条件绝对没有问题，其中还有一部分人轮班到黄包车公司和铁管巷执勤，这样，他在家里随时都能处理事务，节约了时间提高了效率。

　　更重要的是，人多眼杂的情况下，他也能尽量避免少犯错误。

　　“你这个想法简直太好了，密侦组的本部搬迁到这里，我和娜娜也能享受一下住在豪宅的感觉，你自己独居三层楼，给我们一人分一个房间没问题吧？”叶霞琳笑着说道。

　　“你们都不怕，我怕什么？怕你们把我吃了？你们两个还不够，英子也可以搬来，三楼我给电讯小队作为监测点，你时常指导一下工作，就用管你白吃白住，顶你们监测组的出勤费了。”李骁阳说道。

　　从电讯科第一监测组搬到铁管巷开始，双方的关系就形成了密切的联合，电讯科给不了多少资源，跟着密侦组帮忙，好处大大的有。

　　“你的如意算盘打的是真响，把我都给算计了，让我考虑一下。不过，我们魏科长前几天和我开玩笑，说我们第一监测组，快变成密侦组的分支了。”姜毅英也笑了。

　　吃完饭把她们送回铁管巷，李骁阳觉得这件事符合自己的需求，就给蒋文昭打电话，尽快把这件事落实下来。

　　警备司令部内鬼袁东江包车车夫住处。

　　一座只有三间旧房子的独立小院，面积非常小，可对于一个单身汉来说，已经完全够用了。既然在南京城区内，价格也不会太便宜，据调查的资料显示，这个地方是五年前车夫买下来的。

　　李骁阳的看法是，一是为了避免身份泄露，不能住在大杂院里，闲杂人口太多，容易引起怀疑，独居是最好的隐藏方式。二是为了随时服务袁东江，不能距离他太远。

　　“这个车夫刚出门，我派人跟着他，短时间内估计回不来，如果他想快速返回，别的兄弟会制造意外拦截他，所以你的时间很充分，这次行动一定要小心，决不能留下痕迹打草惊蛇。”李骁阳在车里对侯志凯说道。

　　侯志凯熟悉了一下特务的工作，行动的相关要求，就立刻请求上岗工作，面对他如此积极的态度，李骁阳很是满意，亲自带队前来实施秘密搜查。

　　“长官放心，我一定谨慎从事。”侯志凯说道。

　　“戴上手套不能留指纹，进屋前穿上脚套不能留足迹，开门的时候一点点开，防止门后面有手榴弹，门后面看看有没有香灰或者烟灰，如果发现藏匿物品的家具或者别的，动手前看看有没有什么记号，做这样的事情，速度不是最重要的。”李骁阳特意叮嘱了一番。

　　带着手套的侯志凯下了车，巷子里没有什么行人，两个特务在不远的地方布防，防止有意外情况发生。

　　他拿着自己的工具箱，大门的门锁简单两下就打开了，随即快速进门，把大门带上了，然后来到北屋的门前。

　　开锁很轻易，侯志凯连保险柜的机械密码锁都能打开，随后慢慢往里面推门，果然，从缝隙中看到了一条细绳。他把手从缝隙中伸进去一摸，把绳子从钉子上取下来，然后一点点的推开门，看了看地上，没有香灰烟灰之类的。

　　他穿上特制的鞋套，进门后仔细打量。

　　客厅里的摆设一目了然，仔细检查了一遍地面的青砖，没看到有移动的痕迹，他来到卧室，能藏电台的地方也就那么几处。

　　床和桌椅都没有什么可疑之处，只有一个老式的大衣橱，看起来年代久远，一人多高非常笨重，估计怎么也得有几百斤。

　　侯志凯也不着急打开，认真的从上到下观察柜门的门缝，居然在把手部位的缝隙，夹着一根头发，稍不注意头发就会落到地上。