第五十七章 送礼的重要性 （求收藏求推荐）

鸡鹅巷五十三号。

　　“潘秘书早！”李骁阳打招呼。

　　“骁阳，你这么早就来本部了？”潘启武很奇怪的问道。

　　“我等会想要求见处长汇报情况，这不得先和您打个招呼嘛！再说，我还有事情求您呢！”李骁阳笑着说道。

　　“什么事要见处长？你说。”潘启武说道。

　　“这是一份调岗申请，我想把第一情报组的机要员徐云娜，调到我们组做内勤，何副科长和余组长那边都同意了，需要走个人事股的手续，您可是我的顶头上司，您操操心！”李骁阳说道。

　　“我只是联络人，你的顶头上司是处长，一会我给人事股说一声，调岗无非就是个手续，还有什么事？”潘启武答应的很痛快，本来也不是大事。

　　“我们密侦组也需要监督，所以想申请增加一名督察，再就是我想从监狱提一个犯人出来。”李骁阳把三份报告都给了潘启武。

　　潘启武仔细看了看报告，其实都不是什么重要事情，李骁阳能想到增加一名督察，这倒是出乎他的意料，一般人谁愿意身边有个监督的？

　　“走，我领你去见处长！”他还真不能自己做主。

　　处长办公室。

　　戴立已经在办公室批阅文件了，本来他就住在五十三号的后院，几步路而已，所以每天都来的很早。这样的习惯，也让本部的大特务们叫苦不迭，顶头上司都上班了，他们总不能迟到吧？

　　“你去办！”戴立看完申请，提笔就签了字。

　　潘启武拿着申请，急忙离开办公室，还把门带上了。

　　李骁阳从公文包里拿出钥匙和地契文书，放在戴立的办公桌上，但地契是需要过户的。

　　戴立拿起电话打给了一个人，称呼为“嬅妹”，熟悉历史的穿越者李骁阳立刻就知道了，这是戴立唯一的红颜知己陈嬅。

　　陈嬅以前是上海地下皇帝杨琥的情人，被戴立看中后，杨琥把陈嬅转送给了戴立。军统局美女很多，可要说谁是一姐，没有人能和陈嬅相提并论，戴立是个喜新厌旧的混球，唯独对陈嬅不离不弃。

　　明眸皓齿，曲眉丰颊，语笑嫣然，脸上有一对酒窝荡漾其中。

　　资料是这么记载的，李骁阳看到陈嬅的时候，也感叹此女之美，果然是名不虚传，穿着旗袍的她摇曳生姿，有一股让人痴迷的风情。

　　“走，带我去看看！”戴立说道。

　　两辆汽车一前一后来到磨盘街，来到李骁阳准备的房子，守在这里的蒋文昭等人，给戴立敬了礼，也没有交谈就撤了。

　　看到满屋子的古玩字画，戴立的脸色很满意。

　　“嬅妹，这套房子很不错，算我借花献佛给你的礼物，需要什么尽管和他说，我补偿他就是了。骁阳，这是我的私人秘书陈嬅，你平时照顾一下。”戴立说道。

　　“骁阳，处长可是在不止一次对我称赞你，说你年轻有为、思维敏捷、能力出众，是个难得的后起之秀。”陈嬅笑着说道。

　　这话倒也没有错，戴立的确是对李骁阳赞赏有加，一是会做人，年纪轻轻的做事手法极为老练，出身江浙财团的李家，深受家庭的熏陶。二是破案方面在特务处也是佼佼者，尤其是对付日谍组织，短时间就成为特务处的王牌。

　　磨盘街的房子地理位置好，一般人查抄敌产，能把敌产的一般拿出来，就算相当不容易的，可李骁阳不但全部拿出来，还送了一套房子，瞧瞧这做事的手笔。

　　她跟着戴立这么长时间，这个小气鬼也没有送过什么东西，这下自己总算在南京有个属于自己的房子了。

　　“处长谬赞了，请放心，陈秘书如果有什么需要的尽管和我说，如果不喜欢这些家具，我直接从上海购买。就是我们密侦组人员太少，没法承担执勤任务，请处长从杭训班给我掉一批人过来。”李骁阳说道。

　　“可以，你自己到杭训班驻地去挑选吧，我给你十五个人的名额，直接找赵龙文，就说是我的意思。”戴立点点头说道。

　　李骁阳顿时大喜，杭训班是特务处洪公祠特训班后，第一次大规模的训练特务，毫不夸张的说，这里面的学员，将来都是军统局的高级特务。

　　“你去忙吧，这里交给我就行了。”陈嬅笑着说道。

　　“我也难得放松一天，我陪着你看看。”戴立摇摇头说道。

　　戴老板和一姐在私宅兴致勃勃的欣赏古玩字画，李骁阳呢，当然得陪着，什么事情也没有陪着老板重要。

　　书房里摆着一只保险柜，插着钥匙，戴立打开一瞧，里面装着足足二十根大黄鱼，还有几样看起来相当名贵的玉器和字画，脸上的笑意更深了。

　　中午李骁阳掏钱，从外面的酒楼叫了最好的席面，戴立兴致很高，居然和他每人喝了两斤黄酒，而且喝完后根本看不出喝酒来，没想到的是，陈嬅的酒量也不小，一直陪着喝到结束。

　　吃完饭，李骁阳开车和陈嬅办理了过户手续，然后回到磨盘街，这里暂时由戴立的警卫负责看管。

　　“你去忙吧，等入住的时候我再通知你过来喝酒！考虑到你确实需要人手，我再给你增加一倍数量的毕业生，三十个人的编制，再多就不能给你了，你自己招募吧！”

　　“你刚刚晋升上尉军衔没多久，不要着急，过完年的时候，我保你少校军衔，身为组长，怎么也得是个校官，你的功劳其实足够了，现阶段擢升的太快，对你没有好处。”戴立说道。

　　一处房产和几百件古玩字画，还有二十根大黄鱼，换来了三十个人员编制和前途，算算绝对不亏。眼前这点不算什么，李骁阳为的是将来。

　　次日，姜怡英和六名下属，把设备和个人物品，搬到了铁管巷的驻地，不但电讯科长魏达铭来了，就连叶霞琳也来了。

　　“李队长，我要感谢你对我们电讯科工作的大力支持，电讯科在南京四个监测组，就是姜怡英小组的办公环境最好，抽个时间我要好好的请请你！”魏达铭看到这处院子，那是相当的满意。