第二十四章 刮目相看 （求收藏求推荐）

随着汽车的喇叭声，两扇全封闭的大铁门快速打开了，大门的左侧有三间门房，护院轮班住在这里，负责巡夜和开关大门。

　　进入大门先是十几米宽的水泥路，通向一条环形路，环形路中间环抱着几棵大树和一块面积不小的草坪，路的两侧有路灯。

　　从环形路绕过草坪，就来到了主建筑的台阶下面，三层的欧洲宫殿式别墅，两侧有两层的裙楼，东边有车库，西边是仓库，都是两层楼，司机和仆佣住在第二层。

　　这处住宅的设计和建造，是原房主一个法国富商的大手笔，李家买了个现成的，就是价钱方面贵的吓人。

　　为了能够在上海体现自己的社会地位和层次，花这笔钱也是值得的，而且毕勋路的治安情况良好，巡捕房日夜有人巡逻。

　　加起来两千多平米的建筑面积，家里的仆佣自然也不少，否则打扫卫生就是麻烦事，居然有一个管家、六个丫鬟、一个厨师和两个园丁，还有两个司机和八个护院，而李家只有一家三口。

　　李骁阳把司机喊出来，让他开家里的车，送她们到霞飞路，自己开车来到建筑物面前的台阶下。

　　看着门廊前面迎接他的阵容，李骁阳感觉有些别扭，以后就是衣来伸手饭来张口的少爷生活了，他可是家里的独苗。

　　“少爷！”

　　他的贴身丫鬟雪英甜甜的笑着走到身边，接过他手里的东西。

　　十九岁的她梳着两条麻花辫，皮肤雪白细腻，身材窈窕修长，上袄下裙的装扮，是个相当漂亮的大姑娘，虽然不是国色天香，却也是小家碧玉。

　　他的房间，别的丫鬟未经允许是不能进的，生活方面都是雪英一手操办，工钱是六个丫鬟里面最高的。

　　一对中年夫妇出现在视线中，男的穿着一身笔挺的西装，皮鞋擦的锃亮，带着一股儒雅的气质，而女的穿着旗袍，气质雍容华贵，

　　“爸、妈，我回来了！”

　　看到父母从客厅走出来，李骁阳急忙说道。

　　“快进屋喝杯茶解解渴！”出身大户人家的母亲关爱的说道。

　　南京距离上海没多远，李家自己有车，军校放假的时候就在家里，还不至于出现眼含热泪的场面。

　　“我买了点莼菜，等会可以做个汤。”李骁阳说道。

　　“难得你有心了。”父亲李睿清很是满意。

　　他喜欢吃莼菜，自己的儿子能记得买点回来孝敬他，做老子的当然开心了，没白养没白疼。

　　午餐，多了一道西湖莼菜汤，莼菜、火腿、鸡胸脯肉等炖在一起，味道异常的鲜美。

　　“这你这是打算在特务处长期发展了？”李睿清问道。

　　李家是民国时期著名的江浙财团成员，在金融方面有两家银行的股份，自身在上海有纺织厂、火柴厂、榨油厂、贸易公司和轮船运输公司。

　　所谓江浙财团，是民国时期最大的资本财团，对蒋总裁的独裁统治起到了关键的财力支撑，为此，掌权后的蒋总裁，也给出了一定程度的扶持。

　　财团的一部分人，在南京政府的财税部门出任要职，而这个财团的代言人，就是赫赫有名的宋梓文，蒋总裁的大舅子。

　　李家虽然不是最顶尖的核心人物，却也是重要成员，仗着江浙财团在南京政府的地位，他也积攒了很深厚的人脉关系，想要给儿子谋个前程，没有什么问题。

　　对于李骁阳报考中央陆军军官学校的做法，李睿清思想比较开明，没有横加干涉，财团成员的子女里面，有这种情况的不少。而且老李家就这一根独苗，只能宠着惯着。

　　但是骁阳进了特务处做特务，他就很不满意了，特务处怎么回事别人不知道，他是清清楚楚的。

　　“您眼下还不到五十岁，风华正茂的时候，最起码工作二十年没问题，而且就我看来，江浙商人的好日子快要到头了。”

　　“我在特权部门工作，虽然受到军政两界的排斥，名声也不好，阴暗面多一些，但我认为，只要有三年五载的经营，处境就截然不同，我或许还能帮到家里的买卖。”李骁阳说道。

　　“二十年？你还真想让我做牛做马一辈子？再说，你的口气不小，你指的是什么？”李睿清笑了笑问道。

　　儿子即将走入社会，现在是个成年人，眼光和思维与以前截然不同，他其实很愿意和儿子多聊聊。

　　“其实您也知道，您这个圈子里的人都是商人，不管是商业家还是银行家，在南京政府的话语权不多，买卖做得越大，被人盯住的可能性越高。”

　　“官僚资本和民间资本的利益争夺，早晚都会爆发出来，民不与官斗这个道理您比我清楚。在目前，以上海为中心的江浙两省商人，主导着金融和经济，南京政府陆续垄断金融和经济，这是必然的趋势。”

　　“在我看来，商场无父子，更何况宋先生和我们只是利用关系，他的切身利益一旦和我们起了冲突，最终他偏向的还是官僚资本，您也不要太过于依赖他的帮助。”李骁阳说道。

　　江浙财团对金融和工商业的主导地位，随后将会因为官僚资本的吞没，逐渐落到附庸的地位。对民国时期最大的财团，他是有印象的，以前曾经在网络上看过一些介绍。

　　对于自己儿子的见解，李睿清被震惊了，有点要刮目相看的感觉。

　　李家是从清朝的北洋时期开始发家，他跟着父亲历练，还成功在民国初期崛起，也是最为混乱的一个阶段，经验和眼光不是李骁阳能比的。

　　他清楚的知道，儿子说的没错，局势一旦稳定下来，委座的地位更加稳固，官僚资本的扩张就一定会出现，实际上早就开始了。

　　财团的人都猜到这个结果，这位蒋某人夺得政权以后，大肆向财团的人摊派债券，用于缓解南京政府的财政压力，导致商人们不堪重负，甚至于为了敲诈勒索钱财，蒋某人做出很多卑劣的行径。

　　比如罗织罪名抓人或者没收资产，只要给政府捐款，就会雨过天晴。