第二十章 特务处命案 （求收藏求推荐）

叮铃铃，电话响了。

　　也就是一周的时间，李骁阳和蒋文昭正闲得无聊，在办公室看报纸的时候，突然有电话打进来。

　　“头，离谱了，我们特务处自己出了命案！高文麟的电话，第一行动组侦探队的坐探苗兴善，昨天晚上在租赁的房子里被杀了。行动组刚搞出新编制，就出了这样的事情，未免也太不顺了。”蒋文昭放下电话后说道。

　　苗兴善，原特务处行动科第一行动组第二队情报员，专职负责搜集情报，现在是侦探队的坐探。

　　今天早晨他被邻居发现死在家里，南京警察厅特务警察大队的警察接到报案后赶到现场，发现了他在特务处的证件，带队的正是副大队长高文麟，所以情报五队得到的消息非常快。

　　“我们不要幸灾乐祸，处长打破常规，默许行动科插手情报工作，也是营造竞争的态势，有压力才有动力，我们这些新人都能破获大案，行动组的老手，不见得就比情报组的人差。”李骁阳摇摇头说道。

　　行动组本来没有侦探队这样的编制，是刚组建不久的新力量，也是情报科和行动科两家掰手腕的产物。

　　但侦探队的成员并不是什么新人，行动组从刚开始成立，除了负责行动，自身也有搜集情报的职能，这次不过就是增加了内部编制，人员并没有增加，挑选了一批行动队员，专门搜集情报而已。

　　同样的道理，情报组也不是完全依赖行动组抓人，自己也有这样的职能，要看案件的需要。

　　两边是工作方向不一样，分工不同，行动队的人，都是特务处精心挑选的好手，采取抓捕行动的时候，他们的成功概率和安全系数高一些。

　　行动科这么做不是想要取代情报科，一是扩大自己的职能，二是想要和情报科争夺资源，往往案件破获后，情报科都是首功，行动科当然不满意，归根结底也是不服气，情报科能做的，行动科也能做。

　　“不管是什么原因，特务处的人哪怕是在外面犯了死罪，也只能由我们内部处理，杀人，还是在南京，这是在挑衅特务处的权威，处长是绝不会善罢甘休的。”蒋文昭说道。

　　“你联系陆国阳，让他到特务警察大队，把勘察现场的报告要一份过来，我打算自己推理一番，总比抽烟喝茶看报纸强得多。”李骁阳说道。

　　情报组驻地是不接待外人的，高文麟虽然和情报五队搭上了线，可不是五队的人，就不能来驻地，哪怕他知道驻地在羊皮巷。

　　不到两个小时，陆国阳急匆匆的回到驻地，把卷宗交给了李骁阳。

　　案子发生在青石街二十四号，是苗兴善在半年前租赁的。院子里住着四户人，他住在东厢房的北边两间。

　　从照片可以清晰的看到，他的卧室里被翻的乱七八糟，警察标注，没有发现任何财物，也没有发现凶器。

　　苗兴善躺在床上，脸色狰狞，双手在喉咙的位置，嘴角和鼻子里全是血迹，警察认为他是在全无防范的情况下，睡梦中被一刀割断了颈部动脉。

　　现场没有发现打斗的痕迹，隔壁邻居也没有听到屋子里有异响，似乎也在支持这样的推论。

　　隔壁邻居提供的情况是，苗兴善自己说是江山县人，来南京谋生，具体做什么营生邻居也不知道，每天都回来的很晚，即便白天也很少在家。

　　他自己不做饭，偶尔回家早就买点熟食回来，叫上邻居，两人坐下来喝两杯，邻里关系相处的很融洽。

　　昨天晚上回来的时候七点多，还拉着邻居喝酒了，一直到九点多才散场，邻居感觉他很高兴。

　　今天早晨邻居吃完早饭，出来的时候看到他家门虚掩着，喊了两声没听见动静，进屋一看，他居然被杀了。

　　法医判断，苗兴善是在昨天晚上的十点到午夜十二点之间被害。

　　警察勘察现场发现，凶手是翻墙进来的，在墙头发现了攀爬的痕迹，特务处行动科第一行动组的证件，一把左轮手枪，都是在枕头下发现的，抽屉里有二十发子弹。

　　“你给高文麟打个电话，我去现场看看！”李骁阳站起来说道。

　　“苗兴善是第一行动组的人，这是人家行动组的案件，跟我们情报组没有一点关系，你去凑这个热闹干嘛？”蒋文昭很不理解。

　　“我对你说过，机会永远留给有准备的人，尤其是我们情报五队的处境。虽然是行动组的案件，但也是特务处的案件，如果行动组破不了案，自然就要落到情报组身上，在办案方面，情报组要比行动组更有优势。”

　　“再说，闲着也是闲着，就当是锻炼自己的破案能力，看看我的推敲和调查，到底和事实有多少差别。我们在中央陆军军官学校的时候，没有这方面的课程，既然加入了特务处，一切就要从头开始学习。”李骁阳说道。

　　他穿越之前也不是警察，不懂得如何破案，之所以能迅速破获日谍案，那是因为有大量的资料作为储备，归纳总结成为自己的本事，对他来说，每一件案子都是积累经验的好机会。

　　李骁阳既然要外出，蒋文昭就得在办公室值班，但他不认为情报五队有接手案件的机会。

　　堂堂的特务处行动科，上百人的编制，要是连一件凶杀案都破不了，那也太窝囊了。

　　青石巷案发地点。

　　李骁阳开着车与陆国阳来到现场，高文麟也到了，还带着当时勘察现场的两个警察。

　　“队长，您有什么吩咐？”高文麟问道。

　　“死者是行动组的成员，而我是情报组的，我只是个人对这起案件感兴趣，来看看现场的情况。不要对外人泄露我的身份，这次到案发地，是你们特务警察大队的一次复查。”李骁阳说道。

　　“卑职明白，我们一定对您的事情守口如瓶。行动组来人查看现场后，把苗兴善的尸体拉走了，住处被我们贴了封条。”高文麟急忙说道。