第七章 目标出现 （求收藏求推荐）

李骁阳关于如何分析判断内鬼的要点，让在场的下属们听的是目瞪口呆，仿佛打开了新天地的大门。

　　大家都知道李骁阳的底细，中央陆军军官学校的毕业生，可军校里面是绝对没有这些课程的，来到特务处一个月，就能总结出这么多的要点，只能说自家老大有做特务的天赋。

　　他们打死也想不到，这些经验之谈，是李骁阳在前世带来的，通过抗战时期大量的案例，他对如何侦破日谍的案件，技巧方面远比“前辈们”要高明很多，做他们的教官都绰绰有余，就是实践经验还欠缺一些，假以时日，谁也挡不住他的发展势头。

　　“队长，军政部是下属部门众多的中枢机构，我们这次监视调查，要提前规划出重点来，做到有的放矢。”蒋文昭说道。

　　“资料就在这里，作为南京政府军务后勤的核心中枢，军政部有三个核心部门最为重要，一个是负责编制和军务的军务司，一个是武器弹药制造的兵工署，另一个是负责财务、粮草被服和营地建造的军需署。”

　　“全队九个人分为三组，每组三个人，按照我教给你们的办法，一个个的筛选，从他们的言行举止和住处寻找线索。”李骁阳说道。

　　“队长，我们终究是没有办过案，对如何分辨内鬼，没有什么经验，您教的这些办法，在实践运用起来怕是会出现纰漏。”陆国阳说道。

　　内鬼不是那么好抓的，这是关系到身家性命的危险举动，换言之，内鬼也在想方设法的隐蔽自己，藏的时间越长，就越是难以发现。

　　“好记性不如烂笔头，把看到的一切随时记录在纸上，每天回到办公室，我们对当时的情况进行梳理和分析，我相信必然会有收获。”

　　“目标到过什么地方，接触过什么人，有没有反跟踪的举动，家庭情况怎么样，家人的表现如何，越详细越好，这也是锻炼自己的一种方式。”

　　“不排除有心理素质好，很难发现异常情况的，可那种人非常稀少，只要他们在活动，早晚都会暴露出来，你们也不要太担心。这次是我们在暗，敌人在明，我们给他们设了圈套，仅凭这一点，优势就在我们手里攥着。”

　　李骁阳把三个部门里面，在关键岗位担任重要职务的军官筛选出来，然后开始监视跟踪和排查。

　　第二天，天色刚刚发亮，六个队员就从驻地骑着自行车出发，到目标住处开始跟踪调查，李骁阳从家里开着汽车出来，接上一个送到目的地，他的自行车给了另一个队员。

　　到了晚上，他就到每个组，与队员们进行交流，分析监视目标的行为和家里的情况，考虑到需要调查的人很多，每三天换一批，真正能够接触到机密的，也就是有数的人。

　　情报组驻地。

　　“组长，情报五队的人整天在外面转悠，也不知道情况怎么样了，风纪内勤说，甚至连宿舍也不回来住。”办公室文书田东强说道。

　　他是余明章的心腹嫡系，虽然只是担任文书的职务，却负责情报组所有的内勤事务，相当于办公室主任。

　　“他们这次身上的担子很重，需要排查的目标很多，在外面住不回驻地宿舍，是我批准的，特事特办。”余明章说道。

　　“我就担心情报五队的人没有什么办案经验，没头苍蝇一般瞎撞，把事情搞砸了，到时候给他们背黑锅的还是我们情报组。”田东强说道。

　　“你这叫什么话？出现失误的是情报一队，他们倒是有经验呢，可结果怎么样？正因为他们是新人，肩负如此的重任，我们才要多多的支持和鼓励，新人未必就不能破案，”

　　“情报五队的工作，是在为情报一队和整个情报组的失误擦屁股，不管成与不成，总比那些在处长面前连个屁都放不出来的家伙强。一个个平时都觉得自己能耐很大，真到了处长询问案情的关键时候，他们的能耐跑哪里去了？”

　　“李骁阳知道问题出在什么地方，或许会给我们一个惊喜，以后，这种不利于情报组团结的话不要说！”余明章有些不满意的说道。

　　他知道田东强担心情报五队的情况，也是出于对自己的忠心，但是，经验论这样的老调，他现在非常不喜欢听。

　　李骁阳入职刚满一个月，是个纯粹的新人，他能看到案情的疑点，这就是能力和天赋的体现，为此得到了处长的赏识，给情报科和情报组解了围，避免戴立在情报组大发雷霆，他是非常满意的。

　　别的队长们倒是经验丰富，可面对戴立的询问，表现得太掉链子，他心里到现在还记着一笔账呢！

　　思路是正确的，方式是正确的，结果在大多数情况下，也会是正确的。

　　半个月的时间，经过三个小组调查了三十多人，一个可疑目标进入到了情报五队的视线中。

　　“严海民，军政部兵工署军械司补充科的少校科员，他符合您说的几点，下班后不和人交际，每天回家的时候都要买酒买肉，在路上经常有反侦察的举动，此外，我看到他家的对面墙壁，有做过标记的痕迹。”蒋文昭说道。

　　眼前是个面积不大的小院子，三间正房和两间偏房，布局很紧凑，南京的房价不低，一个少校军官的收入，能有一个小院子就不错了。

　　“他结婚了没有？”李骁阳问道。

　　“四年前结过一次婚，两人没有孩子，听严海民的邻居闲谈，他老婆回娘家的时候翻了船，从此也没有再续弦。奇怪的是，没见他往家里领女人，倒是真能忍得住。”蒋文昭说道。

　　李骁阳感觉这事不正常，按照去年实施的国难饷标准，少校军官也能每月领到八十块大洋，找个普通人家的姑娘应该不难，娶老婆，说明严海民不是抗拒家庭生活，难道夫妻二人的感情太好？

　　“严海民多大了？”李骁阳问道。