第三十一章 目标接头 （求收藏求推荐）

对余明章来说，李骁阳带着手下去搜捕地下党，哪怕做不出什么成绩，他也是非常满意的。最起码情报组没有忘记自己最重要的使命，为了解决地下党的问题，委座和处长都有些魔怔了。

　　情报五队办公室。

　　办公室每天都安排一个队员值班，李骁阳既然回来了，就没有着急走。总不在驻地露面，别人对他也会有看法，这是特务机关的外勤组织，他眼下是军官的身份，不能给人散漫的印象。

　　“老大，有好消息！沈宝恩今天中午乘车外出，在玄武湖畔与一个人碰面，这是照片。”

　　蒋文昭进屋后关上门，打开自己的公文包，拿出一摞刚洗出来的照片，压低声音兴奋的说道。

　　“这个人什么情况？”李骁阳仔细看了一遍照片。

　　与沈宝恩站在湖边说话的人，大概三十五六岁的年龄，戴着眼镜，斯斯文文的样子，穿着灰色中山装，戴着腕表，脚上有一双锃亮的皮鞋，看起来像个坐机关的部门领导。

　　“两人分开后，我们兵分两路，我带一辆汽车一直跟到他的住处，就在百子亭，有老婆有孩子，我们没有私下打探他的身份，萧云珲和陆国阳负责盯着，相信很快就有消息。”蒋文昭说道。

　　“你看他的穿戴，这块腕表价值不菲，皮鞋也是舶来品，他的家境应该很不错，敢穿出来给人看，说明并非财不外露的类型。”

　　“先不要着急下结论，多观察几天，特别是沈宝恩，决不能放松监视力度，他才是最为关键的。”李骁阳说道。

　　话虽这样说，但他感觉到这两人见面的方式，似乎不太寻常。

　　什么地方不能谈话，非得跑到玄武湖畔？沈宝恩有汽车，直接到目标家里谈不行吗？

　　百子亭可就在玄武湖的西畔，距离非常近，

　　这说明他们的谈话，有着别的目的，话题甚至不能在家里谈。

　　湖边虽然也有行人，但视野开阔，有利于观察，不会有人靠近偷听。

　　因为沈宝恩是苗兴善留下的线索，与沈宝恩接触的人，李骁阳都会下意识的列为怀疑目标。但没有别的佐证，也说不出有什么问题，

　　“我和弟兄们不敢有丝毫懈怠，他不会离开我们的视线。你那边要不要帮忙？”蒋文昭问道。

　　“你们不要管我这里，最要紧的还是盯着沈宝恩，我需要帮忙的时候，会和你联系的。对了，刚刚苗兴善被杀的案件，转移到了我们情报组，交给情报二队来负责。”李骁阳说道。

　　“可惜了，如果把案件给我们情报五队，或许有并案调查的可能，沈宝恩此人，我总感觉他行事鬼祟，有可能和苗兴善的死存在直接联系。”蒋文昭说道。

　　“对我们来说是个好事，行动组调动所有的人力物力，拼了半个月时间都没有找到线索，我们掌握的这个沈宝恩，可能是破案的关键，情报二队根本查不到他，我猜测，案件早晚都会交给我们。”

　　“案件从行动组转移到情报组，脱离了行动组的掌控，如果沈宝恩和这起案件有直接关联，那他肯定会再次行动，这件案子的性质就完全不一样了。”李骁阳说道。

　　“我马上回去！”蒋文昭说完就急匆匆的走了。

　　能查到沈宝恩这个目标，来自于苗兴善留下的线索，从迹象表明，这条线索他已经上交了，可行动组却一点都不知道，这必然是有人暗中截留，由此也确认行动组内部有个隐藏的内鬼。

　　行动组调查的时候，这个深藏的内鬼会把破案的思路带偏，或者切断可能存在的线索，但换成是情报组调查，他的手段就无效了。

　　苗兴善是个坐探，肯定有划定的活动范围，负责监视一个部门或者一个片区的情况，不是整个南京城。

　　从他日常工作的轨迹中，不可能一点有用的信息都找不到，经常停留的监视点，接触了那些人，这些是抹不去的痕迹。

　　如果沈宝恩和这件事有直接关联，极有可能和这个内鬼碰面。

　　叮铃铃！

　　半个小时后，等着对原来交接班的李骁阳拿起电话，陆国阳打来的，目标的身份已经查明，外交部亚洲司第一科副科长何西庭。

　　“大忙人，你还舍得回来啊？”徐云娜直接进入办公室。

　　“瞧你说的，别人不知道我在忙什么，你还不知道？我有翻江倒海的本事，也逃不出你的手掌心。”李骁阳笑着说道。

　　“有没什么收获？”徐云娜问道。

　　“收获暂时还谈不上，线索有些模糊，范围也不够精准，调查起来很费精力，可只要有了头绪，早晚都能开花结果，我不着急。”李骁阳说道。

　　“以电讯科目前的技术水平，也只能做到这一步了，这几部电台的发报时间不确定，而且发报时间很短，根本没法锁定。”

　　“姜怡英和我说，特务处正在申请采购几套德国制造的无线电监测设备，用来对付地下党的秘密电台，委座已经批准了，等这些先进的电子设备买来，估计就能给你更精确的经纬度数据。”徐云娜说道。

　　为了对付地下党，委座还真是舍得投入，德国人制造的东西，价格是很高的，可由此带来的效果是，监测无线电信号的精准度，也会得到极大提升，这对地下党组织是个很大的威胁。

　　这就显出讨好姜怡英的重要性了，委座对特务处的电讯科投入，自己对她投入，结果会是什么呢？

　　显而易见，自己大多数时候，能掌握到监测的结果。

　　“情报二队的速度很快啊，看，人员都来集合了，可能是要分配任务。”李骁阳指着窗外说道。

　　“开会的时候是我做的会议记录，处长对他们几支老资格的情报队，在军政部日谍案中的表现不满意，这次组长本来推荐情报五队负责破案，可处长故意把担子压给了情报二队，是想让他们表现一下自己的能力，免得让情报五队专美。”徐云娜说道。

　　“处长太高看我们了，一次表现算不了什么的，既然他有这样的考虑，我也乐得清闲。娜娜，等我调查电台信号源的行动有所突破，我就开车拉着你们到上海逛街。”李骁阳说道。