第二章 蛰伏待机 （欢迎新老朋友收藏）

“你说得对，眼下我们情报五队天天跟在别人屁股后面锻炼学习，有任务的时候只能给别人搭把手，别的队立功受奖，我们却干瞪眼看着，这样下去，对弟兄们的士气影响很大。”

　　“这不是我们参加特务处的本意，当初招募的时候，是看在特务处作为军事委员会的军事情报部门，专门负责监察军警宪，保护国家机密，防范日谍的渗透和破坏，考虑到保家卫国不一定非得在野战部队，我们才来了特务处。”蒋文昭说道。

　　对蒋文昭的话，李骁阳是认同的，民国时期也是近代最为混乱的时期，清朝覆灭后又是军阀混战，同时又处于二战和抗日战争时期，他这个穿越者的脑子里，想的当然不是给未来的蒋总裁做鹰犬爪牙。

　　南京政府的确为抗战做出巨大的牺牲，特别是淞沪会战期间，精锐损失殆尽，可这一点不能掩盖其大地主大资产阶级的本质，掩盖不住官僚资本对人民的剥削和压迫，这个倒行逆施、不得人心的政权，十几年后就会狼狈不堪的逃到台岛。

　　这个利益集团的行径，不管怎么洗，也是洗不白的。

　　碍于现在所处的时期，历史的车轮不可扭转，他来到民国后，首要目标当然是抗日，特务处有这样的平台和资源，在这个过程中，想方设法保护自己的同志，尽最大的可能向组织靠拢，贡献一份微薄的力量。

　　他前世，正是中华民族伟大复兴的历史时期，国家的强大和繁荣，在他心里烙下不可磨灭的信念。

　　在什么地方不是最重要的，关键看你怎么去做。

　　“我们是新组建的情报队，没有自己的地盘，也缺乏实践经验，你和弟兄们要有耐心，但机会只留给有准备的人，如果前期的铺垫做不好，机会来了也抓不住。”

　　“靠着熬资历实在太慢了，这不是我的做事风格，我们这些新人，必须要有一鸣惊人的成绩，才能得到上峰的赏识，要给上峰留下印象，遇到难题就想到我们，这个机会才是我需要的。”李骁阳说道。

　　“你的心还真够大的，居然要做特务处的头牌？”蒋文昭笑着说道。

　　“会不会说人话，是这么形容的吗？别说是特务处，咱们情报组也是藏龙卧虎的，情报科的主力，在情报组先站稳脚跟，这是目前的第一个目标。”李骁阳也忍不住笑了。

　　特务处在南京的外勤部门是直属情报科和行动科，每个科的内设机构叫股，外勤部门为组，分为市区组和郊区组，也叫第一组和第二组。

　　由于南京是国都，是南京政府的中枢驻地，地位非常特殊，所以特务处格外重视，优先配置资源。

　　情报科第一情报组的的内勤和外勤，加起来有六十多人，比目前各地省站的编制还要大很多，特务处此刻的总人数还不到八百人，由此也能看出戴立对情报工作的重视程度。

　　“这个目标实现起来也不容易，我们五队眼下是后娘养的，申请买几辆自行车便于行动，财务说是组长不给批，账上没钱，没有公共汽车就得靠两条腿走路。”蒋文昭愤愤不平的说道。

　　特务处的经费拮据，没钱给下面配汽车，第一情报组这么重要的外勤组织，只有一辆二手汽车和一辆四轮卡车，自行车只有三十辆。

　　可是第五队的九个人，连一辆自行车都没有分到，李骁阳的自行车是自己买的，经常借给自己的队员们外出执勤。

　　“别嚷嚷的那么大声，被人听见不好，二手自行车也不便宜，得几十块大洋才能买到，财务科一个月给咱们组才多少钱的经费？”

　　“弟兄们都跟着坐探锻炼去了，你这个副队长也得表现表现，过几天我的房子收拾出来，我们一起聚个餐！”李骁阳说道。

　　情报五队除了李骁阳和副队长蒋文昭，队员有陆国阳、宋凯清、于海良、郭善勇、萧云珲、黄希皓和孙瀚清这八人。

　　特务处负责监控军警宪，南京所有军事中枢机构都有专门的人监视，像这样蹲在门口固定执勤的底层特务，内部称之为坐探。

　　特务处有明确的分工，情报科负责情报搜集，具体执行的时候要交给行动科处理，而情报工作极为缜密，需要有足够的耐心韧性和丰富的经验，不同于行动部门，专业性非常强，不是说来了就能上岗的。

　　没有学习过特务专门技能的新人，通常要有两到三个月的见习期，就是跟着老队员们学习跟踪、盯梢等基础科目，积累调查经验，具备独立办案的能力，才能正式接受指派。

　　“还是你舒服，不值班的时候能回家，我们这些人就惨了，住在宿舍里，特务处的规矩大，生怕被负责风纪的督察抓到，出去玩也没法尽兴。”蒋文昭说道。

　　他们就住在驻地前院的倒座房宿舍里，几米远的距离而已，自然要提前来办公室打扫卫生。

　　按照戴立制定的规矩，不管特务处的内勤还是外勤，都是需要住宿舍的，家在南京并且结婚的人，星期天回家一天。

　　但实际情况是，南京租房子的价格不低，特务处没钱，宿舍就格外的紧张，鸡鹅巷早期连大特务都要在办公室打地铺。

　　李骁阳自己在南京有住处，而且来的很晚，宿舍早就挤满了人，组长余明章特批他除了值班时间在办公室打地铺，其余的时间不住宿舍，总不能让他这个新人天天睡地上，所以他是极少数可以每天回家的。

　　蒋文昭走后，李骁阳拎着暖瓶到厨房打了热水，回到办公室泡了杯茶。

　　给下属们配备自行车，对他来说确实是轻而易举。

　　原主李骁阳出身上海的富商之家，李家是民国时期著名的江浙财团成员之一，他从小到大都享受着极度富足的生活。

　　有钱归有钱，哪些事情能花自己的钱，哪些不能花自己的钱，这是有衡量标准的。

　　特务处姓戴不姓李，一辆崭新的自行车需要一百多块大洋，状况比较好的二手自行车，最起码六七十块大洋，算算也不是小数目，你自家掏钱给下属配车，这是想要做什么？