第七十一章 发展内线 （求收藏求推荐）

一楼服务台的后面，店老板自己在看报纸，本来旅社就没有多少房间，也没有雇佣什么大堂经理这类的管理人员，穿山甲扫了一眼就走了。

　　可他没注意到，老板后面还有个杂物间，门开着一条缝隙，李骁阳和陆国阳就站在门后。

　　等到穿山甲走后，两人出来，坐在大厅的长椅上抽烟，外面的五个特工，正在盯着穿山甲的行踪，他住的地方肯定距离这儿不远。

　　李骁阳给他们的命令是，必须要依靠建筑物隐蔽自己，决不能靠得太近，找到穿山甲住的地方就可以了。

　　如果这次接头是送经费，那穿山甲情报小组必然会在短时间内与内线联系，正常的生活所需没多少钱，有可能是一送就是一年的，频繁的见面对潜伏人员来说存在着极大风险。

　　抓捕目标没有行动，李骁阳自然很有耐心，十几分钟后有三个下属回来了，其余的两个继续监视，穿山甲住的地方，距离这儿不到五百米。

　　可李骁阳把他们都给排到外围，并且下达了严格的封口令。

　　下午五点钟目标出现了，西装革履的，手里还拎着一个皮箱，来到服务台结算房费。可是，他并没有注意到坐在长椅上的人，已经站起来，走到他的身后，一掌砍在他的耳朵后面。

　　顿时他就感觉天旋地转，眼前发黑，随即软软的倒了下来。李骁阳一把揪住他的衣领，与陆国阳把他架到外面的汽车上。

　　“管住你的嘴巴，楼上的房间给我开三间，这十块大洋是房费，住多长时间再说，多退少补。”陆国阳特意回来对店老板说道。

　　户部街李宅。

　　联络人醒来的时候，发现衣领被扯掉了，还戴着手铐，他是百思不得其解，特务处是怎么发现穿山甲情报小组的？

　　他也是受到专业训练的日本间谍，很轻易就能分析出事实，穿山甲情报小组早就暴露了，特务处跟着穿山甲，才找到了自己，这次来给黑松组送经费，只有三个小组长才知道他的行程安排。

　　密侦组没有自己的审讯室，又不能到审讯股的驻地，那里的环境如同四处漏风的破筛子，一旦人送到牢房，情报科和行动科很快就会知道。

　　李骁阳没找到合适的地方，所以把此人押到自己的住处，郭善勇和孙瀚清提前等在门口，接触此人的，只有几个老资格。

　　皮箱里没什么有价值的物品，就是几件衣服，还有两根小黄鱼和五十多块大洋，这些都不重要。

　　“你是个受到专业训练的间谍，现在发生了什么事情，想必心里很清楚，我不打算和你兜圈子浪费口舌，但是你放心，我不会对你严刑逼供的，不过就是个交通员送钱的，你的价值不在于掌握的情报。”

　　“黑松组苟延残喘的穿山甲、夜莺和黑狼三个情报小组，我都掌握了情况，如果我们没有达成一致的认识，等我破获这三个情报小组的时候，就对外放风说是你的口供，你说联合特高课的人，会不会相信毫发无损的你，没有出卖间谍组织的机密？”李骁阳笑着递给对方一根烟。

　　他的目的就是要把这个负责送钱的日谍，变成自己在联合特高课华中分机关的内线，所以暂时带到驻地，希望可以说服对方，一旦用刑，身上就会留下痕迹。

　　当然，如果威逼对这个人不起作用，再送到审讯股用刑也不迟，他也不敢说就能达到目的。

　　“你居然知道这三个小组的情况，看来松尾一郎叛变了！”联络人咬牙切齿的说道。

　　三个小组的代号都被点了出来，这种情况怎么发生的没有悬念，必然是松尾一郎扛不住刑讯，叛变了联合特高课，还连累到自己，真是该死！

　　可问题是，松尾一郎被捕后生死不知，如果这个心肠狠毒的特务非要栽赃陷害，把罪名加在他的头上，还真是难以分辨，以联合特高课的一贯风格，那是宁可信其有不可信其无。

　　主动叛变和被叛变，下场都是死路一条。

　　“你说的不太准确，其实高野庆次这个行动小组的组长，也叛变了，如果你有兴趣，明天我把他们请来和你谈谈。”李骁阳说道。

　　一个组长，一个小组长，都是联合特高课的资深特务，没想到被捕后却是如此的不堪，他的信心开始动摇了。

　　可叛变这种想法，从加入联合特高课成为帝国特工，一直到现在也不曾有过，对方想要什么，他也有所猜测，没有动刑具，这是要自己不单做叛徒，进一步要做特务处在联合特高课的内鬼！

　　脑子简单的，联合特高课不要，也不会派出来执行外勤任务。

　　“你是不是认为我在诈你？”李骁阳继续问道。

　　“没有松尾一郎的帮助，你不可能找到这三个情报小组的所在，我没有怀疑你。”联络人摇摇头说道。

　　尽管他只看到穿山甲情报小组被监视了，但同为黑松组分支的夜莺和黑狼两个小组，被发现也是迟早的事情，松尾一郎作为这条线的总负责人，这些年来总会掌握到什么线索。

　　“看样子你是要回上海，特务的时间观念都很强，你顶多能在南京停留一个晚上，明天如果回不到华中分机关，你的行为就会遭到怀疑，因为你不是来南京常驻或者游山玩水的。”

　　“松尾一郎和高野庆次都是识时务的人，因为百分之九十九的人都撑不住刑讯，就像松尾一郎，他刚被抓捕的时候表现的很坚强，可能认为有什么狗屁武士道精神加持，但他真感受到电流的威力以后，才发现自己的意志力远比想象中要脆弱很多。”

　　“开门见山的说吧，我不认为你属于能坚持到死的那百分之一，如果你错过了合作的时间，价值就要大打折扣，我就不会对你这么客气了。我给你两个小时的时间考虑，我现在就派人把松尾一郎和高野庆次接过来，他们能帮助你做出选择。”李骁阳说道。

　　话说完了，就让蒋文昭开车到审讯股驻地的监狱，把松尾一郎和高野庆次提出来，这两个人是密侦组的犯人，怎么处置是他的权力。