第七十七章 搬迁新驻地 （求收藏求推荐）

瞧瞧这逼装的！

　　这些重大事件对身为穿越者的李骁阳来说，那简直是如数家珍，可是对眼前的五个女孩子来说，很显然，超出了她们的认知范畴。

　　望着侃侃而谈的上峰，听着充满自信的语气，还是一位年轻且气质温润如玉的男人，她们的崇拜之情油然而生。

　　“这些信息对我们特务处很重要吗？”彭家萃居然破天荒的主动发问了。

　　“要分怎么看，美国的白银政策也不是今天才开始推行，关于《华盛顿海军条约》的事情，对外交部的人来说，这类信息比较重要。”

　　“他们虽然也能通过各国的大使馆知晓，但时效性不见得就能保证，即便是外交人员，其中的一些信息也未必能够打探到，日本的保密防谍意识很强。”李骁阳说道。

　　“我们还有监视这个德国洋行的必要吗？”赵世英问道。

　　“继续吧，只抄录电文内容即可，过几天，我们密侦组的驻地要搬迁，搬到户部街我的家里，我在三楼给你们设置一个监测点，对无线电这种工作来说，距离几公里甚至几十公里，信号接收记录不会受到什么影响。”

　　“这是一本日谍的密码本，我们偷拍的，目前敌人还在使用，所以价值非常高，你们的任务是监测到电台的频率并且记录电文内容，从大量的电文中找到符合这部电台的密电，工作量肯定不小。”

　　“我也不是让你们瞎猫碰死耗子，有辅助的手段，具体的位置在军师巷，监视的外勤人员会根据情况判定对方的发报时间，你们通过电话联系，这样能够更快搜索到敌人的频率。”李骁阳说道。

　　“搬到您的家里？”赵世英感觉有些不可思议，她还不知道自家的组长，到底是什么样的出身。

　　“比在黄包车公司，在我家的工作和生活环境更好，都是漂漂亮亮的女孩，做的是这种熬夜值班的工作，多吃点好吃的，等到任务告一段落，我送你们到上海的租界逛街。”李骁阳笑着说道。

　　他随手从公文包里掏出一把大洋，最起码也得三十多块，递给负责保卫和外勤的彭家萃，买饭什么的，都是她来负责的。

　　“组长，我们不能要您的钱。”彭家萃急忙拒绝。

　　“拿着吧，一群女孩子有保家卫国的信念，做这种特殊的工作，已经不容易了。”李骁阳抓住彭家萃的手，把钱硬塞给她。

　　日谍不是天天都有活动的，大多数时间是在扮演角色，李骁阳也不着急，经过将近十天的筹备，他的家变成了密侦组的新驻地。

　　前院的八间倒座房，成为外勤的办公室和值班室，中院的左厢房是内勤的办公室和宿舍，右厢房是会议室和档案室。后院变成集体宿舍和厨房，搞了一个关押室。

　　主建筑的三楼，成为电讯小队的办公室和宿舍，二楼有李骁阳的卧室和书房，三个大美女也混了自己的房间，一楼是会客和接待的地方，蒋文昭也混了个房间，把整座豪宅搞的是面目全非，成为密侦组的总部。

　　此外，密侦组还有黄包车公司和铁管巷据点两处，一半的成员驻扎在外面，所以驻地的房间仍然很富裕。

　　为了解决吃饭问题，雇佣了一个厨师按时买菜做饭，但不能在这里住，给这个厨师在附近街道租了个住处，他的老婆和女儿帮着缝缝补补，洗洗衣服什么的，同样领一份工钱，除了洗刷碗筷，别的时间不能到驻地里面来。

　　办公室都是清一色的新办公家具，床铺也都是新的。

　　“娜娜姐，我感觉像是做梦一样，突然之间住到了这样的奢华住宅，你看看这装修，屋子里的家具，也未免太好了吧？真是我们组长的家？”赵世英询问徐云娜。

　　“这是组长在南京的住处，他的家在上海法租界，是一处大别墅，比这里更加的奢华，他考虑到单身一个人，就把住处作为密侦组的驻地，这些家居摆设都是从上海运来的进口货。”徐云娜笑着说道。

　　客厅里，李骁阳正在和几个下属谈话。

　　“组长，根据内田贵和提供的线索，我们找到黑狼情报小组和夜莺情报小组的踪迹了。”蒋文昭说道。

　　内田贵和走之前，说了一下他和两个小组长接头的情况，与松尾一郎提供的线索一致，接头的地点并没有改变，因此，两个情报小队按图索骥，顺利找到了两个日谍情报小组的老窝。

　　“情报科和行动科的排查工作，估计还没有取得突破性进展，我们在黑狼和夜莺两个日谍小组的藏身之处，没发现有他们的人活动。”陆国阳说道。

　　“既然发现了敌人的踪迹，让弟兄们继续严密监视，要当做自己的案子来对待，千万不要有别人的案子关我们鸟事的想法，疏忽大意暴露了自己的行踪，以至于打草惊蛇。”

　　“通过对日谍小组日常活动的监视，挖出所联系的内鬼，这是有价值的结果，即便情报科和行动科找到了日谍，也不见得就能顺利破案，什么情况都有可能发生，只要我们做了，肯定就会有收获，卖个人情也是好的。”

　　“我明天去找处长汇报，先把我们密侦组的任务做个交代，但你们也别小看人家，他们没有精准的线索，排查起来很容易出现失误，但符合相貌的终究是有限，一个不行就查两个，早晚都能查出来。”李骁阳说道。

　　鸡鹅巷五十三号，处长办公室。

　　李骁阳把调查穿山甲情报小组的案情进展，向戴立做了报告，可刚起了个话头，就被戴立打断了，他此刻的心思完全不在间谍案方面，连详细的工作汇报都不听。

　　“骁阳，既然我把你和情报五队单列出来组建密侦组，就表明对你的工作非常支持也非常信任，以后你给我报告的时候，直接说结果就是，过程就省略了吧，我没那么多时间关注每件案子。”

　　“豫章机场的失火事件，经过豫章行营调查科的调查，确认是不小心把烟头扔在装修的木头刨花中意外失火，可多家报纸对这个调查结果不满意，认为调查科和航空署勾结，遮蔽了事实的真相，你对此怎么看？”戴立问道。