第七十二章 渗透的第一个内线 （求收藏求推荐）

一个小时后，松尾一郎和高野庆次来到李骁阳家，他们也不知道这是李骁阳的家。

　　进入倒座房的一个房间，看到了被捕的华中分机关联络人，高野庆次虽然不认识，但松尾一郎却很熟悉，他顿时惊得是瞪口呆。

　　万万没想到，李骁阳居然把华中分机关的联络人内田贵和给抓来了。

　　内田贵和看到松尾一郎，心情也是非常复杂，这可是组长级的高级特工，在联合特高课的资历很深，陆军中佐军衔，是他的前辈，没想到居然受不住酷刑而叛变了。

　　“你们聊吧，半个小时的时间！”李骁阳起身就走了，离开的时候，也不忘记把烟留在屋子里。

　　屋子里的气氛有些尴尬，但他们都是职业特工，很快就适应了。

　　“跟着哪个小组抓到你的？”松尾一郎问道。

　　“穿山甲！是你告诉他们的？”内田贵和问道。

　　“没错，我受不住刑讯迈出第一步，就没法再回头了，联合特高课的纪律你也清楚，一旦招供，下场就是死。”松尾一郎说道。

　　“这个人要我做内线。”内田贵和说道。

　　“他是特务处的一个情报队长，我和高野君就栽在他的手里，要你做内线，我不觉得意外，目前他们的局面是被动的，想要化被动为主动，就得在联合特高课内部发展眼线，看你的处境，似乎也没有怎么坚持，”松尾一郎说道。

　　手铐都没有戴，身上也没什么明显的伤痕，这就很说明问题了。

　　“如果只是杀我，我不怕，严刑拷打能不能承受得住，试过才知道，但他要我承担三个情报小组被破获的罪名，我没法证明自己的清白。”

　　“我的两个哥哥都在军队服役，家里还有父母弟妹，一旦我成了叛徒，全家都会跟着我受牵连的，帝国的惩罚力度你们也知道。”内田贵和有些急于为自己辩解。

　　“不管你有多少理由，结果只有一个，那就是你屈服了。我不是在嘲笑你，因为我和你一样，面对这样的威胁也选择了屈服。”

　　“李骁阳是个可怕的对手，他擅长心理战术，而且你明知道他的手段，却没有办法破解，在特务机关，被捕的特工是没有机会证明清白的。”

　　“我们不是种子计划的成员，大部分是孤儿，另外的人就是被父母所抛弃，你说得对，思维不可怕，怕的是含冤而死，家人却受到了羞辱和惩戒。”高野庆次说道。

　　联合特高课的纪律异常残酷，一人背叛全家株连，这本来是管控特工的手段，可反过来，也成为被捕特工的枷锁。

　　实话实说，这些特工也真是不怕死，被捕后拉倒刑场，一个个的面无惧色，面对刑讯，不到身体的极限也不可能轻易招供，但李骁阳玩这样的手段，他们就没招了。

　　“他会用什么办法制约我？”内田贵和问道。

　　“很简单，他们会让你穿着南京政府的制式军装，在南京政府的旗帜下拍照，这不是最重要的，关键是一份与帝国彻底决裂的自白书，有标准的模版，只要你亲笔书写，就算你是清白的，亵渎皇权辱骂军部，这辈子再也没有翻身的机会。”松尾一郎说道。

　　内田贵和听得倒吸一口凉气，亵渎皇权辱骂军部，这样的行为一经曝光，一百个他这种小特务，也得被砍了脑袋，可是不写这种所谓的自白书，特务处肯定不答应。

　　六月份的南京，夜晚都能到二十度，李骁阳和四个下属在倒座房前面的空地站着闲聊。

　　“组长，看眼前的情况，这个日谍成为我们密侦组的内线，基本是十拿九稳了！通过他的信息传递，我们能够及时掌握特务机关的动态，关联南京城内的潜伏组织，一点点的把他们挖出来。”陆国阳有些兴奋的说道。

　　谁都知道内鬼的危害性之大，俗话说得好，千防万防家贼难防，在敌人内部安插一枚钉子，甚至能发挥致命的作用。

　　李骁阳居然真把这事办成了！

　　有了这个内线通风报信，密侦组的视野豁然开朗，在对阵日谍潜伏组织的时候，化被动为主动了。

　　“没你想得那么容易，日谍组织的潜伏经验丰富，对安全方面尤为关注，他只负责给黑松组送经费，别的几条线，我判断应该是由不同的人负责。”

　　“他做这样的外勤工作，在华中分机关的身份低微，未必能接触到机密信息，只能给我们捕捉一些痕迹，这是一个漫长的过程。”

　　“当然，我也不否认他的作用，至少对联合特高课的华中分机关，有了更加详细的资料，能够顺藤摸瓜发现一些线索，只是这样一来，我们就不能对三个情报小组下手太快了，那会影响到他的安全。”李骁阳说道。

　　“组长，我看这件事缓一缓更好，反正穿山甲情报小组已经在我们的监控之中，只需要向处长汇报，打算放长线钓大鱼，挖出这个日谍小组在南京政府内部的线人，处长肯定会同意的。”

　　“而夜莺和黑狼两个小组，目前情报科和行动科没有什么动静，我们可以继续深挖，他们要是查不出来，将来还是我们的案子，眼下最着急的可不是我们。”蒋文昭笑着说道。

　　“在特务处这样的环境混，该争取的当然要争取，但也不能总想着吃独食，把人都给得罪光了。我们面对的是一群特务，羞怒之下，难保不会玩出一些下三滥的手段，坏了我们的大事。”

　　“明枪易躲暗箭难防，该搭把手的时候还是要释放一些善意，缓和缓和彼此的关系。其实我也不是多害怕他们玩阴的，坏了我们的事，等于是抽戴处长的脸。”

　　“可戴处长能从我们手里把资源分出去，就已经说明问题了，特务处不能只靠着密侦组，别的部门也要安抚，我是做给戴处长看的。”李骁阳说道。

　　就在这时，临时审讯室的门开了，松尾一郎就站在门口，对着他轻轻的点了点头，这就是说事情成了，可以办手续了。