第五章 接受任务

峰回路转了！

　　他心里刚刚还有些焦躁，徐云娜提前把案情告诉他，本意是用这件事作为借口，拉近两人之间的关系，可无心插柳柳成荫，反倒给了他考虑的时间。

　　对这件案子他已经有了自己的分析，但如果不能表达出来，就意味着他没有机会展示自己的能力，也无法得到想要的权力。

　　没想到，戴立居然直接向他发问。

　　“大胆说，说错了也没有关系，最起码你能察觉到调查的结果有问题，比你这些前辈们就强了很多。”戴立说道。

　　李骁阳在中央陆军军官学校第八期第一总队，是表现出色的佼佼者，各科的考核成绩都非常优秀，深受教员们赞赏，为他加入特务处感觉惋惜。

　　对黄埔军校第六期骑兵科的戴立来说，天赋是最为重要的，新人不见得就没有能力。

　　六个“前辈”在一边感觉浑身难受，戴处长把“前辈”两个字加重了语气，嘲讽的味道毫不掩饰，他们也想知道，刚来特务处一个月的李骁阳，到底能说出什么看法来。

　　说不出来固然会让戴处长大为不满，可胡说八道，后果会更加严重。

　　“处长，我们情报组的这些情报人员，都是经验丰富的老练高手，想让他们出现判断失误，那是相当困难的一件事。属下认为，这起案件的结果绝非偶然，是对方故意设置的圈套，是处心积虑引诱我们上钩。”

　　“虽然我对本案的情况所致甚少，但我从案情报告中可以分析出，是有人利用了这个中校参谋的爱好做局，棋社出现的这个围棋高手，应该是一条重要线索。”

　　“如果我的推断是正确的，这时候围棋高手肯定已经离开了南京，对方不会让我们抓到他，这样一来就捕捉到了做局的痕迹。”李骁阳说道。

　　“说得好，这也是我看到案情报告后的想法，往往看似合理的事情，仔细深究细节，就能发现不合理的迹象。余明章，你说说新的情况。”戴立很是意外的看了李骁阳一眼。

　　这小子的嗅觉相当灵敏，没有辜负自己的破格提拔。

　　仅仅只是在仓促之间，听了一遍案情介绍，李骁阳竟然就察觉到了其中的关键，的确是个可造之材。

　　既然情报组其余的几个队长，到了用人之际就拉稀，让他大为失望，戴立决定给李骁阳一个表现的机会。

　　“我派人调查了那个围棋高手，和你的推测一样，他已经离开南京不知所踪了。按照棋社提供的资料，我联系当地的省站追查，的确有这个人，很擅长围棋，可他没有回家，家人也不知道他的踪迹。”余明章说道。

　　他看了看李骁阳，满是欣赏的眼神。

　　自己看走眼了，没想到一个初出茅庐的基层特务，居然有如此敏锐的嗅觉，这完全就是天赋，天生适合干这一行。要不是李骁阳的话，这次情报科和第一情报组就没有台阶下了。

　　“请处长和两位长官批准，属下希望我们情报五队可以参与后续的案件调查。”李骁阳说道。

　　“既然你有勇挑重担的心，我当然要支持，你就带着第五队的同志，负责案件的后期调查，我随时都会关注这件事。”

　　“因为自身的失误，为了给委座给参谋本部有个交代，也是给汪院长和日本人有个交代，一队的正副队长，参谋本部的坐探和调查人员共六人被我关进监狱，这是特务处的耻辱，也是我的耻辱，李骁阳，你明白我的意思吗？”戴立严厉的说道。

　　“卑职明白，必定不辜负处长的期望，为特务处一雪前耻！”李骁阳语气坚定的说道。

　　“我把他们关押起来还有一个重要原因，那就是他们这次犯的错误太低级，手里没有够分量的证据就敢抓人，造成了如此被动的局面。”

　　“被敌人下套设局我不生气，生气的是他们自己钻到圈套里，这样的表现，就应该到监狱待两年清醒清醒，特务处从来不讲究苦劳，只看功劳。”

　　“但你也不要因为他们的事情就畏首畏尾，只要拿到些许的证据，就放手去做，我来给你撑腰，也不用过于心急，间谍案的侦破，关键还是思路，急于求成是行不通的。”

　　戴立走了，看得出来，心情要比来的时候好转了一些。

　　情报五队办公室。

　　接到李骁阳的通知，其余的八个成员迅速归队了，大家此刻的心情既高兴又忐忑。高兴的是，情报五队终于可以独立办案了，可担心的是，办的却是一件如此重要的大案，说实话，大家心里都没有底。

　　情报一队那么多的老资格，栽倒在敌人的手里，被人家耍的团团转，情报五队想要破局，从头开始进行调查，难度可想而知。

　　“队长，这次情报一队侦办的案件，是情报组创建以来最严重的失误，落在我们一个组建不久的情报队手里，估计这时候，其余的几个情报队，都在等着看我们的笑话呢！”于海良说道。

　　其余的情报队不是幸灾乐祸，而是因为不受到戴处长的信任心里不满意，情报组目前有五个情报队，四个都是锻炼出来的队伍，经验丰富不说，还发展了自己的情报网。

　　可偏偏戴处长无视了四个情报队，把案件交给一群刚入行的新人，这种做法显然不符合常理。

　　“是骡子是马牵出来溜溜，别管他们眼下的反应，我们第一队的开门第一战，就是参谋本部的日谍案，只有漂漂亮亮的办下来，得到上峰的肯定，我们情报五队在情报组才算是站稳了脚跟。”李骁阳翻看着案卷说道。

　　既然案件转移到情报五队的手里，徐云娜立刻就把案卷移交给他。

　　特务处名不虚传，所有涉案人员的资料，都调查的清清楚楚，这为案情分析带来很大的便利。

　　“如果情报组真是被人算计了，达到目的以后，敌人肯定要抹掉所有的痕迹，我们短时间内很难突破，重新开始调查，怕是不容易找到头绪。”蒋文昭皱着眉头说道。