第五十九章 侦查方向 （求收藏求推荐）

会议室现场顿时一阵热烈的鼓掌声，自家的组长真有本事，居然来了个如此有风情的大美人，这简直就是福利！

　　“第二件事，徐云娜明后天就会来密侦组出任机要员，她和叶督察一个办公室，单独收拾出一间来，把物品都配齐，宿舍安排在铁管巷。”

　　“第三件事，我们有三十人的新编制，处长特批的，我过几天就要到杭洲的特训班挑选，你们在公司这边，把宿舍、床铺和生活用品准备好。”李骁阳说道。

　　“我们一次要增加三十个人？”蒋文昭大喜。

　　全组目前加上叶霞琳和徐云娜，总共十一个人，这等于是翻了三倍，总算是有点外勤组的架势了，比第一情报组和第一行动组少点，却比一般的省站规模大。

　　听到这个好消息，其余的人自然也是喜形于色，这意味着他们都有下属了，最起码都成为队长一级的基层小头目。

　　“这点数量距离我的目标还远远不够，以后大家遇到出色的人才，还得继续招募。公司这边设置一个值班室，你们八个的宿舍全部设在铁管巷，每天两个人在这里值夜班，这也是为了保护监测组的安全。”

　　“密侦组开门第一件任务就是黑松组下属的穿山甲情报小组，只有不断取得成绩，才是我们在特务处立足的根本，这三个地址，是松尾一郎提供的，他和穿山甲、夜莺、黑狼三个小组长经常接头的地方。”李骁阳说道。

　　“组长的意思是说，我们搂草打兔子，把夜莺和黑狼也一起捎带着？”陆国阳问道。

　　“没错，这个信息情报科和行动科不知道，我们也没有义务告知他们，以后大家凭着本事吃饭，他们没从松尾一郎嘴里问出信息来，这是他们自己的问题，我又没限制他们提审案犯。”李骁阳说道。

　　密侦组、情报科和行动科，目前形成了竞争关系，密侦组想要得到更多的资源，就得踩着情报科和行动科出头，人不为己天诛地灭，职场也是很残酷的，关键是，李骁阳这个穿越者知道，全面抗战再有三年就爆发了，他的时间很紧张，需要的资源很多。

　　“组长，关于疑犯画像的事情，您得尽快找人解决，要不然我们查起来太耗费精力，哪怕有个六七成的相似度，也能加快我们的搜索进度，眼下我们可是盲人骑瞎马，这样突破起来困难太大。”蒋文昭说道。

　　“你们不要把希望全部寄托在画像方面，这只是辅助手段，对付普通人还可以，对付间谍还远远不够。我能想到的事情，人家情报科和行动科也一定能想到。通过描述绘制疑犯画像，这也不是什么新鲜事。”

　　“素描能力出色的专业人士，基本都可以做到六七成甚至更高的相似度。然后通过警察局的人员登记档案，有耐心的情况下，专门组织人员仔细筛选个十天半个月的，加上年龄、性别进一步优化，不是说找不出来嫌疑人。”李骁阳说道。

　　他从来不会低估自己的竞争者，厚着脸皮把案子从密侦组要到手里，情报科和行动科必然全力以赴，洗刷自己的耻辱。

　　松尾一郎的口供，把三个小组长的相貌、身材和口音等，都描述的很清楚，稍微有点经验的人，就能想到利用画像来寻找嫌疑人的办法。

　　“办法是相同的，但想到不一定能做到，画像找人没有那么精准，而且时间可能不允许，只要我们破了案，处长的性格大家都知道，情报科和行动科就要倒霉了。”叶霞琳说道。

　　“行啊，说到点子上了，真看不出叶督察对查案也是颇有见解，比这几个货强多了。”李骁阳说道。

　　“怎么，你这个中央陆军军官学校毕业的，小看我们杭训班出来的？我们经过了专业培训，对查案不是外行。”叶霞琳说道。

　　“大家是同一地点起步，我们占据的优势条件，就是松尾一郎给我提供的这三个地方，缩小了范围，缩短了时间。我去趟上海，请专业人士到南京绘制画像，由松尾一郎辅助，估计他很快就是最忙的人，天天有人提审。”

　　“还有个概率的问题，松尾一郎和三个小组长接头的时候，都是做了伪装的，时间长了，就算见过真实的长相也有点模糊不清了，他们的调查很有可能是一步错步步错。”李骁阳说道。

　　“我每天都到审讯股驻地，探探松尾一郎的情况，这也能掌握情报科和行动科的动向。”萧云珲说道。

　　“可以，顺便把我让他和高野庆次写的材料带回来。你们忙吧，我找高文麟出来喝茶，问问侦探警察大队的内情，俗话说得好，新官上任三把火，别让人家小看了我这个大队长的手段。”李骁阳说道。

　　三百多个警察就是三百多个心思，要说这里面没有小团伙，骗鬼鬼都不相信。他不打算理会这样的现象，因为这是不可避免的，关键是他们对自己这个大队长的态度怎么样。

　　述职报告是第一步，他的目的是掌握每个下属在警察大队的履历和表现，挑选出可用之人，同时也释放了一个信息。

　　初来乍到的大队长，即将在警察大队内部，组建自己的嫡系力量，就看能不能抓住机会，一朝天子一朝臣的道理，没人会不懂。

　　大部分队员肯定是应付的态度，简单写写就交上来，根本悟不透这次的述职报告，背后居然还藏着深意。但总有那么一部分聪明人，能领悟这个信息，会认真对待这件事。

　　而这些人，就是他未来在警察大队的骨干力量，逐渐取代那些不知道审时度势的人，特务处或者党务调查科以后动用侦探警察大队做事，他就能做到游刃有余了。

　　侦探警察大队驻地。

　　“大队长，这些是各中队和内勤交上来的述职报告，一个都不少，您没在办公室，就由我代为收齐了。”彭海群拿着一摞文件袋说道。