第五十六章 关键信息 （求收藏求推荐）

“联合特高课华中分机关的驻地在什么地方？”李骁阳问道。

　　“北四川路日本侨民聚集地的福生进出口贸易公司，就是机关驻地，他们对外是以中国人的身份活动的。此外在公共租界和法租界各有一个分支驻地，华界有两处，分别在徐家汇和宝山，也是黑松组这样的编制，但具体什么情况我就不知道了。”松尾一郎说道。

　　“你在南京潜伏多年，就没有接触过间谍组织的人？比如磐石组和布谷鸟组，桃花鸟、黑鸦和樱花。背叛就是背叛，没有一次和无数次的区分，你能做到黑松组的组长，想必知道这个道理。”

　　“我说交代了秘密就放了你，这种话连我自己都不相信，但我能让你暂时不用受到制裁，享受比较好的监狱生活。如果你愿意为我做事，做出足够的贡献，活下去也不是没有希望。”李骁阳盯着他问道。

　　抓捕了十二个人，除了高野庆次和松尾一郎，其余的都没有什么价值，按照特务处的做法，等到结案了就会秘密处理掉。

　　这些日本侵略者，说他们是畜生都羞辱了这个词，但为了对付藏在暗处的“心腹大患”，变通一下也是可以的。

　　“高野庆次出卖组织还真够彻底的，没错，这些都是事实，说起来还是我告诉他的，磐石组主要是针对野战军队的渗透，团级以上的军官和将领，参谋人员和后勤人员，布谷鸟组是个渗透计划，成员本身就在你们内部。”

　　“桃花鸟、黑鸦和樱花，都是联合特高课的战略特工，档案在本部，直接受土肥原将军的指挥，华中分机关负责接收情报和提供经费，连他们是男是女都不知道。”

　　“你可以说是一个人，也可以说是一条线，非常的神秘，我们有时候也会奉命协助他们执行某个任务，我在南京潜伏这么多年，只见过黑鸦两次。”松尾一郎说道。

　　见过两次，那就是有最起码的性别、相貌识别，这是来线索了？

　　“黑鸦在日本有特殊意义，你一个潜伏组的组长，是怎么接触到这种战略特工的？”李骁阳问道。

　　“您还记得军政部严海民和谭宗强的案子吗？严海民就是黑鸦这条线的人，其实他是日本人，从小被送到中国生活、学习、参军，通过黑鸦的活动，调入军政部兵工署，发展了谭宗强，可能还有别的人。”

　　“直到两年前，黑鸦认为严海民这条线成熟了，才把这个情报小组转移到黑松组，那是我和他第一次见面。严海民死后，黑鸦约我见了第二次。”松尾一郎说道。

　　“可惜啊，严海民死的太干脆了，没能挖出这个黑鸦的信息，他有什么特征没有？再就是特高课顾问部给你们送经费的人，你应该知道他的身份吧？”李骁阳问道。

　　案件居然回到了原点，可见日本间谍组织不管派遣多少人，南京政府的军事指挥中枢也是个封闭的圈子，早晚都能联系上。

　　“黑鸦身高大约是一米六或者一米七，三十多岁，皮肤有点微微发暗，留着胡须，两次都是穿着中山装，声音有些偏阴柔，没有哦明显的职业特征，嘴角有颗痣，米粒大小。”

　　“给南京各条线送钱的，是华中分机关本部情报课的三谷友忠，我身为组长，知道本部的驻地，失手被擒以后，本部会立刻做出反应，说不定已经把人员迁移了。”松尾一郎说道。

　　“把你了解的特高课顾问部的所有情况，成立的历史和发展，也包括机构编制和人员情况，能想到的都写下来，烟和茶管够，想喝酒也可以，纸笔随时都可以要，我派人随时来取。”

　　“作为对你的回报，这次黑松组的案件结束后，我把你转移出监狱，安排一个隐蔽的地方生活。”李骁阳说道。

　　“这里就挺好，日本特务机关的纪律很严厉，一旦认定叛变，结果可想而知，连你们特务处内部都有线人，还是在监狱里住一段时间吧。”松尾一郎摇了摇头。

　　“这几个情报小组的情况，你应该还能记起点什么吧？”李骁阳问道。

　　“按照联合特高课的规定，我只能和小组长接头，确实不知道这些小组的情况，我给你一个线索，我自己有汽车，每次接头都是他们选的，基本是固定的，我判断，距离他们的驻地不会太远，能不能有所发现，我也不敢保证。”松尾一郎沉思片刻说道。

　　“好极了，我等的就是这个信息，记住，话不传六耳。”李骁阳笑着说道。

　　磨盘街十六号。

　　高野庆次有钱，还是给自己置办的秘密据点，是个很精致的一进院子，西边就是愚园，东边是老门东，南边就到了秦淮河，处于繁华地带。

　　客厅里摆满了大大小小的木箱，左右厢房甚至都堆了很多，一家古玩店的货物，数量的确不少。这里面有值钱的，也有一般的，最值钱的肯定在保险柜里放着。

　　别说古董，单纯这个院子也值不少钱。

　　“从现在开始，你们就忘记这个地方，对任何人不要提起，咱们都是弟兄，我就明说了，这是我要送给处长的，也是为我们换个前程。等我打开保险柜，再拿一些过来，古玩字画对我们没用。”李骁阳说道。

　　“您放心，我们知道这件事的轻重。”蒋文昭急忙说道。

　　“在处长派人来接收之前，留两个人值班，我明天就去见处长，顶多两三天的时间。”李骁阳说道。

　　真特么的！

　　回到家打开保险柜的李骁阳，顿时就舍不得往外拿了。

　　松尾一郎这个日谍，还真是个中国通，的确懂得古玩字画，藏在保险柜里面的，每一件都是价值高昂的珍品，有些已经不能用价值来衡量了。

　　他对一柜子的金条和大洋没感觉，就算一百根大黄鱼也不过四万大洋，对普通人说是个做梦都不敢想的天文数字，可对他要做的事情，就是杯水车薪了，他穿越过来是要做点事的，不是在民国时期风花雪月。

　　可这些古玩字画，却能给他发挥出巨大的作用。