第二十九章 案件转移 （求收藏求推荐）

党务调查科是南京政府对付红党的主要力量，接触的最多，最清楚这些地下党的做事风格，不管多么危险的情况，都不会临阵退缩。

　　就比如在南京，抓了那么多的地下党成员，枪毙的枪毙，蹲监狱的蹲监狱，可结果怎么样？照样无法彻底消灭城内的地下党组织！

　　敢做地下工作的，不可能被警察给吓跑了。

　　“科长已经连续两次打电话过来，催问我们的行动进展，据说主任对这次破获地下党组织的计划非常重视。”

　　“特务处最近连续破获日谍案，在军政部挖出了两个出卖军事机密的内鬼，得到了委座的高度赞扬，我们特工总部却只抓到一些小鱼小虾，估计主任的压力不轻。”孙盛华说道。

　　“越是这样的时候，我们越是不能着急，钉子虽然是地下党成员，可他只是普通的宣传人员，没资格接触到内部核心机密，更不认识高层领导，想把南京城的地下党组织一网打尽，就目前的条件，只会打草惊蛇。”

　　“这种机会是非常宝贵的，想必主任自己也知道，想打入地下党组织的难度太大，我们意外策反了钉子，已经节约了很多时间，迈出了最关键的一步，将来一定会有也想不到的收获。”曹世鸣说道。

　　钉子是个代号，原本是地下党南京市委的一名宣传员，工作是与工人群体打交道，在两个多月前被情报组给盯住了。

　　没想到这家伙是个软骨头，秘密抓捕后送到审讯股，坐上电椅没两分钟就求饶招供了，并且在重金引诱下，成为了情报组的内线，继续混在地下党的组织内，想要找到省委和市委的机关驻地。

　　钉子的身份不足以获取这些机密信息，他交代出来的上线，也是市委的一个领导，成为顺藤摸瓜最重要的途径，情报组派了四个特务暗中监视。

　　只不过在特工总部、警察和宪兵的联合搜捕下，地下党的活动非常谨慎，几乎没有开会交流的情况，一直到现在，也没有得到什么内幕情况。

　　“我们这段时间严密监控钉子的上线，先后四次来到仙鹤街，可惜都没有跟住，但基本能够断定，他来这里一定是传递消息。”

　　“电监组监测到，这里有未经登记的电台信号，只是不能确定这部电台，到底是不是地下党的，综合这个上线的行动，我认为可能性非常高。”孙盛华说道。

　　“这也是没有办法的事情，技术方面的问题，不是我们能解决的。仙鹤街住户太多，巷子又是四通八达，我们没有那么多的人手，对方是个经验丰富的老手，警惕性很高，稍不注意就有可能前功尽弃。”曹世鸣也觉得很无奈。

　　就在这时，李骁阳得到了高文麟的密报，找到了驻地门前。

　　他先是走了个来回，仔细观察周围的环境，找到了对方的老窝，就不怕得不到线索，关键是要有耐心，把这个驻地的人员搞清楚。

　　特务处行动科第一行动组驻地。

　　“苗兴善同志在南京遇害，这是对特务处的严重挑衅，可你们第一行动组呢，这都个月的时间了，对破案竟然毫无进展，牺牲的苗兴善死不瞑目，整个特务处的几百双眼睛都在看着我，看我是不是有眼无珠提拔了你。”

　　“薛成卿，你来告诉我，你和行动组的人员，究竟还需要多少天，能为死难的同志报仇雪恨？”戴立冷冷的问道，眼睛里满是失望的神色。

　　给出的期限到了，第一行动组与一周前没有任何突破，估计再等下去，也不会有什么奇迹出现。性格暴躁的他，按耐不住内心的怒火，直接跑到驻地贴脸开大，至于火力，当然对着组长薛成卿开喷，别人没这样的资格。

　　在场的几十号特务低着头，会议室里鸦雀无声，以前只听说戴处长说话尖酸刻薄，现在是真的领教了。

　　薛成卿被问的心惊肉跳，整个行动组的几十号人，这半个月来，暂时先放下手头所有工作，把苗兴善的案件掰开了揉碎了，想要挖掘出疑点和线索，可惜，实在是找不到一点头绪。

　　他哪能知道什么时候可以破案？

　　“处长，苗兴善同志的案件，我们行动组列为第一要务，调动一切可利用的资源进行侦破，只是得到的线索实在太少，他作为情报方面的外勤，长期在外面活动......”

　　薛成卿的话说到这里，就被打断了。

　　“我不想听你为自己的无能做无用的辩解，不管你们付出了多少努力，最后的结果是个零，那你们做的就是无用功，屁都不是！把相关的案卷，全部移交给第一情报组。”戴立冷冷的说道。

　　其实对他来说，也不想扫了行动科和行动组的颜面，如果薛成卿自己努力争取，摆出不破案誓不罢休的态度，他依然会再给一次机会，对领导来说，态度是非常重要的，行动组也是外勤的主要力量。

　　可薛成卿为自己的无能推脱，叽叽歪歪的辩解，他一听就觉得心里腻歪，干脆就把案件转给情报组负责。

　　一直看到汽车离开视线，第一行动组的人仿佛卸下了千钧重担，不由得同时松了口气。

　　“虽然我很不甘心，自己小组的案件自己破不了，还得找对手帮忙，可我必须承认，我们真的尽力了，没白天没黑夜的拼了半个月，所有和苗兴善有接触的人，连条裤衩都没有留，调查的干干净净，却什么线索都没有找到。”薛成卿咬牙切齿的说道。

　　“我们行动组查不出来，情报组的人未必能查出来，苗兴善是我们行动组的兄弟，他们有我们熟悉？算了，先喘口气吧！”袁永斌说道。

　　办案的权力转移到情报组，虽然会让行动科和行动组颜面无光，可总算不用面对这起离奇的案件了。

　　“你不明白，我最担心的是处长对我们行动组感到失望，这会影响到我们在特务处的前景，处长的性格你也知道，你敢让他一时不痛快，他就让你一辈子都不痛快。”薛成卿说道。