第二十八章 所谓的截胡 （求收藏求推荐）

瞧，当办法正确的时候，得到想要的结果，其实就是这么简单。这里有党务调查科的据点，至于地下党或者日本人，那就不用猜测了。

　　党务调查科最主要的任务就是对付地下党，至于日谍，先后顺序的排名要在地下党后面。

　　结合姜怡英的情报，说明地下党在仙鹤街有个秘密电台，因为在南京城，党务调查科的人，是不需要使用电台的，打电话就行了，总部就在道署街一百三十二号瞻园。

　　“高队，你找几个自己信赖的下属，与这个街区的巡警配合，把所有的住户仔细查一遍，把党务调查科的秘密据点给我挖出来，切记，把话说圆了，别让人猜到你的目的。”李骁阳说道。

　　他和党务调查科的特务没打过交道，不认识对方的情报人员和行动人员，特务处和党务调查科的关系，现在还没有全面抗战时期那么糟，基本是井水不犯河水，最简捷的办法，就是让警察把人找出来。

　　“这一点您尽管放心就是了，按照警察厅的要求，我们特务警察大队有突击检查的硬性要求，每个月总要来那么两三次，我把地点选在仙鹤街就是了，明天我自己带队。”高文麟说道。

　　“你一定很奇怪，我为什么要找党务调查科的秘密据点，用意何在？”李骁阳笑了笑说道，随手掏出烟来递给对方一支。

　　党务调查科成立的时间比特务处早，目前的势力也远远超过特务处，理论上，只要是南京政府的党员，就在党务调查科的监察范围内，哪怕特务处也不例外，敢不敢是另一回事。

　　如果不把事情说开，高文麟心里肯定犯嘀咕，警察部门惹不起特务处，同样也惹不起党务调查科，他不能让高文麟瞻前顾后的做事情。

　　“属下的确是有些奇怪，按照特务处和党务调查科的分工，特务处负责军警宪的监督调查，政府机关、社会团体、学校等方面，这都是党务调查科的势力范围。”

　　“但是您放心，承蒙您看得起，我不会做那种首鼠两端的事，您这么做，肯定有自己的理由。”高文麟说道。

　　他一个警察厅特务警察大队的副大队长，没有左右逢源的资格，从利害关系来说，特务处的威慑力要高于党务调查科，所以，他表示了坚决跟随情报五队的态度。

　　“事情没那么复杂，情报五队是个新组建的情报队，还没有自己的专属地盘，想在特务处得到上峰的欣赏，就要拿出成绩来。委座高度重视红党，对潜伏在各地的地下党，要求予以严厉打击，这就是我们的机会。”

　　“可你知道，特务处成立的时间还短，触角没有党务调查科那么深入，既然自己寻找起来困难，就要换个思路，借用一下对方的资源，来个借鸡生蛋，我这么说，你该明白是怎么回事了吧？”李骁阳说道。

　　这个理由是高文麟最容易接受的，破坏地下党组织继而立功受奖得到重视，这也符合南京政府目前的大环境。

　　别看委座对日本人低声下气、步步退缩，软的像滩泥一样，可是对红党却截然相反，目前正在实施第五次军事围剿，不把红党赶尽杀绝决不罢休。

　　不止是特务处和党务调查科，警察部门和宪兵司令部，也不断收到上面的严厉命令，对地下党组织和进步人士实施捕杀。

　　“属下明白，一定全力配合您的行动，早日找到地下党在南京的潜伏组织。”高文麟急忙说道。

　　他对李骁阳的意图“恍然大悟”，这位队长的胆量不是一般的大，居然想要截胡党务调查科的行动！可人不为己天诛地灭，只要能达到目的，这种温和的手段就不叫个事。

　　高文麟更为高兴的是，李骁阳虽然很年轻，但思维方式并不古板拘泥，听陆国阳说，刚到情报组一个月，已经展示了相当厉害的破案天赋，侦破了一起日谍案，得到委座和处长的嘉奖，军衔从中尉晋升为上尉。

　　李骁阳有一定的背景，家里是上海的大商人，还喜欢主动出击，没机会自己创造机会，这样的头头，跟着肯定有前途。

　　第二天，在李骁阳的注视下，特务警察大队的上百名警察，还有街区的巡警，开始对仙鹤街及周边进行了大检查。

　　“曹组长，您什么时候搬到这里来了？”

　　接到下属的报告后，高文麟来到一处院子，门口站着的，正是党务调查科情报科的情报组长曹世鸣。

　　“高队长，又在搞突击检查？”曹世鸣也不正面回答，却笑着岔开话题。

　　被警察发现自己的秘密据点，也没什么好生气的，他知道警察厅的特务警察大队，每月都有硬性要求，这次不过是巧遇而已。

　　“我也是没办法，司法科催得紧，您先忙，我们就不打扰了。”高文麟毕恭毕敬的递了支烟，然后招呼警察们继续检查。

　　曹世鸣看到警察们走后，把院门掩上，回到了北屋的办公室。

　　这是情报组的临时办公驻地，屋子里有四个内勤，两边的厢房里住着六名警卫负责安全，情报人员都在外面活动，副组长孙盛华也在。

　　简单说说特工总部的组织架构，按照职能划分，书记室是核心机构，书记室又下分组织、指导、审理、行动四个科，此外，单独设立了训练、情报、总务三个科室。

　　“警察厅这种大面积检查住户的行动，除了浪费人力，根本起不到什么效果。地下党既然能在戒备森严的南京潜伏下来，肯定有经得起检查的身份，他们这么一搞，惊动了地下党的潜伏组织，对我们的工作会带来负面影响。”孙盛华说道。

　　“不碍事，担心也只是暂时性的，特务警察大队的这种突击检查，每月都有两次，这已经成为常态了，不会引起地下党的警觉。要是连这点事情都承受不住，做什么潜伏工作，那不是笑话吗？”曹世鸣摇摇头说道。