第三十七章 再接任务 （求收藏求推荐）

对方走后，章建清仔细找了找这才发现，一棵树的根部，有个黑色的皮包，拎起来沉甸甸的。

　　等回到住处打开一瞧，里面装着大黄鱼五根，小黄鱼十根，两封银元，一个牛皮纸信封里，装着一摞照片，很明显是特务的照片。

　　他对此非常震惊，这可不是一笔小钱，加起来两千六百块，能够极大缓解地下党组织的财务情况。实话实说，地下党组织并没有经费来源，都是自力更生，经济方面非常艰难。

　　莫愁路。

　　李骁阳坐在茶楼喝茶，昨天晚上终于和组织取得了联系，他提前做了准备，用自己手里所有的现钱，支援了地下党组织，但没有动情报五队的钱。

　　红党没有什么工商业基础，也就没有财政收入，各地的地下党组织，得不到经费拨款，日子过得多艰难可想而知。

　　之所有底气给钱，不只是因为家里有钱的缘故，更多是因为手里攥着沈宝恩这个目标。此人家产颇丰，等抓捕的时候，自己花出多少钱，要几倍甚至几十倍的赚回来。

　　一个事情解决了，紧接着是第二个事情。

　　姜怡英给他的无线电信号源经纬度可不是一个，第二个信号源的坐标，就在莫愁路一带。

　　只不过凭空想要找出一部电台的所在，这可真是够为难的，看着眼前来往的商旅行人，他一时之间也没有什么好办法。

　　第一情报组驻地。

　　“崔明舟，你们情报二队这十来天，难道连一点有价值的线索都没有找到？”何之园问道。

　　“科长，苗兴善的案子移交给我们的时候，案情调查报告就没有什么导向性线索，行动组那群人，有线索也不会告诉我们，情报二队是从头开始破案的，这么短的时间，没有收获并不奇怪。”崔明舟说道。

　　“人家破不了案，怎么会愿意看到我们情报组破案呢？”余明章接了一句。

　　最重要的一环被隐藏起来了，导致行动组和情报组谁也破不了案，现在情报二队屁都没有查出来，为了自己考虑，只能把黑锅扣到行动组身上，说对方给出的案卷有问题。

　　“这个可能性是存在的，处长也有自己的难处，特务处的弟兄被杀了，却迟迟破不了案，这会影响到特务处在委座心里的形象。我给处长打个电话吧，丑媳妇总要见公婆的。”何之园也很无奈。

　　他何尝不知道情报组这是在找理由开脱？

　　可情报组是情报科的直属外勤组织，这些人全是他的下属，胳膊肘不能往外拐，要不然以后还怎么带队伍？

　　电话很快就打完了。

　　“处长怎么说？”余明章急忙问道。

　　“处长居然没有发怒，只说把案件移交给情报五队，通知李骁阳到鸡鹅巷的办公室见他，别的什么也没说。”何之园说道。

　　竟然没发火？这可够离谱的，还以为要被骂个狗血淋头呢！毕竟戴立的性格暴躁，骂人是家常便饭，大家都有心理准备。

　　“我通知李骁阳，他这段时间忙着找地下党的踪迹，不怎么回来，我直接让他到处长办公室报到。”余明章说道。

　　“这个小伙子真不错，前几天他抓了个地下党，处长很是高兴，虽然最后证明，这人已经被党务调查科给暗中发展了，可终究也是情报科的成绩。”

　　“人家没有任务，自己出去找线索，你们这些老资格，要学学这种做事态度，不要做一天和尚撞一天钟，得过且过。”何之园说道。

　　鸡鹅巷五十三号处长办公室。

　　戴立此时的心情其实很糟糕，何之园刚刚打的电话，把锅扣到了行动科头上，这就是推诿，自己不肯担责任，他对这些人的表现，称得上是失望至极。

　　“报告处长，情报科第一情报组情报五队队长李骁阳前来报到。”秘书站在门口说道。

　　“让他进来！”戴立说道。

　　“报告处长，卑职李骁阳奉命报到！”李骁阳进门后首先立正敬礼。

　　“知道为什么叫你来吗？”

　　戴立也没有坐在办公桌后面，而是径直走到他的面前问道。

　　“知道，苗兴善同志被杀案，移交给卑职和情报五队负责。”李骁阳神态严肃的说道。

　　“一个月过去了，先是行动科的第一行动组，接着是情报科的第一情报组，双方出动经验最丰富的特工，结果案件却毫无进展，这是我们特务处的耻辱，也是我这个处长的耻辱！”

　　“情报五队组建的时间不长，按理说应该让你们多沉淀两年更合适，他们这么多人都没有破案，证明这件案子侦破起来的确有难度，把这么大的压力放在你的身上，我知道为难你了。”

　　“别人都羡慕我戴立一步登天，不过黄埔六期而已，也没有多深的资历，却掌握着权力巨大的特务处，可实际上呢，谁知道我这个处长的悲哀？到了用人的时候，居然没人能为我排忧解难。”戴立说道。

　　“卑职和情报五队绝不辜负您的期望，争取在最短的时间破案！”李骁阳语气坚定的说道。

　　他感觉得出来，戴立这是无计可施了，对行动组和情报组有着深深的失望，这对自己来说，可是绝好的机会。

　　换做别的案件，行动组和情报组的表现不会这么掉链子，可唯独苗兴善的案件有些特殊。除了他能在这种时候把谜底解开，否则，除非内鬼暴露或者是沈宝恩被捕，才有可能破解扑朔迷离的案情。

　　“你有信心当然最好，在上次军政部的日谍案中，你的思维灵活视野开阔，而且领导有方，把一群新人最大程度发挥出了战斗力，我把最后的希望寄托在你身上。”

　　“关于案情的进展，或者要寻求什么支援，从现在开始，你不用再经过情报组或者情报科，直接给我打电话或者当面汇报，如果我不在办公室，你就找秘书潘启武。”戴立说道。

　　“感谢处长的信任，只是我们特务处有明文规定，不得越级汇报，这么做很容易引起误会。”李骁阳说道。

　　“我会给何之园和余明章说的，不让他们干扰你的破案工作，情报组的水太浅，你要有长远眼光。”戴立淡淡的说道。