第五十三章 第一把火 （求收藏求推荐）

“这位就是你们侦探警察大队的新任大队长李骁阳，毕业于中央陆军军官学校，是成绩优异的精锐骨干，出色的佼佼者，这次能来我们司法科，司法科等于如虎添翼！”

　　“你们要不打折扣的服从命令，在李骁阳大队长的带领下尽职尽责，取得更大的成绩，我不希望看到什么不团结的现象，否则就不要待在我们司法科！”楚振茂严厉的说道。

　　刚得到一件珍贵的古砚，他总得有所表示才行，毫不犹豫的体现出自己对李骁阳的支持，这也是陈焯的意思。

　　哪怕李骁阳把侦探警察大队搞成鸡窝，也只能装作没看见，李骁阳不重要，重要的是宋先生打过招呼。

　　“诸位兄弟，承蒙科长抬爱，把我放在大队长的位置，在其位谋其政，接下来我们就要在一口锅里吃饭了。相互了解需要一段时间，我初来乍到，对大家都很陌生，不会轻易动大队的人和事，也不要有什么太多的想法。”

　　“所有人，警士、警长、中队长、内勤主管，也包括副大队长在内，每人给你们三天时间，写一份述职报告给我。包括自己的履历，在大队的成绩和表现，自己擅长的能力，未来有什么目标等等，这是我了解大家的方式。”

　　“这不是你们的专业考试，有什么就写什么，要用最简洁的语言表达清楚，别搞那些花团锦簇的表面文章，没有实际意义，我就是要看到整个大队最真实的情况，在最短的时间与大家变得熟悉起来。”李骁阳说道。

　　警察厅的财政拨款很有限，侦探警察大队的办公条件自然不会好，李骁阳随意转了转，老建筑的房屋有些破旧，没有得到及时修缮，办公家具也不是统一购买的，有个做饭的伙房，菜里看不到油花，伙食比特务处还要差。

　　第一中队和特别行动中队在大队部驻地，第八中队在长江对面的浦口有一处办公驻地和宿舍，其余六个中队分为两个办公驻地，一处在中央大学附近，一处在水西门一带。

　　送走楚振茂以后，李骁阳和下属们来到自己的办公室。

　　“今天是我这个大队长履新的日子，按理说新官上任，应该请大家痛痛快快喝一场，但我还有别的事情需要处理，这几天就烦劳彭队继续代管，有事打电话给我，等我忙完以后再补这顿酒。”李骁阳说道。

　　“大队长放心，咱们大队眼下没有接到协助党务调查科或者特务处采取行动的通知，也没有接到搜捕任务，各个中队的工作一切正常，您忙您的就是，有什么重要事务我及时和您联系。”彭海群急忙说道。

　　“但我来都来了，不能一点表示也没有，趁着时间还比较充足，让伙房去街上买鸡买排骨，我来掏钱，中午吃鸡晚上吃排骨。”李骁阳笑着说道。

　　他从自己的公文包里，掏出一把大洋递给了彭海群，怎么说也得二十多块，两顿饭就算吃鸡吃排骨，也是绰绰有余的。

　　“应该弟兄们摆酒为您接风洗尘才是，怎么能让您花钱呢？”彭海群不好意思接。

　　“拿着吧，以后得考虑考虑，怎么提高大家的收入，厅里没钱，特务处和党务调查科，给不给我们出勤费？”李骁阳问道。

　　“或许有，但我们没见过一次，他们用我们用的倒是很顺手。”第一中队的中队长夏宝良说道。

　　“立功受奖的是他们，我们却什么都没捞到，协助办案也是有成本的，以后他们不给出勤费，我们就怠工，侦探警察大队不是他们的奴才。从现在开始，不见兔子不撒鹰。”李骁阳说道。

　　“大队长，按照规定，我们有责任协助特务机关办案，他们很可能会找楚科长甚至是陈厅长告状。”彭海群说道。

　　“我们没有抗议的声音，厅长和科长怎么帮我们说话，特务机关也不能属貔貅的，一点都不往外吐。”

　　“别怕，要找也是找我这个大队长的麻烦，就不相信他们还能把我这个职务给撸了？搞他们两次，效果就出来了。”李骁阳说道。

　　这是为全体警察要好处，关系到所有人的利益，在场的下属们自然愿意听命。反正李骁阳说了，天塌下来他这个大队长顶着，到了这样的程度，还有什么好怕的？

　　铁管巷大院。

　　“英子，你看看这个地方，我刚抄没的日谍敌产，给你们监测小组做办公地点怎么样？”李骁阳笑着说道。

　　他利用中午的时间，到鸡鹅巷五十三号本部驻地，把姜怡英和叶霞琳接上，来到这里看地方。

　　虽然现在无线电监测技术还不成熟，无法做到精准定位，密码破译也没有什么表现，可对他来说，能起到不小的价值。监测组来了自己的地方，就多了一项侦破的手段，如果能有足够的时间，绝对挖出不少东西来，等到来了新人，可以作为锻炼的方式。

　　所以李骁阳很热情的把姜怡英请来，中午下午时间，叶霞琳也跟着来了，这姐姐消息灵通，关键是很养眼。

　　“当了官就没大没小的，我比你大三四岁呢，叫姐姐！这个地方远远超过我的需要，我这个监测组全加起来也只有七个人，三四间房就够用，占这么大的院子，我觉得有点奢侈。”姜怡英转了一圈说道。

　　她这么说，就是很满意，事情基本就能定住了。

　　家产百万级别的大棉布行老板，住的地方不管是装修还是家具，能差到哪里去？而且屋子里基本没有动，还保持着原样，对挤在鸡鹅巷的姜怡英来说，是个绝对的惊喜。

　　“人少没关系，等你们搬进来，我派人过来和你们一起住，每天晚上三个弟兄负责保护，电讯人员可是特务处的宝贝疙瘩。”李骁阳说道。

　　“你们情报五队升格为组，你还兼任了警察厅司法科侦探警察大队的大队长，按照特务处的规定，这个级别的外勤组织，是需要我们督察股派遣督察的，我来给你们做督察怎么样？”叶霞琳忽然说道。