第五十八章 杭训班 （求收藏求推荐）

不满意才怪！别的监测组都是自己租房子，花钱不说，绝对没有这个地方宽敞舒适，屋子里各种家具一应俱全，能做到拎包入住的程度，密侦组还有人在这里值班，安全方面不用担心，魏达铭对李骁阳当然看着顺眼。

　　“魏科长这话说的言重了，都是特务处的兄弟姐妹，这是我抄没的一处敌产，原本是想要当做宿舍的，既然姜姐有需要，我们就合伙办公，大家也相互有个照应。”

　　“电讯工作是特务处的千里眼顺风耳，以后破案的时候，还得仰仗你们给我们提供线索，我这也是近水楼台先得月。”李骁阳笑着说道。

　　“处长对你青睐有加，说你是我们特务处的后起之秀，能力出众成熟老练，擢升你为密侦组的组长，也是全特务处最年轻的组长，将来可是前途无量。”魏达铭说道。

　　难怪唐综对戴立评价说他保不住秘密，嘴上喊着要对密侦组严格保密，特务处的耗子估计都快知道了这件事。

　　“择日不如撞日，既然魏科长大驾光临，中午属下做东，还请魏科长赏脸吃顿饭。”李骁阳说道。

　　“那我就不和你客气了。”魏达铭笑着说道。

　　李骁阳的档案他看过，姜怡英要搬到密侦组的地盘，他自然要了解一下，江浙财团的富家子弟，是个不缺钱的主。

　　“骁阳，我们督察股正式任命我做密侦组的督察，以后你就是我的上司了。”叶霞琳笑着说道。

　　“我哪敢把琳琳姐这个督察视作下属，你可折煞我了，还指望你睁一只眼闭一只眼呢！帮我泡壶茶，这是咱们家的地方！”李骁阳说道。

　　叶霞琳白了他一眼，这就指使我做事了？

　　她也不是真生气，对李骁阳来说，她的关系要比姜怡英更进一步，纯纯的自己人，这样的活，还真得是她做最合适。

　　看着叶霞琳摇曳生姿的身影，连李骁阳都忍不住多看两眼，真不愧是迷倒了两个民国时期大人物的大美人。

　　吃完中午饭，李骁阳和叶霞琳就来到黄包车公司驻地。

　　里面的货架已经被清空了，买来了崭新的办公桌椅，也包括二楼的会议桌椅，办公用的纸张文具也买了一堆。

　　一楼是公司的办公场所，二楼是密侦组办公场所，三楼是宿舍和办公室，后院有厨房和用餐间，仓库和宿舍。

　　“琳琳姐，咱们的办公条件有限，先这么对付着吧，等将来有了好的地方再搬。”李骁阳说道。

　　“你真够可以的，办案给自己搞来这么大的驻地，要说环境和条件，比鸡鹅巷好多了，办公室里桌子挨桌子，就拿督察股，我们和股长一个办公室，屋子里整天烟雾弥漫的。”叶霞琳惊叹的说道。

　　“娜娜这两天就调过来了，你和她一个办公室，免得没人说话寂寞，处长给了我三十个名额，让我到杭训班去挑。”李骁阳说道。

　　“英子是杭训班第一期的，毕业后参加了电讯班的学习，才与我和娜娜成了同学，眼下是第四期刚毕业等待分配，第五期刚入学，一次就给你了三十个人，处长对你还真是厚爱，一期学员全加起来也不过就是一百多人。”叶霞琳更加惊奇了。

　　民国二十年也就是一九三一年的十月，为了支持特务处的扩张，蒋总裁任命复兴社特务处长戴笠，兼任浙省警官学校的特派员，从校长赵龙文到书记长王孔安，都是特务处的大特务。

　　一九三二年，戴笠在浙省警官学校设置了特种警员训练班，挑选优秀的警校毕业生加入特训班，也有直接考进来就在特训班学习的，在军统局的历史上称为杭训班。

　　有记载的资料，特种警员训练班一共有六期，因为后来浙省警官学校与北平高等警官学校合并，组成了中央警官学校。

　　特训班每期六个月的培训时间。前三期分为甲乙丙三个班，数量都不多，一个班四五十个人，从第四期开始增加了学员数量，每期分为六个纵队，每个纵队三十人，也包括各地外勤组织的人员前来受训。

　　其中甲班是培养高级特务的地方，丙班是单纯的女子班，通讯班是专业班，都在校外的杭州雄镇楼特设基地学习。

　　乙班是培养行动高手的，设在浙省警官学校内部，这些人基本都来自江山县和嵊州，毕业后一部分给蒋总裁做了警卫。

　　这次特训班是特务处在洪公祠特训班以后，第二次培训职业特工，也是第一次训练女特工，用于对目标的监视。

　　杭训班其中有名的女特务是姜怡英和叶霞琳，但她们两个出身于第一期，丙班出身的是彭家翠，通讯班出名的是赵世英。

　　女特务除了基础技能，像是射击、格斗、用毒、通讯等科目，还要学习如何做女佣。

　　特训班的主教官是余乐醒，他教授特工理论和用毒，还有多名教官分别教授不同的科目，军事地理、国际间谍、密码、痕迹学、爆破、情报学、速记、摄影、国术、驾驶、马术、射击等，甚至还有看相和日语。

　　“等过两天，我开车拉着你们去上海购物消遣，你们跟我先到杭训班挑人，情报、行动、电讯，不管男的女的，有能力我都要，机会难得，过这个村就没这个店了。”李骁阳说道。

　　“我现在是你的人，你说什么我都得听命！”叶霞琳说道。

　　“真是我的人？”李骁阳笑着问道。

　　“呸，你想到哪里去了，胆子越来越大了！”叶霞琳娇嗔的说道，脸不由得一红，她知道自己说话的用词有错误。

　　二楼会议室就是以前古玩店的名贵古玩摆放处，一张长长的会议桌，两边能坐二十人。

　　“我宣布几件事，这位是叶霞琳督察，总部派来的风纪督察员，大家欢迎！”李骁阳把叶霞琳介绍给其余八人。

　　“我和李组长早就认识了，大家别把我当外人，我虽然编制属于督察股，可来到密侦组，胳膊肘不会往外拐的，只要别太过分，我会睁一只眼闭一只眼。”叶霞琳说道。