第三章 失误惹来的麻烦

正在喝茶的时候，门外忽然传来了高跟鞋的声音，李骁阳从窗户向外一瞧，是情报组的机要员徐云娜，内勤编制的女特务。

　　特务处是个狼多肉少的部门，女特务的数量占据比例很小，从去年的浙省警官学校杭训班开始，才逐渐培养女特务，毕业后一般都分在内勤岗位，文员、电讯科和译电科最常见。

　　说起来特务处挑选女特务的眼光绝对有水准，没有一个不漂亮的，歪瓜裂枣根本进不了特务处。

　　李骁阳自然和徐云娜见过多次，她虽然不是惊艳的那种绝色美女，可身材高挑曲线优美，胸部的旗袍被撑得山峦起伏，修长的双腿，腰肢纤细，如果换成后世电视剧的美式军装和皮靴，格外的有味道。

　　可惜，特务处的规矩是秘密部门得人不能穿军装，不管内外勤都是这样，特别是在驻地，男的必须穿中山装，女的必须穿旗袍，这是标准配置，就连戴立自己也是一样，不是重要场合绝不穿军装。

　　“李队长，我可以进来吗？”徐云娜在门口笑着说道。

　　“徐小姐快请进，咱们都是自己人，你怎么还跟我客气上了？”李骁阳急忙来到门口请她进来。

　　机要员掌握着全组的所有情报，最为关键的是，据说徐云娜的亲戚，在鸡鹅巷五十三号重要部门任职，虽然职务不是很高，但属于特务处开创时期的老资格，连组长都要买账的。

　　“咱们情报组惹麻烦了，我偷着和你说一声，你心里有个准备。”徐云娜把门关上，低声说道。

　　“惹麻烦？咱们特务处在外人的眼睛里就是麻烦的代名词，谁敢找咱们的麻烦？”李骁阳很是奇怪。

　　这可是复兴社特务处，南京政府监察军警宪三方真正的特权部门，背后有委座撑腰，被人私下称作是委座的锦衣卫。

　　南京政府的各方势力虽然排斥特务处，却没有敢撕破脸和特务处公然打擂台的，打狗还得看主人！

　　居然有人找特务处的麻烦，他还真没听过这种事。

　　“我们特务处虽然有极大的特权，可也有惹不起的势力，这次我们情报组提供的情报失误，行动科抓错了人，撞到了日本人手里，组长一大早就被喊到鸡鹅巷了。”徐云娜说道。

　　原来在昨天傍晚的时候，根据情报科第一情报组提供的情报，行动科第一行动组把参谋本部作战厅的一个中校参谋，还有一个日本商社的雇员给抓了。

　　事情的起因是，在参谋本部大门前的坐探注意到，这个负责作战计划的中校参谋，最近半个月，连续四次出现在同一家棋社活动。

　　涉及到军事机密的关键人员，在特务处的日常监视范围内。调查以往的监视记录，他的确是喜欢下棋，可从来没有如此频繁的到棋社与人对弈。

　　坐探秘密监视了他一个月的时间，每当这个中校参谋出现的时候，身边总会出现一个人，两人之间似乎是在秘密接触。

　　经过调查，此人是一个日本商社的雇员，但不是日本人，而这家日本商社与日本大使馆的来往密切。

　　情报组经过分析，认为这个中校参谋有出卖军事情报的嫌疑，是一起日谍案，所以上报给情报科要求抓人。

　　行动组接到行动科的行动指令，在情报组人员的带领下，把这个中校参谋和雇员抓了起来，是以宪兵的名义。

　　可抓回来经过仔细审讯，两人拒不认罪，动了刑具也没有拿到口供，在两人的住处，没有查出任何实质性证据。

　　中校参谋喜欢下棋，这个雇员也喜欢下棋，经常在棋社观战，这段时间有个高手来棋社，吸引了不少的棋迷，两人只不过是同时出现在棋社，见的次数多了，自然也就认识了，聊两句很正常。

　　这个中校参谋背后是参谋本部，这倒还不要紧，关键是日本商社通过大使馆，一状告到行政院长兼外交部长汪经卫那里，说南京政府的宪兵无端抓捕日本商社的雇员，这是严重的挑衅，影响到了两国邦交。

　　谁都知道汪经卫遇到日本人就腿软的毛病，他又向委座告状，参谋本部对这件事也是相当不满，指责特务处无事生非、栽赃陷害。

　　闹出这样的事情来，正在忙着围剿红党的委座大发脾气，惹得处长戴立也是大动肝火。

　　“谢谢徐小姐通知我这么重要的内幕消息，既然出了这么一档子事，咱们情报组怎么也得紧张几天，等风声过了，我请你出去吃大餐。”李骁阳笑着说道。

　　吃大餐是远远不够的，他可不是原主，身边有资源也不知道利用起来，等会就打电话给家里，从上海租界捎点东西来，特别是化妆品和香水，最受女孩子欢迎。

　　与徐云娜相处的关系越好，对他在情报组的处境越是有帮助，平白无故的跑来给自己送消息，这丫头的心眼够多的。

　　话又说回来，不管多么单纯的女孩，在特务处这样的大染缸待几个月，自然而然就受到影响了。

　　“对咱们情报组来说，这次的事件是重大失误，组长的情绪当然很差，你们情报五队消息没有那么灵通，我提个醒，是要你心里有数。戴处长的车怎么来了？”

　　徐云娜说着说着，眼角的余光突然看到院子里来了两辆汽车，一辆是组长的车，另一辆竟然是戴处长的车。

　　要不是她在特务处有关系，也不知道戴处长座驾的车牌号，这位处长可是有三副车牌。

　　李骁阳从窗户向外一瞧，只见一个三十多岁的男子从汽车里下来，他穿着朴素的中山装，面容清瘦，目光锋锐如刀。

　　这就是民国时期最大的特务头子，未来赫赫有名的戴老板戴立，活生生的人就在自己面前，这一幕场景仿佛在做梦一样。

　　情报科副科长何之园和第一情报组的组长余明章，下车后小心翼翼的陪在戴处长身边，脸色看起来有些灰暗，估计是这次情报组造成的严重失误，让他们挨了戴立的一顿臭骂。