第六十四章 桃花鸟 （求收藏求推荐）

“你是基于什么理由，断定潜藏的电台会增加发报频率？”姜怡英问道。

　　“因为这个副领事的失踪，会成为日本侵略者给我们施压的借口，他们巴不得藏本英明被谋害，看着吧，事态会越来越严重的！”李骁阳说道。

　　李骁阳是穿越者，熟读历史档案，他知道这件事的后续发展，可在别人的眼里，无非就是一个领事馆的副领事失踪，如此大规模强力度的追查，肯定能够找到，也不会联想的太多。

　　“队长，我们明天怎么安排？”陆国阳问道。

　　“你们不用去参加搜索了，南京城有六千多警察和三千多宪兵，这些人足够用了，有三个跟着我活动，我们去监视日本总领事馆的驻地，有两个跟着电讯小队。”

　　“蒋文昭，你和黄希皓开车去火车站接常教授，直接送到审讯股与松尾一郎对接，其余的安排新人，我心里有数，这个事情早晚会成为日本人表演的闹剧。”李骁阳说道。

　　事发后两天时间，居然没有找到藏本英明的踪迹，警备司令部、宪兵司令部和警察厅也着急了，开始在报纸上以宪兵司令部和警察厅的名义刊登公告：无论何人，如能将该副领事直接寻获，赏洋一万元。能知该副领事踪迹，报告本厅部，而寻获者赏洋五千元。

　　这可是最具购买力的大洋！由此可见事态到底有多严重，

　　日本驻南京总领事馆驻地。

　　这里是南京最为漂亮的林荫大道BJ西路，路边种植着银杏树和法国梧桐树，李骁阳和陆国阳躲在树后面，看着总领事馆门前的动静，观察进出的人员，有形迹可疑的，就用照相机拍下来，还有三个队员负责跟踪。

　　“组长，日本间谍会到日本总领事馆驻地接头吗？”宋凯清问道。

　　“我只能说这个概率比较大，判断不一定就能变成事实。眼下整个南京城的军警宪特，都被藏本英明失踪的案件牵扯了，没有精力和时间抓什么日谍，这应该是很安全的时间段。”李骁阳说道。

　　“昨天晚上蒋队回来说，常教授已经把三个嫌疑人的画像绘制出来了，松尾一郎认为，最起码有八成的相似度，情报科和行动科果然采用了和我们一样的办法，找人绘制了画像。”

　　“高文麟传给我们的消息，为了争夺警察厅的人口档案，情报科和行动科的人，差点在分局打起来。”陆国阳说道。

　　“看，有人来了！”李骁阳忽然说道。

　　一个穿着中山装的男子，从一辆黄包车上下来，警惕的打量了一下四周，然后才到总领事馆的大门，与守卫说了两句话，顺利进入大门。

　　可这辆黄包车却没有离开，车夫把车拉到树荫下，很随意的坐下来开始抽烟，似乎是一辆专门的包车。

　　黄包车也分为流动和固定两种，有些人家养不起汽车，又不愿意自己骑自行车或者做公共汽车，就雇一辆黄包车专门为自己服务。

　　“这个车夫看着有点不对，我感觉他肯定不是真正的黄包车夫。”陆国阳低声说道。

　　“你的判断和我一样，他打扮的样子的确很像，穿着一身旧衣服，鞋子也是旧的，可磨损程度与一般人并无二致，不像是长期跑路的。肩膀上的毛巾虽然不是新的，比真正的黄包车夫所使用的毛巾，却干净了很多。”

　　“这些现象都好解释，有的车夫就是喜欢干净，也容易招揽到顾客，可他的皮肤却出卖了他。哪怕是包车的车夫，风吹、日晒、雨淋是免不了的，再加上汗水，对皮肤的损害很大，车夫不可能保养皮肤，等会我们分头跟着他。”李骁阳点点头说道。

　　他走到一边，对郭善勇和于海良做了交代。

　　其实还有一个疑点他没说，刚才进门的男子，走路带着军人的姿态，这是长期军队生活造成的，不管怎么刻意掩饰，身体反应是很难改变的。

　　总领事办公室。

　　“武田主任，为什么要在总领事馆召见我？按照我们联合特高课的规定，除非遇到重大变故，无法传递重要情报，自身有暴露的风险，才能来总领事馆。”男子说道。

　　他叫柳生次郎，代号桃花鸟，是联合特高课在南京的三大战略特工之一，土肥原贤二的学生，柳生家族的血脉，中佐军衔。

　　对面坐着的，是华中机关情报课的情报主任武田新武中佐。

　　“这时候南京方面的军警宪特，都在寻找藏本英明，没人会关注你，安全方面不用担心。这次叫你来，也是将军的命令，借助藏本英明失踪事件，军部打算采取军事行动。”

　　“不但华北方面的陆军部队在调动，上海的驻沪海军陆战队也开始戒备，第三舰队的军舰已经在赶来的途中了。”武田新武笑了笑说道。

　　“真是个好消息，这次藏本英明失踪事件，是军部与外务省的布局？”柳生次郎顿时兴奋起来，他潜伏南京这些年，为的就是这一刻。

　　“具体情况我也不知道，不该问的不能问，但机会已然降临，你知道自己的任务吗？”武田新武问道。

　　“当然是密切关注南京政府的军事变化，我在警备司令部做参谋，可以负责任的说，南京周边没有什么野战部队，被调走围剿红党了，除了警察和宪兵，基本是个空壳子。”柳生次郎说道。

　　“这只是一方面，我不用额外交代你，你自己也可以做的很好，将军的意思是，启用你在宪兵司令部的棋子，如果发现藏本英明没死，杀了他！”武田新武严肃的说道。

　　“为了帝国的战略，每个天皇的子民都应该不惜生命，会出现这种事吗？”柳生次郎问道。

　　他心里已经猜到了，这次所谓的失踪事件是要加引号的，是一次尽心策划的阴谋，为的就是寻找开战的借口。

　　至于杀掉藏本英明，他一点心理负担都没有，如果对方活着没有死，他认为是大日本帝国的耻辱，居然出现了贪生怕死的人，这样的人就该死，不配做天皇的子民。