第十一章 关门打狗 （求收藏求推荐）

特务处是南京政府的特权机构，不接受其他部门的监督，内部由督查室负责风纪，并且设有自己的看守所和监狱。戴立对敌心狠手辣，对下属犯了重大过错，同样也不会轻饶。

　　李骁阳看到，行动组第二队的队长，听到戴立的话之后顿时面如死灰，可见他此刻的内心里，是何等的恐惧了。

　　“处长，各位长官，卑职认为，眼下我们最重要的事情，是赶紧采取补救措施，尽快查出泄密的根源。”李骁阳在一边说道。

　　“嗯，你说得对，根据我得到的消息，目前能接触到这份秘密资料的，主要是军委会办公厅和参谋本部的高层，军政部是主要承办部门，办公厅和军务司的核心部门都有涉及，你有什么想法？”戴立问道。

　　“我们情报组近期对参谋本部和军委会办公厅的监视力度很大，从未松懈过，如果严海民和参谋本部的要员有过直接接触或者间接接触，情报组一定会发现的。”

　　“我不能说这两个部门里面就没有日谍发展的内鬼，但至少近期内没发现有什么行动异常。既然严海民是军政部兵工署的科员，我判断内鬼有很大概率藏在军政部。”李骁阳说道。

　　正因为要给日谍制造假象，搞明修栈道暗度陈仓的计划，所以最近情报组对军委会和参谋本部的人，是严防死守，并没有发现有人和严海民产生过接触，所以，鬼在军政部的可能性最高。

　　虽然前期情报组出现过失误，但那是日谍精心布局的一个圈套，不是随随便便就能操作的，想要瞒过这些特务的眼睛依然是非常困难的，不可能每次都能成功。

　　“你这个推论很有道理，继续说。”戴立点点头。

　　“眼下的麻烦在于严海民死了，这个消息肯定瞒不住藏匿的内鬼，卑职的想法是，立刻对军政部所有涉及该项机密的人员，实施二十四小时秘密监控，先把人封锁在南京。”

　　“由严海民来中转这份情报，说明他就是大鱼的上线，他死了，大鱼可能心存侥幸，认为自己不会暴露，我建议外松内紧，先看看每个人得知这件事的反应。”李骁阳说道。

　　按照逻辑来说，通常是内鬼和联络人先暴露，再找到日谍，这次却把联络人和日谍先给抓住了，只要不采取行动，内鬼不一定会逃走。但内鬼必然心里非常恐惧，这样的心理会反应到情绪，或者是言行举止。

　　当然，如果这时候内鬼选择逃跑，那就更好了，也不用浪费这么多的时间和精力，直接就能把人给挖出来。

　　“你提醒的很对，难为你能保持高度的清醒，把人先封锁在南京，的确是重中之重，哪怕现在抓不到他，也能给我们争取时间。”

　　“情报五队到严海民的家里继续找找线索，第一情报组的其他情报队和第一行动组全体外勤人员马上出动，保证军政部所有的涉密人员，必须要在我们的监控范围内，但不能打草惊蛇，如果谁让监视目标跑了，执行家法！”戴立冷冷的说道。

　　这也是没办法的办法，谁让行动科的人失了手，把最重要的线索给掐断了，除此之外，也实在没有什么好的招数，除了这份机密资料，缩小了搜索的范围，别的证据一点也没有。

　　随着戴立的一声令下，第一情报组和第一行动组的特务，迅速在组长的带领下进行分工，情报组监视军政部办公厅，行动组监视军务司，每个涉密人员都在监控范围内。

　　情报五队办公室。

　　“组长，这是我们情报五队破案的收获，上交给组长，日谍藏身之处的这笔钱，只有我和蒋文昭知道具体数目。”

　　桌子上摆着一堆金条和大洋，看的余明章也有些呼吸急促，说实话，他还真没见过这么多的钱。

　　十封大洋就是一千块钱，二十根大黄鱼是八千块钱，按照现在的市价，大黄鱼一根折合大洋四百块，加起来多达九千块，这是此次在日谍住处的收获。

　　日谍组织通常都是使用黄金来交易情报的，大洋这种货币不适合。

　　情报五队在严海民的家里，搜出了小黄鱼十根，大洋七百七十多块，这又是一千一百多块，估计是给下线的活动经费。

　　李骁阳并没有要贪墨的意思，这一万多块钱对普通人来说，是很大的财富，可无法满足他的胃口，他直接把余明章请到办公室，而且只有他和余明章两人在场。

　　“处里给我们情报组一个月的经费才两百块钱，你破了一半的案子，收获了一万多块，你是怎么考虑的？”余明章问道。

　　李骁阳看来懂规矩，屋子里没有第三人在场，想的很周全，说话的时候就不用拐弯抹角的。

　　“严海民家里的收获，我们队自己留下作为经费，也给弟兄们发一点辛苦钱，其余的全部交给您支配。”李骁阳说道。

　　“这个比例不合适吧？”余明章问道。

　　真不愧是富商家庭出身，对这么一大笔钱竟然没有觊觎之心，而且一根金条也不要，只拿从严海民家搜出来的一千块钱。

　　“没什么不合适的，能破案不是我们一家的功劳，有组长的大力支持，别的情报队帮着做戏，我们能拿一千块钱，全队每人多领两个月薪水，已经很不错了。”李骁阳说道。

　　眼下最重要的事情不是把钱装到自己的口袋里，而是把情报科的关系理顺，以后还有大量的日谍案等着查办，这次给余明章和上峰留下好印象，接下来有的是机会。

　　这才哪到哪？

　　“你的心意我领了，这些金条我拿走，大洋你自己留下分配。骁阳啊，我知道你家里颇为富有，但有些做事的规矩你要切记，这是特务处不是水泊梁山，自己要拿一半，其余的才分给下属。”

　　“这不是小钱，不要一次都给他们，大部分都是些没结婚的小伙子，突然手里有了钱，难免管不住自己，嘴上不说，行为也会引起别人的猜忌，传出一些流言蜚语，上面难免对你有看法，做事情不稳重，这是影响前途的负面效果。”余明章说道。