第十三章 再挑重担 （求收藏求推荐）

现场一片寂静，不管是情报科还是行动科，双方都没有立刻表态。

　　这起日谍案件的脉络的确很清晰，情报五队把日谍都给抓了，联络人严海民也暴露了，就差最后提供情报的这个人。

　　可说起来简单，做起来就不是这么回事。

　　就目前的情况，大鱼藏在军政部的嫌疑最大，可没有任何证据表明，资料一定是军政部的人泄密。军政部的人做内鬼，不见得资料是从军政部获取，难度可能比刚开始抓日谍还要大。

　　随着严海民自杀，案件再次回到了原点，现在没有什么指向性的证据或者线索。说起来，内鬼如果停止活动，装作什么事情都没有，案子真是不好调查，线索已经中断了。

　　还有个关键因素，委座要求十天时间破案，大家的心里都没有底，想挖出这样的内鬼，十个月都是有可能的。

　　平心而论，如果给出的期限是三个月，这些情报队和行动队，未必就不能把人挖出来，他们办过不少的案子，实战经验远比情报五队更加丰富，也有一些自己的招数，可十天时间，打消了他们争夺任务的勇气。

　　戴立的脸色虽然很难看，却没有暴跳如雷，他也知道，这件事肯定会推到李骁阳和情报五队的头上，谁也不愿意接这个烫手的差事。

　　委座给的时间太少了，这么短短的十天，一眨眼就会过去，想挖出这个内鬼，实在是非常困难，他理解下属们的顾虑，明白每个人心里的算计。

　　但他认为，能不能破案是另一说，最起码有尝试的勇气和决心，拿出特务处应有的气势！

　　情报五队只是个新组建的情报队，人家都能抽丝剥茧找到案件的真相，还取得了极为出色的战绩，其余的几支情报队和行动队，遇到问题却表现的畏缩不前，这对他来说是不能接受的。

　　“处长，属下建议还是把这个案子的后续，交给我们情报科第一情报组的情报五队来负责，他们这段时间一直都在忙这件事，已经掌握了大量的情况，做起来轻车熟路。”何之园说道。

　　情报五队终究是情报科的，他说起来毫无压力，而且也不是没有道理，眼下情报五队的确是对案件比较熟悉。

　　更重要的是，不能让戴处长下不来台，架在半空里难受。

　　“我同意这个安排，情报五队执行任务的时候，如果需要我们行动科配合，我们必然全力支持。”徐叶道说道。

　　不同意也没招了，他手下的各支行动队都闭着嘴装哑巴。

　　这是委座下令限期破案的任务，如果在十天内把内鬼挖出来，肯定能立功受奖，可办不好，在特务处的前途就会受到致命影响。谁都明白，特务处的幕后大老板是委座，给他留下了负面形象，还谈什么后续发展？

　　“骁阳，你留一下，其余的队长都给我出去！都说我们特务处人才济济、藏龙卧虎，哼！”戴立冷哼一声。

　　一群队长们灰溜溜的站起来，赶紧离开了会议室，脸色那是非常难堪，被处长从会议室撵出去了，这简直就是耻辱。

　　可有有什么办法呢？

　　除了戴立和李骁阳，会议室只有两个副科长和两个组长，再就是机要员徐云娜。

　　“案件发展到现在的地步，你可愿意把我们特务处的重担挑起来？”何之园问道。

　　真特么的，你们遇到事情都躲得远远的，合着在特务处，就是我和情报五队好欺负，把话当着戴立的面说到了这个份上，我能说不愿意吗？

　　但李骁阳也知道，案子的办理难度越大，自己的收获也就越大，他其实很喜欢这样的机遇，能加深自己在戴立心目中的分量，如果能破获几起日谍案，或许自己跳出情报科的机会就来了。

　　“卑职自当全力以赴，坚决完成任务！”李骁阳站起来回答道。

　　“很好，这次案件是我们特务处成立以来，首次侦办的特大案件，你一个新人勇挑重担，也难为你了。需要什么条件尽管说，只要我办得到，一定给你足够的支持！”戴立说道。

　　“卑职还是认为鬼在军政部，情报科和行动科对军政部涉密人员的监视，暂时可以停止几天，给内鬼一个错觉，这件案子已经过去了，他在短时间里虽然不会活动，但他和正常人的反应必然不太一样。”李骁阳说道。

　　“既然你有自己的想法，就大胆去做吧，委座说是十天，我给你再加十天，二十天内挖出内鬼，这就是大功一件。”戴立说道。

　　他一听就知道，李骁阳是想通过军政部涉密人员的反应，来发现隐藏的身份，心里有鬼和心里没鬼，那是截然不同的，更何况，内鬼的上线自杀，到底有没有可能找到什么线索，这也是未知数，此刻的内鬼，心里肯定是无比的煎熬。

　　懂得是真的懂，比如戴立，至于其余的人，暂时就没有听明白。

　　情报五队办公室。

　　“二十天的时间，就要我们把隐藏极深的内鬼挖出来，这不是逼着活人上吊吗？”蒋文昭大吃一惊。

　　“不是二十天，就是十天，我们不能让处长太难做，身为职业特工，必须要有随时遇到任务随时能够完成的能力。”李骁阳说道。

　　“听你的意思，是不是对怎么挖出内鬼，心里有底了？”蒋文昭问道。

　　两人是同学兼死党，他了解李骁阳的性格，既然敢这么说，就是想到了该怎么破解难题。

　　“我来问你，内鬼现在的状态是不是很差？”李骁阳问道。

　　“那是当然，听到严海民自杀的消息，他心里必然又是担心又是恐惧，生怕这次的调查，把他给挖出来。”蒋文昭说道。

　　“这就是了，他一定会表现在行动上，比如睡眠不足、精神萎靡，牵扯到生死的大事，能睡着才是怪事！而且可能需要抽烟喝酒来放松，深居简出不敢出门，一路上疑神疑鬼。”

　　“这样的人，看起来和平时没有两样，对我来说，简直就像是黑夜里的明灯，只要我们细心观察，就必然能把他找出来。”李骁阳说道。