第六十六章 问题解决 （求收藏求推荐）

铁管巷据点。

　　两部检测设备正在运转，屋顶上有两个男的，根据下面的要求调整天线的角度，看起来一派忙碌的景象。

　　“你还真是料事如神，这两天南京城的无线电信号，比以前密集了很多，有几部还是我们以前难以圈定范围的电台。这是我们四个组，监测到的可疑信号所在地，你看看吧！”姜毅英笑着说道，把一张纸递给了李骁阳。

　　“虽然可疑电台的所在片区，只能作为侦破的方向，可有了些许线索，总比无头苍蝇一般到处瞎撞要强很多，晚上给你们加餐，这几天辛苦，多吃点鸡鸭鱼肉的补一补。”李骁阳说道。

　　名单上他看到了军师巷，昨天晚上十一点钟有一次发报，时间长达七分多钟，今天刚发现的警备司令部军官，就住在军师巷。

　　根据自己看过的历史档案资料，结合此人的身份，可能是在向日本特务机关发送南京的城防机密。

　　“我接到电讯科的消息，说是日本海军的多艘军舰，已经沿着长江抵达了南京，其中还有第十一舰队的旗舰对马号巡洋舰，舰炮褪下炮衣，瞄准了南京城，说是要派遣海军陆战队到南京搜寻，下关一带的日本侨民，也在大肆生事，说是我们找不到藏本英明，侨民就全体回国备战。”姜毅英说道。

　　“处长给所有的外勤人员下令，日本方面要借着藏本英明失踪案寻衅，此诚危机存亡之时，望所有外勤人员努力配合寻找，如能找到藏本英明，他将不吝重赏！”叶霞琳说道。

　　“为了寻找这个藏本英明，南京城到处都在清查户口，搞的是天翻地覆、鸡犬不宁，城内各界对南京政府的表现很是愤怒。”蒋文昭说道。

　　“有什么好奇怪的？对待日本人，我们的政府一贯都是直不起腰来，更别说负责此事的汪院长，本来就是个亲日派，典型的软骨头，今天晚上养精蓄锐，明天我亲自出动。”李骁阳冷笑着说道。

　　“听你的口气，似乎对找到藏本英明这件事很有把握？你哪来这么大的信心啊？”姜毅英问道。

　　亲自出动这个词，似乎是在影射南京城的军警宪特无能，明明该找到藏本英明的，偏偏却没有发现。

　　“也不能完全这么说，没有他们在城内折腾这三天时间，我还没有把握，现在基本上能确定了。”李骁阳说道。

　　穿越者最常见的就是给人惊喜，在后世叫做装逼，李骁阳此刻就是如此。

　　“那你判断藏本英明在什么地方？”叶霞琳急忙问道。

　　“不可说啊，说了就不灵了，”李骁阳摆出莫测高深的姿态。

　　紫金山明孝陵。

　　天色刚刚放亮，四辆汽车就抵达了明孝陵的大门前，一辆车塞了六个人，杭训班前来报到的新人，也参加了这次搜索。

　　李骁阳第一次见到大名鼎鼎的彭家萃，一个不爱说话也不爱笑的冷艳美女，着装偏男性，居然是西装和衬衫，不仔细看还以为是男的。

　　她就是这样的风格，没有刻意的遮掩，胸部的衬衫纽扣，被绷得紧紧的，腰很细，一双大长腿，带着江南女子的雪白皮肤，别有一番韵味。

　　据说幼年曾被父母卖入妓院，受到折磨和摧残，导致性情大变。

　　“组长，您认为藏本英明躲在这里？”蒋文昭问道。

　　“南京城的老鼠都要被挖出来了，却找不到他，藏本英明绝不可能在城内，想要不被人发现，最好的藏身之处就是紫金山，面积足够大而且藏身之地甚多，三天多的时间，如果他藏在这里人没有死，就一定会有活动迹象。”

　　“所有人以四人为一组全部散开，到周围的饭店、茶馆、杂货铺，拿着藏本英明的照片给我仔细询问，这里距中山陵不远，一组人去问问管理处的人，立刻行动。”李骁阳说道。

　　半个小时后，各组纷纷报喜，藏本英明曾经到山下吃过饭、喝过茶，没钱用自己的金纽扣抵账，也曾经到中山陵的管理处找值班人员要过水。

　　既然有了踪迹，全体人员呈扇形向山上搜索，大约一个小时的时间，一组人首先发现了藏本英明，手里有照片核对，确认无误后急忙通知了李骁阳。

　　他见到这个日本人坐在树下面，摆了摆手，其余的人都退到一边。

　　“藏本副领事，你自己也不交代一句，就独身来到紫金山，这样的行为差点引起两国的战争。为了寻找你的行踪，南京城的军警全城戒严，整整搜索了三天时间。”

　　“这几天你只吃了一顿饭，肯定又累又饿又渴。请你跟我到警察厅，尽快把事情解决，避免两个国家为此爆发冲突。”李骁阳说道。

　　他递了支烟给藏本英明，拿出火机给他点着。

　　藏本英明一个劲的吸烟，却没有说话。

　　“藏本副领事，我知道你来到紫金山，必然有自己的难言之隐，我不会逼着你泄密，其实也能猜到是怎么回事。既然你安然无恙，就意味着做出了选择，终究是要面对的，只希望你把事情说清楚，不要牵连到我们的责任。”李骁阳劝说道。

　　很快，藏本英明被找到的消息，被李骁阳在紫金山下的两个电话，传到了特务处、警察厅，随后传到了警备司令部和宪兵司令部，最先知道的还是特务处，李骁阳第一个电话当然打给戴老板，蒋委座还在等着消息呢！

　　“太好了，藏本英明被李骁阳和密侦组的同志，在紫金山明孝陵附近找到了，我们特务处的人找到他，委座知道后一定会很高兴的！”戴立兴奋的对潘启武和梁兆桂说道，此刻的他，只能用喜形于色来形容。

　　“难怪处长对李骁阳另眼相看，这个年轻人的逻辑思维能力真是让人难以置信，一万多宪警在南京城找了三天，他居然判断出藏本英明躲在紫金山，真不愧是我们特务处的一张王牌。”梁兆桂惊叹的说道。

　　“本来还打算明年再给他晋升少校的，这下压也压不住了，我这就给委座发电报，为他请功！”戴立笑着说道。