第四十二章 再抓第二波 （求收藏求推荐）

情报五队在古玩店外面蹲守了三天时间，基本情况都摸清楚了，原本应该放长线钓大鱼的，但是动了沈宝恩，就必须动古玩店，否则很容易出现问题。

　　古玩店别看面积很大，但是人员数量还不如沈宝恩家里多，一个老板、一个老板娘和两个伙计，还有一个司机。

　　有个做饭的老汉，每天买菜做饭，等着这些人吃完后，洗干净碗筷就走，这样的人，很明显不是特务。

　　还不到八点钟，情报五队的人员在古玩店附近集合，高文麟和两个巡警奉命配合，行动迅速展开。

　　古玩店一楼。

　　八点钟，店里灯火通明的，李骁阳和蒋文昭进门的时候，两个伙计在店面值班。

　　“先生，您想买点什么？”

　　店里的伙计一看李骁阳的穿着，顿时笑脸相迎。

　　虽然对方穿着随处可见的中山装，可做工和面料，就轻易分辨出有没有钱，更别说对方手腕上戴的名贵腕表。

　　加上对方的肤色，一看就不是长时间在外面风吹日晒的类型，而且本身自带着一股养尊处优的姿态，没有这样的环境，装是装不出来的。

　　“你们这里有什么好东西，带我看看！”李骁阳淡淡的说道。

　　“您稍等，我喊老板过来。”

　　店伙计急忙跑到后面，把老板请到一楼大厅。

　　“先生请跟我到二楼，一楼的这些古玩可能不入您的法眼，不知先生买古玩，是要送人呢还是自己喜欢收藏？我可以帮你推荐一二。”店老板穿着长袍马褂，戴着眼镜，看起来像是有点深度。

　　“我要送给一位贵人，给我介绍一下你店里的青花瓷器，玉器也拿出来看看，钱不是问题。”李骁阳说道，从兜里掏出中国银行的支票本。

　　店老板看到支票本，态度立刻变得更加热情了，这玩意他认识，绝不是一般人能拿出来的，也是财力和地位的象征。

　　他和一个伙计在前，李骁阳和蒋文昭在后，一前一后刚到二楼，就有两个巡警说笑着走进店里。

　　留在一楼的伙计看到是熟人，也没有起疑心，这两个巡警负责这条街，几乎每天都在周围转悠。

　　随后陆国阳进来了，只说是随便看看，伙计也就不怎么热情。

　　而高文麟和宋凯清等四个人，趁着天黑摸进了院子，向老板娘的住处和司机的住处靠近。

　　二楼，李骁阳故技重施，正在热情介绍古玩的店老板，突然感觉耳朵后面的颈部一疼，顿时眼前一黑，就软软的倒下了。

　　几乎在同一时间，旁边的伙计被蒋文昭抓住衣领，一拳重重的击打在小腹上，疼的当场捂着肚子坐倒在地，发出一声凄惨的叫声。

　　二楼的声音就是行动的信号。

　　等在一楼的巡警和扮演顾客的陆国阳也立刻动手，三个对一个，门外这时候还冲进来两个人，伙计很快就被控制住了。

　　后院的抓捕人员分为两组，悄悄靠近目标的房间，观察了几分钟，猛的推开房门就扑向目标，把老板娘和司机抓获。

　　所有的日谍被抓捕后，先把衣服领子撕下来，至于袖子里有没有藏了毒药，反剪双臂戴着手铐呢，想死也没有办法。

　　高文麟打了个电话，十几名警察开着汽车改装的囚车，迅速抵达了古玩店，陆国阳负责带队，把人送到特务处的审讯股驻地关押。

　　“听着，大家伙散开，挨个房间仔细搜查，目标是找到日谍的电台和密码本，注意观察那些有移动痕迹的地方，动作千万要小心。”

　　“日谍在藏匿的地方设置手榴弹或者炸药，这是惯用的手法，要是因为疏忽大意丢了命，那就太不值了。”李骁阳拍了拍手说道。

　　剩余的几名队员，仔细检查每个房间的每个地方。

　　大概二十分的时间，在店老板的住处，李骁阳发现了异常。

　　地面铺着一层木地板，沙发有明显的移动痕迹，拖开沙发，乍一看没有什么异常，但他观察到，一块木板的边缘凸起了几毫米，有根凸起的钉子，看起来发亮，显然是长时间摩擦导致的。

　　他拉开桌子抽屉，还真的找到了铁条制作的拉钩，直接趴在地上，顾不得自己此时的形象，勾住钉子一点点把这块木板提起来，也就是刚二十几厘米，就看到了设置的机关。

　　木板下面也有根铁钉，上面有根短线连接着一组手榴弹的拉环，还能再提起几厘米，如果抬起的太高，手榴弹就会爆炸。

　　三十多厘米这个高度，手伸进去刚好能把这根线从钩子上取下来。

　　这些该死的日本间谍心肠够毒的，居然用了一组手榴弹作为销毁机密的手段，这是生怕炸不死人！

　　电台和密码本，都在木板下的格子里放着，别的也没有什么。

　　“这么大的一家古玩店，怎么没有藏钱？”蒋文昭纳闷的说道。

　　“你既然知道这里是古玩店，他们干嘛要把钱藏起来呢？”李骁阳奇怪的扫了他一眼。

　　屋子里就有保险柜，还是带有机械密码锁的保险柜，在场的人谁也不会这种功夫，干瞪眼一点招都没有，破解密码锁这可是一门技术，不是随便谁都能学会的。

　　“把保险柜抬到汽车上，拉到我家里，玩技术我们不会，暴力破解总不难吧？我打电话从上海找人，割开拉倒！”李骁阳说道。

　　气割技术早在三十多年前，就已经在欧美国家开始运用了，上海作为国际大都市，自然也有这样的设备和技术人员，只要舍得花钱，一点难度都没有。

　　“队长，我在储物室还看到两个保险柜，估计是存放贵重物品的，干脆，一块拉回您家里得了。”郭善勇说道。

　　“那就不要暴力拆解了，三个保险柜，将来可以给我们自己办公用，省的花钱买了。把钥匙找出来，保险柜转移到我家里，这件事不着急。”

　　“陆国阳，你找高文麟问问，看看他知不知道这方面的能人，有些江湖人士具备这种本事，我们跟着好好学学，普通保险柜没那么难开。”李骁阳说道。