第八十一章 利害关系 （求收藏求推荐）

一个被打死的老百姓，能和堂堂的市政府公用局长相提并论吗？

　　特务处的人眼里不会有这样的小事，估计这个高文麟也不可能有这么强的正义感，能混到副大队长的职务，肯定是热血已冷，经历过社会毒打的，认得清现实分得出轻重。

　　嗯，这话问到点子上了，能做督察处长的人，确实经验丰富心思细腻，猜到这里面的内情不简单。

　　“据我所知，高文麟的表弟与别人合伙开了一家黄包车公司，近期就要开业了，邵文山收了几家车行的礼，不给发牌照，挡人财路如杀人父母，高文麟也是有背景的，岂会善罢甘休？”

　　“处长，我劝您还是不要介入太深，免得被特务处找上门来，到时候会很难堪的。”崔秉成说道。

　　这事老子管不了了！

　　听到这里面居然牵扯到利益纠葛，方为简就不愿意管了，他也是警察厅的，总不能胳膊肘往外拐，为了自己的私人交情打压下属，名声还要不要了？

　　邵文山接到电话后也傻眼了，没想到这家黄包车公司的水，居然有这么深，这个警察大队的副大队长，背后有特务处撑腰！

　　虽然特务处不管政府机关的事，可招惹到特务，这也预示着将来后患无穷，人家是有权直接向委座打小报告的，他一个公用局长算个屁！

　　即便特务处有特权，按理说想要动他们也不容易，可他们自己做贼心虚，因为他们经不起调查。

　　“我亲自到黄包车公司登门赔礼道歉，把牌照申请马上批复，都说南京城做事情要谨言慎行，掉下一块砖头，不知道就砸到哪个手眼通天的人物，我算是领教了。”邵文山苦笑着说道。

　　“我也是感同身受啊，别看督察处长听起来威风凛凛的，可遇到这些关系户，稍有不注意就得栽跟头。”

　　“文山兄，你最好不要对别人提到这件事，特务处是秘密机构，对外是不公开身份的，很忌讳被人挂在嘴边。”方为简说道。

　　“谢谢老兄的提醒，但凡知道特务处是个什么存在，肯定有多远躲多远，与警察相比，特务才是吃人不吐骨头，我会找理由搪塞的。”邵文山说道。

　　福兴黄包车公司驻地。

　　葛华铭把邵文山送上汽车，直到对方消失在视线里，这才回到办公室，心里对少东家的能量有了深刻的认识。

　　这才多少时间，高高在上的公用局长，竟然亲自跑来黄包车公司办业务，牌照费高达六千块钱，这笔钱他身为局长也不敢免，可一箱子金条和珠宝，怎么也比六千块钱费用多不少。

　　合兴黄包车公司驻地。

　　南京城鼎安、合兴、盛龙、宝利四家车行的老板，很快得到了公用局的消息，急忙凑到一起商讨对策。

　　可他们不知道的是，此刻所有的举动都在特务和警察的监视下，李骁阳打算下一盘棋。

　　“邵局长给我打电说了，这家新开的黄包车公司在上面有很硬的关系，他也没有办法压着牌照不发，虽然没说具体是什么人撑腰，可连他都得罪不起，也绝非一般官员。”

　　“我们想从公用局下手，通过牌照手段断了这家公司的路，这个计策已经行不通了。我请大家来合计合计，下一步该怎么做。”合兴黄包车公司的老板杨甫成说道。

　　“其实我们早该想到，人家敢在南京城开黄包车公司，上面肯定疏通了关系，邵局长是当官的，怎么可能为了我们这点利益，得罪了别的官员，还不如一开始就用老办法。”鼎安的老板说道。

　　老办法，自然就是找帮会的地痞流氓出面，砸黄包车、打车夫，甚至堵了对方公司的门，逼得对方经营不下去，只能把黄包车低价卖给他们，灰溜溜的退出这一行。

　　“换做没有根基的外来户，我们这么做肯定没问题，可对方是南京城的本地人，有警察在背后撑腰，上面还有关系，我们这么做是不是有些不妥当？我怕的是引火烧身，到时候不好收场。”宝利的老板皱着眉头说道。

　　“南京城的黄包车数量零散加起来七千多辆，基本都被我们四家控制着，局面一直很稳定，但这家公司起步就是一千辆新车，估计还不算完，这对我们造成了多大的冲击？”

　　“想要吃这碗饭就不能怕事，我找青帮的胡君武出面，不能让这家公司顺利开业，他们只要敢接，哪怕价钱贵一些也没有问题，谁想退出来把份额让给福兴黄包车公司，我也不反对！”杨甫成冷笑着说道。

　　合兴黄包车公司的实力最强，占据的份额最多，在政府也有关系，东家杨甫成在帮，是青帮弟子，也是南京城黄包车产业协会的会长。

　　最后经过商议，杨甫成出面找南京城青帮首领之一的胡君武，按照老办法收拾这家新公司，所需要的报酬四家平摊。

　　宝利黄包车公司。

　　东家邱利东回到了办公室，他心里有些不好的预感。

　　“姐夫，你们谈的怎么样了？”经理也是他的小舅子崔东海问道。

　　“花钱雇佣青帮的地痞流氓出手，可我总觉得心绪不宁，福兴黄包车公司有特务警察大队的背景，这可是民与官斗。”邱利东说道。

　　“怕什么，出了事情也是青帮扛着，要是不把这家黄包车公司排挤出去，我们四家的份额就会受影响，这是断我们的财路。”崔东海说道。

　　“你懂个屁，民不与官斗这是老祖宗留下的话，对方一旦受到地痞流氓的骚扰，不用想都知道是怎么回事，这点小手段瞒得过谁？”

　　“特务警察大队或许拿胡君武没招，他杨甫成有靠山不害怕，可我们无权无势的，政府里的关系不够硬，要是警察把矛头指向我们，你姐夫我能扛得住吗？辛辛苦苦经营十多年的产业，怕是要付诸东流了。”邱利东训斥道。

　　“那你说我们该怎么办？”崔东海问道。