第六章 如何破案 （求收藏求推荐）

目前情报五队面临的局势是，敌人躲在暗处，自己却在明处，一方是主动一方是被动。

　　对下属们有畏难情绪，李骁阳的心里早有预料，他知道，发挥自己定海神针作用的时候到了。他可不是脑子一热，就要求接手这个案件，而是考虑过自己应该怎么做。

　　“不，恰恰相反，他们这样做是搬起石头砸了自己的脚，通过这次的案件，我可以断定，在涉密的关键部门之中必然藏着一条大鱼，日谍组织为了他设下圈套对付我们，说明此人的身份非常重要。”

　　“特务处盯得军事中枢部门太紧了，严重威胁到他们的间谍活动，日谍组织这么做的目的，就是想要排除干扰，把我们的视线吸引在参谋本部，保护了内鬼的同时，也方便了后续交易。”

　　“在对手看来，这次的操作是一举两得的好手段，或许正在洋洋得意，可事实上，反倒给我们提供了破案的方向。”他说道。

　　“您的意思是说，藏在背后操作这件事的，不一定就是参谋本部的？”蒋文昭有些惊讶的问道。

　　这可是个大胆的推测，破案最难的就是思路，如果方向错了，结果必然也会出错。他了解李骁阳，不是那种信口开河的人，敢这么说，必然就有他的道理，所以主动询问，既然自己想不出来，那就做个捧哏。

　　“多简单的推理，这个中校参谋喜欢围棋，经常在休息时间到棋社与人对弈，这不是什么秘密，知道的不止是参谋本部，别的部门也有知道的。”

　　“而且大鱼如果是在参谋本部，搞出这样的事情来，简直是给自己找麻烦，出了这样的事，特务处的注意高度集中在参谋本部，监视一定会加强，他是给自己挖了个大坑，换做是你，你会这么做吗？”李骁阳笑着说道。

　　“老大说的没错，确实是这个道理，那我们侦察的时候，先从哪一点入手呢？”陆国阳问道。

　　这个道理并不难理解，大家想一想，真是这么回事。

　　李骁阳的推断没有可反驳的论点，事实上把自己代入进来，自己也不会做这么蠢的行为。

　　“明修栈道暗度陈仓，我们要让日谍组织看起来达到了目的。我去找组长，加强对参谋本部的监视，甚至故意让敌人察觉到，然后我们情报五队主要监视别的部门。”李骁阳说道。

　　“如果不在参谋本部，南京有这么多的军事部门呢，除了参谋本部，还有军委会、军政部、军事参议院、训练总监部等等，就我们这点人，根本监视不过来啊！”陆国阳皱着眉头说道。

　　“难度肯定有，但不是没有解决的办法，我们不能分散行动，胡子眉毛一把抓，主要监视两个地方，我敢肯定，鱼就在军委会或者军政部潜藏着，实际上我们只需要监视军政部即可。”

　　“除了参谋本部，只有这两个机构是涉及到高度军事机密的中枢指挥机构，自然是日谍关注的焦点，我还有更重要的理由，军委会和军政部，是情报组向来监视的重中之重，对日谍组织的威胁最大。”李骁阳说道。

　　为什么李骁阳不监视军委会驻地，只监视军政部驻地呢？

　　理由很简单，参谋本部就是军委会的下属参谋部门，在一起办公，只要监视参谋本部的驻地，自然军委会的人员也在监视的范围内。

　　组长办公室。

　　“你的这个操作方案非常好，在没有清晰线索的情况下，决不能胡子眉毛一把抓，这个办法是最快捷的，我同意你的判断，日谍不会这么愚蠢，做出明显暴露自己的行为，他们同样是在明修栈道暗度陈仓。”

　　“这样，我把军政部的资料给你，能被日谍发展的，必然是关键岗位的重要职务，人不会太多，你们调查起来的压力就小了一些，也不要太急躁，避免遗漏线索或者做出错误的判断。”余明章很是满意。

　　“组长，这次我们追踪监视的目标不少，迫切需要几辆自行车代步，您看，能不能给解决一下？”李骁阳提出自己的要求。

　　“好，我答应你，情报一队空闲了六辆自行车，全部都给你们使用，既然是在执行任务，从现在开始，情报组为你们情报五队的每个人，都发放外勤补助。”余明章说道。

　　按照余明章的部署，专门抽调两个情报队的力量，对军委会和参谋本部的驻地实施二十四小时监控。

　　他明确交代这两个队，凡是涉密的人员都要有人盯着，军政部除了两个坐探在大门口正常蹲点，其余的人都撤到参谋本部驻地，故意给敌人释放信号。

　　情报科关于军政部的机密资料，也迅速被送到情报五队的办公室。

　　“敌人和内鬼接头不会设置固定时间，我们不要只盯着监视目标有没有接头行为，最好的办法是分析他们的言行举止。老祖宗有句话说得好，做贼心虚，他们的日常行为和正常人，肯定是差别的，潜意识会让他们做出一些细微的动作，或许自己都没有注意到。”

　　“比如说，我们要找的目标，不是很喜欢凑热闹，不怎么参与社交活动，就是与同事们联系的非常密切，下班回家或者外出的时候，时常会观察身后和两侧的情况，行为也非常敏感。”

　　“做内鬼是掉脑袋的卖国行为，他们的心理压力很大，多数人都害怕东窗事发，通常会有很大的烟瘾或者喜欢喝酒，以此来麻痹自己。找到他们的住处，去打探情况，观察他们的举动，从细节做出判断。”

　　“住处和常去的地方也是关键，他们要联系接头，必然会有暗号，打电话是最不方便的，要看目标在什么地方停留，或者住处周围有什么特殊痕迹，按照我的这些条件筛查，不难找到这个内鬼。”

　　“这是我们情报五队组建以来，首次接到的任务，戴处长亲自点将，到底有多少分量，你我心里都清楚。我希望大家群策群力，毕竟破了案，我们大家都能受益，将来晋升的时候，也是光彩的一笔，总之，这是一场硬仗，我们一定要拿出让上峰刮目相看的战绩。”李骁阳说道。