第六十章 第二把火 （求收藏求推荐）

李骁阳刚到办公室没两分钟，副大队长就来敲门汇报工作，很明显这是有人在通风报信，自己这个大队长还没有建立起什么权威。

　　“我要到上海出趟差，可能需要三四天时间，我不在的时候，你继续主持队务。”李骁阳接过来随手放在一边。

　　彭海群听到这话顿时傻眼了。

　　履新当天这位大队长就有事要忙，刚出现第二面，居然要去上海出差，你这是把堂堂的侦探警察大队，当成是你家的菜园子了吧？想来就来，想走就走，怎么感觉有点不靠谱？

　　“别的工作我可以代为负责，但财务递交的费用申请，没有您的签字，没法给下面发钱。”彭海群说道。

　　“我没来的时候，不也是你签字吗？大队长不在岗期间，由副大队长代行大队长职权，这是警察厅明文规定的，我不是没看过相关条令。”李骁阳笑了笑说道。

　　听李骁阳把话说到这份上，彭海群也只能服从命令，警察厅的条令里面，还真有这项规定。可财权是大队长体现权威的方式之一，对方居然丝毫不在意，这也让他很难理解。

　　“还有件事，你抓紧时间办一下。”李骁阳说道。

　　“您请说。”彭海群说道。

　　“你把九个中队的中队长全部打乱，调换一下岗位，比如把特别行动中队的中队长，调到浦口的第八中队，把第八中队的中队长调来做特别行动中队长，等我回来的时候，必须要交接好工作。”

　　“你去把名单拟定好，我在这里等着，我签完字，办公室就以公文的形式下发给各中队执行。”李骁阳说道。

　　这就是他接掌侦探警察大队后烧的第二把火，通过这样的办法，彻底打乱了大队的原来格局，体现他权威的同时，也清除掉这些中队长的地盘和势力，有利于他掌握全局。

　　“大队长，各中队的中队长对当地的工作最为熟悉，工作效率比较高，您这么做，可能他们到了新单位，需要一段长时间的适应，这样不利于我们大队的工作开展，我不认同这样的调整，这个事情希望您三思。”彭海群说道。

　　每个中队都有自己的地盘，中队长有自己的管理方式和心腹队员，突然之间打乱了局面，会带来诸多问题。

　　比如说，各中队都有自己见不得光的事情，也都有财务方面的漏洞，后任肯定不认前任的账，本来都在水下的隐患，会随之浮出水面的。

　　最要紧的是，彭海群以前只是个副职，原来的大队长自然抓权抓的也很厉害，侦探警察大队的九个中队，他能控制的不多，主要是第一中队和特别行动中队。

　　这是作为副大队长话语权的资本，没有这些下属的支撑，他这个副大队长，说话怕是都没有人搭理。

　　李骁阳的做法，直接触碰到了他的利益。

　　“我不是在和你商量这件事可不可行，是要你准确无误的执行，谁不同意调换岗位，那就脱掉警服辞职！”李骁阳说道。

　　貌似平静的话里，带着警察大队一把手的权威，调整手下的岗位是我这个大队长的职权，我这是明确的指令，不是征求你的意见。

　　“属下立刻遵照办理！”彭海群急忙说道。

　　听到李骁阳的语气，他就知道自己不能坚持了，一个副大队长和新上任的大队长公然唱反调，对方还是有背景有关系的，吃亏的明显是自己。

　　可是能当上中队长的，多少在警察厅或者政府也有点关系，彭海群心里也在算计，你刚来就大刀阔斧的搞调整，势必闹得人心惶惶，就怕你到时候扛不住压力。

　　“大队长，这是我初步拟定的名单，您看一看。”

　　彭海群回到自己的办公室也就是十几分钟时间，他再次来到大队长办公室，把调整名单草稿递给李骁阳。

　　李骁阳看了一眼，微微皱了皱眉头。

　　提笔就把特别行动中队的中队长薛文哲，与第八中队也就是第八区浦口中队的中队长安知峰，做了个调换。第一中队长夏宝良和第五中队长乔海鹏做了对调。

　　之前和高文麟谈了谈侦探警察大队的事，夏宝良和薛文哲是彭海群的嫡系，彭海群把薛文哲调整为第一中队长，居然没有离开这个院子，夏宝良从第一中队长变为第二中队长，也是相对比较好的位置。

　　由此可见，这家伙还是心存侥幸，以为自己不清楚大队内的人际关系。

　　他一笔就把彭海群最得力的两个心腹给调离大队部驻地，这也叫做投石问路，倒要看看彭海群这个小团伙的反应，如果能认清楚形势，老老实实的服从命令，那当然是最好，如果表现不佳，收拾不死你！

　　马上就有三十个新下属来到南京，他虽然没打算彻底对侦探警察大队搞一次洗牌，但安排两个中队长也是有必要的。

　　“按照这个名单下发公文。”李骁阳把名单递给彭海群。

　　彭海群一看李骁阳做的改动，顿时头都大了，他不知道李骁阳在警察厅有内线，还是高文麟这样深知内幕情况的中层领导，看到薛文凯被调到了浦口，夏宝良被调到了城西，有心想要争取一下，可他没这样的胆量。

　　“大队长，我们警察大队有这么大的人事调整，是不是和科长提前说一声？”彭海群说道。

　　这是他最后的希望了，希望楚振茂这个顶头上司，否决李骁阳的决定，如此大规模的调整中队长辖区，在警察厅的历史上也是头一次，这些中队长里面，还有楚振茂的关系。

　　“你想的很周到，等一下，我这就给科长打电话。”李骁阳看着垂死挣扎的彭海群，直接拿起了电话。

　　我是特务处的，我给楚振茂送了厚礼，我有宋先生的关系，你居然指望他来阻拦我，不碰南墙不死心的东西！

　　楚振茂对这次李骁阳调整中队长的辖区，并没有反对的意思，这本来就是大队长的权力，而且新官上任三把火，他必须要支持。

　　更为重要的是，李骁阳只是调整辖区，又不是把这些中队长全部撤职换人，当即就同意了。