第十六章 不跳坑 （求收藏求推荐）

你想给我挖坑，门都没有！

　　众目睽睽之下发生的事情，他和行动组做交易，这可是犯了大忌讳，这种做法，不但无视了他的上级情报组长和情报科长，还是对戴立的隐瞒和欺骗，得罪了行动组事情不大，可这几个人，关系到他在特务处的前途，孰重孰轻，他心里分得很清楚。

　　“长官，这是军政部大门口发生的事情，这么多人看着呢，我可不敢和您有商量，再说，我不过是个见习的队长，也没有这样的资格。”

　　“我不想得罪了行动组的弟兄们，您有什么想法直接和我们组长联系，我的报告还要经过情报组和情报科。”李骁阳说道。

　　把谭宗强移交给第一行动组，李骁阳、蒋文昭和陆国阳开车离开了，回到驻地的办公室，他立刻要蒋文昭带人开着汽车，前往谭宗强的家里抄家。

　　虽然抓捕行动是行动科的事，但这件案子归情报五队负责，谭宗强从日谍手里，用国家机密换来的赃款，必须予以收缴。

　　“把人送回本部，交给审讯股！”袁永斌皱着眉头说道。

　　抓人是戴立给行动科的任务，虽然李骁阳把谭宗强抓到，也得按照规矩给行动科押回本部。

　　只不过，行动科不但对这样的结果毫不领情，而且心里像是吃了个苍蝇般的难受，最终还是情报科的人把人给抓到了。

　　“这个李骁阳自己有汽车，看来他出身富商家庭的传闻是真的，难怪刚到情报科就当上了队长，背后一定有什么关系。”行动组的第一行动队长邱汉章说道。

　　特务处目前汽车的数量不多，一个情报组或者行动组才有一辆汽车，他这个队长也只有骑自行车的份，看着李骁阳潇洒的开着汽车，他心里如何不感到羡慕嫉妒？

　　“前后加起来也就不到一个月的时间，竟然把这么难办的日谍案给破获了，人才难得啊，可惜去了情报科。这种家庭的孩子见多识广，我刚才打算和他商量隐瞒泄密这件事，他就不答应，不是个好糊弄的。”袁永斌说道。

　　“那我们怎么办？难不成要找余明章？”邱汉章问道。

　　“我们行动组出事，余明章那只老狐狸高兴还来不及呢，怎么可能替我们遮掩？好在这起案件总算是抓到藏在水下的大鱼，处长心里高兴，可能不会和我们计较这点小事。”袁永斌说道。

　　说这话的时候，他是满嘴的苦涩，完全能想到自己向副科长徐叶道汇报的时候，将会遭遇什么样的场景。但他也不能怪徐叶道不给好脸色，因为徐叶道在戴处长的面前，也会得到一样的对待。

　　之所以把抓捕行动给行动科，戴处长也是搞平衡的做法，前期的侦破和抓捕都是情报科的成绩，诱捕内鬼的任务，就由行动科来做，不至于搞得行动科太难看。

　　军政部军务司军事科的上校科员，绝对够分量，可是人算不如天算，最终这个隐藏很深的内鬼，还是因为意外出现，落到了情报科的手里。

　　只不过众目睽睽之下，他没有胆量撒谎，戴处长的耳目不是一般的灵通，鬼知道行动组里面有没有秘密向上峰打小报告的人？

　　第一情报组组长办公室。

　　“哈哈哈哈，在军政部驻地的诱捕行动，本来是处长给行动科的机会，让他们找点面子回来，没想到，最后还是让我们情报科把人逮到了！一个门岗差点坏了大事，行动科做事情，也不过如此。”

　　“骁阳，这件案子是你们情报五队负责，谭宗强给日本人卖命出卖国家机密，自己又不敢花，估计手里攒了不少，要抓紧时间派人去抄，行动科那群人没皮没脸的，别让他们混淆概念，抢了我们的战利品。”余明章笑着说道。

　　情报科和行动科，是特务处的两大外勤部门，双方都在戴处长的面前极力表现，就如同党务调查科和特务处在委座面前表现一样。

　　这次案件，行动科的表现太掉链子，严海民的事情还没有过去，紧接着诱捕内鬼又出了问题，他很愿意看到行动科丢人现眼。

　　“属下也防着他们乱来，已经让蒋文昭带队去谭宗强的家里抄家了，可这件事，瞒不过行动科的人。”李骁阳说道。

　　“好极了，这次能够破获日谍案，圆满完成了委座交代的任务，你的表现非常出色，我和何副科长看在眼里记在心上，我这就给你打报告，申请对你和情报五队进行嘉奖。”

　　“你不用担心行动科的反应，他们知道情报五队抄了谭宗强的家，也不会怎么样的，坏规矩的事情他们不敢做。”余明章很是满意。

　　“感谢组长栽培，我代表情报五队的弟兄们，谢谢您了！这次能够破案，主要是有组长的全力支持，职评我们情报五队，断然做不到这个程度，说起来是属下有点运气，以后还仰仗组长多多指点。”李骁阳急忙说道。

　　“这不是运气，而是天赋和能力，你有这样的态度我很高兴，但也不要太谦虚。任务圆满达成，这是情报组的喜事，晚上我掏钱，让饭店送几桌上好的席面，为你们情报五队庆功。”余明章笑了笑说道。

　　李骁阳没有因为立了大功就翘尾巴，这让他高看一眼，真不愧是大家庭出来的，做事情就是沉稳，知道一个事实，想要在情报组混出样子来，就得讨好自己这个组长。

　　至于他出钱从饭店叫几桌上等席面，特意给情报五队庆功，这是身为上司应该有的表态，自己的情报组有大喜事，怎么能不喝酒呢？

　　最关键的是，一桌比较上档次的席面，五六块大洋而已，再好一些，燕窝鲍鱼也不过十几块大洋，对现在的他来说毫无压力，上次李骁阳上交的钱，他交上去一多半，自己还落了两千块大洋的金条。

　　很快，情报五队就会把谭宗强家里抄出来的赃款送来，他这个组长又能捞到一笔，还是大头，虽然不可能比日谍组织的缴获更多，可是到他手里的，绝不仅仅只是几桌席面的钱。

　　这样的钱谁都愿意花，这样的上司谁都愿意当。