第四十四章 心理战术 （求收藏求推荐）

沈宝恩听到李骁阳的话，不由得神色一震，可还是不说话，他以为这是对方的诈供手段。

　　“你不相信？觉得我是在诈你？我理解你的心情，承认失败并不容易，咱们加快进度，莫愁路珍宝轩，我说的对吗？”李骁阳说道。

　　听到莫愁路珍宝轩这六个字，沈宝恩顿时脸色大变，满脸的不可置信，额头也冒出了豆大的汗珠，不是热的，而是惊吓和秘密被揭穿的焦躁。

　　孙维忠在一边看着，现场的情形很有意思。

　　李骁阳没有急于逼问情报，而是不急不躁的自说自话，可眼前日谍的反应，似乎远比坐电椅要更加难受几倍，这是最高明的审讯方式，直接打击对方的意志，就是心理攻击。

　　“能把你的秘密小组一网打尽，能挖出珍宝轩这个上线所在的秘密据点，这多亏了你的帮忙，要不是你的引领，我还不至于这么容易就找到珍宝轩，说白了，你们这个潜伏组织被一网打尽，一切的源头都是你！”

　　“我会对外放出消息，你被捕后由于贪生怕死，主动和我们特务处合作，交代了潜伏组织的所有秘密，珍宝轩的五个日谍一个都没跑，就在这里的牢房里等待受审，你的下属也全都被捕，没人能为你证明。”李骁阳说道。

　　拿出烟来点了一支，这就是猫戏老鼠的套路，他真的一点也不着急。

　　“你在威胁我？可你别忘记一件事，你并不知道我的真实名字，我的上司不会相信你的！”沈宝恩忍不住说道。

　　孙维忠顿时来了精神，日谍居然开口说话了，这就说明李骁阳的审讯方式，真正给他造成了威胁。

　　“特工这个职业是高智商的游戏，奉劝你说话之前先过过脑子，这么幼稚的思维方式，是对我的一种羞辱。我把你的下属全都抓干净了，六个人呢，难道一个都不开口招认？你觉得概率有多大？”

　　“再说，我不知道你的名字就不能操作了？我把他们全都拉到刑场公开处决，就剩下你自己活着，我没必要说你是谁，甚至提都不提，欲盖弥彰反而恰到好处，这么说吧，即便知道你的名字，我也不会对外说的。”

　　“疑心病是我们这个职业的特色，大家都在信奉怀疑一切，你背后的组织自己判断出来，对你产生怀疑，效果比我敲锣打鼓满大街宣传更好。”

　　“上线和下线都被抓干净了，小组成员也全军覆没，唯独没有你，换做你是组织的负责人，你会怎么看待这件事？”李骁阳笑着说道。

　　漂亮，真特么的漂亮！

　　孙维忠差点就要为李骁阳的审讯鼓掌了，这哪里是个初出茅庐的小伙子，简直就是老谋深算的老狐狸，九条尾巴的白毛狐狸，把日谍算计的死死的。

　　李骁阳说的很对，做特务这个职业，怀疑是通病，一旦怀疑的种子生根发芽，早晚都是参天大树。

　　“没想到你这么年轻，居然如此的工于心计，手段如此的阴损，我输在你手里，一点也不冤！”沈宝恩咬牙切齿的说道。

　　对方别看年纪轻轻，这一手却相当的毒辣，对他来说比死还要难受。

　　联合特高课的纪律森严，如果相信了这个虚假消息，他就是大日本帝国的叛国者，会牵连到家人甚至是整个家族，遭到所有人无尽的羞辱和唾骂，在日本的生活，每天都像是在地狱里。

　　“不择手段完成自己的任务，这是我们的信条，别说什么阴损不阴损的，我要什么你很明白，放心，我不会对你严刑拷打，那样做实在没什么意思，给你十分钟时间考虑。”

　　“两位兄弟，麻烦打开他的手铐，给他点一支烟放松放松，就算自杀死了也无所谓。对了，我该怎么称呼你呢？算了，这不重要。”

　　“顺便说一句，你在外交部的内鬼何西庭和行动组侦探队的内鬼廖永青，随时都能和你见面，别胡思乱想的耽误时间。”李骁阳说道。

　　听到这两个名字，沈宝恩最后一丝侥幸，也荡然无存了。

　　“你是怎么发现我的？”沈宝恩抽着烟问道。

　　“苗兴善被杀一案，你觉得廖永青出手，经历两次调查都没有问题，我接手也是一样，但行动组和情报组的调查，把苗兴善的人际关系挖地三尺，没有找到别的线索，我接手案件就想到是内部人做的。”

　　“廖永青和你低估了我的能力，我猜到内部人不会无缘无故杀害苗兴善，哪怕有私怨，在特务处这样的地方做这种事，一旦被发现就是死路一条，不到万不得已不会选择这么做，必然是生命受到了威胁。”

　　“廖永青是特务，什么事能让他不顾后果杀害同事呢？背后肯定有别的内情，比如他有什么秘密，被发现后也是死路一条，所以铤而走险。我故意给廖永青施加压力，他沉不住气就去找你，结果就这样了。”李骁阳说道。

　　这次的侦破工作，情报五队提前做了内部沟通，不能对任何人提到关于苗兴善的遗留线索。

　　李骁阳倒也不是要独吞功劳，而是被人知道这件事，他和情报五队要惹来麻烦，擅自介入行动组的案子，程序是违规的。

　　“能判断出苗兴善被杀的真正原因，从这个角度解开谜题，你的思维能力让我不得不佩服。我叫高野庆次，特高课华中分机关黑松组的行动小组组长，陆军少佐军衔。”高野庆次招供说。

　　“孙股长，我背负着处长交办的任务，有些不方便，麻烦您和几位兄弟暂时回避一下，改天我摆酒给几位赔罪。”李骁阳说道。

　　涉及到日谍组织的秘密，也是特务处的高度机密，既然犯人开口招认，审讯人员留在现场就不合适了。

　　“当然，我理解老弟的做法，你放心在这里询问，几个弟兄到外面守候，有事说句话就行了。”孙维忠说道。

　　他和审讯员急忙离开了审讯室，跟着李骁阳来的于海良和孙瀚清，守在了审讯室的外面。