第四十九章 别有深意 （求收藏求推荐）

李骁阳打电话给审讯股，郭善勇接了电话，说口供已经录完了，他就让郭善勇先把松尾一郎的口供送到鸡鹅巷。

　　之所以这么做，也是先小人后君子的做法，把原始笔录拿来，证明他做事情坦荡无私，没有藏着掖着隐瞒线索。

　　“老弟，恭喜你啊，处长对你可是青睐有加，将来在咱们特务处必定是前途无量！以后我们两边多联系。”徐叶道笑着说道。

　　他一个行动科主持工作的副科长，能屈尊和李骁阳说这样的话，已经很不容易了，行动科有两个组呢！

　　“承蒙长官抬爱，属下当然是恭敬不如从命，以后还请徐科长多加照顾。”李骁阳说道。

　　“骁阳，你是我们情报科出去的人，能得到处长的欣赏，开府建牙做了密侦组的组长，这也是情报科的光荣！以后有什么事情需要帮助，尽管说就是了。等你走的时候，我摆酒为你庆贺！”何之园笑着说道。

　　戴立直接领导的小组，说明对李骁阳非常重视，这小子的前途可以预期，虽然没必要上赶着套近乎，远远达不到这个程度，但打好关系很有必要，人情这东西，再多也不嫌多。

　　“科长这话说得就言重了，属下不敢当，还是我来摆酒感谢科长和组长的关爱，还望您二位到时候赏脸。”李骁阳说道。

　　半个多小时后，郭善勇把口供送到了鸡鹅巷，行动科的两位和情报科的两位，都仔细的看了一遍，然后交给内勤誊抄一份带走。

　　处长办公室。

　　“你加入特务处满打满算也就是三个月时间，属于是新人，这次把你和情报五队单列出来，升格为组一级的外勤组织，派到警察厅，出任司法科下属的侦探警察大队长，可能特务处内部会有一些风言风语。”

　　“你不要去理会这些烂事，用人不疑疑人不用，这是我做事的一贯风格，让你去兼职，你就大胆去做。民间不是常说一句俗话，是骡子是马牵出来溜溜，我要你用实际表现堵住他们的嘴。”戴立说道。

　　戴立的权威性在特务处是一言九鼎不假，可做出什么重要决定，也是需要格外慎重，他得考虑到自己的形象。

　　七百多人编制的特务机构，等于有七百多双眼睛看着他，这次破格提拔李骁阳，自然也要承受一点非议。

　　毕竟论资排辈这种方式，早就形成了一种游戏规则，特务处那么多老资格特务，偏偏提拔了一个新人做组长，大部分人是难以接受的，嘴上不敢说，腹诽却是难免的。

　　“承蒙老板器重，于微末中破格提拔，属下感激不尽，绝不敢疏忽懈怠，有负您的期望。”李骁阳急忙说道。

　　“日谍案自然要继续追查，但这不是最重要的，你的任务是尽快把侦探警察大队抓到手里，做到如臂使指，这个大队有三百多名警察，如何调理内部关系，是需要花点心思的。”

　　“之所以要派你到警察厅，是特务处发展的需要，我们是不能公开身份的秘密部门，需要在军警宪有自己的力量，他们终究是外人，你和特务警察大队接触的多，到了警察厅以后，要牢牢把这两个警察大队控制住，如果你表现的好，我找委座给你争取司法科长的职务。”

　　“明天上午九点钟到警察厅报到，找调查科长赵世瑞，他是我们特务处的人，会带着你去找司法科长，以军校毕业生的身份接手侦探警察大队的工作，有什么想问的，现在就说出来，别藏着掖着。”戴立说道。

　　他希望特务处的力量不断发展壮大，能渗透到军警宪的每一个角落，随时掌握大小事务和动态，这是委座给他的任务，也是成立特务处的根本原因。

　　换句话说，他把李骁阳放到警察厅的目的，就是想控制警察厅司法科的两个直属警察大队，这样能监督整个警察厅的六七千名警察，还扩张了特务处的势力。

　　以前警察只能配合特务处的工作，换成特务处的人带队指挥，力度是完全不一样的。

　　可李骁阳是个新人，为什么要交给他呢？

　　戴立也经过仔细的斟酌，换做别的人到警察厅，不具备李骁阳的条件，只能用特务处的特权作为资本，而且警察厅与特务处不是一条心，党务调查科的影响反倒更大一些，组织部可是抓在CC系的手里。

　　李骁阳出身于江浙财团，军队方面没有什么影响力，在政府方面却关系很深，而且这小子会做事更会做人，是个不缺钱的主，以这样的身份背景，特务处找不出第二个来。

　　“报告处长，属下这个组现在只有九个人，无法应对新环境的需要，我准备从特务警察大队和侦探警察大队吸收一部分骨干，如果没有人搭台，我在警察厅的戏就不好唱。”李骁阳想了想说道。

　　“不管是吸收新成员还是发展内线，这是你作为组长的基本权力，把人员名单提交给我审批，在人事股备案即可。”戴立说道。

　　“最麻烦的是党务调查科，他们通常也是通过这两个警察大队实施抓捕行动，我到了警察厅，难免会遇到他们，到时候应该以什么态度对待？”李骁阳问道。

　　“这有什么好犹豫的？我们和他们是竞争关系而不是敌对关系，警察大队的正常工作范围内，你该怎么办就怎么办，有什么接触也无所谓，免得被他们告状，说我们特务处操纵警察厅。”戴立说道。

　　特务处和党务调查科是死对头，但目前来说，两边的关系只是井水不犯河水，还没有到剑拔弩张的地步。

　　党务调查科背后是中党部，cc系对特务处来说是个庞然大物，戴立根基浅薄，全仗着委座的信赖支撑着，不会轻易去碰触这个派系。

　　“属下打算把密侦组氛围一明一暗，除我以外的人，依然使用特务处的身份活动，行动的时候可以用警察名义，我在警察厅发展新的力量，这样容易操作。”李骁阳说道。

　　“你这个想法不错，我批准了。”戴立笑着说道。