第六十八章 力挽狂澜的嘉奖 （求收藏求推荐）

想要查到这个袁东江的身份，对密侦组来说是很简单的，既然知道了住处，直接询问这一带的巡警就是了，通过户籍资料，很快就能查出来，这也是在南京办案的优势，就是户口登记非常严格。

　　警备司令部可是当地最高军事指挥机构，有权指挥军警宪特的行动，哪怕对特务处和党务调查科这样的特务机关，也具备一定的管理权，巡街的警察当然知道这个袁东江。

　　“如果这个人是从小就被特务机关送到中国，在取得中国户籍的日本侨民家庭生活学习，甚至是在中国家庭生活，那他的语言和生活习惯，与我们就没有什么两样。”

　　“民国的社会局面从来都不稳定，尤其是军阀混战，各地的户籍管理混乱，拿到一个身份或许只需要几块钱，是你把事情想得太复杂了，对日本间谍组织来说，根本不存在问题。”李骁阳笑了笑说道。

　　“袁东江的车夫，似乎是他私下活动的帮手，两人住的地方距离不远，是不是有必要把车夫也监视起来？”蒋文昭说道。

　　“我猜测车夫有两个作用，一是作为袁东江活动的帮手，二是报务员，电台设在袁东江的家里，这样会威胁到他的身份，如果在车夫家里，那就安全很多了。”

　　“我明天问问潘秘书，侯志凯的手续什么时候能办下来，他是飞贼，从小就混迹江湖专门偷东西，相比较，他才是入室调查的专业人士，这次就当是我给他的一次考核。”李骁阳说道。

　　“您打算排侯志凯到这个车夫家里搜查？”蒋文昭问道。

　　“侯志凯的专长不是跟踪监视，还需要时间来锻炼，可是到嫌疑人家里秘密搜查，这就是他的本事了，怎么让现场没有移动的痕迹，对付日谍设置的警示机关和小手段，他比我们要强得多。”李骁阳说道。

　　黄包车公司驻地。

　　整个密侦组截止到目前，总编制为四十一人，设有组长一名，督察一名，内勤一名，元老级八人，新入职组员三十人，列成两排恭候戴老板的大驾。

　　两辆汽车驶入院子，停车后，戴立、潘启武和梁兆桂下了车，随着李骁阳的一声命令，所有人立正敬礼。

　　“你这是打算开一家黄包车公司？”戴立问道。

　　“报告处长，这是家里支持的，我觉得能作为密侦组的掩饰，但距离开张还早，最起码也得两个月时间。”李骁阳急忙说道。

　　“黄包车夫每天游走在大街小巷，接触形形色色的人，能看到听到许多事情，这倒是个不错的情报搜集渠道。说正事吧，全体立正，我来宣读委座的手谕！”戴立说道。

　　这是蒋委座对李骁阳和密侦组的嘉奖令，特别是李骁阳，在危难之际力挽狂澜，避免了两国之间的战争，特晋升李骁阳为陆军步兵少校军衔，奖励三等宝鼎勋章一枚，赏大洋两千元，密侦组全体记大功一次，赏大洋两千元。

　　密侦组初创时期的八个组员，此次全部晋升一级军衔，但他们的军衔前面都带着职务，明显就是职务军衔，而李骁阳的军衔前面没有职务，这说明是铨叙军衔。

　　在一群人的掌声中，戴立亲自给李骁阳佩戴上勋章。

　　“此次特务处在侦办藏本英明失踪案期间，圆满达成了任务，消除了即将爆发的战争威胁，为此得到了委座的高度评价和肯定。根据南京政府的公告，政府特嘉奖李骁阳大洋一万元，这是中国银行的支票。”戴立从潘启武手里接过一张支票，递给了李骁阳。

　　“请处长训示！”李骁阳接过支票说道。

　　“刚加入的新人，可能对这里还不是很清楚，你们加入的部门叫做密侦组，是我直接管理的外勤组，在此之前是情报科第一情报组的情报五队。”

　　“别看组建的时间只有三个多月，连续破获两起日谍案，挖出了内部的隐患和抓捕多名潜伏日谍，成绩非常出色，表现非常优秀，堪称是我们特务处的一张王牌！”

　　“出于保密的考虑，你们在特务处内部依然叫做情报五队，挂在情报科，但一切都是独立自主。希望你们全组成员齐心协力，在李骁阳组长的带领下忠于领袖、保家卫国，做出更多的成绩！”戴立简单的说了几句。

　　二楼会议室。

　　徐云娜和叶霞琳为在场的人端来茶点和水果，脸上喜形于色，今天是密侦组的喜事临门，而且蒋委座嘉奖密侦组两千大洋，一人能分五十块钱，蒋文昭已经派人出去买鸡了，中午大锅炖鸡。

　　“处长，这一万块钱的奖励，属下愿意上交本部作为办公经费，请您批准！”李骁阳把支票递到戴立面前。

　　“你的心意我领了，但我不会要，该是你的就是你的，如果开了这样的先例，别的人怎么办？”戴立摇了摇头，不收这笔钱。

　　一万大洋啊，对特务处来说也是极大的诱惑，可他思维很清晰，断然不能收下这张支票，一万大洋买不来特务处的人心。

　　“中午我们炖鸡，处长、书记长、潘秘书，属下邀请你们吃顿便饭。”李骁阳说道。

　　“这倒是可以，密侦组有喜事，我们也沾点光，但不要搞特殊待遇，都吃一样的饭菜，上班时间，喝酒就免了吧！你们对穿山甲情报小组的侦破工作，有没有什么进展？”戴立说道。

　　“我前几天回了一趟上海，从美专邀请了专家，绘制了嫌疑犯的画像，偏偏遇到了藏本英明的失踪案，这几天没有动。”李骁阳说道。

　　“情报科、行动科与你们的想法一致，也都画了素描画像，接下来就看到底能不能想到破案的思路了。”梁兆桂说道。

　　高层下来吃饭，花样不用太多，每人一大海碗香喷喷的炖鸡，还买来了咸水鸭和几种卤菜佐餐，戴立也不嫌简陋，吃的津津有味。

　　他这人对吃饭不太讲究，请客的时候极其奢华，但内部用餐扣得要死，基本上没有肉菜。说起来特务处的饭菜，还比不上密侦组的饭菜，一个月难得有两次改善的机会。