第六十五章 拔出萝卜带出泥 （求收藏求推荐）

“行动既然已经开始，那就必须把一切可能存在的威胁排除掉，达到目的固然最好，如果有什么意外，你就让宪兵司令部的内线把人杀掉，效果可能更好，能做到吗？”武田新武问道。

　　桃花鸟在宪兵司令部有内线，警务处的副处长，桃花鸟在外人眼里是此人的大舅子，就算到现在，内线也不知道桃花鸟是地地道道的日本人，娶的老婆也是个日本人。

　　“他如果敢拒绝，我把他的身份揭穿，这些年给我们大量的军事机密，一旦被发现身份，他的下场也是死路一条。执行我的命令，一家人都会得到很好的照顾，我们牺牲了一个女间谍，给他生儿育女，为他延续了后代，这样的代价太高，不是白白付出的。”柳生次郎说道。

　　“时间很紧迫，你要马上找到他布置任务，决不能出现差错，藏本英明就在紫金山一带的树林里，那里不容易被发现。”武田新武说道。

　　柳生次郎走出总领事馆的大门，车夫对他点了点头，这是一切正常的意思，没有发现什么疑点，他也就放心上车，先找到一部公用电话打了个电话，随后赶到了瞻园南边的一处茶馆，要了一壶茶独自等待。

　　可他不知道的是，还没出大门的时候，他就被拍照了。

　　也就是半个多小时，一个骑着自行车的宪兵中校来到茶馆门前，他的领章颜色不一样，很容易识别。

　　在斜对面墙角藏身的陆国阳，急忙用相机把这个中校军官拍下来，紧接着就看到，来人和这个男子坐在一起喝茶，又连续拍了两张。

　　“奇怪，为什么两人没上楼要个雅座，而是直接在大堂喝茶呢？随便找个地方不比这里安全？”他对这一幕感到难以理解。

　　接头当然是越隐蔽越好，楼上有雅座，窗户还悬挂着竹帘，能看到外面的情况，外面却看不到里面，或者不要在这样的公开场合接头，找个没人的地方更好，这两人的选择不符合逻辑。

　　“只有一个解释，两人见面有合情合理的借口，或者说他们的关系是公开的，被人看到也无所谓。这里几百米外就是宪兵司令部驻地，看来一定有什么迫切的重大事情，非得现在见面不可。”李骁阳说道。

　　听不到对方的交谈，可是看这个中校军官的脸色，似乎一瞬间变得面如死灰，仿佛末日到了。

　　两人分开以后，于海良跟着宪兵中校，李骁阳和陆国阳骑着自行车，一直跟到陌生男子的住处，此人迅速换了一身军装，紧接着也是骑着自行车赶到参谋本部旁边的南京警备司令部，居然也是中校军衔。

　　“这两个人应该很容易就能查出来，现役中校军官，一个隶属于宪兵，很有可能在宪兵司令部，一个在警备司令部，有这两个内鬼，南京城的军事防御情况，还有什么能瞒得住日本人？”陆国阳说道。

　　“宪兵中校不是重点，挖出他的身份，就没有威胁了，而偷着到日本总领事馆的这人，明显是宪兵中校的上线，他的价值就高多了。”

　　“你负责带两个兄弟把他盯住，看他这一路上的表现，警惕性很高，要用远距离监视的办法，在视线以外活动。”李骁阳笑着说道。

　　他的心情不错，没想到藏本事件竟然能挖出一条大鱼，此人能到总领事馆接头，有很大可能是日本人，也就是说，身份很可能是日本特务机关的种子计划成员。

　　中央饭店三楼客房。

　　“常教授，这是我答应支付给您的一百大洋润笔费，有什么招待不周的地方，还请您见谅。这次调查涉及到南京政府和军方的高度机密，还请您和这位同学回到上海后千万守口如瓶，绝对不能外泄，这是有生命危险的。”李骁阳把一封大洋放在桌子上。

　　“这些钱我不能要，上次的一百大洋我也还给你，如果一开始你就说是对付日本间谍，我是一分钱都不会要的。”

　　“这些侵略者占领了我们的东三省，是可耻卑鄙凶残的豺狼，每个中国人都有义务和责任为国效力。”常教授言语铿锵的说道。

　　从车站到了一处看似不起眼的院子，从接待人和犯罪的对答，他发现了一个秘密，原来警察厅请他过来绘制画像，是要根据被捕日谍的口供，调查其他潜伏的日本间谍，这让他有为国家效力的自豪感。

　　在大是大非问题上，什么钱不钱的，他甚至愿意把自己的家产捐出来抗日，对李骁阳也很有好感。

　　“不，这是两码事，按照您的说法，我们这些警察也不能领薪水了？您爱国之心我非常感动，但是钱必须要拿，这是我们的规矩。恐怕以后还会麻烦您，素描这门技能，不是随便谁都能学会的。”李骁阳说道。

　　“这是我亲自带的学生潘振邦，素描这门技能只是略欠火候，他也是一心想要报效国家，李队长给他个机会怎么样？”常教授问道。

　　“既然是您的得意门生，我当然求之不得，我们部门也有这个需求。只是您也看到了，我们所做的工作与一般的警察性质不一样，自身是伴有很大风险的，有时候甚至危及到生命安全。”

　　“我们的纪律非常严格，容不得自由散漫，进门容易出门难，你要考虑清楚再做决定！”李骁阳说道。

　　“我不怕辛苦也不怕危险！”潘振邦急忙说道。

　　“好吧，那你把私事安排一下，到杭州的浙省警官学校报到，接受为期半年的训练。”李骁阳说道。

　　进入特务处，不学习专业技能是不行的，虽然表面上看起来，潘振邦适合做内勤，但严格来说，他也是要出外勤的。

　　有些时候搞监视，不方便对目标拍照，这就需要潘振邦跟着外勤人员到现场，凭着记忆把人画出来。

　　李骁阳把两人送到火车站，约定了报到的时间，然后回到了监测小组驻地，至于送个人到杭训班，这并非什么难事，杭州的这顿酒不是白喝的。