第十二章 限期破案 （求收藏求推荐）

说起来余明章的胃口也不小，张嘴就把二十根大黄鱼和十根小黄鱼全部拿走了，一根都没有留。

　　不过，他自己只能留下一部分，不敢全都吃到肚子里，一多半都要变成他的人情，情报组上面还有情报科呢！

　　“真特么的，余明章也不怕撑死，一根金条都没有留下！”蒋文昭等余明章走后，来到办公室一瞧，顿时就不满意了。

　　连大带小三十根黄鱼，你好歹留那么三根五根的，吃相有点难看了。

　　“舍得舍得，有舍才有得，现在我们情报五队缺的不是钱，而是单独办案和发展线人的权力，不是计较钱的时候，余明章敢收我们的钱，在情报组我们才算是真正站稳了脚跟。”

　　“你放心就是了，日本人狼子野心，一直对中国虎视眈眈，在南京城内潜伏的间谍组织，绝对不是只有一个两个那么简单，将来我们有的是机会，要分出轻重缓急。”李骁阳说道。

　　“我们有两千一百多块钱，您打算怎么分配？”蒋文昭问道。

　　“你们都知道我不缺钱，但不能不拿钱，这是要坏规矩的，留一半给队里作为活动经费，名义上是我拿了，用来发展我们自己的眼线，这件事你和大家说明白。”

　　“剩下的钱按人头分，你多拿几十块钱，但是不能把钱全额给他们，免得花钱大手大脚给我惹来麻烦，这件事要严格保密，用三四个月的时间分完，除非有特殊的需要。”李骁阳说道。

　　第一情报组和第一行动组连续两天的监视，一直都没有发现异常情况，所有的人都表现的如同往常一般，实在是没有疑点。

　　李骁阳却很是满意，自己猜对了，这个内鬼果然有侥幸心理。

　　情报队办公室。

　　“李队长，这些舶来品很贵的，谢谢你了。我年前和处里的两个同学，到上海逛了逛法租界的洋行，看了一眼价格就赶紧离开了，估计人家肯定在背后嘲笑我们。”徐云娜很是开心的笑着说道。

　　桌子上摆着一堆化妆品，像是什么睫毛膏、口红、香粉、眼影等等，加起来有十来种，包装的盒子全都印着法文，这是李骁阳送她的礼物。

　　徐云娜很清楚一整套进口的法国化妆品，到底值多少钱，女人在这方面格外的细心。

　　她这个少尉军官，一个月别看有四十二块大洋的月薪，但一年的薪水也买不到两套，就不是她这个层次该享受的东西。

　　拿着这些瓶子盒子，她一样一样的仔细看，根本就舍不得放手，内心的喜悦溢于言表。

　　“这是我让家里派人送来的，要不是你及时给我消息，我就抓不到破案的机会，得不到处长的赏识，你可是我的贵人，我以后要好好地伺候你！”李骁阳笑着说道。

　　听到李骁阳说话有点怪，徐云娜的俏脸微微一红，什么伺候不伺候的，这是什么虎狼之词，你这是在调戏我！

　　“你抓到的那两个日谍，怕是没什么希望挖出线索了。”徐云娜说道。

　　“出什么事情了？”李骁阳问道。

　　“我今天到本部，听说审讯股的人把十八般武艺都用上了，连审了二十多个小时，两个日谍眼下只剩下一口气撑着，随时都有可能死掉，可什么都没有问出来。”徐云娜说道。

　　“太急躁了，日谍的作用不止是抓住联络的内鬼，如果能够把这两人的嘴撬开，我们会得到很多日谍组织的信息，这才是最有价值的。审讯股的人都是老手，下手就没点数吗？”李骁阳很奇怪。

　　受到专业训练的日谍是相当顽固的，而且意志力很强，能不能撬开这两人的嘴，换做他也没有绝对把握。想拿到口供得有前提，需要找对方法，只是单纯的严刑拷打，得到口供的概率偏小。

　　“行动科盯着审讯股，想要插手这件案子，抓住水下的大鱼，但情报科不可能让步，双边都紧盯着审讯股，审讯员也为难，没日没夜的审讯，就他们那些手段，不出这样的结果才怪呢！”徐云娜笑了笑说道。

　　戴罪立功！

　　行动科在抓捕严海民的行动过程中失了手，自然要找回场子，挽回在戴立心里的形象，日谍就是最为便捷的渠道，还是直达车，中途没有停靠点。

　　人是情报组抓到的，情报科当然不会把机会让给行动科，估计争执的相当激烈，李骁阳也懒得理会。

　　按照他看过的资料分析，日谍小组通常不会有太多下线，这也是为了情报的安全考虑，揪出一个严海民，还有个暴露在视线中的内鬼，估计两人的直接价值也没有多少了。

　　至于日谍自身的附加值，他只是个情报队的队长，不是特务处的处长，情报科和行动科狗咬狗，谁还顾得上他一个小中尉的思路，还是闭嘴的好。

　　第一情报组驻地会议室。

　　戴立再次大驾光临，何之园和徐叶道陪同，第一情报组的组长余明章和第一行动组的组长薛成卿，两个组的队长们，都列席参加这次会议。

　　“委座接到这次机械化重炮团核心机密外泄的报告非常愤怒，责令特务处限期破案，十天内务必把藏在军事机构的内鬼挖出来，消除内部隐患。”

　　“同时，委座也表彰我们特务处，知耻而后勇，在出现失误的情况下没有退缩，快速实现突破，抓到了两名日谍和一个内鬼。”

　　“对于表现突出，及时阻止机密外泄的情报科第一情报组情报五队，结案后会予以嘉奖。”戴立给这次会议定下调子。

　　“处长，截止到目前，所有涉密人员都没有离开我们的视线，这件案子的后续调查，您有什么指示？”何之园问道。

　　两天的时间，把所有涉密人员都纳入到监控范围，却什么都没有发现。隐藏的内鬼，肯定知道了严海民自杀的消息，不动声色的照常上下班，仿佛形成了拉锯战，这才促使戴立召开情报科和行动科的联席会议。

　　“情报五队这段时间没白天没黑夜的调查，这件案子的脉络也变得一目了然，别的情报队或者行动队，我给你们一个表现的机会，有没有主动请缨接手后续调查的？”戴立问道。