第六十三章 不一样的思维 （求收藏求推荐）

特务处还不是后来的军统局，给不了下面多少资源，只能自己想办法去赚。好在有李家这个前提条件摆在这里，谁也不会多想，他不管赚多少钱，大家都以为是李家的钱。

　　抗战时期可以大搞走私活动赚钱，可距离全面抗战爆发还有三年时间，他是要发展的，没有钱不行，而且李家的钱不会用来给他在特务处搞事业，必须要有自己稳定的经济来源。

　　这三年的时间很关键，抗战前必须完成自己的布局，因为到那个时候，局面就截然相反了，变成敌人在明他在暗，做的准备越充足，应对变故的时候就越是得心应手。

　　为什么要开办烟厂和盐业公司？

　　很简单，这是赚钱最快的买卖，食盐是必需品，香烟也是，烟民的数量非常庞大，都是靠着数量盈利的，一旦渠道稳定下来，那就是可长期发展的财源，这对他来说很重要。

　　“你先把黄包车公司的事情理顺，再说下一步，我给你调几个业务出色的职员，你自己给他们发薪水。”李睿清说道。

　　“爸，我中午就不在家里吃饭了，等会请同事们吃西餐，然后到上海美专一趟，找个素描方面的高手到南京协助我办案。”李骁阳站起来说道。

　　“没指望你在家里吃饭，我给美专校长打个电话吧，说起来我资助过美专的建设，也是校董之一，别搞公事公办那套作风，给人家安排的好一些。”

　　“在特务处这样的地方，男女来往接触的时候，你给我收敛着点，别把自己的名声搞坏了。看看你，带着四个女特务招摇，这成何体统，不过你小子的眼光倒是可以。”李睿清笑着说道。

　　他决不允许李家的儿媳妇，居然是个女特务，但也没有要求李骁阳清心寡欲，也到了年龄，不是他靠着父亲的威严就能管束的。

　　上海美术专科学校西洋画科驻地菜市路。

　　西洋画科与主校区并不在一起，单独设在了法租界的菜市路。

　　李骁阳在霞飞路的枫丹白露西餐厅，请四个女孩吃饭，然后送到大马路逛街，自己开车回到法租界。

　　进入分院后，询问了系主任的办公室，找到了西洋画科的系主任，提出了自己的请求，希望能够聘请一位素描方面的行家，前往南京协助办案，食宿方面全部由警察厅负责，还有一笔可观的润笔费。

　　李睿清这个江浙财团的富商，可是美专的校董之一，校长为此专门打来电话要求西洋画科配合，而且警察厅主动登门求助，系主任还是很高兴的，于是请来了素描功力最深的常教授，约定他带着一个学生，一起到南京。

　　李骁阳承诺，他负责派车到火车站接，而且考虑到火车比较慢，可以住在中央饭店一天，来回乘坐蓝钢快车，并且预付一百大洋作为润笔费，回来的时候再支付一百大洋。

　　民国时期教授的月薪不算低，普通教授的月薪大概是三百到五百大洋之间，一天的时间就能完成素描，这样的委托对教授来说也有吸引力。

　　晚上十一点多，李骁阳开车拉着叶霞琳、姜毅英和徐云娜，回到铁管巷的宿舍，金民杰自己坐车回了杭州。李骁阳给买的蓝钢快车票。

　　她们这次到法租界的收获可不小，别看逛了几个小时的大马路，自己没买什么，随后在永安百货与李骁阳汇合后，看成是惊喜连连。

　　这家伙每人送了一套夏季洋装和一双鞋、一套化妆品、一瓶香水，而且每人赠送一块名贵的女士腕表。

　　“队长，南京城出大事了，日本领事馆的副领事藏本英明失踪了！”蒋文昭几个听到门外的喇叭声，一起跑出来迎接。

　　这不就是著名的藏本事件吗？

　　李骁阳对这段历史事件非常清楚，公开的说法是，这个副领事藏本英明为驻沪公使有吉明送行的时候，居然连汽车都没有他的座位，在外交部门工作二十年，混得如此之惨，心里感受到深深的羞辱，就萌生了自杀的念头。

　　他跑到了紫金山明孝陵附近，藏在了紫霞洞，一直没找到机会遇到猛兽，直到三天后的早晨，他饿得不行了，下山买饭的时候才被发现，这次事件差点引得日本提前发动战争。

　　但实际上很多资料都显示，这根本不是什么意外，而是一次日本人精心策划的阴谋，为的就是继续发动战争，与卢沟桥事变的失踪士兵，行为如出一辙，是在制造开展的借口。

　　想要处理这件事，对李骁阳来说很容易，现在就能带人搜山，把藏本英明揪出来，可他不打算立刻这么做。

　　资料记载，为了避免给日本方面找到开战的借口，整个南京政府都进入高度紧张状态，军警宪特大举出动搜寻藏本英明，悬赏达到了一万大洋之多，特务处带队搜寻的警察厅调查科长赵世瑞，因为抢先一步找到了藏本英明，居然被蒋委座晋升为少将军衔。

　　他得利用这个机会把利益最大化，反正这次也打不起来。

　　“杭训班的新人什么时候能到位？特别是电讯班的那四个？”李骁阳问道。

　　“他们和我联系过，说是明天下午到南京。”蒋文昭说道。

　　“这是一次千载难逢的好机会，我判断，日谍组织在南京的潜伏电台，这几天会变得密集起来，虽然不能精准定位，但是大致在什么区域，还是能够找到蛛丝马迹的。”

　　“她们四个组成电讯小队，利用我们的两部电台，接收南京城的无线电信号，任务只有一个，就是寻找搜索电台，记录和锁定位置，这应该是她们在杭训班的基础技能。”

　　“英子，你帮我办件事，联系其余几个电讯科的监测组，从明天开始加强搜索力度，你们四个组联合起来，基本可以覆盖南京城的城区。”

　　“你告诉他们三个监测组，每天我给他们补助三十块钱的出勤费，要求把神秘电台的范围圈定的越小越好，每个电台我给十块钱的补助，但这件事对外勤部门要保密。”李骁阳说道。