第八十五章 抓捕 （求收藏求推荐）

“放我们走，我们保证不伤人，否则大家同归于尽！”常衡说道。

　　“常衡，郭俊青，胡君武的得力干将，我说的没错吧？身手果然了得，不愧是从小拜师学艺，可跑得了和尚跑不了庙，你们难道不管自己的家人了？”

　　“把枪都收起来，有本事你们给我跑一个看看，今天晚上我就把你们的父母和兄弟姐妹，全部投入警察厅的监狱！敢挟持警察抗拒抓捕，你们能跑到哪里去？”李骁阳淡淡的说道。

　　这些人是警察？还认出了他们？

　　很明显，今天晚上的行动就在警察的监视之中，这是个圈套。

　　常衡和郭俊青听到这番话，顿时傻眼了，握枪的手也有些颤抖，这次行动可是惹出大事来了。

　　就算他们不要命，可家里的父母呢，兄弟姐妹呢？

　　“放下枪，老老实实跟着我回去受审，不要一错再错，连活命的机会都没有，逮捕他们！”李骁阳说道。

　　面对围过来的警察，两人果然不敢再有什么反抗的举动，乖乖的被戴上手铐，上了自己开来的卡车。

　　如果对方不知道他们的身份，还能搏一搏，用两条命作为威胁，只要逃离此地，以胡君武的能量肯定会做出妥善安排，可眼下逃也没有用了，老底子都被警察给挖出来了。

　　李骁阳来到货场，这里依然是火光冲天、浓烟滚滚，周边货场的人也跑来帮忙，把完好的黄包车抢救出来。

　　“组长，我们被烧毁了多达两百余辆黄包车。”在货场的郭善勇说道。

　　货场里面经过救火，两百多辆黄包车被烧废了，黄包车的帆布篷、木板和轮胎都是易燃物，实际损失两万多大洋，空气中弥漫着刺鼻的味道。

　　“什么两百多辆，就是一千辆，还要计算货场的损失，黄包车公司没能营业的损失，打电话给两个警察大队的大队部，时机到了，我们有充足的理由行动，他们可以抓人了！”李骁阳笑着说道。

　　李骁阳为了达到自己的目的，不惜放对方顺利潜入货场纵火，造成了既定的事实。

　　他这是在利用规则，自己受到了严重的经济损失，被断了财路，这样的理由让他可以理直气壮的收拾对方。

　　很重要的一点是，这两人有赔偿的能力，以后还要办烟厂和盐业公司，这两笔投资不是小数目，正好利用这件事来筹措资本。

　　接到货场打来的电话后，提前准备好的特务警察大队和侦探警察大队，集中了一百名警察，在密侦组特务和中队长的带领下分作两队，把胡君武和杨甫成的家团团围住，直接破门而入，以涉案嫌疑人的罪名把人给抓了。

　　为了更好的抄家，带队的特务命令警察把他们的家里人全部强制性赶到了倒座房，监视起来不准活动。

　　听到家人受到惊吓的哭叫声，胡君武和杨甫成有些惊慌失措了，他们也猜到出了什么事情，可即便是烧毁了所有的黄包车，在这么短的时间，警察就来抓人，这个高文麟的胆量也太大了点吧？

　　谁不知道他们在南京城的关系很硬，别说是一个特务警察大队的副大队长，厅长陈焯和司法科长逢年过节也收他们的孝敬。

　　“你们凭什么抓我？我要给陈厅长打电话控告你们，向市政府和警备司令部控告你们！”杨甫成仗着自己有人撑腰，还不知道事情多严重。

　　啪啪啪啪！

　　带队的特务嫌他聒噪，抡起胳膊狠狠的抽了他四个嘴巴，打的是口鼻冒血，脸部迅速肿了起来，一声也不敢吭了。

　　胡君武倒是没说话，他感觉到事态远比自己想得更加严重。

　　把两人押走以后，看守他们家人的就剩下了特务在场，所有参与行动的警察全部收队了。

　　这么大的事情，很快就有了反应。

　　李骁阳和高文麟刚到特务警察大队的驻地，楚振茂的电话就打来了。

　　“高文麟，你们特务警察大队到底搞什么名堂？抓胡君武和杨甫成这么大的行动，居然没有事先向我报告，你到底想要干什么？”楚振茂大怒。

　　他这个司法科长可不是摆设，特务警察大队里面有眼线给他通风报信，一听警察大队把这两个人抓了，立刻就跳脚了。

　　胡君武和杨甫成在南京城虽然是上不得台面的小角色，可他们与一些权贵私下往来甚密，实质上就是大人物们豢养的恶犬，专门做一些见不得光的勾当，抓了他们，警察厅这样的机构也难免会被动。

　　关键是抓捕他们两个，特务警察大队居然不提前向他这个科长请示，简直岂有此理，此风不可长！

　　“科长，杨甫成花钱雇佣胡君武，派人烧了我表弟的黄包车公司，刚从上海运到南京的新车，一把火烧了三四百辆啊，简直欺人太甚，这是没把警察厅和我们司法科放在眼里！”

　　“作案者当场被抓了，就是胡君武的手下，现在是证据确凿，我觉得抓捕他们并没有错误。”高文麟说道。

　　李骁阳在一边听着，他心里很清楚，特务警察大队不干净啊，有人在背后打小报告！

　　“什么？居然有这样的事情？那你行动之前总该给我打个招呼吧？”楚振茂立刻就缓和了语气。

　　他向来不缺消息渠道，也听说高文麟的表弟与人合伙开了一家黄包车公司，以杨甫成这个车行老大的做事风格，还真能办出这种事情来。

　　三四百辆崭新的黄包车，最起码也得四五万块大洋，绝不是一笔小数目，难怪高文麟要大动干戈。关键是，作案者被当场抓获，这就是板上钉钉的铁案，他的压力就小了很多。

　　“科长，我哪敢私自做决定抓人，这是特务处的命令，他们直接派人指挥，侦探警察大队的李队长，也参加了这次行动，您可能不知道，这家黄包车公司里面有特务处某些人的股份，出了钱的。”高文麟说道。

　　“原来这次行动是特务处直接指挥的，那你好好配合他们，明天我去看守所瞧瞧。”楚振茂说完就挂了电话。