第十七章 藏在幕后的明白人 （求收藏求推荐）

人无外财不富，马无夜草不肥！

　　特务处刚成立的这两年时间，不管是人员的薪水还是活动经费，又或者是办公经费，财务支撑主要是依赖委座的特别费拨款。

　　实际情况是，特务处属于没有公开编制的秘密组织，从名字就知道，力行社特务处，力行社属于是复兴社的内层组织，内部都知道是怎么回事，却因为不是军队的正式机构，领不到南京政府的军饷。

　　直到民国二十四年也就是一九三五年四月老军统成立，（该项资料由第二历史档案馆查阅）特务处成为了调查统计局的第二处，最早加入特务处的这批人才有了编制。

　　不要把特务处想的多么权势熏天，军统真正发展起来，是在抗战爆发以后，权势才得到了急剧膨胀，特务处时期的确办了不少案子，可主要针对的是军队里面涉嫌地下党，或者是反对委座的案件。

　　军队内部的关系错综复杂，特务处又是秘密组织，他们这个时候不敢公然为非作歹，不是做不到，而是不敢做。

　　当然，说一点油水没有也不对，搜查证据的时候，顺手牵羊搞点财物不稀奇，但破案能带来这么多的财富，以前是想都不敢想的。

　　“怎么抄了这么多？谭宗强这个出卖机密的混蛋，到底给了日本人多少情报？”李骁阳看到蒋文昭带来的赃款，顿时就一愣。

　　谭宗强的家里，被情报五队翻了个底朝天，搜出了一百多块大洋，这不算什么，关键是搜到了二十根小黄鱼和十根大黄鱼，小黄鱼能换大洋八百块，十根大黄鱼价值四千块。

　　数字听起来真的不算惊人，可这是大洋。

　　五千大洋目前来说购买力惊人，能在南京这样的国都之地，买一处一百平米带院子的房产，户部街的房屋，大约是每平米四十五块大洋。

　　日本是个全民皆谍的国家，对情报工作非常重视，因此，特务机关的经费格外充足，给钱给的自然痛快。

　　但天下哪有白吃的午餐？想从狡诈的日本人手里拿钱，需要给出高价值的情报来换，由此可以知道，谭宗强这家伙真该千刀万剐！

　　“幸好这次我们抓到了谭宗强，从他嘴里，应该能问出到底泄露了那些机密，还有补救的机会，他总不能像日谍那么顽固吧？”蒋文昭说道。

　　“日谍没有你想象的那么顽固，关键是找对方法，理论上，绝大多数人是扛不住拒刑讯的，审讯股的手艺太糙，受情报科和行动科的影响太大，这种审讯多半不会有达到理想的结果。”李骁阳说道。

　　“经过这次案件，我们情报五队证明了自己的价值，能单抗一起重要案件的侦破，组长拿了我们的钱，是不是该给我们分地盘了？”蒋文昭问道。

　　“我们队成立的晚，南京城里的军事中枢机构，被其余情报队早就分完了，其实我希望的地盘，是面对整个南京城，而不是一两个部门，眼下作为支援的救火队，这个定位很不错。”

　　“稳住不要着急，一起案件带给我们的价值体现还远远不够，说不定在别人的眼里，都以为我们走了狗屎运，这种事讲究水到渠成，我们一边自己找线索，一边接手情报组下达的任务，早晚都有出头的一天。”

　　“你跟弟兄们说明白，千万不能骄傲自满，刚刚立下芝麻绿豆大点的功劳，眼睛里就没别人了，这是作死的行为，就算上面要给我们分地盘，我们也要推辞，居功自傲是最不让领导喜欢的。”李骁阳说道。

　　这笔赃款同样如数上交余明章，但这次分的多了一些，留下了十根小黄鱼和两根大黄鱼，零钱也没要，或许这就叫做细水长流吧！

　　他要是剥削的太狠，情报五队再有什么收获，自己隐瞒不报，或者藏起大部分，损失的还是他自己。

　　玄武湖畔，观湖茶楼。

　　“以上就是我打探到的情况，在特务处我们没有太强的消息来源，有些细节很难搞清楚。”

　　一个穿着长袍的中年男子，坐在雅间的桌子旁边，看着站在窗口穿着中山装的男子，神态很是凝重。

　　看起来，对方大概三十来岁的年龄，留着小胡子，嘴角有一颗痣，皮肤有点微微的粗糙发暗，一米六七八的身高。

　　“利用参谋本部一个中校参谋的嗜好设下圈套，吸引特务处入局，从而转移对方的注意力，这是谁想出来的办法，简直蠢到家了，这不是明摆着告诉人家，我们的内线不在参谋本部吗？”

　　男子的声音听起来有些阴柔，给人的感觉怪怪的。

　　“这是联合特高课华中机关情报课，负责京沪线的武田新武中佐，亲自制定的计划，我和黑松小组只是负责配合，没想到特务处的人反应这么快，居然来了一招明修栈道暗度陈仓。”

　　“表面上把人手都调到了参谋本部，实际上，反倒加强了对军政部的监控，导致我们的内线严海民被发现，通过严海民，挖出了背后的联络小组，最重要的内线谭宗强，今天上午也被抓了，这条线全军覆没。”中年男子说道。

　　眼前的这人，是联合特高课在南京潜伏的间谍里面，最为神秘的一个，他的身份属于是绝密级别，在联合特高课本部，知道的人也是屈指可数，连华中机关也只能通过电台和他联系。

　　特高课本来是日本内务省所属，专门应对日本国内事务的特务机构，陆军参谋本部为了战争需要，与特高课进行合作，组建了联合特高课，其秘密组织隐藏在中国窃取情报，为军部服务。

　　联合特高课的负责人是日本第三代特务首领，陆军少将土肥原贤二，目前由哈尔滨特务机关机关长，调任奉天特务机关的机关长。

　　他既然到了奉天，联合特高课的本部随之也搬到奉天，在华中地区设有华中机关，驻地在上海，负责长江以南地区包括武汉的情报工作。