第四十六章 争抢 （求收藏求推荐）

黑松组的组长松尾一郎，被看管人员押到审讯室后，也是坐在电椅上，可他此刻的心里却充满了极大的疑惑。

　　为什么呢？

　　被捕以后他就在分析这件事，提审的动静他在牢房里听到了，戴着手铐和脚镣，却没有堵住耳朵。

　　他百思不得其解的是，自己被押到这里的时候，几个下属被关在自己右边的隔壁牢房，他作为重犯享受了单间待遇。

　　而被提审的人，却是从左边牢房提出来的，按照逻辑关系，提审的这个人，必然和自己有直接关系。

　　可问题是，既然敌人提审对方，说明不是通过审讯得到了他的情况，下属也不知道珍宝轩这个总联络点，接头有规定的时间和地点，临时接头可以使用电台，他也基本不和下面的小组联系，对方是怎么找到他的？

　　用排除法可以确定，必然是行动小组出了问题！

　　因为小组长高野庆次，手里掌握着两个内线，是极少数知道总联络点地址并且传递情报的人，最近到过总联络点。

　　可能特务处的人，是跟着高野庆次找到珍宝轩的，他相信自己的判断，没有更符合逻辑的解释。

　　此刻审讯室的情况很诡异，松尾一郎看到琳琅满目的刑具，似乎根本没有动过，无论是老虎凳、辣椒水、铁签子和皮鞭，使用了你染就有痕迹，烙铁烫熟了皮肉的焦糊味，审讯室里一点没闻到。

　　“松尾一郎，联合特高课华中分机关黑松组的组长，你是不是感觉审讯室里缺少点东西？”李骁阳笑着问道。

　　听到对方突然揭破自己的身份，松尾一郎只觉得脑袋如同挨了一记重锤，眼前发黑，无数的金星直冒。

　　出叛徒了！

　　高野庆次竟然背叛了大日本帝国，这是他的耻辱，联合特高课的耻辱，更是整个帝国情报组织的耻辱！

　　巨大的愤怒让他不由自主的攥紧了拳头，指关节咔吧作响，指甲把手都给划破了，他却感觉不到一丝一毫的疼痛。

　　不过他作为资深特务，心理素质过硬，知道自己的愤怒对事实起不到什么作用，深深的呼吸两下，脸色居然恢复了不少。

　　“把审讯员喊进来，不用多废话了，走正常程序吧！”李骁阳说道。

　　一看松尾一郎的表现，他就知道对方属于非常顽固的类型，就是死也不开口的那种，自己浪费再多的口水，也不会得到一个字的回答。

　　闲着没事的四个审讯员，回到审讯室。

　　“李队长，是慢慢来还是一步到位？”一个审讯员问道。

　　“直接上电刑吧，普通的手段对他不会有效果。”李骁阳说道。

　　相对于那些血肉横飞的场面，或者说是烙铁，他更喜欢电刑，这种刑具可以长时间使用，只要控制好电流的强度，不会危及犯人的性命，还能持续让犯人感受到剧烈的疼痛。

　　“啊.......”

　　撕心裂肺的惨叫声在审讯室里回荡着，松尾一郎哪怕是受到严格训练的日本间谍，信奉什么狗屁武士道精神，也撑不住喊叫起来。

　　李骁阳还是第一次看到真实的电刑场面，对这个受刑的日谍，他根本不会有任何的怜悯之心，反而很注意的收集信息。

　　他做了笔记，列如什么样的电流强度，犯人会有什么样的反应，以后他也是会经常使用电刑的人。

　　随着电流的不断加强，松尾一郎禁不住屎尿齐流，屋子里臭烘烘的还有尿骚气，但没有人笑话他，这是电刑的正常反应。

　　很快，松尾一郎在剧烈的疼痛下昏死过去了，审讯员用凉水泼醒了，继续通电，惨叫依然在继续。

　　“控制一下电流强度，不能让他昏迷，效果要有可持续性，我们别着急，有的是时间和他耗，我倒要看看他能撑多久。”李骁阳说道。

　　看了看腕表，已经到早晨了。

　　虽然一个晚上没有睡觉，他的精神却始终处于兴奋状态，这样的场合以前在电影电视剧看过，资料上介绍过，毕竟和亲身经历是两个概念。

　　鸡鹅巷五十三号，处长办公室。

　　“处长，何副科长和徐副科长来了。”潘启武说道。

　　“他们的鼻子倒是挺灵，可破案的时候，怎么就不起作用了？审讯室的情况你问过没有？怎么样了？”戴立淡淡的说道。

　　他当然知道这两个人一上班就跑来自己的办公室，究竟是什么目的，无非就是眼红情报五队的收获，想要分一杯羹而已。

　　“我刚才打电话问过孙维忠，审讯还在继续，第一个犯人已经招供了，李骁阳没有用刑，仅凭着心理战术就把他拿下了，眼下审讯的是第二个犯人。”潘启武说道。

　　“还会玩心理战？这小子有前途。”戴立笑着说道。

　　他今天的心情相当不错，李骁阳不但破获了苗兴善遇害的谜案，挽回了特务处的声誉，而且挖出了特务处的内鬼，还挖出两个日谍组织，居然一次行动抓到了十二名日谍。

　　昨天晚上他就发电文给豫章行营，报告了这次情报五队的巨大收获，自己下属的功劳他不需要贪，特务处的任何成绩，都有他这个处长的一份，所以在电文中，也给李骁阳和情报五队请了功。

　　委座知道情报的重要性，这些隐藏在内部的隐患，对南京政府危害极大，因此，他对这次特务处的破案结果非常满意，回电褒奖了特务处的工作，这也是对戴立领导能力的高度肯定。

　　“何副科长和徐副科长怎么安排？”潘启武问道。

　　“让他们进来吧，自己把饭烧糊了吃不到嘴里，就盯着别人碗里的肉，这是什么心态！”戴立说道。

　　话虽这样说，他还真是没法拒绝情报科和行动科，情报五队发挥的作用再大，始终只是一个底层情报队，全加起来才九个人。特务处的外勤工作，还得靠着两个科支撑，这叫为大局考虑。

　　虽然在侦破日谍案方面，两个科的表现实在不堪，但别的工作还是可圈可点的，反正他也打算把情报五队单列出来，这次就当是利用情报五队的资源，给他们翻盘的机会，提升一下士气。