第八十九章 请尚方宝剑 （求收藏求推荐）

不但要我的黄包车公司，还要我的全部家产？你个王八蛋还真敢狮子大开口啊！

　　一千辆新车的价格不过十多万大洋，我的公司有三千多辆车，加上我多年的积蓄，何止百万之数，张嘴就要拿走我的资产，你这是做梦吧？

　　“难道你想来个屈打成招？你别忘记我开办的宝丰钱庄，背后的股东们在南京城也是很有能量的，未必就怕你们特务处，不知者不罪，你可不要把事情做绝了，到时候怕是很难收场！”杨甫成淡淡的说道。

　　“怕不怕是我的事情，听你的意思是仗着自己有关系有靠山，要和特务处掰掰手腕？也行，老话不是说嘛，是骡子是马牵出来溜溜，那就各自按照各自的想法去做，你先把这次的损失给我弥补了，把口供录完，有的是时间验证。”李骁阳说道。

　　“我不承认，我混江湖这么多年也不是怕事的人！就算有胡君武的指认，你也没有别的证据，一起纵火案罪不至死，有本事你在这里把我打死，到时候看你怎么收场。”

　　“如果就这么罢手，我自己认倒霉，愿意赔偿你一大笔钱，二十万怎么样？这些钱足够赔偿你的一千辆车，你可要想清楚。”杨甫成梗着脖子说道。

　　听到对方居然要拿走他十余年积攒的全部家产，他顿时就急眼了，这是刚中带柔的对策。

　　实话实说，这起案子就算认账也够不到死刑的地步，钱庄的背后还有法院的人呢，法庭顶多判个两年，还能保外就医，更何况他根本不认账。

　　哪怕家人被警察严加管束，这件事也该传到后台们的耳朵里，他可不是胡君武那样的地痞流氓，背后有强大的关系网作为支撑，他相信很快就会有人对警察厅施加压力的。

　　“跟我玩滚刀肉？看来你对自己的靠山很有信心，我也不着急收拾你，那就走着瞧吧！你出招我接招，如果我把事情摆平了，我就弄死你，让你全家在南京无立锥之地！来人，把他带下去！”李骁阳冷笑着说道。

　　就这么容易离开审讯室，杨甫成顿时有点傻眼，心猛的一沉，对方很明显是有恃无恐，根本不担心他的关系户施压营救。

　　审讯结束的时候，太阳都出来了，李骁阳与几个密侦组的元老嫡系，也顾不得吃饭，开车到杨甫成和胡君武的家里，把所有的钱和贵重物品也包括房契和地契等，全部装到箱子里运回了密侦组驻地。

　　两家的家人依然在严密监管下，李骁阳吩咐下属给她们买吃的，不要虐待她们，暂时先不能和外人接触，特务处办案，有硬闯的直接抓起来。

　　杨甫成倒是有些钱存在银行，一部分在钱庄，而胡君武这家伙根本不相信银行，赚来的钱都自己藏着。

　　光是从他住处抄出来的金条和大洋，汽车后备厢都放不下，连起步都有些困难，轮胎都压瘪了，不得不换成卡车。

　　这样的老江湖，做事讲究玩狡兔三窟的套路，在住处的财产顶多三四成，大部分财富都放在自己才知道的地方，胡君武隐匿的财产，李骁阳知道却没有动。

　　“组长，这个杨甫成有点难缠，我觉得是不是尽快处理掉他，免得夜长梦多再出现什么变故？”蒋文昭问道。

　　“不，我在警察厅兼职，不能影响到警察厅的声誉，陈厅长可是委座的嫡系，以后就不好说话了。别担心，我现在就和处长联系，请一把尚方宝剑，特务处的后面可是委座！一个日谍仗着有点关系，竟然想挑战我们特务处，真是不知道死活。”

　　“把杨甫成看紧点，不要让人接触他，把消息散布给警察厅的人，同时告诉我们的监视小队，趁这个机会严密监视春园楼的行动，这才是我的目的。”

　　“杨甫成既然是内线，他出了事情，现在夜莺情报小组担心自己的安全，肯定会采取措施，或许我们能有意外收获。”李骁阳说道。

　　杨甫成能和日谍夜莺接头，他知道夜莺的身份，对这个日谍小组就是致命的威胁，李骁阳丝毫不敢小看日谍小组的能量，或许在警察厅、宪兵司令部、警备司令部甚至更高的层次，都有他们的内鬼。

　　日谍小组为了不让杨甫成暴露，就得赶紧把他捞出去，时间一长，很难说会出什么事情。

　　磨盘街十六号。

　　这里已经成了军统局一姐陈嬅的家，戴老板去了豫章，李骁阳有什么大事情，自然要来和陈嬅说一声。这个女人对戴老板的影响非常大，戴老板格外的信任她，或者说，她在特务处就能当戴老板的家。

　　“既然你查到这个杨甫成是日谍夜莺情报小组的内线，他即便有再多的关系，你有什么好担心的？”陈嬅笑着说道。

　　她仔细看了一遍拍摄的照片，根据绘制的素描画像，照片里的女人就是夜莺，而接头男人既然是杨甫成，已经构成了完整的证据链。

　　“陈姐，这个杨甫成靠着给南京城的权贵放印子钱，私底下做一些见不得光的勾当，可不那么好对付，我估计这个时候，他的后台已经开始对警察厅施加压力了。”李骁阳说道。

　　“我们现在就去密侦组驻地，我给处长发一封电报，特务处是委座亲自掌握的特殊部门，既然查明了日谍的身份，想必委座一定会大力支持我们的行动。”陈嬅说道。

　　两人开车来到户部街李骁阳的住处，在三楼，陈嬅告知了赵世英处长专用电台的频率，然后使用自己专属的密码本，给戴立发了一封电报，告知了密侦组的进展和遇到的困难。

　　戴立收到电报，还需要有个处理的时间，李骁阳就邀请陈嬅到一楼的客厅小坐，喝杯茶慢慢等。

　　“骁阳，我见多了因私忘公，也见多了公私不分，你这是公而忘私！这么好的一处三进院子，应该是你家里人为你精心准备的住处，居然成了密侦组的驻地，能做到这一步，特务处除了处长没有第二个。”陈嬅说道。