第十章 意外频发 （求收藏求推荐）

把公文包打开后仔细检查，结果在夹层里找到了几页纸，李骁阳大致浏览了一下内容，顿时就傻眼了。

　　这可不是一般的情报，竟然是南京政府机械化重炮团的组建方案。

　　虽然不是原件，可李骁阳知道这个机械化重炮团的资料。

　　这是南京政府第一支装备德国克虏伯一百五十毫米榴弹炮，全机械化的炮兵部队，要在三年后才正式建成，也是中国历史上第一支机械化重型炮兵部队，堪称是战略力量。

　　全团总共二十四门榴弹炮，每门炮配备一千发炮弹，由亨舍尔T33G1型6×4越野载重卡车牵引，一门炮和炮弹外加配套设施，就是当时的八十七万法币，等于一万七千头牛的价值。

　　坏了，这种资料的保密程度很高，绝不是严海民一个兵工署少校科员能拿到的，真正的大鱼必然还没有暴露！

　　“骁阳，你找到证据了没有？”余明章在外面问道。

　　“组长，您还是进来看看吧！”李骁阳说道。

　　“出状况了？”余明章急忙进屋。

　　“组长，您看看日谍刚交易来的情报！”李骁阳把资料递给他。

　　“我马上联系科长和处长，机械化重炮团的组建方案泄密了，这是个捅破天的大案子！”余明章一看，脑袋里顿时嗡的一声。

　　机械化重炮团，是委座在德国军事顾问团的建议下，准备耗费重金从德国购买重型火炮，打造的战略性机动炮兵部队，也是用来对抗日军的底牌之一。

　　火炮的数据和部队编制等，目前还在高度保密阶段，即便是军中的高层，知道的也是少之又少，这样的杀手锏部队，如果被日本侵略者掌握的一清二楚，后果不堪设想。

　　“您也不要着急，严海民刚刚给日谍传递了这份情报，还没有发给日本特务机关，而且只要抓住他，肯定就能挖出幕后的内鬼，行动快一点，时间应该还来得及。”李骁阳说道。

　　“你说得对，我是心急则乱，我去打电话，你抓紧时间搜查现场。”余明章说完就跑了。

　　正房就只有三间，不管日谍藏得多严密，找起来也不会多困难。

　　李骁阳仔细检查，发现茶几有挪动的痕迹，搬开茶几，下面是青砖，揭开青砖，是一个木板盖着的暗格。

　　他见过许多日谍案的资料，小心翼翼的掀开一条缝隙，果然木板下面藏着手榴弹，拉环就固定在木板的钉子上，这是最常规的操作。

　　电台和密码本放在专用箱子里，其余的地方，放满了金条和一封封大洋，李骁阳对蒋文昭使了个眼色，然后把电台和密码本拿了出来。

　　金条和大洋随时都可以拿，这个时候不合适，因为院子里还有一群正副队长在观摩呢！

　　看到电台和密码本被情报五队缴获了，这些队长们羡慕的眼睛都红了，天大的功劳啊！

　　可谁也没有想到的是，大概半个小时的时间，戴处长居然亲自来了，还跟着情报科副科长何之园和行动科副科长徐叶道。

　　“行动科在抓捕方面比你们情报科有经验，他们派人去抓严海民了，这次的日谍案，你们情报五队办的非常漂亮，还保住了机械化重炮团的核心机密，骁阳，你没有辜负我对你的期望，我一定要好好的嘉奖你，向委座给你请功。”

　　戴立看到电台和密码本，很是满意的笑着说道。

　　李骁阳和情报五队，在半个月的时间就破获了日谍案，抓到两个日谍和一个内鬼，缴获密码本和电台，保住了南京政府机械化重炮团的秘密，还能挖出隐藏更深的内鬼，这样的成绩超出了他的想象。

　　“感谢处长的栽培和肯定，卑职和情报五队一定再接再厉，绝不辜负处长的厚望！”李骁阳说道。

　　事情往往不尽人意，一群人就在院子里站着说话，可一个小时后，随着行动科第一行动组行动二队的队长前来汇报，大家的好心情顿时不翼而飞了。

　　“你说什么？严海民死了？”戴立不敢相信自己的耳朵。

　　他当即脸色变得很是难看，刚才还说什么行动科的人在抓捕方面有经验，结果，抓捕人员转眼就给他脸上来了一巴掌。

　　事实摆在眼前，情报五队一群新手抓日谍都没出问题，偏偏行动科的人把事情搞砸了。要知道，这个严海民是这起案件的关键角色，牵扯到幕后隐藏的大鱼，线索拦腰斩断，追查起来就不那么容易了。

　　“处长，是卑职等失职，这个严海民非常警觉，我们刚进入他的家里就被发现了，没想到的是，他竟然在衣领中藏着毒药，氰化钾，没有救治的可能。”二队队长忐忑不安脸色发白的说道。

　　李骁阳听到这个细节，顿时一愣。

　　在领口藏着毒药，这不像是一个内鬼的做法，通常都是为了钱或者为了美色所迷，又或者是对南京政府的前景没有希望，所以才会被收买，他们知道自己暴露以后下场很惨，可蝼蚁尚且贪命，基本没有做自杀的准备。

　　听起来，这个严海民像个日谍。

　　“好好好，你们可真是给我长脸，情报五队一群新人抓日谍，还知道先用策略，让熟悉的巡警把人叫出来，你们直接就到严海民家里抓捕......所有参与行动的人员，自己滚到督察室接受家法的处理吧！”戴立被这次的事件，气的浑身哆嗦。

　　行动科副科长徐叶道看着不争气的下属，恨得直咬牙。

　　情报科上次被敌人设局，最后不得不抓了六个给日本人交代，但人家知耻而后勇，迅速展开侦破工作，短短二十天时间就抓住了日谍，挖出了内鬼，只要抓住严海民就能扩大战果，完美结束这个案子。

　　行动科原来还嘲讽情报科的工作不严谨，可这次抓捕严海民，第一行动组的行动二队，掉链子掉到这样的程度，行动科之前的举动，就像是自己打了自己一巴掌，他脸上有些火辣辣的。

　　更麻烦的是，行动科长是戴处长亲自兼任。