第四章 欲盖弥彰

“戴处长亲自到情报组，多半是为了这件案子，我们特务处占不到便宜都是吃亏，没有不找场子的道理。”李骁阳说道。

　　“那我先回办公室，有什么消息我再告诉你。”徐云娜说完就急匆匆的走了，但她来第五队的目的也达到了。

　　给李骁阳通风报信，这当然是徐云娜刻意为之。

　　这不是说她倒追李骁阳，出色的男人，还是有背景有前途的男人，女孩子也愿意接触。

　　刚来报到的那天，李骁阳一身价值高昂的进口英国毛料中山装，脚上的皮靴和腰带都是价值不菲的舶来品，手上戴的名贵腕表，全特务处都找不到第二块，据说特务处一年的经费也不见得能买两块。

　　为此，组长余明章专门找李骁阳谈话，特务处不是花花公子玩游戏的场所，然后才知道，人家平时就是这样的衣服穿戴，还没有刻意打扮。

　　李骁阳在南京有洋房，有汽车，抽烟抽的是亨牌雪茄，一块大洋四根，贫穷限制了人的想象。

　　刚来特务处的新人，李骁阳寸功未立，就直接做了中尉队长，要说这其中没有背景的影响，她是绝对不相信的。

　　而且徐云娜和他相处了一个月时间，感觉他言谈举止很有教养，是个很好相处的人，也没有什么坏毛病。

　　既然自己有卖好的机会，干嘛不利用起来，接触接触没坏处。

　　李骁阳开始梳理得到的信息。

　　虽然徐云娜得到的只是大概，但骨架很清晰，差别就在于细节，他预感到，这次情报组的失误，没有表面上这么简单。

　　为什么李骁阳要这么考虑问题呢？

　　情报组的特务不是没有抓错的可能，是人都会犯错。

　　可情报组的坐探和调查人员，都是经验丰富的特务，不会轻易给出结论，而且可疑目标展现出来的场景，与情报交易的场景完全相符。

　　对于民国时期的谍战，李骁阳是专业级的，日伪、地下党、欧美、苏联、南京政府的军统和中统，各方势力混杂，有大量的案例为他增加了经验。

　　他认为，情报组这次是掉坑里，被人给设计了。

　　以李骁阳的经验来分析，涉案的中校参谋身边，肯定有个通敌卖国的内鬼，此人知道特务处有人在时刻监视参谋本部的重要岗位人员，所以就利用这一点设了个圈套。

　　此人知道这个中校参谋的癖好，喜欢到棋社下棋，就找了个高手，引得中校参谋多次到棋社，而这个日本商社的雇员也是安排好的。

　　或许雇员不是间谍，只是下棋的爱好者，到棋社观战纯属爱好，以他的身份，日本商社就能借助日本大使馆的力量，给特务处施加压力，而雇员自身根本不知道什么事情。

　　这个布局相当巧妙，不只是汪经卫遇到日本人腿软，有这个毛病的还有委座，他蒋某人表现的也没有多硬气，一味的妥协让步，对红党却高高举起屠刀，连续五次围剿，不赶尽杀绝不罢休。

　　这起案件的关键在于，李骁阳认为，虽然事情发生在参谋本部，敌人未必就在参谋本部！

　　这个布局者的思维和手段，顿时引起了他的极大兴趣，不是因为对方太聪明，而是有些欲盖弥彰的意思。

　　李骁阳感觉，戴立出现在情报组，还是因为这起案件自身有诸多问题。

　　他能想到的事情，特务处也会有人想到，就比如戴立、何之园和余明章等人，不要小看他们的嗅觉和判断力。

　　叮铃铃！

　　也就是半个小时的时间，随着电话铃声响起，办公室的内勤通知开会。

　　李骁阳拿着本子和笔，迅速来到了情报组的会议室。

　　情报二队、情报三队和情报四队的正副队长，都老老实实站在会议室里，还有情报组负责内勤的文书，连机要员徐云娜也在。

　　但一队的正副队长都没有出现，联想到这起案件造成的后果，李骁阳认为，这两位肯定受到了牵连。

　　没等几分钟，戴立、何之园和余明章来了。

　　但有资格坐下开会的，只有戴立和徐云娜，一个说，一个记录，余明章和何之园，只能站在戴立的身边。

　　“余明章，你把案情向大家仔细复述一遍。”戴立说道。

　　余明章拿着案卷和照片的讲述，比徐云娜说的更加详细很多，但大致情况没有什么出入。

　　“你们这些进特务处比较早的队长和副队长，都有丰富的实践经验，办过的案子不少，对这次的事情，你们有什么看法？”戴立拿着手帕擦了擦鼻子，对在场的老资格发出了询问。

　　新人没人权啊！

　　李骁阳的心里有些别扭，自己这个队长的含金量太低，连讨论案情的资格都没有，在会议室就是个摆设。

　　他看过戴立的介绍，此人患有严重的鼻炎，嗅觉不大灵敏，换句话说就是香臭不分，身边最不能缺的就是手帕，时不时的擦鼻涕。

　　一年下来，光是手帕的开销也不少钱。

　　六个正副队长不敢和戴立的眼光对视，低着头谁也不说话。

　　戴立是喜怒无常的性格，而且格外的暴躁，但特务处这么多人呢，队长级别的基本见不到他，层次差的有点远，越是这样，压力越是巨大。

　　他们其实真没想过这起案件别有内情，这是情报一队负责的调查，情报组的主力。

　　戴立的脸色顿时阴云密布，他最讨厌三棍子打不出个屁来的下属，何之园和余明章在一边也很是尴尬。

　　看着这些队长们，眼神中满是失望，关键时候顶不起来，这样的下属真让人感到腻歪。

　　“难怪你们情报组的情报，会出现这么大纰漏，一个个都是反应迟钝的猪脑子，昨天晚上的事情，到现在还没有察觉到问题，这件案子的后续，我看是指望不上你们了。”

　　“李骁阳，你是黄埔八期的优等生，成绩在第一总队也是佼佼者，你说说自己的想法。”戴立对眼前的局面感到不耐烦，直接点将了。

　　“报告处长，属下确实有点不成熟的看法。”李骁阳说道。