第八十四章 纵火现场 （求收藏求推荐）

密侦组驻地。

　　“组长，我们监视的队员发现，昨天杨甫成两次到胡君武家里，特别是晚上，党务调查科的行动科长马晓田也去了。”陆国阳说道。

　　“你怎么认识马晓田的？”李骁阳问道。

　　这次的事情越来越有意思了。

　　杨甫成与日谍组织夜莺情报小组有关联，趁着他对自己的黄包车公司使绊子，想要出掉这个祸害，没想到在监视过程中，与杨甫成好的同穿一条裤子的胡君武，背后牵扯出了党务调查科。

　　党务调查科与青帮的地痞流氓接触，自然是为了对付地下党，再想想青帮的特点和势力，这也不奇怪。

　　“我当然不认识马晓田，特务处和党务调查科的关系您也知道，但是他的汽车牌号高文麟认识，双方经常打交道，我一说他就想到了。”陆国阳说道。

　　“你通知高文麟，让他利用特务警察大队的便利条件，秘密关注马晓田和行动科最近的活动情况，及时向汇报，我们密侦组也很需要地下党的案子。”李骁阳说道。

　　手里没人啊！

　　在特务处这个大环境里，搜捕地下党已经成为特务们的本能，他即便是想帮忙也不方便伸手，只能用这样的手段搜集情报，在地下党的问题上，他绝不会相信任何一个下属。

　　他需要一个完全听命自己的小组，专注负责对中统特务的监视，虽然现在还是党务调查科，最好是能够打入进去长期潜伏。

　　想做到这一点很难，但往往难度越高的事情，将来获得的收益也会越大。

　　“您的黄包车公司开业在即，胡君武和杨甫成在近期一定会有所动作，我们的行动，会不会受到党务调查科的干扰？”陆国阳问道。

　　“他们如果真的对黄包车公司下手，哪怕是徐恩增出面也救不了他们，特务处可不怕党务调查科，关键是要有足够的理由。”李骁阳说道。

　　还有一句他没说，那就是足够的利益。

　　这两人在南京城有着极为丰厚的资产，是两块流油的大肥肉，一个是日谍的内线，一个是给党务调查科做事的地痞流氓，恰恰触碰到了戴老板的禁忌，在这样的情况下，是绝对不会罢休的。

　　原本只想处理杨甫成的，这次干脆把胡君武也一块处理掉，一件事把他们都给牵扯了，这么好的机会千载难逢。

　　把胡君武的势力铲除，就会打乱了党务调查科的节奏，对地下党组织来说是个好事情。

　　下关码头货场。

　　“瞧，这两个家伙肯定是胡君武的手下来货场踩点了！”孙瀚清站在货场附近的树后面，对于海良说道。

　　两个青年人，穿着又脏又破的粗布衣服，像个扛活的苦力，围绕着货场的院墙来回走了两遍，有心人一看就知道是怎么回事。

　　“这里靠近码头，白天人多眼杂不适合采取行动，我们的人白天盯得很紧，不给他们下手的机会，看来今明两天，这些人必然有行动，很明显，这是打算烧了黄包车，下手倒是够狠的。”于海良放下照相机笑着说道。

　　“不是不报时候未到，胡君武和杨甫成两个南京城的祸害，这次撞到了我们特务处的手里，就是他们的报应。”孙瀚清说道。

　　对这两个人的调查资料，密侦组的外勤人员都仔细看过，这两人的斑斑劣迹，早就该千刀万剐了。

　　“既然踩点的人现身了，我们立刻向组长报告，准备实施抓捕行动。”于海良说道。

　　夜晚十二点半。

　　即便到了深夜，货场周围依然有运货的车辆经过，但远比白天要少很多，非常适合行动。

　　一辆没有开车灯的卡车，在距离货场一百多米的地方停下了，这里有个长满树木和荒草的高土坡，很适合隐蔽。

　　白天来过的两个人，带着另外两个人，脸的下半部分被黑布蒙着，拎着小号的汽油桶来到院墙旁边。

　　这两人的确是胡君武的手下，一个叫做常衡，一个叫做郭俊青，专门给胡君武处理那些见不得光的秘密事情。

　　他们从小习武的缘故，不但身手高强，而且行动起来干净利落，从来没有失手过，为此也受到了胡君武的欣赏，重要的行动总是交给他们来做。

　　货场里满是崭新的黄包车，而且盖着一层防水的油布，几乎是白送的机会，把汽油浇在油布上面，一把火就能烧个干净。

　　脚尖一点地，跳起来双手攀住两米半高的墙头，常衡探头仔细观察货场的动静。

　　院子里竖着几根木头杆子，挂着电线和灯泡，可只有两盏灯是开着的，值班室里有人似乎在打扑克，说笑声传的很远，一点戒备都没有。

　　常衡没发现什么情况，先跳进院子，郭俊青跟着上了墙头，把汽油递给了常衡，随后他也跳进院子里，两人把汽油桶的盖子拧开，把汽油洒在油布上，尽可能扩大面积。

　　紧接着把汽油桶扔出院墙，外面有人接着，他们翻墙出来以后，把一块事先准备好并且沾了汽油的破布用火柴点燃，随手抛进了院子里，恰好落在油布上，相当的有准头。

　　汽油遇到明火，顷刻间院子里升腾起冲天的火焰，刺眼的亮光，把值班的人都给惊动了，冲出来叫嚷着赶紧救火。

　　四个人快速来到卡车旁边，没想到，周围忽然冲出一群人，把他们围在中间，手里有短枪和长枪。

　　就在这一刹那，常衡和郭俊青对视一眼，猛的扔出了手里的汽油桶，同时一个就地前翻，进入围堵的人群，兔起鹘落，眨眼间各自夺了一支短枪，顶在了这两个失枪人的太阳穴上。

　　漂亮！

　　李骁阳看的两眼放光，人才啊，武力值怎么样先不说，他们之间的默契度非常高，行动也格外果断，反映的速度太快了，两个杭训班的特务几乎没有招架之力就被夺了枪。

　　可惜，他们遇到的是警察和特务处，提前做好准备工作的情况下还能被他们跑了，那特务处就成笑话了。