第八章 奉命抓捕 （求收藏求推荐）

“二十七岁，湖州人，高中毕业没读过军校，根据他的档案显示，最初加入军队是在警卫师，经过两次大一些的调动，最后来到军政部的兵工署任职。”蒋文昭说道。

　　“二十七岁就能当上少校，眼下可不是战争时期，按照相关授衔的标准，新兵到少校军官最起码也得十几年，他的晋升速度有点太快了，还能到军政部的兵工署工作，说明他背后的关系不一般。”李骁阳说道。

　　他亲自观察了严海民两天，再次确认对方的身份。

　　“你们干得漂亮，这个严海民确实有很大的嫌疑，列入观察重点，我们在他的周围开始撒网，等待接头的时候我们再顺藤摸瓜，挖出他的上线。”李骁阳笑着说道。

　　“这都是队长您领导有方，实话实说，要不是遇到案子，我们万万没有想到，您居然对破案如此的精通，中央陆军军官学校好像没有这样的科目吧？”宋凯清笑着问道。

　　“破案的关键还是人，我只是习惯考虑什么样的人做什么样的事，有什么样的方式和什么样的反应，先别高兴的太早，一切用事实来说话，你们盯着吧，有什么事情再和我联系，我得回家补补觉。”李骁阳笑了笑说道。

　　周末是休息日。

　　严海民早晨起来，习惯性的到大门外转转，然后回到家里。

　　“你们两个怎么盯的目标？墙壁上被人给做了标记，你们居然没看到，值班的时候想什么呢？”蒋文昭看着墙壁上一个淡淡的标记痕迹，气得他差点想要踹下属一脚。

　　“是属下失职，早晨起来胡同里来往的人不少，我们的确没有注意到有可疑目标。”黄希皓也不敢争辩。

　　“抓紧联系队长开车过来，目标很可能要接头！”蒋文昭说道。

　　大概一个多小时后，他再次从家里出来，换了身常见的中山装，手里拎着一个黑色皮包，坐着黄包车来到一处茶馆。

　　进门后要了壶茶，点心瓜子各一碟，茶馆里面有艺人弹唱，这也是一种常见的消遣方式。

　　李骁阳也西装革履的进入茶馆，戴着眼镜，嘴唇上多了一撇胡须，这种道具情报组根本不缺，化装侦察是基础科目。

　　他全身都是舶来品，称得上是贵气逼人，严海民随意打量一眼，就没有在意。家庭的熏陶和沉淀的气质，不是扮演出来的，而且这身穿戴没个几百块大洋绝对拿不下来。

　　没几分钟家，李骁阳看到，一个三十多岁穿着西装的人，拎着黑色公文包，也来到了茶馆，偏偏就坐在严海民的桌子一边，两只公文包紧挨着，看起来一模一样。

　　两人没有任何的交流，一盏茶的功夫，对方拎起严海民的包走了，严海民几分钟后，也拿着西装人的包出门坐车回家。

　　基本上能确定这是一次接头，换包也意味着交易了情报，李骁阳只派了一个人跟着严海民，其余的人都跟着这个接头的家伙。

　　步行的四个，远远的跟着，骑车的三个，在此人的前面，跟着汽车的一个，随时准备应对变化。

　　接头的这个日谍警惕性很强，一路上连续两次借助建筑物，查看后面的情况，最后来到一处独门独户的小院，开门的是一个漂亮女人。

　　“组长，我们找到了军政部的内鬼严海民，他是兵工署军械司补充科的少校科员，跟着他的行动，发现了和他接头的上线，我判断应该是日本间谍，目前我和情报五队的兄弟们，就在这个日谍的藏身之处附近。”

　　锁定了目标，李骁阳认为逻辑合理，就在日谍藏身处附近找个公用电话，打给了余明章。

　　“好极了，能在半个月内破获这起日谍案，为我们特务处和情报科挽回声誉，你的能力真是让我刮目相看，做得漂亮！你立刻准备对日谍实施抓捕，我马上就赶过去。”余明章大喜。

　　“组长，这可是日谍案，往往背后还牵涉到更多的线索，最好的办法是严密监视，现在就进行抓捕，早了点吧？”李骁阳说道。

　　“我知道你的意思，刚捕捉到日谍的踪迹，马上就要抓捕，确实火候欠缺，对你和情报五队来说，可能会损失更多立功受奖的机会。老弟，不是我不讲道理，而是眼下的形势需要你们做出牺牲，以后我保证会补偿你们。”

　　“这件案子给我们特务处和情报科带来的负面影响非常恶劣，处长的压力很大，我们情报站出现的失误，要及时做出弥补，情报组从上到下都是戴罪之身，希望你能理解。”余明章说道。

　　人家情报五队明明可以通过监视日谍和内线，掌握更多的线索，得到更多的好处，而且按照情报工作的运作方式，李骁阳提出的办法是正确的，他非要现在抓人，情报五队这伙下属的心里难免有想法。

　　挡人财路如杀人父母，断人前途也是如此。

　　“请组长放心，我和弟兄们都是您的下属，是情报组的一部分，您的指示就是我们的使命，这点最基本的大局观还是有的，我马上安排实施抓捕。”李骁阳毫不犹豫的说道。

　　这番话让余明章的心里很舒服，他不管李骁阳的心里怎么想，能够贯彻执行命令，关键时候顶的起来，这就是好下属。

　　“谁认识这一片的警察？”李骁阳回到汽车旁边问道。

　　“负责这条街的警察我虽然不认识，但警察厅特务警察大队的副大队长高文麟，是我的老乡，要不是我帮他撑场面，这家伙就被关系挤掉了。”陆国阳笑着说道。

　　“联系他，把这里的警察找来，我们等会实施抓捕。”李骁阳说道。

　　之所以余明章先抓日谍，还不通知行动科，估计这是一朝被蛇咬十年怕井绳。余明章担心没有足够的证据，抓了军政部的人，又要闹出事情来，到时候难以收场，所以采取了最为稳妥的方式。

　　先证明这两个被抓的人是日谍，验证了情报交易的真实性，再抓人就名正言顺、顺理成章。