第十八章 种子计划 （求收藏求推荐）

“你心里一定很好奇，为什么非得让严海民一个内线，负责在军政部联系谭宗强，这样增加了情报传递的环节，岂不是加大了暴露的风险？”中山装的男子问道。

　　“我的确有些不明白，既然谭宗强和严海民都是我们的内线，按照内线使用原则，为了保证潜伏的安全，两人之间必须要最大可能减少接触，我猜测，谭宗强是不是严海民发展的内线？”中年男子问道。

　　中山装男子说的问题，也是中年男子内心的疑惑，这条线的运行模式很奇怪，严重违反了联合特高课的规定。

　　按照原则，严海民和谭宗强最好是不接触，给外人的印象是不熟悉，一旦其中某个人出事，另外一个也能继续潜伏，不会受到牵连。

　　“谭宗强确实是严海民发展的，此外还有更为重要的原因，严海民负责情报传递，是在保护谭宗强的价值，想要发展一个能够接触到核心军事机密的上校科员，这是很不容易的。”

　　“军政部的内线不止谭宗强自己，他们把情报给了严海民，内线就不用自己和联络组接触，这是最安全的方式，为了帝国，身为帝国特工的严海民，随时可以牺牲自己保护内线，联络组只和严海民接触，等于减少了活动的风险。”

　　“再有，现在严海民牺牲了，我可以告诉你事情的真相，他并不是中国人，而是日本人，是联合特高课多年前送到中国，在中国培养的特工，他的忠诚度毋庸置疑。”中山装男子说道。

　　虽然说的不是很清晰，可中年男子立刻就明白了，这牵扯到联合特高课几十年前制定并实施的一项战略潜伏计划。

　　早在民国刚成立的时候，一大批由特务机关精心挑选的日本孩童，被秘密送到中国，代号为种子。

　　特务机关动用各种渠道，安排这些孩子成为中国人的身份，在中国上学和生活，但随时都会接受特务机关的秘密训练，从小就培养他们做间谍的技能。

　　成年后，男的潜藏在南京政府的多个部门，军队中居多，也有在政府机关和经商的，有些甚至结婚了。

　　女间谍开始执行任务，一部分藏身在妓院，也有一部分混迹社会，做别的正当职业，还有一部分在重要目标的家里做女佣或者情妇。

　　“他很了不起，被敌人发现后果断服毒自尽，战斗到最后一刻，像这样的人才为国捐躯，是帝国的损失。”

　　“我们总以为帝国的情报事业，远远领先中国数十年时间，却没想到，他们的进步这么快，这个特务处是我们的心腹大患，对我们的威胁太大了。”中年男子说道。

　　他总算知道为什么中山装男子突然出现这自己联系了，每一个潜伏成功的种子，对联合特高课来说都是无价之宝，损失一个，势必要惊动远在奉天的土肥原机关长。

　　“轻敌是要付出代价的！特务处一个刚组建两年的特务机关，能有多少沉淀，如何能够和帝国数十年甚至上百年的积累相比？关键是华中机关的人太轻敌，自己把自己给卖了，不是敌人太聪明，是我们自己人太蠢！”

　　“要降低特务处对我们的威胁，首先要了解特务处的内幕，知己知彼百战不殆，这是中国人的名言，你和黑松小组，多做一些信息搜集，整理好送到交通站，一式两份，将军要一份，我也要一份，额对这个特务处倒是很感兴趣。”中山装男子说道。

　　骄狂的日本人根本看不起南京政府的军事情报部门特务处，他们早在清朝时期，就开始对中国的间谍活动，到了民国时期，因为局势混乱，一直也没有消停过，谁也顾不上搞什么保密防谍工作，所以潜伏的很顺利，这也滋生了他们的傲慢心理。

　　可他们从来都没有想过，论学习能力，中国人是这个世界最强的。

　　庆功会开的很热闹，几十号人吃着余明章从饭店订的上等席面，鸡鸭鱼肉敞开吃，平时难得有这种机会。

　　军政部日谍案结案的第二天，鉴于这次情报五队在破案过程中，有着极为出色的成绩，戴处长和何之园再次大驾光临，特意召开了表彰会。

　　戴处长高度评价李骁阳和情报五队的表现，委座得到汇报后，也给出了口头表扬，因此，经过委座批准，特晋升李骁阳为上尉军衔，蒋文昭为中尉军衔，情报五队奖励大洋三百块，记大功一次，特务处内部通报表彰一次，在特务处成立以来，这也是为数不多的重奖。

　　三百块大洋不多，可特务处的上海区，一个月的经费也就这点钱。

　　“老弟，情报五队是一支有战斗力的情报队，你的能力也得到了处长的高度赞赏，按理说，接下来该给你们划分职权，你有什么想法？”，等到表彰会开完，余明章把李骁阳叫到办公室。

　　“组长，我和您说实话，我们情报五队相比其余的四个情报队，只是初出茅庐而已，要学习的东西很多，这时候最该做的是沉淀自己，积累实践经验，多经历一些案件，等到成熟起来在说这件事也不迟。”

　　“能破了这次的日谍案，不等于下一次遇到案件也能做好，步子迈的太急是要摔跟头的。”李骁阳急忙说道。

　　按理说，这三个字很有讲究。

　　李骁阳听得出来，余明章这个拿钱不办事的货，其实并不想分地盘给情报五队，因为眼下情报组其余的四支情报队，把南京城的地盘早就分完了。

　　为什么纠结地盘这个事情呢？

　　很简单，有了自己的地盘，就可以申请活动经费，也有外勤补助，这是存在切身利益的。

　　余明章动谁的地盘也不好张嘴，四支情报队的队长和队员，都跟着他的时间很长，情报五队的分量还欠缺了一些。

　　可眼前的局面是，情报五队立功受奖，得到了戴处长的赞扬，这种情况下，如果不给分地盘，或许戴处长就不高兴了，余明章没这胆量。