第六十二章 失踪案 （求收藏求推荐）

上午十点多，李骁阳开车从杭州来到上海北站门口，姜毅英和徐云娜乘坐蓝钢快车，提前一个多小时抵达，这时候正在门口一侧等着他。

　　在特务处的女特务里面，她们是名列前茅的漂亮女孩，可在上海这个国际大都市，美女从来不是稀缺资源，而且是异国风情荟萃，尤其是逃难过来的白俄美女，那才叫做抢眼，因此，她们得到的回头率很不怎么样。

　　“金教官，怎么骁阳去了一趟杭州，把你给拐来了？这家伙真让我有些刮目相看的感觉。”姜毅英笑着说道。

　　要说漂亮，金民杰和叶霞琳是不相上下的，各有各的气质，叶霞琳聪明善于交际，金民杰有着一身真功夫，却不怎么喜欢交际。

　　“是我拖着金教官来的，她脸皮薄，不好意思来。”叶霞琳说道。

　　“我先回家一趟，然后带你们去霞飞路的枫丹白露吃西餐，下午你们先逛着，我去上海美专办点事，然后与你们在永安百货公司汇合。”李骁阳上车后说道。

　　这次来上海的目的，除了履行自己对三个女孩的承诺，拉近和她们的关系，主要是做两件事。

　　一是要定制两千辆黄包车，这需要家里派人盯着，但这笔钱他要自己掏出来。二是到上海美专，找擅长素描的行家到南京给疑犯绘制画像，甚至想要挖一个高手，加入自己的密侦组，这是很重要有效的辅助手段。

　　侦探警察大队驻地。

　　会议室的气氛很紧张也很沉闷，彭海群把所有的中队长紧急召集到大队部开会，说是警察厅有重要任务需要执行，而且还命令各中队的队员，全部在队部集结待命，似乎是要准备一次大规模行动。

　　刚刚经历一次岗位大调整，原来的固有格局被打破，每个人苦心经营的地盘，因为李骁阳的一句话顷刻间化为乌有，到了新地盘，手下又不怎么熟悉，一切需要从头开始。

　　“诸位兄弟，科长刚刚打来电话，说是日本领事馆的副领事藏本英明，昨天晚上失踪了！日本领事馆对外交部提出照会，要求南京政府予以搜查，找到他的下落。”

　　“根据汪院长的指示，南京城所有军警宪特全部出动，立刻搜索每一个角落，一定要把藏本英明找出来，否则可能会带来严重后果。这些是藏本英明的照片，每个中队带回去几张，抓紧时间行动。”彭海群严肃的说道。

　　“彭队，这个藏本英明是什么时候失踪的？昨天晚上去过什么地方？”特别行动中队的中队长安知峰问道。

　　原来这个副领事藏本英明，昨天晚上与同僚前往火车站，送日本驻沪公使有吉明返回上海，在送行的间隙不知道所踪，他住在阴阳营，家人迟迟没有等到他回来，今天早晨报告了南京领事馆。

　　“各中队按照自己的辖区，所有队员全部上街给我一点点仔细查找，科长说了，谁能找到藏本英明或者发现了关键线索，就是为警察厅立下大功，为南京政府立下大功，不但有五百大洋的丰厚奖金，最起码官升一级，这可是个难得的机会，我希望大家能够牢牢抓住。”彭海群说道。

　　就因为这件事，整个南京城都变得气氛紧张起来，所有的宪兵、警察全部出动，就连特务也参与了。

　　法租界毕勋路一百零八号李宅。

　　李骁阳对南京城发生的事情一无所知，他开车拉着四个女孩来到家里小坐，因为有些事情需要和父亲商议。

　　她们四个的家庭出身都很一般，是第一次踏入这种位于法租界高级住宅区的顶级豪宅，虽然李骁阳的父母对她们态度很亲切，可她们坐在奢华的客厅里，还是有些很不自然。

　　二楼书房。

　　“爸，这是二十万的中国银行支票，作为两千辆黄包车的购置款，最晚两个月我就要拿到货。”李骁阳把自己签字的支票递给父亲李睿清。

　　“你哪来这么多钱？”李睿清神情严肃的问道。

　　他给儿子的账户里面，也有那么几万块钱零花，但从来没有一次给过这么多钱，身为父亲，首先就是先搞清楚这笔钱的来历。

　　“没收了一个日本间谍的资产，这人的假名字叫沈宝恩，在南京经营棉布行，我们李家也算是上海的商业家，这份家底足够我折腾的，你儿子的眼皮子没有那么浅，如果不是这种敌产，我还不拿呢！”李骁阳说道。

　　“你这话说的没错，别的事情栽跟头是经验不足，在钱这方面栽跟头，那就太不应该了。你向来不喜欢做买卖，为什么要搞黄包车公司？”李睿清对这个回答很满意。

　　“我不是图黄包车公司能给我赚多少钱，两千辆黄包车，一年的份子钱也就是二十万，这还是毛利，而是我的工作需要这种方式。”

　　“其实我仔细盘算过，这种公司经营模式比较简单，主要是资本和关系，一点都不繁琐，我恰好有这样的资源和机会，而且我还算开一家烟厂和一家盐业公司。”李骁阳说道。

　　“食盐获利来自数量，主要是在财政部拿到购销权，两淮盐商虽然在清朝时期就没落了，可新人不容易插手进去，势必会受到他们的排斥和挤压，你要有心理准备。”

　　“烟厂，主要是烟丝的质量，口感最重要，更关键的是价格，市面上南洋兄弟和英美烟草基本占据了大多数份额，想要让老百姓接受，那可要费点心思了。你要开这两家公司，目的何在？”李睿清说道。

　　他是个很成功的商人，对于李骁阳要做买卖的态度很明确，自然是要支持，哪怕赔了都不要紧，哪有一帆风顺的？李家有今天的光景，也是他一步一个跟头的走到了现在。

　　“当然是用来打点关系，想在特务处的工作路路通步步顺，不单纯要维系好特务处的高层，还要考虑到军警宪等各方势力，而能够捆绑他们为我保驾护航的只有利益，我把这两家公司都挂在家里，这也能避免有人觊觎。”李骁阳说道。