第十四章 计划不如变化快 （求收藏求推荐）

“可听起来很简单的事情，为什么他们这些队长想不到，不敢接这个任务？”蒋文昭很是疑惑。

　　千头万绪的案件，经过李骁阳的分析，他觉得非常简单，按理说这些队长们，也是特务处外勤人员里面，出类拔萃的，不应该想不到啊？

　　“他们能想到，就是该想到的时候没想到，特务处没办过日谍案，所谓的经验丰富，有点不大好使，自己先把自己设限了，觉得日谍案太难，十天内完成任务不可能，像这样思维常规的人，做不了日谍案的侦破工作，这是我们的机遇。”李骁阳笑了笑说道。

　　装的真够可以的！

　　他也不是刑侦专家，之所以能想出破案的办法，还不是靠着前世查阅了大量的档案，对日谍的熟悉程度，就目前来说是遥遥领先的？

　　还别说，只用了三天时间，有人进入了李骁阳的视线。

　　陆军上校科员谭宗强住处附近。

　　军事科的科长是少将军衔，他是上校科员，等同于副职。

　　“队长，谭宗强的老婆，这几天到不同的杂货店和酒铺，买烟买酒，上街买菜的时候，往往还要买点下酒菜，像是盐水鸭、花生米和别的熟货，却把青菜放在上面不让人看见。”

　　李骁阳看到，谭宗强的老婆孩子出门了，看起来是个过日子很简朴的妇女，穿着质料很一般的旗袍，挎着一个菜篮子，像是要上街买菜。

　　“按照国难饷的标准，谭宗强身为上校，他一个月能领多少钱？”李骁阳坐在副驾驶座问道。

　　他选择监视谭宗强，也有自己的理由。

　　这人是军事科的老资格，地位仅次于科长，完全有资格直接接触机械化重炮团的资料。

　　这当然不是最重要的，谭宗强这几天眼窝深陷，明显没有睡好，而且看得出来，精神处于高度紧张的状态，这是李骁阳从他的眼神中察觉的，回家的路上，时刻都在关注身边的情况，似乎每个人都有危险。

　　“一百二十块大洋！”开车的蒋文昭说道。

　　九一八事变以后，南京政府实行国难饷，原本上校的月薪是两百四十元大洋，现在只能领到一半。

　　“每个月都能领一百二十块大洋，不算少了，顶六个上海的工人月薪，而且南京的物价远比上海低很多，一石大米不到七块钱，一斤猪肉不到三角钱，加上老婆孩子一共四口人，顿顿有鱼有肉，甚至穿金戴银也没问题，他家里的生活，怎么看起来如此的古怪？”李骁阳说道。

　　民国时期没有发行法币以前，流通货币使用的都是大洋，就是银元，大多数是北洋政府发行的版本，俗称袁大头，但南京政府成立以后，也铸造了很多银元。

　　大洋目前的购买力相当惊人，一百二十块大洋，对一个四口之家来说，经济方面没有什么压力。

　　“有可能人家就是过日子节约，或者有别的原因，例如补贴父母亲属什么的。”蒋文昭说道。

　　“过日子简朴，其实也能说得通，有些人就是精打细算，可你发现没有，他的老婆孩子都很富态，说明吃的很不错，营养完全跟得上，特别是家里养着两条狗，肥嘟嘟的，明明就是有钱不敢花！”李骁阳说道。

　　“可问题是，我们没有证据指认他，机械化重炮团的机密外泄，从科长到几个接触过机密的校官，情况也都不是很好。”蒋文昭说道。

　　“没有证据是我们知道的，他可不知道。”李骁阳笑了笑说道。

　　鸡鹅巷五十三号，特务处本部。

　　李骁阳和余明章来到处长办公室，汇报这几天的调查结果。

　　“你的判断我认可，你想怎么做？”戴立根本不提证据的事，他猜到李骁阳应该有了应对的策略。

　　“趁着现在对方不知道具体情况，正在疑神疑鬼的时候，我们一边监视军事科的这四个领导，一边通知他们到军事科开会，从他们的言行举止，估计也能看出问题来。”李骁阳说道。

　　“可以，你带领情报五队的同志们，立刻盯住军事科的四个目标，我和军务司方面联系，通知军事科的这四个人参加紧急会议，为了避免对方打听情况，这次会议针对的不是军事科，而是所有的科室。徐叶道，这次抓捕，我给你个机会！”戴立说道。

　　他被称作是特工之王，不是没有道理的，第一时间就想到目标可能会打探这次会议的情况，所以，不给对方产生怀疑的机会，军务司全体开会，你有什么好担心的？

　　“唯一麻烦的是，严海民死了，我们没有证人指认，也没有确凿的证据，仓促之下只能使用诈术。”李骁阳说道。

　　“你说的很对，做贼心虚，审讯的时候也不用多说，把几张纸往他面前一拍，当即就会现原形。”

　　“别担心，有这份机械化重炮团的核心资料，我们不管做什么都是理直气壮，有本事把官司打到委座那里，谁让他们连机密资料都保管不好的？我们特务处这是在给他们擦屁股！”戴立冷笑着说道。

　　这件事只有他出面才能办得到，军务司的司长是中将，他需要请委座出面打招呼。

　　戴立的行动很快，谭宗强接到了科长的电话。

　　“科长，您有什么吩咐？”谭宗强问道。

　　“老谭，我刚接到办公室的通知，司长要召开紧急会议，规定上校级别的军官都要参加，你抓紧时间到会议室。这日子简直没法过了，好容易星期天休息休息，居然还开会，我估摸着是不是要到庐山参加训练团的事。”科长说完就挂了。

　　谭宗强放下电话，突然有点不好的预感，急忙拿起电话打给了兵务科的一个熟人，听到对方也参加会议，他这才放心出门。

　　李骁阳和蒋文昭、陆国阳，开着汽车远远跟着他。

　　军政部驻地。

　　“先别着急靠近，我看要坏事！”

　　汽车跟着谭宗强来到大门口，李骁阳突然皱起眉头，他看到谭宗强正在和门岗说话，不是简单的打招呼，而是在刻意的询问，脸色和眼神都在变化。