第十五章 疏忽造成的意外结果 （求收藏求推荐）

“靠近他，立刻抓捕！”

　　也就是一分多钟的时间，谭宗强不但不进军政部驻地的大门，反而骑着自行车离开了大门口，似乎有加速的迹象。

　　李骁阳急忙让蒋文昭追上他，趁着距离近车速不快，靠近谭宗强的时候，他一开车门，就把谭宗强别倒了。

　　没等车停稳，李骁阳就跳下车，一把摁住了要爬起来的谭宗强，看对方还要挣扎，一拳击打在对方的小腹上，疼的谭宗强弯曲着身体，剧烈的疼痛让他失去了反抗的能力。

　　蒋文昭也快速下车，把谭宗强反剪双臂戴上手铐，也把他军装的领子硬生生扯掉了。前车之鉴，严海民就是自杀的，不能犯同样的错误，哪怕不是每个内鬼都有必死的决心。

　　谭宗强的脸色苍白无血，瘫坐在地上，像是被抽掉筋骨的癞皮狗，站起来的力气都没有了。

　　他很清楚自己的下场，听到严海民自杀的消息，本来是打算逃走的，可评估了一下风险，最终还是决定赌一把。

　　严海民为了保护他已经自杀了，这叫做死无对证，虽然机械化重炮团的泄密事件，他会被列入怀疑对象，可特务处根本没有证据和证人。

　　如果这时候逃走，自己得到消息晚了几个小时，估计特务处已经封锁了南京城，说不定已经对他进行了监视，所以，他就留了下来。

　　连续几天都没有什么动静，军政部军务司也没有大肆追查，毕竟特务处也不知道泄密的源头，他不由得松了一口气。

　　直到这次开会，他本能的直觉，有着强烈的危机感，来到军政部的大门口，就询问值班军官，做内奸的，往往对下属们的态度都很友好，一是为了保护自己，二是为了搜集消息。

　　听到特务处的人秘密来到军政部，傻子也知道这次开会要出大事，很明显就是冲着他来的，目的是想把他骗进来，然后立即实施抓捕。

　　他刚打算逃走，没想到却被特务处的特务给抓了。

　　“你们干什的？”门岗的执勤军官不明所以，这时候跑了过来。

　　“特务处情报科的，你刚才和谭宗强说了什么？”李骁阳拿出证件给他看了看，随即严厉的问道。

　　“我......我没说什么，谭科长问我驻地是不是来了什么人，我就说特务处的人来了，他说要买烟，就没有进去。”这个上尉军官慌了。

　　眼前这个青年人，居然还是个队长，虽然军衔只是中尉，但特务处的人见官大三级，不由得他心里不惊慌。

　　“特务处的人进门之前，没告诉你不能泄露这个消息吗？有还是没有？”李骁阳问道。

　　军政部是南京政府的军事中枢机构，不是随便就能进的，就算特务处的人要进门，也得查看证件。

　　可李骁阳相信特务处的抓捕人员，不会犯这么低级的错误，执行抓捕任务的时候，竟然没有要求门岗给自己保密身份。

　　“说是让我们注意保密，但谭科长也不是外人，他问起来，我就这么随口一说。”上尉军官感觉到了危险来临，他也不敢对着李骁阳撒谎。

　　“不是外人？特务处给你了直接的命令必须保密，你居然还敢对谭宗强泄密，你这样的脑子，这样的大嘴巴，怎么混到上尉军官的？”李骁阳无奈的摇了摇头说道。

　　南京政府的军队保密意识淡薄，这一点他在研究资料的时候，就已经很熟悉了，可是万万没有想到，执勤的军官居然无视特务处的命令，差点就把这次行动给破坏了。

　　特务处的抓捕人员也犯了错误，他们当然不能说自己是来抓人的，可问题是，交代门岗的时候，没有严厉的警告对方。

　　消息通过门岗的电话，联系了等待的行动科抓捕人员。

　　听到嫌疑人竟然在驻地门口被抓了，行动科第一行动组的副组长袁永斌急忙带人来到门岗。

　　“你就是李骁阳？按照戴处长部署的计划，我们要等军事科的四个人进入会议室，然后再通过司长进行安排询问，我们手里没有确凿的证据，你怎么在驻地外面就动手了？”袁永斌不满的问道。

　　李骁阳只是个中尉队长，显然是有内幕，队长这个级别，怎么也得少校，最低也得是上尉，他这个中校高了三级，要不是情报五队破获日谍案，得到了戴处长的赏识，他直接就开骂了。

　　“我再不动手谭宗强就跑了，这家伙很狡诈，通过门岗知道了特务处的人进入军政部驻地，掉头就想逃走，要不是我恰好跟着他，及时实施抓捕，您自己想想是个什么结果。”

　　“按照我们特务处的规定，行动的时候必须要做保密部署，可这次的事情，你们行动科似乎没有执行到位。”李骁阳淡淡的说道。

　　情报科和行动科本来就是竞争关系，情报科想要培养自己的行动力量，行动科也想搞自己的情报网，相互之间有利益冲突，平时就有矛盾。

　　听到袁永斌上来就是质问的语气，李骁阳也觉得烦，瞧瞧你们行动组这一屁股屎，抓个人都抓不到，还好意思来质问我？

　　“真是个不知道死活的东西，我一再要求务必要管住嘴巴，他居然敢泄密，看来是活够了，好，我成全他！”袁永斌勃然大怒。

　　特务处总以为自己的威慑力足够，进门的时候随口一句话，提醒门岗保密，可这是军政部，部长是军方的第二号大佬何英钦，戴立见了也得陪着笑脸，也是特务处为数不多的关系，威慑力根本没那么强。

　　袁永斌立刻下令，把门岗的执勤军官抓起来送到军法处，等待这家伙的结果，不死也得扒层皮，到监狱里蹲几年才能出来。

　　可处理一个上尉军官简单，新问题却来了，刚刚抓捕严海民失败，行动组已经颜面尽失，这件事要是再传到戴处长的耳朵里，估计新账老账一起算，接下来的处境不妙啊！

　　“老弟，打个商量如何？”袁永斌笑着问道。