第四十三章 审讯 （求收藏求推荐）

李骁阳使用古玩店的电话，给处长办公室打了个电话，没想到快九点了，戴立居然还在办公室。

　　听到他两次行动大获成功，抓捕了十二名日谍，并且缴获了一部电台和一本密码本，戴立说话的声音都提高了许多。

　　“骁阳，你给我带来一个天大的惊喜，特务处成立这两年，还从来没有这么大的收获，你是南京政府和特务处的功臣！”

　　“我立刻下令拘捕廖永青和何西庭，送到审讯股严加审讯，等到案件审理结束，我给你摆酒庆功！”戴立说道。

　　“处长，这家日本间谍开设的古玩店，有上百件古董字画，这属于风雅之物，后续卑职想在这里设置一个据点，方便我们情报五队的活动。”

　　“听闻处长对古玩颇有研究，卑职在南京城找个不显眼的地方，把这些东西全部装箱存放起来，后续把钥匙给您，就是不知道地契文书该过户给谁。”李骁阳说道。

　　戴立的喜好，后来的档案资料有很多记载，一是喜欢汽车，二是喜欢美女，第三才是古玩。

　　古玩这玩意太费钱，戴立喜欢归喜欢，现阶段他根本玩不起，但这种东西属于刚需，因为在民国时期，不论是名门豪商还是权贵，家里要是没有几件像样的古董字画，体现不出自己的气派和地位。

　　李骁阳做事情不会和别人一样，他直接就在南京城买一处宅院，把古董字画放在里面，把钥匙给戴立，至于买房的钱，抄了两组日谍的老窝，买套房子绝对不难，这笔投资对他来说也是有赚无赔。

　　“你有心了，到时候见面再和你说。抓紧时间审讯这些日谍，希望能得到更多的线索，我会通知审讯股全力配合你。”戴立说道。

　　他对李骁阳的做事方法很满意，真不愧是江浙财团的富家子弟，出手格外的大气，考虑的也非常周全，这么多的古董他还真没地方放，拉到鸡鹅巷太扎眼，他也得保护自己的名声。

　　“案件既然告破，卑职的任务已经完成，是否要把案情始末向余组长和何副科长汇报？”李骁阳问道。

　　“不用管他们，等结案以后我会专门开个会，通报破案的相关情况，他们要是不识趣，就说这是我的命令。”戴立说道。

　　十天时间，从接手案件到找出真凶，挖出两个日谍组织，李骁阳的能力让他大为震惊，这样的好材料放在情报科屈才了，不能人尽其才。

　　第一情报组到现在也没给情报五队划分地盘，这件事他虽然不说，可心里对余明章和何之园相当不满。没有地盘就没法考核，怎么核销日常工作中产生的费用？

　　李骁阳的确不差这点钱，可这是理由吗？李家的钱不是特务处的钱，一码归一码，不能混淆概念。

　　“世瑞，你找司法科的关系，把侦探警察大队的大队长名额空出来，我打算让第五情报队的队长李骁阳过去兼任。”等李骁阳走后，戴立打电话给南京警察厅的调查科科长赵世瑞。

　　深夜十一点半，特务处审讯股驻地。

　　从外面看就是一处不起眼的院子，经过扩建改造，设置了两排二十间牢房，为了不让声音传出去，审讯室还专门做了隔音处理。

　　“李队长，我可要恭喜你，居然抓了这么多的日谍，处长刚才亲自打电话过来，要我们审讯股全力配合。”股长孙维忠笑着说道。

　　“孙股长太夸奖我了，属下也是侥幸而已，前期行动组和情报组做了那么多的铺垫，我不过是捡了个便宜，不算什么真本事。”李骁阳急忙说道。

　　人家这个股长是中校军衔，都在特务处混饭吃，自称属下也合情合理。

　　孙维忠笑了笑没再说别的，这个年轻人说话倒是很稳重，立下了这么大的功劳，却没有表现出一丝骄狂，心态很是难得。

　　审讯室里面有二十多种刑具，烙铁在火盆里烧的通红，连带着屋子里的气温都有点高了，还有一股辛辣的气味，这是辣椒水的味道。

　　四个审讯员负责这次的审讯工作，也不用李骁阳自己动手。

　　“先把沈宝恩带过来吧！”李骁阳打开自己带来的案卷。

　　在铁管巷被当场打昏的沈宝恩，在押解途中就醒过来了，此刻戴着手铐和脚镣，在两名特务的押送下来到审讯室。

　　他带着视死如归的冷漠态度，可内心却如同一团乱麻。

　　因为他想不明白，自己做事情非常谨慎，到底是怎么暴露的？这些人全部都是便装，明显不是警察，一想就知道自己是被特务处给抓了。

　　可问题是，对方既然抓他，一定是发现了他的活动轨迹，而他却对特务的跟踪毫无察觉，真是活见鬼了！

　　“李队长，要不要先给他来点开胃菜？”一个审讯员问道，手里拎着一根皮鞭，上面沾染着黑色的血迹。

　　“直接坐电椅吧，不用上开胃菜了，浪费时间！”李骁阳摇了摇头说道。

　　审讯桌前面两米处，放着一张厚实的木头椅子，手脚的部位，都有专门的束带捆绑，有电线连接到简陋的控制器，就是可调电阻，再连接到后面的电闸，这就是大名鼎鼎的电椅，也就是所谓的电刑。

　　实话实说，电流直接刺激人的神经，远比拳打脚踢或者鞭打带来的肉体伤害，更为痛苦几倍十几倍，百分之九十的人撑不住这样的审讯方式，哪怕是意志力坚强的人。

　　沈宝恩坐在椅子上，手脚都被束带捆住，他眼神阴冷的看着李骁阳，做好了接受电刑的准备。

　　在培训的时候，每个日本特工都亲身体验过滋味，他的身体不由自主有些轻微的颤抖。

　　“沈宝恩，我知道，你们这些日本间谍不怕死，从加入特务机关的那一天开始，就受到这样的教育和训练，你眼下最大的愿望，或许就是保守自己的秘密，然后什么都不招认，等着被枪毙。”

　　“可你并不知道，对我来说，眼下你没有多少秘密可供挖掘，因为通过你，我把你的上线给挖出来了，下线也没跑，你说你还有多少被审讯的价值？”李骁阳说道。