第四十八章 密侦组 （求收藏求推荐）

天上掉馅饼了！

　　听到这个消息，李骁阳的心跳急剧加快，没想到戴立居然给了自己这么大的奖励。在情报科的第一行动组，他的工作有顶头上司约束和监督，立下的功劳，也要分给上司很大一块，可单列出去就不一样了，自由度达到了顶峰，戴立不可能管束太多，也不会抢占他的功劳。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　会议室的人不多，戴立在会议桌的上首居中而坐，此外还有书记长梁兆桂，何之园、徐叶道、余明章和薛成卿。

　　“骁阳，你可是我们特务处的大功臣，这次破案工作做得非常出色，坐下说话！你从昨天天黑开始，两次实施抓捕，连夜审问日谍直到现在，辛苦了，审讯情况怎么样？”戴立温和的笑着问道。

　　他现在对李骁阳是越看越顺眼，到了关键时候能给他排忧解难，而且年纪轻轻的能力卓越，做事的手法很成熟，不居功也不自傲，有股子拼劲，这样的下属值得他栽培。

　　“报告处长，截止到目前我只审讯了两个最重要的日谍，全部都招供了，这次我们破获的日谍组织，是日本陆军参谋本部下属的联合特高课，在华中地区的分机关，设在南京的情报组之一，代号为黑松。”

　　“黑松组一共有四个情报小组和一个支援的行动小组，前不久军政部的日谍案，被我们破获了一个情报小组，还有三个，另外就是黑松组的行动小组，此次全军覆没，行动组长和黑松组长被捕获。”李骁阳说道。

　　“骁阳，这黑松组的三个情报小组，具体是什么情况？犯人交代了没有？”何之园急忙问道。

　　如果三个情报小组的情况，日谍已经招供了，那接下来就是抓捕行动，不用再搞繁琐的侦破，这样白捡功劳的好事谁都喜欢。

　　“日谍组织的活动方式非常严密，身为组长的松尾一郎，根本不知道情报小组的驻地，除非遇到重大事务或者分发经费，否则他们不会接头，而且是单线联系，三个情报小组都不知道彼此的存在，我们只能凭借松尾一郎的描述，缩小搜索范围。”李骁阳说道。

　　便宜不好占啊！

　　听到李骁阳的话，何之园和徐叶道顿时大为失望，如果没有明确的线索作为支撑，仅仅凭着对相貌的描述寻找目标，侦破起来的难度非常大。

　　不过，总算知道了一些信息，有总比没有强。

　　“骁阳，你说说这次的破案经过吧！”戴立说道。

　　“处长、书记长，各位长官，这次破案的关键来自属下对苗兴善被杀案的判断，经过行动组的首轮调查，情报组的第二次调查，他的社会关系和可疑目标，基本都排除了，接下来只有一个可能，死于内部人之手......”

　　李骁阳用了二十多分钟，把自己的侦破过程做了概述，而且非常谦虚的指出，自己是在行动科和情报科调查后的基础上，才得到了准确的判断，这次能破案，不完全是自己和情报五队的功劳。

　　行动科方面猜到了什么情况，因为廖永青被抓了。

　　但情报科方面没有获取到这个信息，听到杀害苗兴善的真正凶手，居然是第一行动组侦探队长廖永青所为，何之园和余明章惊得是目瞪口呆，难怪怎么也查不出来，原来如此啊！

　　“鉴于情报五队在两次侦办日谍案的过程中，表现出了优异的破案能力，我决定把情报五队单列为组，暂时代号为密侦组，李骁阳出任组长，还兼任警察厅司法科侦探警察大队的大队长。”

　　“密侦组可以继续使用情报五队的身份秘密活动，对外公开使用警察厅司法科侦探警察大队的名义活动。密侦组归我直接领导，归属于本部的直属组，由潘启武负责联系，专门负责特务处的重大案件调查。”

　　“此事秘不外宣，只有你们几个人知道，对内部的解释就是情报五队作为特务处侦办日谍案的专门小队，不再划分专属活动范围，此信息如有外泄，家法难容！”戴立严肃的说道。

　　石破天惊啊！

　　李骁阳不过是个上尉军衔而已，居然做了组长，在特务处的编制中，组长就是中层领导了，级别低于科长和副科长，实权高于副科长。

　　“感谢处长栽培，属下和所有小组成员必定再接再厉，绝不辜负处长的期望！”李骁阳急忙站起来说道。

　　“我说过，特务处只认功劳不认苦劳，既然你做出了成绩，对团体有了贡献，就应该享受对应的待遇，我做事情向来是赏罚分明。”

　　“你抓捕的这十二个日谍，还有可以挖掘的价值，人是你们密侦组的，但是在黑松组没有彻底摧毁以前，暂时算你们三方情报共享，这个日谍组织还有三个情报小组没有查获，你们三个部门一家一个。”

　　“把这起日谍案的案卷誊抄三份，一份留在本部机要室备案，给情报科和行动科各自一份，你们在这里讨论一下，等分配好任务，骁阳你到我的办公室一趟，我交代一下密侦组的事务。”戴立说道。

　　等到戴立和梁兆桂离开会议室，气氛顿时变得轻松起来。

　　只不过，大家看李骁阳的眼神，和以前不一样了。

　　“各位长官，这是黑松组截止到目前的案卷和审讯记录，行动小组的口供不牵扯别的情报小组，估计没有什么价值，我来的时候，松尾一郎的口供还在录，等会我给审讯股打电话，把审讯笔录送来誊抄两份。”

　　“三个小组的组长，代号分别是夜莺、穿山甲和黑狼，按照日本间谍组织的命名习惯，以组长的代号作为小组的代号。我需要提前说明的是，夜莺是个女间谍，小组成员有四人，穿山甲小组成员有三人，黑狼小组的成员最少，只有两人，诸位长官先选，剩下一个归我。”李骁阳说道。

　　“我选择黑狼情报小组！”徐叶道抢先说道。

　　“我选夜莺情报小组！”何之园说道。