第八十二章 推波助澜 （求收藏求推荐）

崔东海知道，自己这个姐夫出身贫寒，能从一个小伙计起步，然后自己做布匹生意，瞅准时机开办黄包车公司，苦心经营十年，成为南京四大车行之一，眼光和判断力是相当出色的，听话准没错。

　　“你三教九流的什么人都混朋友，有没有接触到特务警察大队的关系？”邱利东问道。

　　“我和第一区警察局的巡警大队长是拜把子兄弟，平时也没少拿咱们车行的好处，难道你想私下和高文麟联系？”崔东海问道。

　　“我出面太扎眼，你代表我秘密和高文麟谈谈，释放咱们的善意，宝利黄包车公司没有要和他为敌的意思，告知他，胡君武可能要对他的车行不利。”邱利东说道。

　　听到姐夫邱利东的话，崔东海顿时大吃一惊。

　　这种背后捅刀子的行为是坏规矩的，如果被其他三家车行的东家知道，宝利势必会遭到报复，这个后果非常严重。

　　尤其是杨甫成的性格心狠手辣，黑白两道都有很大势力，除了巴结南京城的达官显贵，背后还有青帮头子支持，车行只是他的部分产业而已。

　　能把合兴做成南京城的第一大车行，杨甫成靠的不是商业经营，在崛起的过程中吞了三家车行，手里有不止一条人命！

　　要不是他锋芒毕露，被政府的某些人看不过眼，严厉警告他收敛行为，南京城里怕是没有现在的四大车行。

　　“姐夫，你这么做是不是太冒险了？”崔东海担忧的问道。

　　“你对这家福兴黄包车公司知道多少？”邱利东说道。

　　“只知道明面上的东家是高文麟的表弟林宝昌，但谁都知道高文麟才是主事的，能投入几十万开公司，恐怕高文麟一个副大队长撑不起来，肯定还有其他的股东，这池子水有点深。”崔东海说道。

　　“你说的没错，杨甫成和胡君武再厉害也是上不得台面的小角色，背后的确有人，可你要知道，这次的对手不是平头百姓，能驱使高文麟这个副大队长做事的股东，或者说是真正的东家，恐怕能力也不会小。”

　　“在公司筹建的时候，肯定知道要和四大车行碰一碰，特别是杨甫成，既然公司走到了这一步，这说明人家根本就不怕杨甫成！”

　　“与高文麟谈的时候把话说明白，我不求扩大多少份额，只求以后两家能和睦相处，公用局的事情就此揭过不提。”

　　“当年我把一半的家产换成钱贿赂租界的工务局洋人，靠着倒卖牌照捞到资本，来南京开了黄包车公司，我从来都不赌，而是懂得分析利害关系，没什么地方比南京政府的官员更黑了。”邱利东说道。

　　他到了半百的年纪，生逢乱世混到现在，见得太多了，感触也很深，始终认为在南京政府的统治下，商人决不能和官员争利，这是作死的行为。

　　既然公用局没有能力阻挡福兴黄包车公司拿到牌照，就说明对方的关系层次很高，最起码在公用局以上，这时候还要靠着地痞流氓耍手段，纯粹是不智的举动。

　　崔东海立刻来到自己的把兄弟蔡元生家里，把这件事的来龙去脉说了说。两人的关系很要好，他是有什么说什么，一点也不隐瞒。

　　“你们这是疯了吗？居然和高文麟斗，幸亏你早点来找我，要不然事态就难以收场了。”蔡元生大吃一惊。

　　“高文麟不过就是特务警察大队的副大队长，以前听你说，他上面没什么人撑腰，怎么听起来你好像很怕他？”崔东海问道。

　　“以前是以前，最近人家抱上了特务处的大腿，我手下的巡警跟着他执行了两次任务，所以我知道他的底细。”

　　“这帮子车行老板以为自己是谁啊，认识两个当官的，给人家做点见不得光的事，孝敬几个钱，就以为能横行无忌了？进了特务处，能痛快的死都是祖坟冒青烟！”蔡元生说道。

　　他虽然是下面分局的巡警队长，可级别和高文麟也差不多，双方经常合作办案，关系也混得不错，一个电话打过去，高文麟听到宝利黄包车公司愿意私下协助，自然不会拒绝。

　　到蔡元生的家里待了一个多小时，通过崔东海，多了解了一些四大车行的现状，高文麟立刻向李骁阳做了汇报。

　　福兴黄包车公司二楼。

　　“对方既然找了公用局制造麻烦，按照常理你也该有所反应，刺激杨甫成一下，他不是开着钱庄，养着一群要账的地痞流氓吗？抓几个给他点颜色看看，我不怕他把事情搞大，怕的是小打小闹，让我找不到借口。”

　　“以别的理由收拾他们，力度有点偏弱，牵涉到我的切身利益，出手不管多么狠辣也是名正言顺。高队，你觉得我们这家黄包车公司，有什么弱点容易遭到威胁？”李骁阳问道。

　　“杨甫成受了刺激，下手肯定超出常规，既然是黄包车公司，我认为他们的目标当然是我们新到的一千辆黄包车，几桶汽油，一把火就能烧光了，最为简单也最为有效，直击我们的命脉。”高文麟不假思索的说道。

　　“我也是这么认为的，从现在开始，对黄包车存放的场地进行秘密监控，采用外松内紧的方式，同时监视杨甫成和胡君武的动静。”

　　“如果对方前来点火，一定要让火烧起来，把事态的影响扩展到最大，我们才能动手抓捕，你明白我的意思吗？”李骁阳说道。

　　“属下明白，您是为了办杨甫成和胡君武的时候师出有名，给我们造成了巨大经济损失，我们收拾他的时候名正言顺，别人也不方便伸手捞他。”高文麟说道。

　　“没错，这就是官场的游戏规则，做事不能蛮干，尽量避免树敌太多，有因有果，他们背后的人也不好打了特务处的脸。”

　　“文麟兄，你的能力远远高于你现在的职务，等会你办个入职手续，正式加入我们特务处，给你申请中尉队长的军衔，批准你在特务警察大队内部，组建情报小队。”李骁阳很是满意的说道。