第八十七章 摊上大事了 （求收藏求推荐）

党务调查科特工总部行动科长马晓田，刚打算睡觉，就被电话给吵醒了，手下的行动队长戴宝奎告诉他，胡君武被警察给抓了。

　　“胡君武别看是帮会的头目，他专门给那些大人物干脏活，在南京城的关系不一般，警察厅很多高官也享受他的私下孝敬，敢下手抓他，出什么事情了？”马晓田惊讶的问道。

　　“我们在特务警察大队和侦探警察大队的耳目报告，这次行动是两家联合办案，抓的不只是胡君武，连杨甫成也给抓了。据说今天晚上胡君武派人到码头货场，把一家没开业的黄包车公司，刚从上海运来的黄包车给烧光了。”

　　“这家公司明面上的老板，是特务警察大队副大队长高文麟的表弟，背后可能还牵扯到一些别的厉害人物，没想到下手的帮会成员，被抓了个现行，所以事情就闹大了。”戴宝奎说道。

　　党务调查科虽然不是警察部门的上级，可身为中党部的特务机关，对警察部门的杀伤力很强，所以在特务警察大队和侦探警察大队，巴结行动科的人不少，私底下通风报信很正常。

　　“这个缺德玩意，什么断子绝孙的招都能使出来，黄包车公司没有车，那还开个屁？估计是杨甫成在背后闹出来的，他是最大的黄包车公司老板，胡君武这个夯货，担子越来越大了，什么事情都敢做，他以为他是谁？”马晓田气的大骂起来。

　　他对胡君武寄予厚望，靠着青帮在南京城的势力，就是大量的帮会子弟，也确实找到了地下党的线索，本来还想借着青帮继续深挖，胡君武却栽了。

　　“我们和高文麟也很熟，您是不是以党务调查科的名义给楚振茂打个电话，调解调解这次的冲突，先把胡君武给捞出来？”

　　“不能让警察坏了我们的大事，没有胡君武，他手底下的人就是一盘散沙，大不了多赔点钱，他胡君武又不缺钱。”戴宝奎说道。

　　“你看看这都几点了，找楚振茂说情，你觉得合适吗？你先找关系探探水有多深，高文麟一个副大队长居然敢抓胡君武和杨甫成，我觉得没那么简单，明天早晨我再给楚振茂打电话。”马晓田说道。

　　警察厅看守所审讯室。

　　面对李骁阳一点也不讲道理的方式，胡君武生出深深的无力感，老老实实的交代了如何与杨甫成勾结，烧了福兴黄包车公司黄包车的行为。

　　在他看来，即便承认了放火的事情，无非就是多赔点钱给这家黄包车公司而已，自己的后台肯定不会袖手旁观，他可是奉命做了不少隐秘事情。

　　更何况还有党务调查科的行动科长马晓田，利用自己的势力寻找地下党的线索，这段时间在自己家里大吃大喝，享受了美女，收了自己的厚礼，也不可能就这么放弃他。

　　可这只是一份口供，签字画押以后，对方居然还要继续写第二份。

　　“我知道你在南京城牵扯多起案件，私底下给那些达官显贵做事，处理了不少事情，把这些也给我写出来。”李骁阳说道。

　　本来的意思是想要让胡君武把勾结党务调查科的情况说出来，以便于掌握党务调查科的活动线索，可做贼心虚的胡君武，显然领会的有问题。

　　以为李骁阳是让他把这些年做过的案子认下来，还把给那些大人物办过的脏事，金钱交易等方面的内幕写下来。

　　“你既然知道我做的案子，牵扯到南京城的一些大人物，我敢说，你敢听吗？你就不怕惹火烧身？你可能不知道，我是党务调查科的人，你们警察敢惹党务调查科？”胡君武的态度开始强硬了。

　　“今天晚上抓你和杨甫成是公开行动，并非秘密逮捕，恐怕这个时候，整个南京城都知道你们的事了，俗话说得好，打狗还得看主人呢，你为他们卖命，捞你一把总是应该的吧？”

　　“从抓你到现在，算算快三个小时了，你的后台呢，怎么不来救你？你说自己是党务调查科的人，这是要吓唬我啊，可他们为什么没出现呢？不知道警察厅看守所的位置，还是找不到电话号码？”李骁阳轻蔑的笑着问道。

　　心慌则乱，胡君武这时候思维完全混乱了，他并不知道外面的事。

　　警察大队和看守所的电话今天晚上的确很安静，因为级别太低了，问情况的达官显贵不是没有，可这些人不会直接打到警察大队和看守所，而是直接打到询问警察厅的高层。

　　楚振茂自然不想得罪这些人，于是就把特务处抬了出来，特务处这种秘密机构，办理的就没有小案子，后台们听到这次抓捕的性质并非是寻常案件，谁也不想为他和杨甫成出头，这两人显然是牵扯到什么要命的机密大事了。

　　两条狗虽然很有价值，办事也尽心尽力，但并非不可替代，以后再扶持两个也就是了，想要给他们当狗咬人的不在少数。

　　“他们也不知道你会打探他们的秘密，我相信他们会出面的。”胡君武咬着牙说道。

　　“你也是老江湖了，打开天窗说亮话，你知不知道我是做什么的？我和你实话实说，我可是专程为你而来的，先看看这两张证件，或许能帮你搞清楚状况。”李骁阳笑了笑说道，从口袋里掏出了证件。

　　胡君武看到第一本证件是警察证，职务是警察厅司法科侦探警察大队的大队长，这倒是没有多大威慑力，他连厅长和司法科长都很熟。

　　可是看到第二张证件，他像被抽走骨头的癞皮狗，瘫软在椅子上。

　　摊上大事了!

　　证件是军官证，上面清清楚楚的写着，特务处情报科第五情报队长，陆军步兵少校李骁阳。

　　特务处，幕后抓捕自己的人，居然是特务处的特务！

　　一般人并不知道特务处的底细，因为这是秘密机构，从来不公开活动，连最起码的正式编制都没有。

　　可胡君武结交了许多达官显贵，自然听说过特务处的恐怖，这个机构实际上就是蒋委座的锦衣卫，也为南京政府的大人物做事，只不过人家服务的是最高掌权者，有官方的身份和权力，他只是个干脏活的。

　　特务处掌握着军警宪的监察大权，据说被抓的人能痛痛快快死，都是上辈子修来的福分。