第四十五章 首战告捷 （求收藏求推荐）

只不过李骁阳没想到的是，孙维忠回到自己的办公室以后，关上门，拿起电话就把消息透露给了何之园和徐叶道。

　　审讯股的职能单一，在特务处的地位就有些尴尬，按照规定，情报科和行动科的犯人，都要送到这里来审讯，但审讯的时候，往往主导审讯工作的，却是这两科的人。

　　情报五队这次抓了两批十几个日谍，肯定能审问出不少线索，有很大的潜力可以挖掘，对于最近灰头土脸的情报科和行动科来说，这是一次打翻身仗的机会。

　　孙维忠这么做也是不得已，行动科和情报科斗得厉害，他一个审讯股长惹不起外勤势力，担心自己如果不透露消息，何之园和徐叶道会找他的麻烦，所以两边都做了告知，一碗水端平。

　　至于李骁阳对他这种行为的反应，暂时不在他的考虑以内，李骁阳刚刚加入特务处，资历太浅了，他勉强也算是本部直属部门的领导。

　　“特高课？不对吧，特高课只是负责日本内部事务，隶属于内务省的秘密警察，据我听到的消息，你们是特高课和陆军特务机关联合组建的间谍机构，是现役军人。”李骁阳淡淡的说道。

　　“你居然知道这个秘密，我对特务处的情报能力真是刮目相看，不错，我们的全称叫做联合特高课，隶属于陆军参谋本部第二部，也就是情报部，机关长是土肥原少将。”高野庆次说道。

　　“难怪你这么多人的潜伏小组，联系的内线只发现了何西庭和廖永青，原来你是负责行动的，继续说吧，信息要准确。”李骁阳站起来，主动走到高野庆次面前，把烟盒和火机放在他的手里。

　　高野庆次的小组加起来有七个人，作为潜伏人员来说，数量真不算少了，像这样的规模，居然只联系一个有高价值的内线，这是不正常的现象。可作为情报人员的辅助力量，就完全可以说通了。

　　“我们小组的任务，主要协助黑松组的情报人员搞威逼利诱，只有我，单独联系外交部的何西庭和特务处的廖永青，他们都是我发展的。珍宝轩老板是我们这条线的负责人松尾一郎，黑松组有四个情报组，其中一个被你们破获了，另外三个我的确不知道太多情况，他们和松尾一郎单线联系.......”

　　按照他的说法，日谍组织的行事风格非常谨慎而严密，情报组只负责联系内线和发展内线，行动组作为辅助，比如监视跟踪，比如给目标下套等等，参谋本部的案子就是行动组干的。

　　但情报组的秘密驻地，行动组是绝对不能询问的，具体的任务完全通过松尾一郎来协调安排，情报组的人也只和松尾一郎接头。

　　“松尾一郎知道另外三个组的驻地吗？”李骁阳问道。

　　“不知道，联合特高课对潜伏组织有严格规定，为了安全考虑，担心出现一抓一条线的情况，每个情报小组有自己的驻地和独立电台，收到内线的情报后，无需转给负责人，直接发送给华中分机关。”

　　“这么说吧，每个情报小组等于是独立的个体，黑松组就是个总联络点，松尾一郎平时靠着电台和他们联系，只能联系小组长，大部分组员都没有见过，只有本部有详细资料。”

　　“华中分机关的人，会不定期派人到南京，我们组只接触松尾一郎一人，他通过电台约定时间，给情报组分发经费和布置任务，没有特别重要的事情必须会面，基本不会接头，每次也只接触一个人。”高野庆次说道。

　　“黑松组之外，还有几个组？”李骁阳急忙问道。

　　间谍组织如此严密的操作方式，他早就有心理准备，看来就算松尾一郎招供，也很难一下子打掉整个黑松组。

　　“在南京的潜伏组织分为潜伏组和战略特工两种，具体数量不知道，我只是听到了一些信息，除了黑松组，潜伏组还有磐石组和布谷鸟小组，独立特工有桃花鸟和黑鸦，还有一个最为神秘的代号樱花。”

　　“我的层次太低，再多的内幕我实在接触不到，这还是听松尾一郎偶然说的，你可以审问他，作为黑松组的组长，也是联合特高课的老资格特工，他知道的内幕肯定比我多，或许能有什么帮助。”高野庆次说道。

　　到了这个地步，他说不知道就是真的不知道，这也符合间谍组织的情况。

　　“把他送回牢房，告诉外面的弟兄，高野庆次要单独关押，在生活方面多照顾一些，随时提供香烟和茶叶，手铐和脚镣都去掉吧，不能接触任何人。把珍宝轩的老板松尾一郎提过来继续审。”李骁阳说道。

　　能这么顺利把高野庆次一个资深特工拿下来，他也没有想到，既然对方招认了，意味着彻底放弃了反抗，底线一旦被突破，就不可能再有回头路，他不想就这么轻易杀掉对方，这是浪费资源的做法。

　　高野庆次的上下线虽然被挖出来了，可他还是有价值可利用的，将来还会抓到更多的日谍，有这么前例，就是最好的榜样。

　　“队长，没想到高野庆次真容易就被拿下来了，看样子，这些日本间谍不是那么难对付嘛！”郭善勇笑着说道。

　　“不要这么说，更不要这么想，高野庆次之所以屈服，是他的上线和下线被我们连根拔起了，没有了秘密，是个彻头彻尾的失败者，对日本间谍来说，这样的结局是不可接受的，心理崩溃了。”

　　“但同样的方式不一定适用于松尾一郎，被打掉一个情报小组和一个行动小组，黑松小组依然还有三个情报小组，这就给了他顽抗的理由，我们没抓住这三个情报小组，他是不会主动招供的。”李骁阳摇摇头说道。

　　初战告捷当然值得高兴，可他自己有清醒的认知，每个人都是不一样的，更多的时候还是需要刑讯，他又不是什么心理学专家，只凭着问话的方式，无法彻底击溃敌人的心理，而且也没有相关的专业知识做支撑。