第十九章 拓展关系 （求收藏求推荐）

“既然你坚持要继续学习锻炼，那这件事就等一段时间再说，你的思路很清晰，情报组遇到重要案件，我会多让你们参与的。此外，从现在开始，你们外出活动产生的费用也可以报销，享受外勤补贴。”

　　“你们五队也可以发展自己的眼线，拓展自己的耳目，以后办案的时候方便一些，比如协助我们执行任务的高文麟，就是个不错的人选，警察部门在我们执行任务过程中，也是很重要的一环。”余明章点点头说道，借坡下驴了。

　　余明章发现自己越来越欣赏李骁阳了，有什么事情根本不需要点破，对方就能听出他的意思，不像其余的那些队长，话不说的明明白白，断然没法领会，所以就给了一些好处，不能白拿情报五队的钱。

　　这点待遇对李骁阳来说无所谓，不缺这几块大洋，可意义不一样，特别是批准发展耳目，说明情报五队和其余的四个情报队，在情报组的地位拉平了。

　　就因为这起军政部的日谍案，整个四月份忙忙碌碌，感觉时间过得飞快，一眨眼就到了五月初。

　　“天热了，姑娘们也穿得清凉了，你瞧徐云娜，真是会打扮，长得漂亮皮肤还这么好，多少人都盯着她看。”蒋文昭端着一碗豆腐汤，一边啃馒头一边说道。

　　情报组编制六十多人，驻地自然有厨房，通常就是大锅炖，以青菜为主，偶尔打打牙祭吃点炖鸡炖排骨的，一月也有那么两到三次。

　　不管组长、队长还是内外勤，吃饭的时候都是一碗菜，吃馒头吃米饭随意，好处是管够，而且伙食费象征性的交一点。

　　“不就是人家穿着无袖旗袍，能看到胳膊和腿嘛！瞧你们这点出息！”李骁阳也是蹲在门口的屋檐下，虽然从小锦衣玉食的，可这大锅菜，他却吃的格外香。

　　情报组只有四个女孩子，一个是机要员徐云娜，一个是出纳员，另外两个是报务员和译电员。

　　但特务处的电讯工作直属总部管理，她们不是情报组的编制，虽然在情报组做内勤，却隶属电讯科派出的外勤，收发电报，情报组的相关人员都是需要签字存档的。

　　狼多肉少，第一情报组的男特务，想看别人也没得看，大多数都是没有结婚的小伙子，正是躁动的年纪，而且特务处的女孩子就没有难看的。

　　快到夏季了，南京的气温白天最高能达到二十六七度，穿着旗袍的她们，不只是露出光洁的胳膊，下摆随着走路飘动，从开叉的缝隙能看到雪白的腿部，也成为驻地最为靓丽的风景线。

　　吃完饭，点上一支烟，最舒服的时候。

　　当队长也有好处，除了必要的值班，其余的时间没人管，在办公室也可以，到街上溜达也行，李骁阳一直在等待表现的机会，开局比较顺利，接下来还需要巩固自己的地位和形象。

　　“李队长，没打扰你吧？”徐云娜在门口笑着说道。

　　“快请进，我能有什么事，这不是吃饱了撑的没事干，抽烟呢！”李骁阳笑着说道，把她请进屋里。

　　“你们情报五队没有自己的地盘，自然就清闲一些，你瞅什么呢？我有什么不妥吗？”看着李骁阳打量自己，徐云娜好奇的问道。

　　“是有点不妥，太过漂亮了，全组男人的眼睛都围着你转，一个个迷得神魂颠倒，我也得多看两眼，机会难得嘛！”李骁阳说道。

　　“还不是你给我的化妆品和香水起了作用，把我两个在总部的同学兼好姐妹，羡慕的不行了，说起来她们比我军衔高，军饷自然也高，照样消费不起这种舶来品。”徐云娜笑着说道。

　　是你在人家面前显摆了吧？

　　难怪跑到我的办公室里来，无非就是多送点礼物，对你来说是大事，对我来说无所谓。

　　“冲你的面子，我下次让人多捎两瓶法国香水，咱们组的组花，不只是在情报组是焦点，在总部也得有牌面。”李骁阳说道。

　　“你是想让我给你在总部拉关系吧？”徐云娜笑了笑说道。

　　在特务处混的女孩子，哪怕刚来的时候是单纯的傻白甜，经过大环境的熏陶，多半也得变成狐狸精。

　　“那你可冤枉我了，我连她们是谁都不知道呢！”李骁阳说道。

　　“一个叫姜怡英，处长的老乡，她在电讯科跟着魏达铭科长，一个叫叶霞琳，目前被安排在督察室，都是咱们特务处有名的美女，只不过人在总部，你没有见过，改天有机会我让你认识一下。”徐云娜说道。

　　“你也知道人家是总部的，我一个情报组的队长，与总部的人接触太多，不是什么好事，还是算了吧！”李骁阳摇摇头说道。

　　他也觉得有点意外，没想到徐云娜居然和姜怡英、叶霞琳是同学，提起这两位，没人比他更熟悉了。

　　姜怡英是军统局唯一的女少将，据说破译了日军偷袭珍珠港的密电，但有资料证明，她是分析判断的，并非是直接破译。

　　叶霞琳是个大美人不假，在特务处却没有多少存在感，最出名的，就是将来会嫁给了西北王胡棕南。

　　只不过，不管是姜怡英还是叶霞琳，对现在的自己没有什么作用，她们应该还都是普通内勤，根本不沾边嘛！

　　再说，自己是外勤的情报组队长，却和总部的美女来往密切，这样很容易触碰余明章的忌讳。

　　但是这样的关系非常宝贵，现在用不到，不代表以后也用不到，关系越多越好，她们这样的女特务，对自己构不成什么威胁。

　　时不时的送点小礼物，让她们记住自己的人情，以后再接触也不晚，他不可能只是一个情报队长。

　　“你可不要小瞧她们，姜怡英能掌握电讯科侦察日本人和地下党电台的消息，叶霞琳在督察处，有什么违规的行为，她写报告的时候，会起到很关键的作用，你怕惹来非议，我就给你套近乎好了。”

　　“情报科和行动科，因为军政部的日谍案，最近撕扯的很厉害。何副科长说行动科办砸了行动，叶副科长说情报科不只是钻了敌人的圈套，还擅自行动，坏了特务处的规矩。”

　　“行动科要搭建自己的情报网，情报科要拉起自己的行动力量，但处长对此没有表态，似乎是在默许两家竞争。”徐云娜说道。