第八十三章 掉入彀中 （求收藏求推荐）

经过仔细调查，杨甫成是南京城黄包车行业的一霸，与胡君武合伙放印子钱坑害老百姓，搞得很多家庭家破人亡，逼良为娼的行为数不胜数，这样的人早就该死！

　　而且胡君武的罪行比杨甫成还要大很多，欺男霸女、走私烟土、收保护费、绑票，很多命案都和他有关系。

　　哪怕把一千辆黄包车烧个精光，李骁阳也不心疼，为的就是师出有名，谁要是出面说情，那得掂量掂量特务处的反应。

　　有个很关键的要害，杨甫成和日谍组织夜莺情报小组有联系，这一点绝对可以得到戴老板的支持，别的方面不是说不能通融，唯独对待日本人，戴老板的态度非常鲜明，这是他为数不多的优点之一。

　　“感谢长官提携！”高文麟顿时大喜。

　　他这几个月的表现，终于得到了回报，而且是超出预期的回报。

　　高文麟跟着李骁阳来到户部街的密侦组驻地，看到户部街这样的大宅豪宅，竟然是李骁阳的办公场所，直接就给震撼到了，他很清楚这里的房价，五十块钱一平米都没地买。

　　在机要员徐云娜的办公室填了登记表，李骁阳签字以后就成为正式的入职手续，发展新的成员，这是李骁阳身为组长的权力，一式两份，本部一份存档，密侦组一份。

　　至于高文麟的职务军衔，李骁阳可没有这样的权限，以手书报告的方式打申请，这需要戴老板批示。

　　“你和大队长崔秉成的关系怎么样？”李骁阳问道。

　　“还算是和睦，他以前在警察厅的后台是前任厅长，现在没人撑腰，您打算把他也吸收进来？”高文麟问道。

　　“是不是吸收他加入特务处，这是你的职责，我需要一个和党务调查科拉近关系的人，随时掌握到党务调查科通过特务警察大队采取的行动，你和特务处走得近，很多人都知道，所以就需要一明一暗。”李骁阳说道。

　　“您放心，他的工作我来做，保证完成任务。”高文麟说道。

　　特务处和党务调查科的关系很不怎么样，基本是井水不犯河水，都想着在蒋委座的面前表现，高文麟听到李骁阳的安排，自以为知道了内情。

　　随着李骁阳的命令，密侦组抽调了十个人，特务警察大队抽调了二十名便衣警察，开始对码头附近存放黄包车的货场进行了秘密监控，另外派了一组特务监视胡君武，一组监视杨甫成。

　　胡君武住宅。

　　他喜欢热闹，也是为了帮会的“业务”需要，把家安在了最为繁华的老门东附近，出门不远就是秦淮河。

　　这是一座相当气派的三进大院，大门口还有一对石狮子，前院、中院加后院，算起来几十间房子。

　　这家伙光姨太太就有六个，所以家里有丫鬟十多个，两个厨师给他服务，一群弟子站岗值班，充分显示出身为青帮首领的威风。

　　“你在公用局给高文麟使绊子，人家今天上午把我们钱庄收账的人抓了四个，这显然就是报复，你没事招惹警察干什么？”胡君武有些不满的说道。

　　“真是欺人太甚，南京城的黄包车买卖向来以我为首，四大车行基本覆盖了全城，他们本来就是到我的锅里抢肉吃，居然不到我家里拜码头，眼里没我这个会长，我以后还怎么在这一行立足？”

　　“我也没想到他一个芝麻大点的警察队长，还是个副职，居然有这样的胆量直接和我们来硬的，现在可是骑虎难下了。”杨甫成说道。

　　“人家特务警察大队的副大队长，怎么说也是官，是南京政府正经八百的公务员，你只是个商人，会长不会长的没得到官方承认，还想让人家主动给你点头哈腰的拜码头，你想多了吧？”胡君武撇了撇嘴说道。

　　“君武老弟，我们兄弟在南京城要是被一个警察队长给踩到脚底下，以后就没法混了，我仔细想过，小打小闹的折腾我们肯定要吃亏，高文麟是警察，面对我们占据优势，我的意思是，既然要做那就做的彻底一些，让这家黄包车公司开不了业。”杨甫成说道。

　　本来商量好是要在黄包车公司开业的时候砸场子，再让青帮的弟子威胁恐吓车夫，阻拦公司的租赁业务，逼着对方关门。

　　可高文麟根本不害怕他们的势力，如果闹事的时候警察出面镇压，他们关系再硬也是个麻烦事。

　　“老杨，我早就和你说了，我们是混江湖的帮会中人，别玩那些繁琐的套路，这家黄包车公司想要营业，全靠运来的一千辆黄包车，现在天干物燥，存车的货场难免会出现意外，这就能从根上解决问题了。”胡君武说道。

　　“这么做是不是太狠了点？高文麟一定会想到这是我们做的，这可是不死不休的过节。”杨甫成皱着眉头说道。

　　“抓不到证据，他能拿我们怎么样？我们背后也不是没有关系，党务调查科的情报科长马晓田，正在利用我们青帮的力量，调查地下党在码头的活动，我也有了一些眉目，警察大队难道还敢和党务调查科硬刚不成？”胡君武很是自信的说道。

　　“你什么时候搭上了党务调查科的关系？”杨甫成问道。

　　“他们主动找的我，在南京城我们青帮弟子众多，尤其是码头和运输行业，到处都是耳目，这对他们能起到很大作用，马科长承诺我，为党务调查科做事，他自然会给我关照的。”胡君武得意洋洋的说道。

　　“南京政府从来都是官官相护，党务调查科和警察部门也是合作很多，你不要太大意，下手的时候千万要小心，别让警察抓到我们的把柄。”

　　“什么时候把这个马科长给我介绍介绍？说不定将来有什么事情求得到他，有这样的关系终究是个好事。”杨甫成问道。

　　“这还不简单，晚上他要来我家里喝酒，我等会给春园楼打个电话，找两个漂亮姑娘来伺候着。”胡君武说道。