第六十一章 雄镇楼一行 （求收藏求推荐）

彭海群交代了大队部的内勤文员，把文件打出来，通知各个中队的中队长明天上午来大队部开会，宣布李骁阳的命令。

　　“彭队，这么大的调整力度，咱们警察大队还不全乱套了？”内勤组长看到这份名单有些傻眼。

　　“管好自己的嘴巴，不该说的别说，大队长还没调整你们内勤呢，你这是等不及了？”彭海群冷冷的说道。

　　随后，他面如死灰的来到自己的办公室，一屁股坐在沙发上使劲抽烟。

　　事实证明，自己根本斗不过这个新来的大队长，斗这个字似乎是抬举自己了，这种局面自己连招架之力都没有！

　　夏宝良和薛文哲被调走，两个新来的中队长和自己的关系很一般，等于说他被架空了，调入大队部的两个队长，肯定要对李骁阳马首是瞻，以后的日子怎么过啊？

　　复兴社特务处浙省警官学校特种警察训练班驻地。

　　雄镇楼曾经是一座历史名楼，始建于康熙七年，距离当时的总督府不远，可在清末时期就已经倒塌了，一直没有得到重建，现在变为了杭州的地名。

　　李骁阳和叶霞琳开车来到驻地，两人都是密侦组的，一个组长一个督察，出来活动最方便，而姜毅英和徐云娜，需要自己坐火车到上海，反正蓝钢快车的车票李骁阳给报销，汽车也不见得就有多舒服。

　　“赵校长、余主任，这次就麻烦您二位了。”李骁阳笑着说道。

　　赵校长说的是浙省警官学校的校长赵龙文，余主任是训练班的总教官余乐醒，都是后来军统局赫赫有名的大特务。

　　“处长亲自给我打了电话，说是拨给老弟你三十个毕业学员，而且这件事还要严格保密，免得各科室和各区站眼红。咱们一期六个队，全加起来也就是一百八十多人，实在是不够分的。”赵龙文说道。

　　戴立这次直接拨给李骁阳的小组三十个学员，堪称是大手笔，他刚开始不太理解，给的数量太多了，不符合分配的原则。

　　但是听到李骁阳居然刚到特务处三个月，就侦破了两起日谍案，他也对这个年轻人刮目相看了，什么话都比不上实实在在的成绩。

　　“这是赵校长和余主任的功劳，杭训班是咱们特务处的命脉，毕竟人才是第一位的，特训班这么多精英教官荟萃，教出来的每个学员都是宝贝，处长如此厚爱，属下也是诚惶诚恐。”李骁阳说道。

　　“我们中国的特务职业培训，起步比较晚，远远不上日本的沉淀之深，我们也是摸着石头过河，一点点的积攒经验，第四期毕业学员的名册和档案就在这里，还有毕业考试的成绩，老弟看着挑选吧！”余乐醒说道。

　　“晚上属下略备薄酒，请两位务必赏脸，还有通讯班的教官，也一起熟悉熟悉，将来说不定还有很多打交道的机会。”李骁阳说道。

　　一个下午的时间，李骁阳和叶霞琳挑选了二十五个男学员和五个女学员，作为军统局最出名的十朵花成员，赵世英和彭家萃自然入选了，其实大部分出色的女特工，都是后来在中央警官学校和临澧特训班参加的培训。

　　赵世英是电讯方面的人才，彭家萃是行动方面的人才，其余三个女孩都是电讯班学员，李骁阳一直想要组建自己的电讯小队，这次如愿了。

　　当天晚上李骁阳在望湖酒楼摆下筵席，要了这座酒楼最好的席面，价值二十块大洋，山珍海味应有尽有。规格如此之高，让教官们吃喝的非常尽兴，或许这辈子都没吃过这么好的席面。

　　李骁阳也见到了杭训班唯一的女教官，十朵花之一的金民杰。

　　她来自朝鲜的武术世家，与家人流落在南京街头卖艺，偶然被戴立所发现，聘请为杭训班的教官，教授擒拿格斗，是有真功夫的。

　　有叶霞琳在座，金民杰的容貌不算多抢眼，可她也有自己的魅力，但见身段窈窕、容貌秀丽，带着一丝娇俏动人的韵味，肤若凝脂白里透红，全身散发着青春活力。

　　“诸位都是我们这个特殊职业的行家翘楚，我毕业中央陆军军官学校，没有接受过专业训练，等会大家给我留个联系方式，有什么疑难问题我希望能得到诸位的赐教。当然，到了南京，诸位尽管联系我，我一定盛情款待。”李骁阳说道。

　　花了这些钱请客吃饭，自然是有目的的，这些教官们是宝贵的资源，将来他自己培训特工，少不得请这些人帮忙，所以才趁着来杭州的机会，先和这些人搭上线。

　　“你们可不要小看我们这位特务处的后起之秀，虽然他在情报科第一情报组第五情报队，实际上却是专门侦破日谍案的。三月份从中央陆军军官学校毕业加入特务处，从四月份到六月份，连续破获两起重大日谍案，抓捕多名日谍，受到处长的高度肯定和赞赏。”

　　“我们是理论知识丰富，他却是实践经验丰富，大家相互交流、取长补短，这是个好事。等哪天有时间，我邀请这位破案高手来特训班讲讲课，也让大家亲身感受一下日谍案的复杂程度和破案过程，对我们以后的教学大有裨益。”余乐醒说道。

　　李骁阳的身份他当然知道，却不能对这些教官们说，甚至教官们还不知道李骁阳来雄镇楼基地的目的，是挑选队员的。

　　其实也没有知道的必要，学生毕业后就和特训班没有关系了，怎么分配是处长的事情。

　　“金教官，明天是星期天，特训班也是要休息的，跟我们去上海逛逛租界吧，有人请客掏钱呢！”叶霞琳偷偷对金民杰说道。

　　都是女孩子年龄相仿的大姑娘，叶霞琳在特训班的时候，就和金民杰的关系很要好，看着李骁阳使劲的拉关系，于是她就对金民杰发出邀请。

　　女孩子哪有不喜欢逛街的？

　　“这合适吗？我只有一天的时间。”金民杰犹豫着说道。

　　“坐晚上的火车回来就行了，上海和杭州这么近，几个小时就到了，以你的身手和身份，还怕晚上坐车不安全？”叶霞琳笑着说道。