第四十一章 先抓第一波 （求收藏求推荐）

“说说你的理由。”戴立说道。

　　苗兴善的案件持续了这么长的时间，堪称是特务处组建以来的最大谜案，他自己也做过仔细推敲，可从来没有想过凶手会是特务处的内部人，这个性质可是太恶劣了，毫不客气的说，是特务处的一桩丑闻。

　　“处长，卑职接到这次的任务以后，做了仔细的推敲，能查到的线索，情报组和行动组都调查了很多遍，我相信没有什么疏漏。”李骁阳说道。

　　“这个说法我赞同。”戴立点点头说道。

　　“卑职做了假设，苗兴善如果不是因为私怨被谋害，那就只能是他自身的工作，我到现场做了仔细的勘察。”

　　“据邻居交代，事发当天晚上他和苗兴善喝了酒，但是没有喝醉，苗兴善有关门的习惯，但我检查了门栓，没有看到利器留下的痕迹，说明门是被叫开的，一定是他很熟悉信任的人。”

　　“他在南京最熟悉的肯定是同事，他是个特务，受到过严格的训练，有能力杀他的也不是一般人，我就怀疑是内部人所为，必然牵涉到极大的秘密。他的工作性质摆在这里，是坐探，这个秘密必然对凶手有致命的威胁。”

　　“我对侦探队的人挨个做了询问，然后派人严密监视，发现这个廖永青偷偷摸摸的见了一个人，这个人叫沈宝恩，是棉布商人，随后我对他做了长时间的二十四小时监视。”

　　“我们意外发现沈宝恩和人接头，行为非常鬼祟，具有明显的反跟踪行为，不是个真正的商人，经过跟踪调查发现，此人是外交部亚洲司第一科副科长何西庭。”

　　“经过跟踪沈宝恩，我们还发现他曾经鬼鬼祟祟的出现在一处地点，既然动了他，我打算把这个点也给抄了，是与不是一查便知。”李骁阳说道。

　　沈宝恩和廖永青同时出现在一个地方的照片，沈宝恩与何西庭密谈的照片，戴立稍微一看，就完全相信了李骁阳的判断，这是一起日谍案。

　　不难猜出，苗兴善一定是发现了沈宝恩的行为，才遭到了廖永青的杀害，一旦沈宝恩落网，廖永青就会被牵扯出来。

　　“骁阳，这次你做得非常出色，没有辜负我的期望，你准备怎么采取行动？需要我给你什么支援？”戴立问道。

　　“为了特务处的声誉考虑，我打算对这些人进行密捕，具体该怎么做，请老板示下。”李骁阳说道。

　　叫我老板？这个称呼倒是有些意思，被人称作处长，显然没有被称做老板感觉好，很新鲜！

　　“没有不透风的墙，我们可是特务处，早晚都会传出去的。不要紧，你只管放手去做，我们刚组建两年时间，人员来自各方，被日本人渗透了在所难免，只要及时把隐患排除，委座不会责怪我们。”

　　“行动的核心就是这个沈宝恩，只要抓住他，一切问题迎刃而解，你有什么想法？”戴立问道。

　　“我打算利用警察厅特务警察大队的工作，明天对铁管巷一带做一次大检查，挨家挨户的核对，并且进屋查看，这种行动警察经常做。”

　　“等快天黑的时候，再到沈宝恩家里，把人都调到外面来，等于解除了他们的武力，我们所有队员全部假扮警察，突然实施行动，立刻把人送到审讯室，我们自己审讯。”李骁阳说道。

　　“你考虑得很周密，行动我批准了，有什么需要随时和我联系！廖永青和何西庭不着急，你专心负责日谍。”戴立满意的点点头。

　　抓捕行动难免会有危险，一味的暴力不能得到最好的结果，关键还是动脑子，李骁阳的办法很安全，接受警察检查的时候，他们不可能把武器藏在身上，还保证没有遗漏，很完美的计划。

　　铁管巷沈宝恩住宅。

　　“先生，刚才我看到，警察开始挨家挨户的大检查了，从两头向中间聚拢，不只是住户，连外面的行人也要检查。”司机对沈宝恩说道。

　　“通知大家仔细检查一下屋里的东西，你去看看他们检查的力度怎么样。”沈宝恩说道。

　　他的家就是秘密据点，不可能有外人，司机和保镖都是特务，养的情人自然也是特务，为了掩护身份，联合特高课派过来做戏的。

　　毕竟他对外是个做棉布生意的大商人，难免会有应酬的时候，这就需要有个女人在身边陪着，这样合情合理，经过这几年的接触，早就假戏真做了。

　　警察的行动显然是应付差事，中午还休息了两个小时，沈宝恩虽然心里有些不安，但也没有意识到危险来临。

　　快天黑的时候，警察终于检查到了他的家，十几个警察吆喝着叫开门，拿着户口登记簿和档案，一一核对家里的人，叽叽歪歪的盘问。

　　民国时期的户口制度完善，但是大环境不允许，常年的战乱，导致管理异常混乱，他们的居住证当然都是真的。

　　沈宝恩没想到的是，进来的这十五个警察中，居然九个都是特务。六个警察里面，除了高文麟这个副大队长，其余的五个全是老手。

　　眼瞅着夜幕就要降临，李骁阳使了个眼色，他和蒋文昭貌似要往外走，日谍以为事情结束了，突然，李骁阳一巴掌砍在沈宝恩的耳朵后面，当即把他打昏了。

　　这个动作看起来很容易，但做起来却是高难度，把人打昏了还不能要了他的命。

　　几乎在同一瞬间，四个保镖一个司机，还有个漂亮女人，遭到了周围特务们的袭击，有小腹被连续暴击的，有被一脚踹飞然后被人摁在地上的，他们可没有沈宝恩这样的待遇，两个抓捕人员为一组，下手毫不留情，先解除对方的战斗力。

　　过程很简单，就三四分钟的时间，近身格斗和枪战有明显的区别，胜负就在一转眼，躲无可躲避无可避。

　　日本间谍都是经过训练的特务，只不过身上没有武器，限制了发挥，加上一点征兆都没有，数量更是相距甚远，占据着绝对优势的抓捕人员，这次任务完成的很顺利。

　　“高队长，把囚车开过来，陆国阳，你和弟兄们把这些日谍送往审讯股驻地关押，然后立刻到古玩店附近，换便装，我和文昭先过去等着，萧云珲留下看着抓捕现场，外面的汽车现在是我们的了。”李骁阳说道。