第六十九章 特殊人才 （求收藏求推荐）

吃完饭，戴立和梁兆桂先走了，秘书潘启武却留了下来。他下午要和李骁阳到监狱把侯志凯提出来，用的名义是保外就医。

　　“这个侯志凯犯的案子有点大，得罪了南京的几个富商，都是有关系有势力的那种，要不是我们特务处出面要人，法院不会轻易给他放出来。”潘启武说道。

　　“谢谢潘秘书我们密侦组工作的支持，但话又说回来，您是我们的直属领导，这样的事情以后恐怕还会有，这是我回上海的时候，看到的新款公文包，给您也买了一个，您用的包太旧了。”李骁阳拿来一个公文包。

　　潘启武一拿，就知道包里有东西，打开一瞧，顿时惊呆了，两根大黄鱼呢，难怪沉甸甸的！

　　“老弟，我们之间不用这样的。”潘启武急忙推辞说道。

　　“您就收下吧，要不然我心里不安，就当是我们密侦组给您的车马费了。”李骁阳说道。

　　“本来你就得到了处长的器重，现在委座心里也有了印象，将来在特务处的前途不可限量，铨叙陆军步兵少校军衔，在特务处也不低了，别看校官很常见，都是些职务军衔，说起来我还没有你的军衔高。”潘启武也没有再推辞，他知道李骁阳的家庭背景。

　　“您在处长身边出任要职，前途岂是我能相比的？我也是背靠大树好乘凉，以后还请您多多提携。”李骁阳说道。

　　老虎桥监狱。

　　这里的正式名称是苏省第一监狱，因为在老虎桥，所以也叫做老虎桥监狱，是南京政府在南京地区的重要监狱。

　　潘启武和李骁阳先到法院拿了手续，然后才来到监狱，审核保外就医的手续无误，此前已经接到了电话，换了衣服的侯志凯就被放了出来。

　　他有二十三四岁的年龄，人长得很白净也很俊秀，看起来似乎性格有些腼腆，不知道的，谁也想不到这家伙就是大名鼎鼎的飞贼。

　　“上车吧！”李骁阳对他说道。

　　“长官，谢谢您救我出来，在下必然肝脑涂地，报答您的恩情！”侯志凯急忙说道。

　　“我救你出来，是看中了你的这门手艺，所以给你个机会，跟我走就是了。”李骁阳淡淡的说道。

　　先把潘启武送到鸡鹅巷，然后开车来到了铁管巷，他暂时还不打算让下属们都注意到侯志凯。

　　他领着地方直接来到北屋，在这里有间办公室，也是值班室。

　　“坐吧，你知道我是干什么的吗？”李骁阳问道。

　　“高队长到监狱找我谈过两次，我知道您是特务处的长官。”侯志凯说道。

　　“我虽然兼任侦探警察大队的大队长，但秘密身份是特务处的，专职负责侦破日本间谍案件，手里缺少一个秘密搜查的下属，如果你表现出色，我破例给你一个特务处的编制，法院的判刑，你可以无视存在。”李骁阳说道。

　　“我愿意为长官效劳。”侯志凯说道。

　　“很好，你被放出来的事情暂时不要告诉外人，吸取教训，我不反对你找女人，很正常的需要，但因为女人栽倒了，这就是愚蠢，类似的错误不能再犯第二次。”

　　“我们的工作牵扯重大，不是单纯的为了偷东西，你要熟练使用照相机拍照，执行任务的时候要密切注意房间内的情况，日本间谍藏东西一定有机关，不是示警的小手段，就是藏匿东西的地方有炸弹，行动必须慎之又慎，稍不注意是要送命的。”

　　“打消你心里对自己手艺的骄傲，你要面对的是日谍，他们接受过严格的训练，手段格外的狡诈，我在提醒你一次，细节最重要，比如在门后面拴着手榴弹，一旦推门的缝隙过大就会引爆，地面撒上香灰或者炉灰粉末等等。”

　　“你暂时在这里打地铺，我派人来教你一些知识，将来还要学习射击和擒拿格斗，从现在开始，每月给你发放四十二块大洋，这是少尉军衔的标准。”李骁阳说道。

　　杭训班刚来了三十名骨干，专业知识这方面不成问题，既然吸收侯志凯在密侦组工作，就得给人家对应的待遇。

　　“骁阳，这人是谁啊？”姜怡英看到李骁阳出来，就随口问道。

　　“一个飞贼，我要利用他的特长给我做点事。”李骁阳说道。

　　“长得倒是挺俊秀，像个小白脸，没想到是个飞贼，把我们监测组几个姑娘的魂，都给勾走了。”姜怡英笑着说道。

　　“还别说，真有这样的潜质可以发掘，只是，别的姑娘被勾了魂我不在乎，你这朵鲜花可别被他勾走了，真出这种事，我就把他剁碎了喂狗！”李骁阳笑着说。

　　“呸，就知道玩虚的，中午的时候炖鸡吃肉，也没见给我们监测组送点过来。虽然我们是电讯科，现在倒像是密侦组的。”姜怡英说道。

　　“明天晚上到我家，我叫一桌子山珍海味让你吃个够，喝两杯庆贺一下，怎么说我现在也是校官了。”李骁阳说道。

　　“就我们两个？那我可不敢去！”姜怡英笑着说。

　　“你这人真会破坏气氛，我们两个在家里点上蜡烛，吃着大餐喝着红酒，放点优美的音乐跳两曲，多么浪漫旖旎的场景！既然你不愿意，那我就多叫几个。”李骁阳说道。

　　“别贫嘴了，因为这次藏本英明事件，有个以前就被关注的信号源被我锁定了，连续多次发报，内容是藏本英明的事情，这不起卦，可他对日本人的内部动态知之甚详，可能是有消息来源。”

　　“这个信号源使用的加密编码级别很低，不是军用级别的密码，我和第二监测组联合搜索，信号源来自一家德国洋行，我怀疑这个叫做乔纳斯的德国商人，还有别的身份。”姜怡英说道。

　　“密码是民用加密编码，说明他不是专职的官方情报人员，因为德国在南京有大使馆，南京政府和德国政府的合作非常紧密，也没有必要刺探什么情报。”李骁阳说道。