第四十章 准备收网 （求收藏求推荐）

“你都快把我给说糊涂了，你又没监视沈宝恩，怎么知道他去了什么地方？”蒋文昭顿时傻眼了。

　　跟踪监视沈宝恩的日常工作，主要是他和其余七个队员来完成的，李骁阳自己活动，前几天还挖出一个地下党。

　　在这样的情况下，李骁阳居然知道沈宝恩到了莫愁路的珍宝轩古玩店，实在是让他感到匪夷所思，逻辑不通啊！

　　“我刚才就在莫愁路搞侦查，有人私下告诉我，那里有个可疑的无线电信号源，不是地下党的就是日本间谍的，我正在发愁怎么调查呢，却意外看到了他，也给我解开了一个难题。”李骁阳说道。

　　“调查无线电信号源？这是电讯科的工作，你什么时候在本部有这样的关系？从来没听你说过啊？”蒋文昭感觉自己的同学越来越神秘了。

　　“你也别胡思乱想，电讯科的关系是徐云娜给我介绍的，来自电讯科监测员姜怡英，处长的老乡，也是她在杭训班的同学。这件事只有你我二人知道，对谁也不要说起，姜怡英这是违规举动，别连累了人家。”李骁阳说道。

　　“明白，我一定守口如瓶，立刻把监视的重心转移到这家古玩店。”蒋文昭急忙说道。

　　自己的同学还真是个厉害角色，来情报组才多长时间，就把“组花”徐云娜给勾上了，介绍了本部的关系。

　　不过，李骁阳长得帅气，有本事，有这么好的家庭，而且做人一点不傲慢，反而有些温润如玉的气质，受女孩子欢迎是正常的。

　　太平南路户部街李骁阳住宅。

　　“骁阳，这么大的地方就你自己住，这也太夸张了吧？”

　　徐云娜、叶霞琳和姜毅英，坐着李骁阳的汽车来到他的家里，从垂花门进入中院，三个女孩就被眼前的一幕给震惊了。

　　这里比不上法租界毕勋路的韩宅，可在南京城也是绝对的豪宅。

　　“是有点冷清，特别是晚上，有点孤独寂寞冷，你们要是喜欢这里，就搬来和我一起住，我不收租金的！”李骁阳笑着说道。

　　“你的胃口倒是不小，还我们，说到这里我倒是想起一件事来，咱们商量一下，把你前院的这十几间倒座房，租给我做监测组驻地怎么样？租金给不了你多少，但是我们可以配合你的工作，你觉得如何？”姜毅英问道。

　　她已经确定要做第一监测组的组长，有两男四女六个下属，只是驻地还没有找好位置，看到李骁阳的家里有这么多空房子，她就想利用这份资源。

　　“我家里用来办公不合适，监测小组常住在前院，我们就别想在家里见面了，你稍等十天半月的，我给你找个地方。”李骁阳说道。

　　铁管巷沈宝恩的住处，登记的户主资料是他自己，也就是说他的房子属于敌产，等案子办完了，敌产自然是要没收的。

　　门廊两侧被玻璃封着，可以坐在外面晒太阳，看看雪景或者感受下雨的场景，进入客厅以后，顶部有一盏巨大的水晶吊灯，螺旋形的楼梯铺着一层毯子，地面铺着厚厚的波斯地毯。

　　全套进口的沙发茶几，茶具使用的是紫砂茶具。靠墙的地方有酒柜，摆一台大喇叭留声机。

　　李骁阳放了张唱片，伴随着音乐，他拿出红酒和酒杯，每人倒了一杯，这就是小资情调。

　　“骁阳，你接手了苗兴善的案子，现在调查的怎么样了？行动组和情报组两次调查，都没有什么收获，处长对他们很失望，如果你能把案子给破了，一定能得到处长的赏识。”

　　“特务处不是一般的军事机构，你的前途，处长可以一言而决，资历不资历的无所谓，完全看能力和成绩，案子到现在的地步，这可是个好机会，就看你能不能抓住。”叶霞琳问道。

　　“你听到什么内幕消息了？”徐云娜问道。

　　“处长对这次的事情很恼火，一百多特工连个案子都办不下来，前些天曾经对我们督察室的主任提到，涉及到大案要案，特别是日谍案，外勤的表现欠佳，他打算设置一个新组，专门负责这件事。”叶霞琳说道。

　　到上海法租界逛街的时候，都得到了李骁阳的礼物，而且还价值不菲，姜怡英有自己的资源，她就关注特务处的内部动态，及时传递消息，这也是她的回馈。

　　“我也不瞒着你们，这件案子其实现在就能收网了，杀害苗兴善的凶手，已经找到了，我一方面是考虑到行动科和情报科的脸面，担心自己成为众矢之的，另一方面，也想多观察一段时间，看看有没有更大的收获，你们很快就能听到我的消息。”李骁阳说道。

　　这些话，立刻让三个女孩大为惊奇，这才几天时间，李骁阳居然把这么难办的案子搞定了，这样的本事，将来在特务处肯定能青云直上。

　　“立功受奖以后，记得请客啊！”徐云娜笑着说道。

　　“没问题，等办完了这件案子，我请你们三位美女到上海去玩一天，尝尝霞飞路最著名的法式大餐和咖啡，我全程陪同，咱们开车去开车回，我也得放松放松。”李骁阳说道。

　　周一，鸡鹅巷五十三号。

　　听到李骁阳前来汇报工作，戴立也是满怀期待，敢来见自己，说明这个小家伙一定有了什么发现。

　　“处长，卑职已经查明苗兴善遇害案的内情，专程前来申请行动指令，准备在明天凌晨启动。”李骁阳说道。

　　“你给我带来了一个大惊喜，快告诉我，杀害苗兴善的人到底是谁？”戴立大为惊奇，居然到了收网的阶段了。

　　“行动组侦探队队长廖永青。”李骁阳说道。

　　“你说谁？你再跟我说一遍？”

　　戴立听到这个答案，顿时被震惊的思维都混乱了，不敢相信自己的耳朵，他万万没想到，杀害苗兴善的凶手，居然是特务处的人。

　　“报告处长，是行动组侦探队的队长廖永青，是他杀了苗兴善，而且他是日谍组织藏在行动组的内鬼！”李骁阳毫不犹豫的说道。