第六十七章 阻止暗杀 （求收藏求推荐）

既然特务处的人把藏本英明找到了，南京城也迅速恢复了平静，三天时间连续搜索的宪兵和警察，撤回了自己的驻地，一个个累得不行了。

　　考虑到实际情况，警察厅和宪兵司令部都安排轮流休息，只是没找到人，也就没有奖赏。

　　警察厅驻地。

　　李骁阳这次让蒋文昭带队，代表着特务处把藏本英明送回来，他也出现在驻地办公室，忽然，一个人引起了他的注意。

　　这不是昨天看到的那个宪兵中校吗？

　　“把藏本英明的警戒措施做好，日本总领事馆很快就会来人接他，无关人员不能靠近他所在的房间。”李骁阳吩咐蒋文昭说道。

　　这个宪兵中校的神情不自然，似乎是有些复杂，犹犹豫豫的在走廊里转圈，如果没有昨天的跟踪，也不算什么事，可李骁阳心里却感觉到一丝不安，只是眼下没有证据，只能采取严格的措施。

　　四个穿着中山装的密侦组队员，守在接待室的门口，蒋文昭亲自值班。

　　“站住，这里暂时由特务处负责警戒，你不能继续靠近了。”蒋文昭拦住了对方。

　　“行个方便，我是宪兵司令部警务处的副处长马士城，我们警务处也奉命调查失踪案，需要及时掌握情况，到接待室旁听，这点要求总不过分吧？”马士城笑着说道。

　　“你就算了，等会谷征伦司令官亲自过来，不劳烦警务处参加见面，你在外面等消息就行了。”蒋文昭冷冷的说道。

　　“大家都是吃官饭的，宪兵司令部和特务处也是经常合作，总得给我个露脸的机会，也让司令官看到，兄弟我事后必然有重谢。”马士城说道。

　　“你既然是宪兵司令部的，自然知道干扰特务处办案是什么性质，这么重大的事件，到了最紧要的关头，你一个警务处副处长沾不上边，别自己找难看，伤了两家的和气。”蒋文昭断然拒绝。

　　眼看着事不可为，马士城无可奈何的退到了一边，他知道，以特务处的戒备力度，他是别想靠近藏本英明了。

　　李骁阳就站在边上抽烟，他现在把所有的迹象连起来一想，有个很大胆的推测，昨天这个马士城和上线见面，不会是接到杀死藏本英明的指令了吧？

　　如果事情的真相是这样，问题就闹大了，马士城身为南京宪兵司令部的警务处副处长，却杀害了藏本英明，战争就是不可避免的。

　　很快，总领事须磨弥吉郎，带着一群总领事馆的外交人员，迅速来到了警察厅，脸色都是相当难看，最不想看到的结果，偏偏就出现了，他们对南京政府的污蔑、造谣和诽谤，采取的一系列行动，在这个事实面前，都变成了滑稽的闹剧。

　　美联社和路透社的记者，在特务处的建议下，由外交部出面邀请，来到警察厅采访了藏本英明，骄横的须磨弥吉郎，也不得不收敛了自己的态度，生怕闹出什么国际丑闻。

　　一直到藏本英明离开警察厅到总领事馆，马士城也没有找到机会下手，特务处的人盯得太紧，警察厅到处都是警察，他连边都靠不上，更何况宪兵司令谷征伦也在场，他没理由接近藏本英明。

　　日本海军的军舰坚持了两天，不得不撤离了南京郊外的长江水面，连带着把藏本英明和家人也接走了，这也是担心他把实情说出来。

　　马士城住宅。

　　晚上七点钟，他和自己的“大舅子袁东江”在喝酒。

　　“不是说我没有尽力，我做好了刺杀的准备，可惜藏本英明的事情闹得太大了，对他的安全警戒程度太高，由特务处的特务负责保护，我连边都凑不上。你通知我取消行动，这又是为什么？”马士城问道。

　　“藏本英明这个无耻懦弱的胆小鬼，居然没有勇气自杀，此前日本方面把南京政府逼的太紧，把话说得太满，结果藏本英明还活得好好的，日本人对此也非常尴尬，这时候再搞一出刺杀，效果就不好了。”

　　“我也是出于无奈，才给你转达日本人的命令，谁让你是最合适的人呢？好在这次你没出事，否则我妹妹就要守寡了，日本人对你并不责怪，还让给你带来了两根大黄鱼。”柳生次郎说道。

　　他听到藏本英明还活着的消息，对此人的行为气的破口大骂，可事情到了这一步，做什么都无济于事了，立刻就转变态度安抚马士城。

　　毕竟这个“妹夫”在宪兵司令部地位不低，既然短时间内爆发不了战争，情报价值又体现出来了。

　　“日本人真够狠的，居然威胁我用这条命作为代价，帮着他们完成发动战争的借口，真是悔不当初啊！”马士城满嘴的苦涩。

　　“我们兄弟贪图钱财，上了他们的贼船，就不要再说这样的话了，还是多搞点情报，换点实惠更好，类似这样的事，以后肯定不会再有了。”

　　“日本人给钱还是很大方的，想要维持现在的生活，赡养父母和妻儿，将来还得指望他们，我们都是中校军衔，每月国难饷标准领一百块钱，能在南京买房子，还不是靠着这点收入。”柳生次郎说道。

　　说起来这次的事情，的确违背了当初和马士城的约定，人家是负责搜集情报的，不是用来杀人的杀手。

　　他对马士城执行必死的任务没有什么同情心，为了战争，他也可以随时牺牲，关键是这次计划执行的太糟糕，成了一出闹剧，人选都没有找好，对外务省的这些人，他心里有着深深的鄙视。

　　按照中国人的话，这叫成事不足败事有余！

　　马家门外。

　　“马士城不用作为监视的重点，关键还是他的这个大舅哥袁东江，我猜测百分之九十九是个日本间谍，这次我要放长线钓大鱼，先监视一段时间，看看他是什么身份。”李骁阳说道。

　　“他可是警备司令部的中校参谋，提拔到这样的岗位，一定会进行严格的审查，怎么可能是日本人呢？”蒋文昭纳闷的说道。