第八十章 首轮过招 （求收藏求推荐）

“这两个人的资料我提前准备了一些，既然李队要在南京城开办黄包车公司，肯定要和杨甫成斗一斗，胡君武和杨甫成狼狈为奸，必然会下场帮忙，你把这些资料先给李队参考一下。”高文麟说道。

　　李骁阳一开始就明确告诉他，黄包车公司要用他这个副大队长来作为掩饰，公司对外的“东家”选了他的表弟林宝昌，除了能领到一份高薪，以后还能得到特务处的关照。

　　黄包车行业的竞争很激烈，南京城几家老资格的车行把份额都给占完了，有新公司出现势必会触碰到他们的利益，因此，高文麟为今天做了很长时间准备，把涉及到的方方面面都调查的很充分。

　　“行啊高队，这事做的漂亮！”陆国阳笑着说道。

　　“高队，叫我们来有什么紧急任务吗？”

　　特别行动中队的中队长唐立辉、第一中队长肖震海、第二中队长袁家胜、第三中队长许鸿远，接到电话后迅速赶到了他的办公室。

　　特务警察大队的编制和侦探警察大队是一样的，也是分为九个中队。

　　所有警察其实都心知肚明，在特务警察大队最有权势的并不是大队长崔秉成，而是抱着特务处大腿的副大队长高文麟，就连大队长见到他也得陪着笑脸装孙子，谁也惹不起掌握监察大权的特务处。

　　这四人都是高文麟的嫡系，还有两个距离比较远，就没有参加这次任务。

　　“这位是特务处的陆队长，上面有交代，要我们秘密调查公用局长邵文山的情况，他卡着黄包车公司的牌照不松口，这次要收拾他。邵文山小舅子的案件，你们查的怎么样了？”高文麟说道。

　　“南京政府的官员，有几个能经得起认真调查的？邵文山最大的弱点是外室，给他生了个宝贝儿子延续香火，说起来中年得子，把这个外室和儿子宝贝的不得了。”

　　“可偏偏这个外室的哥哥烂泥扶不上墙，整天招摇撞骗，吃喝嫖赌抽，就是不干好事，他不得不一次次给这家伙擦屁股。”唐立辉笑着说道。

　　“说重点！”高文麟说道。

　　“这家伙霸占良家妇女不说，还把人家的丈夫给活活打死了，邵文山仗着警察厅的关系，找咱们科长发话，硬是把事情压了下来，为此连累我们也被老百姓戳脊梁骨骂十八代祖宗。”

　　“没有撑腰的我们当然不敢动，既然上面发话要搞他，那就好办了，我这就去找死者的家人，让苦主重新告状，把他抓起来就是了，不怕邵文山不低头。”唐立辉说道。

　　“这段时间我一直留心邵文山和车行的事，黄包车刚到南京，几家车行的东家就联合宴请了邵文山，还送了两次礼。”肖震海说道。

　　“办他！”高文麟毫不犹豫的说道。

　　警察厅的关系难道还敢和特务处打擂台不成？

　　不管事情怎么解决，牌照是前提，有特务处撑腰，警察有的是手段收拾邵文山，警察厅可是和市政府平级，根本不受市政府的管辖，直接隶属于内政部警政司。

　　公用局局长办公室。

　　邵文山心烦意乱的挂了电话，外室哭哭啼啼的对他说，警察把她哥哥抓走了，还是前段时间的命案。

　　他对这个王八蛋大舅子，恨的是牙根疼，这些年也不知道给对方擦了多少屁股，可碍于外室给他邵家延续香火的大功，不得不一次次的收拾烂摊子。

　　“方兄，上次拜托你的事情又有了一些新变故，还得麻烦你过问一下，特务警察大队的警察，又把我那个不争气的内兄给抓捕了。”邵文山打电话给警察厅的督察处长方为简。

　　“不会吧？你也别着急，我问问什么情况再说。”方为简说道。

　　他和邵文山认识多年，家里也从公用局沾了不少光，上次邵文山的内兄犯了事，就是他出面打招呼给楚振茂，把案子压下来的。

　　可是万万没想到，案子平息没多久，特务警察大队竟然又把人给抓起来了，这样显得他做事不稳，感觉脸上挂不住，不由得勃然大怒。

　　崔秉成这个混蛋吃了熊心豹子胆，竟然不给自己面子，再次把人抓起来，难不成自己这个督察处长是摆设不成？

　　“崔秉成，狮子桥的案件不是结案了吗，你们为啥还要纠缠不放？是楚科长发话了，还是你们眼里没有我这个督察处长？”方为简一个电话打到了特务警察大队的大队部，直接找大队长崔秉成。

　　崔秉成和他都是上任厅长提拔的，也接触过几次，说话就没有那么多弯弯绕绕，直接发问了。

　　“处长，这不是我办的案子，是副大队长高文麟把人抓来的，说是苦主坚持要追究凶犯，犯罪现场的目击者数量众多，别到时候把这件事捅给报社，我们警察厅就被动了。”崔秉成急忙说道。

　　高文麟也猜到邵文山还会找方为简，所以抓人之前给他打过招呼，邵文山为难自家刚合伙经营的黄包车公司，这是对邵文山的一次反击。

　　“你马上通知这个高文麟，把人立刻给我放了，让他把事情尽快处理干净，苦主也就是想多要点钱，怎么这点事都办不好？”方为简冷冷的说道。

　　“处长，高文麟作为具体的经办人，不是不知道这件事的内情，他不听我的我也没有办法，有个事情您可能不知道，高文麟眼下搭上了特务处的线，我可惹不起他。”崔秉成干脆摆烂。

　　你有本事冲着特务处喊两声，收拾不死你！

　　方为简顿时被这番话噎得差点翻白眼，一个警察大队的副大队长对他来说不算什么，可特务处就太吓人了！

　　几个月前，侦探警察大队的大队长，因为和党务调查科走得近，就被特务处的赵世瑞给找机会弄下去了，新来的大队长他虽然不熟悉，但他知道，绝对是特务处的关系。

　　别说他只是督察处长，就是厅长也不愿意得罪了特务处，这可是委座的鹰犬爪牙！得罪了这样的部门，想想都觉得不寒而栗。

　　“即便有特务处的关系撑腰，高文麟也完全没必要得罪公用局长，你给我说清楚，他为什么要这么做？特务警察大队的副大队长，什么时候变成为民伸冤的青天大老爷了？”方为简问道。