第八十六章 超出认知的审讯 （求收藏求推荐）

这次的事情居然牵扯到了特务处，而且李骁阳也亲自参加了，楚振茂立刻就不想沾边了。虽然拿着胡君武和杨甫成的“孝敬”，可让他出面和特务处打擂台，那简直就是开玩笑。

　　警察厅很多人都知道，高文麟最近这段时间走了狗屎运，抱上了特务处的大腿，这特务处的那些特务恐怕不会真金白银拿钱出来入股，而是吃这家公司的干股，等于是保护费。

　　胡君武一把火烧了黄包车公司的车，特务处当然要给高文麟撑腰了。

　　厅长陈焯并不害怕特务处，只是不愿意找麻烦，但他一个司法科长，遇到特务处的事情肯定要躲着点，谁都愿意捡钱，没见谁愿意捡麻烦。

　　警察厅看守所。

　　戴着手铐和脚镣的胡君武，被两个警察押着走进审讯室的门，看到审讯桌前面站着一个年轻人，也就是二十来岁的年纪，嘴里叼着烟，连警服都没有穿，反而穿的是中山装。

　　可是也不知道怎么的，看到这个人，胡君武反倒更害怕。

　　他被两个警察指挥着，坐在年轻人眼前的椅子上，两个警察转身退了出去，把门给带上，他害怕的感觉更强烈了。

　　“你就是合兴黄包车公司的东家胡君武？”对方问道。

　　“我是胡君武，敢问阁下是？”胡君武问道。

　　啪！很清脆的一记耳光，打的他眼冒金星，耳朵里嗡嗡作响，几分钟后才回过神来，差点就打傻了。

　　“在审讯室里只有我能发问，你只需要回答，教教你规矩！”对方冷冷的说道。

　　胡君武感觉自己的脸上火辣辣的疼，一瞬间血往上涌，他可是青帮在南京城的首领之一，曾经也是拎着刀，把脑袋别在裤腰带上打江山的狠人，多少年都没有人敢对着他动手了。

　　可眼前的事实是，地痞流氓就是地痞流氓，遇到官府的人，不夹着尾巴装孙子，肯定会吃到苦头。但今天这个仇，他会记住一辈子的，一旦这件事情过去，他不报此仇誓不为人。

　　“为什么派常衡和郭俊青他们四个，去烧福兴黄包车公司的黄包车？”对方问道。

　　这句话有很明显的信息，行动的人被抓了！

　　一群窝囊废，这么点小事都办不好，把老子给害惨了！连累老子被抓捕不说，家还给封了，也不知道会被顺手牵羊拿走多少东西。

　　“我没让人烧福兴黄包车公司的黄包车，这件事我根本不知道，他们可能是接到什么人的委托，自己背着我做的，想要捞点外快。既然你们把人抓到了，怎么处置是你们的事，和我没关系！”胡君武毫不犹豫的说道。

　　这种事情当然是不能认的，尤其是眼下的情形格外诡异，他认为自己耍赖，下属的帮会弟子会给自己背黑锅。可他不知道的是，在审讯室的门外面，此刻常衡和郭俊青就站在门口听着。

　　李骁阳有爱才之心，这两个人今天晚上表现出来的出色能力，非常符合他的要求，被抓捕以后，料定胡君武会死不认账的，就安排他们在外面听审。

　　这些帮会的人讲义气，号称是仁义当先，可要是被自己的老大出卖了，那就另当别论了。

　　“他们能赔得起几百辆黄包车的损失？我这人向来的逻辑是，和尚要找，庙也跑不了！既然他们是你胡君武的人，我就要找你承担责任，他们做的事就是你做的事，不是你也是你！”对方说道。

　　这人做事情比我还不讲理！

　　胡君武听到对方的说法，顿时目瞪口呆，差点以为自己听错了。

　　难怪这些警察被老百姓骂成是黑皮狗，心特么都是黑的，比煤炭还要黑，根本没有道理可讲，不是我也是我，这是什么狗屁逻辑？

　　青帮的地痞流氓向来敲诈勒索、杀人越货、横行霸道，肯定是不讲理的，遇到警察比他们还不讲理的时候，他还能怎么说？

　　“别以为我不知道今天晚上的纵火案，是杨甫成找你出面，想排挤竞争对手，你手下都招认了，你还打算死不认账？”对方说道。

　　合着你特么什么事情都知道，这是在耍我呢！

　　“我没有说过这种话，他们说是我指使的，有证据吗？”胡君武死不认账。

　　“证据？你什么时候见警察办案要证据了？你第一天出来混江湖的？”对方鄙视的斜了他一眼。

　　警察办案不要证据？你说的是人话吗？

　　外面的密侦组的几个人，听到这里的时候都快笑岔气了，自家组长审案子的方式，真特么的带劲！

　　“你们究竟想要怎么样，划下道来吧！”胡君武也豁出去了。

　　“杨甫成和你密谋策划了这件事，派手下的地痞流氓烧车，这件事你认不认？”李骁阳问道。

　　“我不认！”胡君武就这么硬气。

　　“果然是死鸭子嘴硬，你是不见棺材不落泪，不撞南墙不回头，看来没尝过警察的刑具是什么滋味，你要是能撑过今晚，我倒是佩服你！”

　　“实话告诉你，即便你死了，我们也可以编口供，招不招都一个鸟样，我会把你以前涉及到的案子都找出来，一件件的给你套在头上，最不怕的就是你这种人，不知道死活的玩意。”李骁阳说道。

　　啪啪，手掌拍了两下。

　　审讯室的门突然被推开了，两个同样穿着中山装的小伙子，脸上带着狞笑走进来，架起他的胳膊就要往木头架上挂。

　　“我认了，确实是杨甫成前天找的我，目的就是为了不让福兴黄包车公司开业，所以我派人去码头货场烧了黄包车，造成的损失我愿意赔偿，给十倍的赔偿！”胡君武叫喊着说道。

　　这次被抓到特务警察大队受审，是他认为人生最黑暗的一天，彻底领教了南京政府这些黑皮狗的行为，到底有多么的超出认知！

　　他不能继续硬挺了，感觉对方说得出来必然就能做到，烧了黄包车赔点钱就能过去，要是被栽赃陷害，后果就很难说了。

　　“贱皮子，早回答这么痛快不就行了？听说你也是拿着刀拼出来的江湖地位，本来还给你准备了十几道大菜，没想到你也不过如此，按我说的写！”李骁阳说道。