第四十七章 两狗争食 （求收藏求推荐）

潘启武出去说了一声，何之园和徐叶道急忙进入办公室。

　　“报告处长，涉案重犯廖永青已经被抓捕归案，暂时拘押在第一行动组驻地看守！”徐叶道说道。

　　昨天晚上他突然接到了戴立的命令，说侦探队的队长廖永青是涉案要犯，立刻予以密捕，只许成功不许失败。一点防备都没有的廖永青，连挣扎的机会都没有，就被组长叫到办公室当场抓捕。

　　能做行动科的副科长，徐叶道也不是吃干饭的，立刻就想到了苗兴善的案子，连夜到了第一行动组的驻地亲自询问，虽然廖永青拒不承认，可他从对方的眼神，就得到了答案，气的他一个晚上都没有睡。

　　“报告处长，何西庭今天早晨上班的路上被秘密抓捕，正在送往审讯股驻地。”何之园说道。

　　他内心的惊骇不亚于徐叶道，据得到的消息，情报五队居然把苗兴善的案子给破了，昨天晚上的行动，抓了两批十二个日谍，捣毁两个秘密据点。

　　可情报科面对这么大的收获，居然一点便宜也占不到，因为这是戴立亲自交办给李骁阳的任务。

　　昨天晚上他抓心挠肝的也是一夜没睡，半夜的时候，第一情报组接到潘启武的命令，抓捕外交部的何西庭，这是挖到了内鬼！

　　“看你们的样子，昨天晚上没睡好啊？”戴立问道。

　　“处长，是属下失职，没能破获苗兴善同志遇害一案，属下万分惭愧！听说情报五队已经破了案，并且还抓到了不少的日谍，属下恳请处长给我们一次立功赎罪的机会，参与对犯人的审理，接手对案件的后续侦破，我们情报科的同志们，一定不会辜负您的希望。”何之园说道。

　　“苗兴善同志是我们行动科的弟兄，我们没能查到凶犯，无颜面对他的家人，感谢情报五队的弟兄破获此案，我们也希望戴罪立功，参与对日谍组织的侦破工作。”徐叶道说道。

　　“徐副科长，情报五队可是我们情报科第一行动组的情报队，后续的审讯和侦破，我们情报科有信心完成。”何之园说道。

　　不管怎么说，情报五队隶属情报科，这是谁也改变不了的事实，最起码眼前是如此，看到行动科要抢肉吃，何之园当然不答应，我们这是师出有名，自己内部消化，你们行动科凭什么来插一脚？

　　“何副科长，你这么说可不对，这件案子的源头是在我们行动科，本来就是行动科的事情，我们参与这起日谍案的后续，这是理所当然的。”徐叶道淡淡的说道。

　　两狗争食！虽然这样的比喻很不恰当，可眼前的一幕场景，给戴立就是这种感觉，他乐意看到情报科和行动科的争斗，也讨厌这种内耗，说起来，他是一种矛盾心理。

　　“都给我闭嘴！潘启武，你立刻给审讯股打电话，让李骁阳暂时放下审讯工作，交给审讯股，带着案卷来鸡鹅巷本部，半小时后在会议室开会！”戴立对潘启武说道。

　　一个上尉队长，居然能有资格到本部的会议室开会，这也是开先例了。

　　“处长，参会人员怎么安排？”潘启武问道。

　　“不用太多的人，通知梁兆桂，再把余明章和薛成卿叫来，听听李骁阳到底是怎么破案的。”戴立说道。

　　审讯股驻地。

　　长达四个小时的电刑，松尾一郎撑不住了，此刻的他瘫坐在椅子上，衣服都被汗水给湿透了，脸色看起来非常的苍白，这是持续使用电流刺激神经的结果。

　　四个小时的电刑，就是铁打的人也承受不起，能坚持这么长的时间，李骁阳都感到惊奇。

　　“珍宝轩被查抄的消息是瞒不住的，每天早晨的六点钟，我都会给华中分机关发送平安电文，你们抄了我的电台，错过了发报时间，华中分机关就知道我出事了，立刻就会给其余的情报组发电示警。”松尾一郎说道。

　　“这个情况我也想到了，没关系，你把三个情报组的联系人，具体的相貌特征，做详细的描述，他们大致的活动范围，联系那些内线，包括华中分机关前来和你接头的人，我都要知道。”李骁阳说道。

　　就在这时候，孙维忠来到审讯室。

　　“李队长，处长办公室的潘秘书刚刚打来电话，让你带着卷宗到本部参加重要会议。”他低声说道。

　　“谢谢孙股长传达，我这就到本部。郭善勇，你按照我说的继续给松尾一郎做笔录，孙股长，把医生喊来，给他做个检查治疗，保障他的生命安全，吃喝方面多照顾点，我过两天还要来继续审讯。”

　　“做完笔录后，其余的犯人你们审讯股就按照程序审吧，他们没有多少价值，能问出多少算多少，死活不论！”李骁阳站起来说道。

　　在三个情报组没有破获以前，松尾一郎绝对不能死，这个日谍一心求死，可他既然开口招认了，有第一次就有第二次，身为黑松组的组长，他知道的事情，比高野庆次多很多。

　　李骁阳有很多问题需要审问松尾一郎，可戴处长的会议是决不能延误的，好在松尾一郎已经不是障碍了。

　　鸡鹅巷五十三号。

　　李骁阳把汽车开进院子，下车后，就看到等着他的潘启武了。

　　“潘秘书，还劳动您的大驾，真是不好意思。”李骁阳急忙说道。

　　“都是自家兄弟，别说见外的话，这次会议以后老弟你就要飞黄腾达了，处长给你在警察厅安排了新的职务，情报五队脱离情报科自己撑起一摊。”

　　“咱们特务处组建到现在，你以上尉军衔开府建牙，直接受处长亲自领导，还是第一个，以后咱们打交道就多了。”潘启武笑着说道。

　　他是戴立的甲室秘书，最贴身的大秘书，自然知道特务处的高度机密。

　　本来李骁阳这种级别，不会让他看在眼里的，可眼瞅着李骁阳屡立奇功，得到了戴立的青睐，即将要青云直上，自己撑起一摊，于是就提前告诉这个消息，也是想卖个人情。

　　“感谢潘秘书的提点，以后还请您多多关照。”李骁阳笑着说道。