第八十八章 想歪了 （求收藏求推荐）

“果然知道的秘密太多死的越快，原来你这次抓我是早有预谋，借着这点小事要灭我的口！可你为什么要知道这些秘密，难道你就不害怕自己受到威胁？”胡君武嘴唇哆嗦着说道。

　　他不过是个混江湖的帮会首领，居然混到负责军警宪的特务来审讯他，这是违反常理的情况，特务处不会随意插手这种事情。

　　他以为自己被抓的主要原因，是这个特务少校被有些重量级人物驱使，找机会把他这个知情者灭口，飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹，历史上有太多的案例，可完全没意识到他是被自己误导了。

　　杀人灭口？这都是什么跟什么啊！

　　李骁阳看到胡君武的表现，就知道他想歪了，对特务处根本就不了解。

　　眼下没到抗战时期，特务处也不是后来的军统局，根本没多少嚣张的资本，对特务处的描述，都是以讹传讹的谣言。

　　事实上抗战以前，蒋委座对特务处的约束很严，想杀谁就杀谁，这种行为是不可能容忍的，还无法无天了？

　　今年三月份的时候，特务处天津站的首任站长王天沐，戴老板的嫡系，就因为在妓院里争夺妓女，把别人打死后装入箱子打算抛尸，结果办事的下属被巡逻的警察发现，抓住严加审讯，造成了轰动一时的“箱尸案”。

　　蒋委座得知此事后顿时大怒，哪怕戴老板求情，最终还是被关入羊皮巷的特务处监狱，判了个无期徒刑。

　　当然，特务处对胡君武这样的地痞流氓，只要有足够的理由，“程序”没有问题，想杀也就杀了，这点能量还是有的，蒋委座的眼睛里哪有这种蝼蚁的存在？

　　就是藏在幕后的大人物，也不会为了胡君武和特务处撕咬起来，要是和戴立结了仇，损失可就严重了，这主是能随时见到蒋委座打小报告的，连一些大佬们都让他三分。

　　胡君武能这么想，那就再好不过了！

　　“你不过就是个仗势欺人的地痞流氓而已，真觉得自己有多少价值？说句实话，在大人物们的眼里，你也就是一把起夜才能想到的夜壶，碎了一把再买一把就是了。”

　　“我和你不一样，特务处是什么性质你明白，不是专门为这些达官显贵服务的，多掌握一些情况是我的工作。要不要利用是一回事，但知不知道是另一回事，我没必要给你解释这么多。”

　　“你要是不相信咱们可以等两天，我也不对你用刑，看看这些当官的会不会救你。不是还有什么党务调查科吗，我等着他们找上门来，你觉得怎么样？”李骁阳说道。

　　说的越是含糊，胡君武越是相信。

　　“李大队长，我愿意把所有的秘密都交代出来，把我这些年积攒的全部家产都给你，不敢奢求保住我的命，只求你给我胡家留条血脉！”胡君武突然挣扎着跪下了。

　　遇到特务处，还谈什么后台关系什么党务调查科，都没有用。

　　他担心对方这次要斩草除根，大人物们做事情心狠手辣，所以想为子女买个活路，到了这样的时候，什么钱不钱的，活着最重要。

　　“早知今日何必当初，先把我要的秘密说出来，越详细越好，回到牢房再写也不迟，明天我让你取保候审，你的赔偿和买命钱我收了。只要你不玩花样短时间内死不了，毕竟还需要走正常的审判程序，让你多活两三个月还是能做到的。”

　　“在我处理你家产的时候，你的家人需要尽快离开南京，我会留给她们一笔钱，如果要杀你，承诺给你留个全尸，附赠一口上好的棺材。”

　　“我听说你和杨甫成关系非常亲密，也可以说是狼狈为奸，时常一起眠花宿柳，他做的坏事一多半都和你有关系，把他的情况也跟我说清楚，接下来我就要审问他了。”李骁阳说道。

　　半个小时以后，胡君武被押回牢房，换成杨甫成受审。

　　李骁阳此刻的心情不错，他得到了一大堆达官显贵的秘密，这些秘密很明显是双刃剑，以后能不能用上还得两说着。

　　他感兴趣的有两个，两年前，杨甫成把春园楼的一个红牌妓女买下来送给胡君武做了第五房姨太太，很善于交际，这是其一。

　　胡君武与马晓田合作，要手下的弟子们秘密打探地下党的线索，还真让他们发现了一些端倪，这是其二。

　　“杨甫成，知道为什么抓你吗？”李骁阳问道。

　　“我不知道。”杨甫成死鸭子嘴硬。

　　“福兴黄包车公司的一千辆新车，昨天晚上被人故意纵火全部烧毁了，刚刚胡君武已经招认，纵火的人是他派去的，但委托他做这个事情的却是你，你怎么说？”李骁阳说道。

　　“这是胡君武自作主张采取的行动，我没有委托他放火烧车。”杨甫成说道。

　　“你看看这张证件，实话告诉你，福兴黄包车公司幕后的大股东，是我们特务处！”李骁阳拿出证件给他看了看。

　　真是个大坑啊！

　　杨甫成一看对方的证件，顿时眼前发黑，他掌握的信息层次太浅，早知道这家公司背后是特务处，打死他也不会搞事情的，特别是他的身份要是暴露出来，谁也救不了他。

　　“虽然不是我的主意，可与我也有一定的关系，我愿意赔偿损失，你说个数吧！”杨甫成倒是干脆。

　　“你和他都是主谋，这件事你认也得认，不认也得认，否则别怪我对你不客气！烧了一千辆新车，导致黄包车公司没法开业，损失你自己心里清楚，而且还打了特务处的脸，必须给个满意的交代。”

　　“我要你的合兴黄包车公司和所有的财产作为赔偿，你象征性到监狱里蹲一段时间，办个保外就医，这次的事情就算两清了。”李骁阳说道。

　　他为了稳住春园楼的夜莺情报小组，掌握更多的情报，暂时不能对杨甫成说出实情，先咬住纵火案，让这个日谍的内线不会怀疑。

　　掌握了春园楼的老鸨和杨甫成秘密接头的事情，他就立于不败之地，戴老板一定会支持他严办杨甫成的，谁说情都没有用。