第七章 公子喜种树

李斯道：“有些事公子不用出面，让人去办就好，还有些事不要用公子的名义去办，若有些事不方便，臣可以代为出面。”

　　扶苏颔首道：“嗯，谢老师教导。”

　　李斯微笑着点头，而后继续端坐。

　　殿内众人大多都有互相可以畅快聊天的人，唯独老师一个人独坐。

　　大概是，学法家的人多数都没什么朋友。

　　宴席一直到了入夜才结束，老师送着诸位大将军离开，扶苏看着宫女内侍收拾着这里。

　　又见从后殿走出来一队内侍，扶苏抬头看去见到了神色有些睡眼惺忪的父皇，该是午睡到了现在。

　　扶苏起身行礼道：“父皇。”

　　嬴政稍稍点头，拿过布巾先是擦了擦脸，而后坐下来询问道：“你与李斯走得很近，有人进谏，让朕再给你安排别的老师。”

　　从父皇口中听不到忧虑的情绪。

　　见一箱箱的竹简抬了上来，看这场面该是又要处理朝政了。

　　扶苏回道：“父皇，那些进谏的人多半别有用心。”

　　“他们有什么用心。”

　　嬴政的嗓音低沉，目光已放在了竹简上。

　　扶苏作揖行礼，回道：“父皇，所谓教导儿臣，实则是进谏之人另有用心，他们担心儿臣会成为李斯那样的人，他们惧怕李斯，更惧怕秦国的公子会成为下一个李斯。”

　　“一个李斯就让他们怕了？”

　　扶苏颔首。

　　殿内又安静了片刻，就连在殿内走动的宫女内侍都放轻了动作。

　　站在下方，扶苏甚至能够听到父皇时而粗重的鼻息声。

　　面对父皇，扶苏还想再开口说话，却见父皇摆了摆手，示意离开的意思。

　　“儿臣告退。”扶苏再一次行礼，退出了大殿。

　　见一次面也说不上三两句话，站在大殿外穿好自己的鞋履，外面已是夜空如墨，只有星星点点在闪烁。

　　今天是新月，细长的月亮寂静悬在夜空中。

　　扶苏走在回高泉宫的路上，心中思索虽不知父皇平日里与李斯是如何相处的，也不知道以前的父皇又是如何与吕不韦相处的。

　　正值关中最繁忙的春耕时节，听闻近来朝中还有一堆事，而这些事都要父皇与老师去安排。

　　又是接连几天没有见老师，扶苏偶尔还会看到老师让人送来的书卷，得知一些朝中近来发生的事。

　　不过大秦的公子依旧没有权力，也无法涉足权力。

　　除了是始皇帝儿子这个身份以外，勉强可以在父皇面前说上一两句话。

　　近来公子扶苏又多了一个新的爱好，公子竟然喜种树了。

　　正值天气由寒转暖，到了午时的时候，阳光还会让人有一些汗意，远处的田地还有正在劳作的农户。

　　扶苏种好这一棵树，这才站起身，抬眼看去，

　　所种的树苗是水青树与山白树，运气不错的是在上林苑还发现了一株梨树的树苗，便也给移栽了过来。

　　扶苏借着沟渠的水洗了洗手，抬眼看去见到了远处正好也有人家在田地里用饭。

　　接过田安递来的一碗豆饭，扶苏也看着别人家吃饭，那是一家子围成一个圈，像是一家人几个兄弟姐妹，各自拿出各自的食物，而后家人分着吃。

　　秦人是很质朴的，他们的吃饭方式也很简单，在哪里劳作就在哪里用饭，农耕时节的一天两顿都是在田地里吃完。

　　而他们的整个白天，也都是在田地里度过的。

　　扶苏吃着豆饭，欣赏着春耕的景象，大秦的强大与土地有着密切的关系，换言之大秦之所以能够强大就是因田地，大秦分给了底层人田地，人们用军功换取田地，也给秦军带来无敌的战斗力。

　　看的书越多，越了解分封制的真面目。

　　在古老的分封制，寻常农户不能私自占有田地，农户没有田地的拥有权，那时候的田地只有王侯与大夫所持有，有着极其夸张的贫富差距。

　　所谓封国，那是大片的疆域交给一个人，而后这个人就是王，一个王占有疆域内的土地，再将土地分给他的大夫。

　　所以说，是王侯将相宁有种乎，但谁都想成为拥有一切的王侯将相。

　　而商鞅给了底层人田地，给了他们可以使用的田亩，能够种粮食的田亩，也就有了一个能够生根的家。

　　所以，如今的秦法真的严酷吗？

　　扶苏叹息一声，其实秦法本不严酷，而且比六国任何一国的律法都更好。

　　秦法很注重细节，严谨不暴虐，对百姓很体恤，秦律教百姓种地，秦法对国家事无巨细。

　　他们之所以会说秦法严酷，多半是因为他们害怕秦法，也不敢施行秦法去伤及他们自己的利益。

　　不知道为何，扶苏心中有些悲凉，也不知现在这个天下能否让商鞅心中有所宽慰了。

　　扶苏没见过商鞅，但不知为何，却十分理解商鞅，也敬佩商鞅。

　　一碗豆饭吃罢，扶苏注意到不远处有一个躲闪的目光，那是个穿着简朴的姑娘，似乎是注意到眼神看来，她连忙躲闪低下头。

　　她还穿着黑灰色的厚重衣裳，坐在父母身边正低着头用饭。

　　扶苏倒也不在意，将手中的空碗递给田安，见章邯带着人手又将树苗送来了，便继续种树。

　　整个秦国所有人都很忙，始皇帝忙着他那开天辟地的大事业，李斯忙着完成他的野心与事业，秦国的官吏们正在驾马在官道上赶路，传递文书，派出官吏。

　　还有忙着赶时节耕种的秦人们。

　　似乎所有人都很忙，扶苏觉得只有自己最清闲了。

　　嗯，大抵只有我无事可做了。

　　扶苏听闻王绾离开咸阳之后，三天赶了五百里地，也不知道真的假的。

　　他老人家都这般年纪了，还能如此赶路，也算是天赋异禀了。

　　“公子，井渠挖出来了。”

　　闻言，扶苏洗去手上的泥，跟着章邯来到浐水河边，这里原本是一片旱塬，也是一片地势较高的荒地。

　　此地更是一片盐碱地，因此一直荒着。

　　一阵风吹过，吹起地上的沙土，扶苏戴上斗笠遮阳，来到井渠边。

　　章邯道：“公子，此地井渠好挖，我们挖了三天就通了。”

　　按照章邯的讲述，井渠的开挖异常顺利，眼前只有一口井远没有达到龙首渠的标准。

　　这也没办法，章邯的人力是有限的，正值春耕时节，耕与战是秦国一直以来的头等大事。

　　如今战事停了，耕就是唯一的头等大事，自然不敢调动人力大规模开挖水渠。

　　扶苏回头看去又见到了正在陪着笑脸的两位县丞与五位亭长，县丞看着是人到中年，亭长看起来只有十六七岁的模样。

　　扶苏询问道：“这里的亭长都这么年轻吗？”

　　相隔挺远的，县丞与亭长自然不敢靠近，公子身边都是提着刀的护卫。

　　尽管对方听不到这里的谈话，章邯还是低声回道：“公子，关中不比其他地方，当年征战六国关中的人力都送出去了，有的亭长带着各自乡的男人去打仗，往往一去就是亭长带着一个乡的男人。”

　　“是因他们的长辈都战死了，亭长的位置这才交给了他们的孩子，才会这般年轻。”

　　闻言，扶苏站在原地久久不言语。

　　田安让人给了后方的亭长以及几个村民赏赐，又递上一卷布，道：“这是公子交代要画的图。”

　　将这卷地图在地上铺开，扶苏有些想不起来当初的龙首渠是什么模样的了，倒是确切地知道商颜山。

　　好就好在，如今的商颜山依旧叫商颜山。

　　龙首渠要穿过相隔数里的山体，而且还是要从山下开挖一个地下沟渠，下游连接渭水才算是完成大部分。

　　扶苏将一个麻绳绑在了一个桶上，而后将木桶放下，井渠传来水声，拉出一些浑浊的水。

　　水质其实很好，只要沉淀一些时日，就会清澈。

　　章邯道：“上游的村民还来闹过，不过被末将赶回去了。”

　　扶苏道：“无妨，若能够将田地灌溉出来，可以分给上游一些。”

　　田安小声道：“其实今天有很多人想要拜访公子，他们都等在咸阳城的那座宅邸中。”

　　“都是什么人？”

　　“有几人说是荀子的弟子，是丞相同门好友，还有一些人是听闻公子贤名前来拜谒。”

　　扶苏将水倒在一旁的荒地上，吩咐道：“章邯。”

　　“末将在。”

　　“让人种一些豆子。”

　　“末将领命。”

　　作为现在关中最清闲的人，扶苏有大把的时间可以做一些无意义的事，在田安他们看来秦国的公子应该趁着现在多结交一些人脉。

　　田安的意思多半就是父皇的意思，也是丞相李斯的想法。

　　可这天下多美好啊，大好时光都用来与那些人打交道未免太浪费了。

　　扶苏走远之后，再回头看去，就见到了一群孩子围了上来，他们争先看着井渠。

　　扶苏忽然想到，在老师眼里……呵呵，我也是个孩子。

　　商颜山就坐落在洛水边上，这座山横亘之下，导致山的两侧都是荒地，难以灌溉。

　　如此美丽的天下真想到处看看，看看还未改道的黄河，看看如今美丽的函谷关，或者是东临碣石观沧海。

　　章邯是个办事很勤快的人，只要给他一些雨露与关怀，他一个人就能做十个人的事。

　　来到商颜山下，章邯不知道何时去山上打了两只兔子。

　　到了下午时分，这两只兔子就被章邯烤了。

　　从打猎，杀兔子，烤兔子，顺路还陪着公子散步，并且不耽误护卫公子，这人大概是每一刻都有事做，每一刻都在为大秦尽忠职守。

　　扶苏吃着兔肉，看到一片鸟群落在一片草地里，风吹过时草地掀起了涟漪，鸟群再一次飞起，朝着远处飞翔而去。

　　现在的关中很美丽，黄河还未因河床抬高而淹没田地，关中也没有因黄土高坡有沙尘袭来。

　　说不定，在南方还能见到成群的犀牛。

　　听说就连北方的匈奴都有吃不完的羊群，扶苏感慨道：“关中多美啊，这么美的关中应该多种一些树，让它更美丽才好。”

　　章邯站在一旁默不作声。

　　有关公子的事很快就传入了宫中，正在与皇帝商谈如何处置楚地的李斯起声道：“皇帝，近来从楚地带来了不少战俘，既然商颜山两侧都是荒地，不如交给他们开垦。”

　　嬴政微微颔首。

　　李斯又道：“皇帝，此事臣去安排。”

　　“朕听闻近来有不少人要拜谒扶苏。”嬴政拿出其中一卷竹简，丢在李斯的桌案前，道：“这是淳于越交给朕的，他说六国名仕拜谒公子扶苏，公子竟然拒见，此事令六国名仕失落，还说扶苏未免自视甚高。”

　　嬴政沉声道：“朕知道你向来与淳于越不和，但！”

　　皇帝的话语一停，李斯已站起身作揖躬身。

　　“但不论你教扶苏什么，秦国公子不能夹在你与六国名仕之间，哪怕他是淳于越。”

　　离开章台宫，李斯的脚步很快，他现在很想将淳于越那厮腰斩于市。

　　始皇帝说得不错，公子不能成为自己与淳于越暗斗时的条件。

　　也就是说，哪怕自己与淳于越闹得你死我活，也该与公子无关。

　　换言之，类似王绾的事只能有一次，谁也不能利用公子。

　　即便是公子犯错了，能指责公子的也只有始皇帝一人。

　　走出咸阳宫，李斯板着脸又放弃了腰斩淳于越的心思，招手唤来了等候在这里的家仆，吩咐了几句便离开了。

　　近来高泉宫的鱼池内多了一只乌龟，这也是章邯进献的，扶苏将其丢入池中就没再管它。

　　蒙恬平日里话少，但很威严，又是蒙武的儿子，在军中也颇有威望，不需要给谁殷勤他就有大好前程。

　　而章邯则不同，这人虽说也是出身名门，但在咸阳没什么依仗，没有靠山的他好不容易得到了机会，自然会很努力。

　　近来有两个不太令人高兴的消息，有个叫张良的人正在集结各路旧贵族准备反秦，还有一个叫项梁的人，至今不知下落。

　　“公子，丞相派了一千人给章邯将军，将军正带着人开挖井渠。”

　　“老师哪里来的人手？”

　　“说是各国的战俘。”

　　扶苏喝着茶水感慨，道：“老师，真是鼎力相助。”