第三十六章 微小的回报

近来，张苍很忙碌。

　　丞相府的人都知道这位张御史近来心神不宁。

　　朝野也皆知，张苍是丞相李斯十分器重的人。

　　今天，张苍帮着丞相李斯批复完了一部分文书，午后闲暇的时候，就在丞相府门前徘徊，时而心事重重的模样。

　　丞相府门前的小吏也因张苍的举动而有些焦虑，不知张御史是因何事在门前徘徊不走，也不知是否该上前询问。

　　当丞相李斯再一次来到丞相府门前。

　　张苍就快步迎了上去。

　　小吏此刻听不到丞相与张御史谈了什么，而后见丞相神色严肃地说了一句话。

　　丞相与张御史一前一后走入丞相府。

　　府内又恢复了平日里忙碌，最近张御史的行迹颇为古怪，可在其他人眼中，也仅仅只是古怪。

　　甚至还有人听到丞相与张御史之间时而低语，这些低语中有关于公子的私产。

　　事关公子私产，其实无外乎当初丞相交给公子的那三千人家仆。

　　这些家仆住在洛水河边的商颜山下修渠，那条渠叫爱岗敬业渠，而且那些家仆从不为公子进献宝贝，而是在挖渠。

　　丞相府人们的议论也就到此为止，而后官吏又被繁重的工作给堵住了嘴。

　　直到夜里，丞相府内，众人官吏纷纷散去。

　　李斯单独留下了张苍饮酒。

　　一张长长的桌案放在屋檐下，两人盘腿相对而坐，而面前放着酒水与一些肉食，甚至还有从高泉宫送来的面条。

　　李斯将小炉子点着，而后将陶锅放好，倒入水，他一边收拾着将面条倒入锅中，一边道：“曾经，老夫将那些家仆交给公子，是希望公子能够多养一些宾客。”

　　言语中带着气馁的语气。

　　张苍抿了一口酒水，又夹起桌上的羊肉放入口中吃着。

　　李斯接着道：“你且不用担心公子。”

　　张苍神色又多了几分狐疑，道：“有人说公子奴役家仆太过。”

　　皎洁的明月高悬夜空，李斯将陶锅的盖子盖上，又道：“公子喜做饭食，你知公子最擅长的事是什么？”

　　“公子善问，善学？”

　　李斯摇头道：“斯以为公子最擅长的事是耐心，公子在高泉宫就是这般饮食，你不妨也是试试，耐心地处置食物，耐心地等着食物烹熟，这便是公子所长，公子是个很有耐心的孩子。”

　　一边听李斯说着，张苍伸手接过对方递来的碗，而后吃起了面条。

　　李斯道：“你与老夫也是，要有耐心。”

　　张苍迅速将碗中的面条吃完，询问道：“毛亨离开商颜山了。”

　　李斯往自己的碗中倒了一碗酒水，笑道：“公子手中需要能统领一方能臣，这样的才能无非是治理之才，统兵之才。”

　　说着话，李斯又往锅中捞了一些面条倒入张苍的碗中，道：“此物名叫面条。”

　　张苍咽下口中的面条，道：“苍以为，此物用不了多久，就会风靡天下。”

　　李斯看着这个比自己还年轻的同门，面上带着笑容。

　　张苍道：“苍担心，公子会因那些人的言论，放弃修渠。”

　　李斯依旧盘腿而坐，他双手放在膝盖上，言道：“公子不会放弃修渠，要休养生息没错，要天下黎庶都休养也没错，可难道就要坐视边关隐患不顾吗？匈奴人虎视眈眈就要南下，难道斯要坐视不管？”

　　“始皇帝不放任匈奴南下，才会与斯共同定下这迁民戍边之策，匈奴之患……事关万千黎庶的安宁。”

　　酒水下肚，李斯正色道：“再等数年，待兵强马壮，定要扫清北境！”

　　言罢，李斯重重一拍桌案，像是在说一个誓言。

　　张苍低声道：“挖通了河渠就有万顷良田，眼看就要得到万顷良田，公子岂会放弃。”

　　如此，李斯缓缓点头。

　　之后的几天，正如丞相所言，公子没有因外界的言语而动摇，继续开挖着河渠。

　　今天的廷议尤其顺利，直到众人都以为廷议要结束了，公子扶苏却站了出来。

　　甚至一直以来都鲜有动容之色的始皇帝，看到公子扶苏站出来，竟也稍稍动了动身形，明显是诧异了。

　　扶苏先是躬身行礼，而后道：“父皇，关中已入秋，近来有不少黎庶来商颜山寻个能得粮食的活计，不知商颜山能否招收更多的民夫，儿臣愿意给粮食。”

　　其实去年章邯就招收了一部分民夫，有不少人在去年得到了粮食，那都是实打实的好粮食，有了去年的信誉保障，再加上公子扶苏的背书，今年前来找活干的人更多了。

　　人一旦多了，就会涉及秦律，而王贲将军如今不在朝中，商颜山不像去年还有王贲将军撑腰。

　　大殿内，众人登时议论了起来。

　　先前就有人说公子如何奴役家仆，现在公子还要招收更多的民夫。

　　李斯最先站出来，问道：“敢问公子，能够给民夫多少粮食？”

　　扶苏道：“一人一天可得一斗。”

　　大殿内的议论声颇多，李斯又道：“臣以为，公子所言可行，放眼天下，谁家不愿多一斗粮。”

　　张苍站出朝班，行礼道：“臣附议。”

　　以李斯一系为主的官吏纷纷站出来，为这位公子讲话。

　　接着是冯去疾，程邈，冯劫等一系右相的人，他们也站出来赞同公子。

　　公子依旧站在大殿内，保持躬身行礼的姿势。

　　只有齐国博士一列的人一直不为所动，淳于越更是蹙眉不语。

　　嬴政望着这个半大不小的儿子，一时间竟忽然笑了。

　　放眼以前，李斯站出朝班说主见时，或者是与齐鲁的辩士在廷议时争辩，在那些时候……冯去疾是不站出来的。

　　朝中的丞相与右相各司其职。

　　现在，冯去疾当即站了出来。

　　事关公子扶苏就事关大秦社稷，岂能坐视不管，冯去疾深感自己的决定是多么的正确。

　　看着大殿内，绝大多数的人都为公子扶苏站出来了，以淳于越为首的齐鲁博士自然是没话说。

　　嬴政道：“挖渠之事可以施行，交由廷尉冯劫看管。”

　　冯劫行礼道：“臣领命。”

　　廷议顺利结束了，李斯又一次被内侍带去面见皇帝。

　　大殿内，扶苏对冯去疾道：“多谢右相相助。”

　　冯去疾道：“公子挖通河渠是为关中得到良田，臣岂会不支持公子。”

　　扶苏跟着众人离开章台宫，又与右相告别回了高泉宫。

　　面条是一种很好的吃食，并且这种吃食从高泉宫出去之后，很快就在咸阳城内流传，前前后后不出半月，就在人们口耳相传间成了咸阳城的一种新奇食物。

　　近来，王翦很少出现在人前了，听说王翦在他的家乡频阳，盖了一座无比巨大的宅邸，那座宅邸中存放着他老人家从六国各地搜集而来的战利品。

　　传言不仅有美玉还有数不清的金银与美女，王翦过着如同神仙般的生活。

　　而有一个传言从频阳传出来，那是当初王翦在函谷关见到公子扶苏的时候，是王翦将面条秘方交给了公子扶苏。

　　现在，王翦还在让人不断买米面，在频阳制了许多面条，天天都在吃面条。

　　不过这都仅仅是传言，说的人多了，人们就会信以为真。

　　扶苏听到这个消息，笑着没有让人出去辩解，就让老将军当一个面条的祖师爷，那又何妨。

　　入秋之后，公子高时常来高泉宫走动。

　　田安正在晒着柿饼，公子高就在一旁帮忙，将一筐筐的柿子收拾起来。

　　“他们说蜀中的柿子大。”

　　田安道：“关中的柿子虽小，但很甜。”

　　闻言，高将柿子分给身后的两位妹妹，她们是始皇帝的女儿。

　　吃着甜甜的柿子，两位公主笑得很是满足。

　　田安耐心地劝着公子高，要少吃柿子，不然会吃坏肚子。

　　扶苏觉得，如果关中各县都能够和商颜山一样，那么关中的人们会活得更辛苦，比现在还要辛苦得多。

　　商颜山并不大，扶苏想要给人们树立一个劳动致富的典型。

　　想要富裕，就需要积累更多的物质财富，所以荀子才说不富无以养民情，不教无以理民性。

　　所以嘛，荀子这句话的背后说不定就是劳动与创造。

　　坐在高泉宫前，扶苏觉得，这都只是自己的浅陋之见罢了。

　　但又觉得，虽说没有找到荀子他老人家的标准答案，但总该没错的。

　　譬如阅读理解，这种没有标准答案的题，只要你写得足够多，总能蒙对一部分答案。

　　荀子擅用比喻，所以韩非也善用比喻。

　　木之折也必通蠹，墙之坏也必通隙……韩非的比喻甚是精妙。

　　所以呀，不能有退让，扶苏觉得在修建河渠的事上，哪怕自己退让半分，都对不起自己的老师韩非。

　　而老师与张苍之所以会赞同……那就更好理解了，大家都是荀子的弟子。

　　正所谓，不积跬步，无以至千里。

　　所以，能当荀子的弟子，受益匪浅。

　　今天廷议结束，右相之所以会站出来说话，多半是带有摇摆的意思。

　　如果不是自己这个大秦公子站出来说话，这话若换成丞相说出口，冯去疾不见得会站出来附议。

　　扶苏看着眼前修剪好的一株松树，心中断定，冯去疾此人绝不是轻易能拉拢。

　　都说公子扶苏与丞相李斯一条心，可右相冯去疾的势力也不容易小觑，毕竟右相手中掌握着整个御史府，而且大秦的御史大夫是能够监察丞相的。

　　“兄。”两位妹妹走了上来，齐声道。

　　这两个妹妹比高还要年幼，扶苏道：“想读书就跟着高。”

　　这两妹妹很高兴地离开。

　　公子高上前道：“兄，两位妹妹毕竟是公主，若是在乡野读书，恐怕不合适。”

　　“所以你觉得叔孙通夫子的话是对的。”

　　高缓缓点头，有些不服气。

　　当初心气正高的公子高觉得他可以与乡野小子们一起读书。

　　叔孙通答应了，高还很得意。

　　殊不知绕了一圈，回头看两位妹妹，让公子高觉得他的自以为是，反倒是让他自己陷入两难的境地。

　　扶苏将刚修剪好的松树放入殿内，吩咐道：“你让人在河渠边另外开一间学舍，单独让叔孙通教她们，至于外出诸多事，让人看着就好。”

　　公子高似懂非懂，还是道：“高记下了。”

　　随后，他走到两位妹妹面前，言道：“你们随高来。”

　　扶苏再看一眼殿外，高已领着两位妹妹离开了。

　　有个内侍脚步匆匆而来，在田安的耳边低声言语了几句。

　　田安又快步走入殿内，“公子，章邯将军得到了诏命，要了不少民壮，说是有一千余人。”

　　粮食是有限的，今年丰收的粮食用以招收民夫，开挖河渠，而后灌溉荒地，若用两斗米换取河渠一里地，哪怕是五斗米换一里河渠，都是赚的。

　　换出去的是粮食，换来了劳动力，可得到的是实打实的田地呀。

　　不过，商颜山依旧是关中最严酷的建设工地。

　　到了第三天，高泉宫就收到了叔孙通让人送来的文书，文书所写就是近来挖河渠变化，廷尉冯劫与丞相李斯将商颜山改称敬业县。

　　因田亩数量已超过了一个乡，已不像一个寻常的村子，而是在关中新设置了一个县。

　　接连三天，前去劳作的民夫换了不少人，第一天的一千人换下了六百人，其中有二十人因懒散不做事，章邯克扣了他们粮食。

　　而这些被克扣粮食的人反要状告章邯将军，想要闹到廷尉面前，好在叔孙通安排了不少监工的士卒，这才有人作证。

　　文书中，叔孙通不停说着公子的岗位制如何地好用。

　　以前的敬业县是人人齐心挖河渠，因粮食也是大家的。

　　可现在不同了，人一旦多了，各种带着各自的人，也多了起来。

　　那些想要反告章邯的人，又被叔孙通罚了十鞭子。

　　如此苦的活计，如此严酷的规矩，劳作一天换来的粮食并不多，叔孙通却认为给得足够多了。