第二十三章 老秦军

扶苏将程邈字帖放在一个木盒中，妥善保管起来。

　　这是隶书最原始的字帖，尤其珍贵。

　　田安觉得公子还喜欣赏字帖。

　　翌日，早晨天刚亮的时候，寒风呼啸。

　　正值三月，关中的老农早早出门，神色担忧的望着天空，人们最担心的事还是来了，今年的暖春未来，倒春寒却来了。

　　叔孙通早早睡醒，在河边提了一桶水，询问道：“老兄弟，这天气越来越冷了。”

　　被称呼为老兄弟的老农，笑着道：“记得你们村子有水窖，怎么还来河边取水？”

　　叔孙通将水桶放在一旁，找了一块干净的石头坐下来，解释道：“水窖平日里不常用，老兄弟这关中都三月了，还如此冷。”

　　“你不是关中人吧？”

　　“我从齐地来。”

　　“齐地……”那老兄弟目光似有回忆，低声道：“老头我当年去过齐地打仗，杀了不少齐人呢。”

　　言罢，他脸上还有些骄傲的笑容。

　　叔孙通刚还想说什么，又将话语咽了回去。

　　秦灭六国才过去多久，当年列国纷争也才多少年，老一辈的人都还在，说起来往往都是记忆犹新的。

　　老兄弟接着道：“现在好了，不用打仗了，多种点粮食吧。”

　　“天还这么寒，你们不怕粮苗冻死？”

　　“关中是福地，晚种半月也无妨的。”老兄弟端坐在河边，又道：“因为我们关中的夏天会很漫长，所以呀……我们不怕春天冷，生在这里，长在这里都习惯了。”

　　叔孙通注意到对方穿着的腰带与头发上布带的打结方式，这都是秦军才有的穿着习惯。

　　眼前这位老兄弟是一位老秦军了。

　　叔孙通稍稍行礼，就离开了这里。

　　洛水河边佷宁静，叔孙通提着水桶一路走着，只能听到自己的呼吸声，还有偶尔吹过的风声。

　　地上已经有了绿草，叔孙通又看到了远处有一队队秦军，在这关中平原上驰骋而过。

　　这支秦军带来了许多人口，而这些人口都是要在关中居住耕田的，弥补关中的人口消耗。

　　好在这些新迁入关中的人没有住在商颜山下，不然商颜山的人们又要为粮食与水发愁了。

　　商颜山的山脚下本就缺少水源，在挖通河渠之前，水一直都是不够用的。

　　而水窖中的水都是以备不时之需，叔孙通这才早早睡醒过来装一桶水。

　　水与粮食都是极其重要的。

　　回到村子边，叔孙通见到了正忙碌的张苍，又见他与一群村夫搬运着一个个盆栽，询问道：“这是在做什么？”

　　张苍解释道：“公子今天要来。”

　　叔孙通将水桶搁在一旁，叹道：“这天下真的不会再打仗了。”

　　张苍道：“但愿吧。”

　　叔孙通又反问道：“你不觉得吗？”

　　“公子爱民，公子扶苏如此对待家仆，将来也会如此对天下人。”张苍又道：“墨家有言，人首先要爱自己，先要有自爱，再去爱别人，而后爱天下人。”

　　叔孙通困惑片刻，询问道：“现在，那些墨家子弟还在吗？”

　　张苍又道：“我问公子，要如何施行兼爱，公子说正如墨子所言民和，国富，财足，黔首皆暖衣饱食，便能无忧。”

　　冷风吹过，张苍两鬓有些凌乱的长发，随风而动，他稍稍抬头，神色有些悲悯。

　　叔孙通暗暗惊讶，原来公子与张苍时常书信往来，还会谈及墨子。

　　当天边的晨光逐渐敞亮，金黄色的晨光照在每个人的侧脸上。

　　毛亨已开始带着一群孩子们读诗经，他每念一句，孩子们就跟着念一句话。

　　这里的一切都很宁静，早晨的人们说话声音都不大，等一缕缕青烟升腾而起米面的香味就会传遍这个村子。

　　因当初在田地里种了很多麦子与豆子，商颜山的人们多数都以吃米面与豆饭为主。

　　今年这里的麦子与豆子丰收，附近的几个县也决定在今年春耕时多种一些麦子，为此他们需要上报咸阳，等着朝中的准许。

　　村子的西面，有一队骑兵正快马而来，是王贲将军护送着公子而来。

　　叔孙通心中暗暗盘算着时辰，公子在这个时辰来到此地，多半是天刚亮就出了咸阳城。

　　得知是公子前来，村子里的人纷纷出来行礼。

　　扶苏走下车架，目光巡视自己的私产，而后先是扶起站在前方行礼的章邯。

　　从职位上来看章邯是王贲的下属。

　　穿着一身黑衣的公子站在人前，似乎又比去年高了。

　　是呀，十五六岁正是一个男孩子最会长个子的年纪。

　　扶苏道：“章邯将军，让他们各自去忙自己的事，不用都聚在这里。”

　　章邯抱拳行礼，而后就去吩咐。

　　有了公子的话语，这才散去。

　　也好在他们散去得早，不然越来越多的家仆跑来行礼，扶苏只觉得黑压压一片，未免太隆重了。

　　叔孙通还恭谨地站在一旁。

　　穿着一身破旧布衣的张苍也站在边上，只有毛亨又跑去教孩子们念诗经了。

　　迁民戍边的事已正式上轨，而且寒冬也要过去了，所以商颜山开挖河渠的事，又成了大秦的家国大事。

　　忙完眼前的事，回过头，大家的注意力又放在这个地方，有人想看看这座新修的村子能够做出什么样的成效，能够立下什么样的功，或者是会闯什么祸事。

　　除了这些，肯定还会有人觉得公子扶苏奴役家仆，将来也会奴役天下人。

　　身为大秦的公子，你的一言一行少不了被有些人揣测。

　　扶苏在这个村子走动了一上午，就听说有刚被迁入关中的黔首，想要逃回楚地，又被抓了回来。

　　望着远处争吵的场面，细看之下，原来是一家五口人与几个秦军在争执。

　　“老师，他们为何不愿意留在这里耕种定居，关中明明给了他们田地，甚至也没有封地主人来要他们的粮食，只要他们能够勤劳耕种，他们能得到的比以往在楚地的更多。”

　　闻言，张苍低声回道：“因他们没见过秦人，他们只见过秦军。”

　　“老师所言在理。”扶苏神色了然。

　　“公子，在当年的列国眼中秦国是暴秦，没入秦亲眼见过的人就是如此，他们会害怕，也不信任秦人，要解决也很简单，寻一个楚地德高望族之辈，带头劝说一二便可迎刃而解。”

　　言至此处，张苍低声道：“逃了一户就会有三户，五户接着逃，公子请看县令已来了，他们是不会让迁入关中的人家离开的，他们身负官职，比公子更明白其中要害，公子不用多虑。”

　　言罢，张苍没有等到公子的回话，转头看去，原来公子已不在看这边的在争执，而是在看树苗，又觉得自己说的这么多，感情是公子没多虑，是自己担忧公子会多虑，反而自己多虑了。

　　张苍深吸一口气，再次走到公子身边。

　　“三月与四月是种树的好季节，老师觉得种什么树比较好？”

　　“公子想种什么样的树？”

　　扶苏道：“自然是越容易活的树越好。”

　　张苍迟疑了片刻，而后将其中一株树苗提了出来，道：“公子，种桑树吧。”

　　“桑树？”

　　张苍又道：“桑树的价值比其余的树好，若能够种下十余亩桑树，则商颜山可富裕。”

　　“桃树不好吗？”

　　“公子，桑叶可以养蚕，蚕丝可以织衣，桑树的三年老枝可以做拐杖，十年的桑枝可做弓身，也可以做刀柄，若二十年的老桑树，则是做车驾的上好木材。”

　　张苍又道：“一架上好的车驾价值万钱，且不说蚕丝桑葚，光是木材就能让一地黔首生活无忧，桑树从叶子到枝干，再到果实皆有价值，公子现在觉得桑树如何？”

　　一个博学多才的人，确实很有用，只要你开口问，他随时都能答上来，也不需要你再去学什么。

　　也难怪，有权势的人都喜与博学之人往来，因他们的学识说不定能让你更富裕，更有权势。

　　他们的三两句提点，往往都发掘出极大的价值。

　　更不要说当年，列国为求变法为求强大，甚至不惜花重金，赔闺女，送宅子地去请那些博学的隐士。

　　因列国都清楚，想要让自己的国家强大，知识太重要了。

　　所以呀，就算是两千年前诸子学说，将它们放在后世，与后世的思想观念结合，也会觉得诸子学说，十分了不起。

　　而现在，自己的身边有了张苍，老师用心良苦了。

　　扶苏亲自种了几棵桑树的树苗。

　　叔孙通先前听了张苍的一番高谈阔论，便道：“公子，我们没有足够的人手来种桑树。”

　　一个人的劳动能力是有限的，商颜山的老少都去挖河渠了，哪里来的人手种树。

　　其实桑树很好种，扶苏将一根桑枝种下，浇一些水就可以等着它抽芽生根了。

　　还未等张苍回答叔孙通的问题，扶苏颔首道：“叔孙通夫子所言在理，我们的人手不够，不过也不是难事。”

　　叔孙通恭敬地行礼，道：“公子可有对策？”

　　“让其余各县的孩子也来这里听课，让他们也可以读书写字，拜在商颜山门下，每一个来这里读书的学子，每天都要为商颜山种一棵桑树，并且要每天养桑树。”

　　叔孙通沉默片刻，一时不知该说这个对策是好是坏。

　　师从孔鲋以来，叔孙通就擅长察言观色，见张苍不言，他也不作声了。

　　教书资源何其重要，在这个物质还很匮乏的年代，谁家的粮食都不够吃，而教书资源是在物质资源之外的另外一种高附加值资源。

　　而对大秦公子来说，要利用这个资源太容易了。

　　到了午时用饭的时候，也是这个村子最热闹的时候，一群孩子飞奔地跑向家里，生怕下一秒会饿死一般，一大群孩子用尽全力跑到了饭桌边，而后狼吞虎咽地吃起来。

　　只不过，他们大概是真的饿坏了，都有大半天没有进食了。

　　扶苏发现，毛亨这个人在自己面前反倒是不这么活泼了，还挺拘束。

　　记得在章邯的奏报中，这个毛亨就差上房揭瓦。

　　之前，毛亨觉得只要拜在公子扶苏门下，大概就能衣食无忧，甚至还能在别人面前光鲜亮丽。

　　可现在呢，放在毛亨的眼前是几间破落茅草屋子，还有一大群穿着麻布衣裳，穿着草鞋且脏兮兮的孩子。

　　这群孩子还十分玩闹且难管。

　　原本，毛亨觉得他应该住在咸阳城的那座大宅子中的某个客舍？

　　扶苏喝下一口热水，询问道：“先生在此地如何？若不习惯，扶苏再另寻他处。”

　　叔孙通面带笑容，公子所言的另寻他处，可能是比这里更苦的地方，说不定是苦寒的北方。

　　毛亨行礼道：“臣在这里很好。”

　　抱着看好戏心态的叔孙通听到了回话，他的神色上多了一些失落。

　　张苍与章邯相邻而坐，吃得很认真。

　　趁着讲话的空隙，叔孙通将吃了一半的饼放入袖子里，问道：“公子是想要那三百个孩子学成之后，为公子所用？”

　　扶苏道：“夫子觉得这些孩子如何？”

　　“若这三百个孩子能够学有所成，公子想要治理天下，有三百个得力且忠心的臣子辅佐，则大秦三代人，无忧。”

　　叔孙通说得有些夸张了，但这人说话很有水平，总能让人听着很舒服。

　　田安立在一旁，看着眼前吃饭的场景，他将一碗豆饭放在公子面前，而后继续看着众人。

　　在公子身边，有王贲大将军，章邯将军，还有张苍，叔孙通，毛亨，还有丞相的儿子李由。

　　田安心中很欣慰，他低着头擦去眼角的湿润，他又想念华阳太后了，太后过世一年有余了，公子的身边有博学之人，有当今名仕，还有忠心的将军。

　　公子自小就比寻常孩子有天赋知礼，现在公子的身边有这些人辅佐，想必华阳太后在天有灵也该安心了。

　　正想着，一骑快马卷着尘土而来，来人到了近前，道：“皇帝诏命，命公子扶苏领一千骑，前往函谷关，迎王翦大将军入关！”

　　扶苏想都不用想，这肯定又是老师的安排，一定是老师向父皇进谏的。