第三十四章 公子的权力

直到太阳西斜，公子扶苏还站在章台宫前，当值的侍卫已换了一队，但廷议依旧没有要结束的架势。

　　后方站着的几个内侍已站得脚发酸，但看公子扶苏依旧站着，像是闭眼在思索，就这么站着不动。

　　终于，有杂乱的话语声传来，接着就是断断续续的脚步声。

　　脚步声密集显得所有人都走得很着急。

　　扶苏抬眼看去见到穿着朝服的众人，正三三两两说着话，从章台宫的台阶走下来。

　　走在最前方的是齐鲁博士们，如今在朝中的齐鲁博士越来越多了。

　　听着他们的话语，所讲的都是一些有关周礼的事。

　　走在这群齐鲁博士最前方的便是淳于越。

　　说来扶苏觉得自己与这个淳于越并不是相熟，但见对方走来行礼。

　　扶苏也双手作揖行礼。

　　比之前两年见到淳于越，自从李斯成为大秦的丞相之后，淳于越好像在这两年间老了十余岁。

　　“听闻公子将咸阳桥修成了。”

　　扶苏回道：“嗯，特来呈报父皇。”

　　淳于越稍稍颔首，就带着一队博士离开了。

　　章台宫更高的台阶上，廷议之后还未走下台阶的张苍也注意到了公子扶苏。

　　李斯漫不经心走上前，道：“公子大可以让别人来禀报咸阳桥修建好之事。”

　　张苍缓缓低下头道：“这件事本该，让苍去向陛下禀报。”

　　李斯又笑道：“这也是你教公子的？”

　　“不知道丞相是何意思？”

　　听对方的语气略带忐忑，李斯低声道：“这样也很好，他们不知公子为何站在这里等着廷议结束，你与老夫岂会看不出来？”

　　张苍稍稍退后一步。

　　李斯轻拍他的后背，小声道：“公子长大了，公子想要权力了。”

　　张苍依旧蹙眉保持着行礼的姿势。

　　“秦自商君变法以来，一直是有功者得权，公子建成了咸阳桥，想要得到更多的权力，自然是需要亲自来章台宫的。”

　　听着丞相的话语，张苍依旧是躬身行礼的姿势，一言不发。

　　李斯笑得意犹未尽，难道他张苍看不出来吗？

　　呵呵，那淳于越……多半都看出来了。

　　这张苍讲话始终滴水不落，令李斯不知该如何拿住此人。

　　一个想要权力的公子扶苏当然不是坏事了，李斯觉得秦国有这么一位进取的公子，是天大的好事！

　　公子的举动与动机，让李斯打心里地高兴，不然大秦的将来还能交给谁，自然是现在这位正在长大，且已展露些许锋芒的公子扶苏。

　　谁说，公子在咸阳桥边住了近一年，都快忘记朝中政事了。

　　谁说，公子在咸阳桥边的这一年无所事事了。

　　谁说，主持挖了两年河渠，修桥一年的公子无心政事。

　　近一年不见，李斯才发觉，公子真的不一样了。

　　李斯还觉得身边的张苍教导得很好，以前张苍在参与朝政之前，就是站在章台宫的台阶下，等候皇帝召见。

　　并且，李斯心中断定，公子想要得到权力，这就是张苍教的。

　　“丞相，陛下召见。”

　　闻言，站在殿前的李斯转身走向殿内。

　　张苍还是站在原地，愣神了片刻，这才走下台阶。

　　走下石阶，张苍行礼道：“公子。”

　　扶苏道：“老师，有两月不见了。”

　　张苍道：“丞相去见陛下了，很快就会召见公子。”

　　话音刚落，就有内侍脚步匆匆而来，“公子，陛下召见。”

　　“扶苏先去见父皇。”

　　张苍思量了片刻，就快步前往了丞相府。

　　扶苏走入空旷的章台宫内，而在殿内始皇帝依旧坐在那里，借着烛台的火光看着一卷竹简。

　　丞相李斯就站在一旁，正在讲述着迁民之策。

　　扶苏走到边上，听着丞相的话语。

　　这个天下还是有隐患的，其中就有跃跃欲试的北方匈奴，以及六国旧贵族的复国之心，现在南边纷争不断。

　　扶苏安静站在边上，听着丞相李斯的话语。

　　话语中，丞相李斯主张先是迁民五万，就在蜀中以南的地界，主要位置大概是在西南一块。

　　按照丞相的说法，先迁民，若迁民还不能安定，那就打。

　　扶苏站在一旁始终没有开口，安静地呼吸着，听着丞相讲完。

　　而始皇帝依旧坐在那里，竹简已看了好几卷，依旧没有发言。

　　殿内很安静，只有丞相李斯的话语声，甚至还有李斯讲话时的换气声，都清晰可闻。

　　大概，李斯说了小半个时辰，始皇帝依旧看着竹简只是低声说了一句，道：“让屠雎去蜀中看看。”

　　闻言，李斯作揖行礼。

　　嬴政这才注意到了站在殿内的儿子，深吸一口气，沉声道：“咸阳桥建成了？”

　　“回父皇，咸阳桥已建成。”

　　“任少府丞，修造关中水渠。”嬴政稍稍抬眼看了眼这个长高了不少的儿子，近一年不见了又长高了不少，又吩咐道：“王贲近来还要忙碌军中诸事，蒙恬又在北边修长城，少府令一职空悬，你领少府丞领少府一应事务，往后监禄任都水长。”

　　“儿臣领命。”

　　嬴政微微颔首。

　　李斯会意行礼道：“臣告退。”

　　扶苏闻言，跟着一起退出了章台宫。

　　两人在章台宫殿外重新穿好鞋履，扶苏道：“老师近来还在与博士们争论？”

　　李斯穿好鞋履，走了两步道：“公子勿念，淳于越之辈，不足为虑。”

　　这是当然了，老师岂会将那些人放在眼中。

　　一边走下章台宫，李斯落后公子半步，又道：“淳于越之辈无非希望秦遵循周礼。”

　　朝中为了争这件事，都吵了多久了，不说李斯是不是烦了。

　　扶苏都觉得自己的耳朵快要听出茧子，而那些人又一次次地提及，乐此不彼。

　　走到御史府门前，见公子停下了脚步，李斯道：“如今，公子身为少府丞，应当多看文书。”

　　“老师教诲，扶苏谨记。”

　　当公子扶苏走入御史府内，原本在这里忙碌的御史们纷纷抬头，愣神了片刻。

　　右相冯去疾起身行礼道：“臣听闻公子素来喜看各地文书，臣安排了一个位置。”

　　在御史府的书架边，放了一个专座，甚至边上还放着烛台。

　　扶苏看到一些较新的竹简，问道：“这都是今年新收上来的文书吗？”

　　听到公子问话，也不知道是不是大家都紧张了，竟然一时间都没有人立即回话。

　　见状，程邈搁下笔，扶着桌案站起身，小步且快速地走到公子身边，解释道：“公子，这都是入秋后送到咸阳的文书。”

　　他一边说着，指着其中几卷，道：“这是燕地送来的，这是上郡的文书，还有这是楚地的。”

　　扶苏听着他的话语，又到：“咦？程邈，一年不见你还在这里啊。”

　　“程邈与公子确有一年未见了。”他面带笑容行礼，道：“臣本就是御史府官吏，就该在这里的。”

　　此言一出，御史府的其余人都讶异了，这个程邈是何时结交了公子扶苏？

　　再一想当初寒冬似乎只有程邈在御史府，而公子又十分好学。

　　有人低声道：“公子扶苏修咸阳桥都有一年没回宫了。”

　　确实，这一年间都没有见过公子扶苏。

　　修一座桥就是一年不归，现在好不容易回来了，也不想着休息，就来御史府查阅文书了。

　　有人又道：“公子递交修桥卷宗时，还在章台宫外站了一个晌午。”

　　那说话之人，将语气压得很低，一边说还很确信地向周围几人点头。

　　如今始皇帝多么的勤政，人们都知道。

　　公子扶苏也不愧是始皇帝的儿子，有人觉得大秦的后继者定会众望所归。

　　这些话语，有好的也有坏的，零星几句飘到右相的耳中，冯去疾瞪了眼，众人才悻悻收住议论。

　　扶苏一边看着文书，还要问程邈几句，程邈也干脆坐在了公子边上。

　　一边看一边将各类文书要点记录下来，大概就是魏地哪个县多少田亩，几亩一地一户，或者是哪个县查明人口有多少，秦一统六国刚起步的这几年，大抵都是这些事。

　　这些文书，可以让扶苏更充分了解各地的大致情况。

　　临近黄昏时分，在御史府的官吏纷纷离开。

　　屋外已完全入夜了，程邈坐在边上靠着墙角正似睡非睡。

　　直到一缕香味飘入鼻中，程邈稍稍睁开眼，眼前多了两个炉子，还有一个穿着内侍衣裳的高瘦老人。

　　再是揉了揉眼睛，程邈看清了是公子正在炉子边煮吃食，意识到自己睡着了还很失态，起身道：“公子，臣……”

　　扶苏盛了一碗面，递上道：“无妨，先吃点。”

　　正是肚子饿的时候，程邈捧着公子递来的碗，看着碗中的面汤，不争气地老脸一红。

　　扶苏道：“这是羊肉面，慢点吃。”

　　程邈一边吃着一边点头。

　　扶苏再问道：“平时，这卷文书我抄录了下来，带回去看，原来的那一卷放回原位了。”

　　程邈痛快地吸着面条，不住点头。

　　公子用了晚食就离开。

　　程邈还在回味这碗羊肉面，独自一人掐灭御史府内的油灯与烛台，这才走到外面，关上了御史府的大门。

　　深秋夜里，冷风呼啸而过，大概是吃了那碗羊肉面的缘故，程邈觉得今晚的风都不冷了。

　　翌日，扶苏早早就去廷议了，今天廷议说起了修筑长城，以及第二次往北面迁民戍边的大事。

　　下午时分，廷议这才结束。

　　今天，扶苏没有去御史府，而是回了高泉宫。

　　商颜山的挖渠工作有了不小的成效，扶苏正看着章邯让人送来的军报，甚至还说了谁家多生了几个孩子。

　　田安脚步匆匆而来，道：“公子，老奴让人去询问了，公子的书信确实送到了张御史府上。”

　　一般来说，交给老师张苍的书信第二天早晨就会给回信。

　　这一次没有送来回信，多半是真的为了书同文，车同轨的大事，忙得无暇他顾。

　　扶苏又将商颜山的诸多人事进行了划分，将人手细分，按照现在人们的工作方式以及工序，分成一个个岗位。

　　往后他们都是有岗位的家仆，扶苏试着将岗位这个概念，当作一棵种子，种在了商颜山。

　　扶苏希望有更多人敬岗爱业，有更多能够在关键时候守住岗位。

　　写到一半，扶苏问向正在清理炉子的田安，“我若是想着要所有事都办到最好，是不是太贪心了。”

　　田安拿着一块布轻快地擦着炉子，回道：“公子吩咐的事，老奴一定会办到最好的。”

　　扶苏无奈一笑，这老人家会错意了。

　　也罢……扶苏继续书写着，将细分的岗位一一写下来。

　　其实大秦的将士都是极为忠诚的，只不过扶苏希望能够有更多人，做好他们的工作，未来数年，商颜山会一直很忙。

　　这并不是挖了河渠就了事的。

　　公子写了三卷竹简，当即就被送出宫，一路送到了商颜山。

　　主持修渠的章邯，正坐在河渠边，身后还挂着一张图，这张图所画的正是整条河渠的模样。

　　“将军，公子书信。”

　　三卷竹简放在了桌案上，章邯将手中的芹菜一口气吃完。

　　这一次公子送来的书卷内容有很多，章邯越看越是蹙眉，随后叫了毛亨与叔孙通。

　　如果这个时候张苍在这里，说不定三两句话就将公子的嘱咐办好了。

　　叔孙通道：“其实这些事也不难办。”

　　叔孙通平日里都教孩子们读书识字，这位老夫子很是有办法，总能有一些意想不到的智慧。

　　又因为自己的婚事，章邯如今十分依仗他。

　　叔孙通道：“安排岗位其实并不难。”

　　章邯点头。

　　“但要人们爱岗敬业，需要有人去说。”叔孙通缓缓点头，道：“老夫教孩子们读书，可以让孩子们每天说给人们听。”

　　章邯道：“夫子所言在理，孩子们都懂得的道理，爹娘不会不懂，也不敢不懂。”

　　叔孙通笑着点头。

　　“末将这就写下对策，让人交给公子。”

　　屋外又传来了孩子们的玩闹声，叔孙通发现这个章邯虽有依仗，但他却也不会对自己这个老夫子听之任之，秦的将领果然不凡。