第二十九章 弱小的人有巨大的力量

张苍站在边上，看着公子与王贲的笑容也跟着笑了。

　　等王贲带着他家仆从离开，张苍这才拿出一卷书，道：“这是臣近来编写的一卷书。”

　　扶苏接过书卷，好奇道：“少见老师编书。”

　　将绑在竹简上的绳子打开，扶苏入眼便是荀子的言语。

　　张苍解释道：“这是老师当年教导我们时留下的话语，臣写了些许下来，也许对公子有用。”

　　见公子正看着这卷书，张苍站在一侧，望着远处的田野。

　　“老师。”

　　“臣在。”

　　扶苏想了片刻，问道：“这卷书有名字吗？”

　　张苍道：“臣还未想好。”

　　言罢，公子又不再提问了，张苍就站在后方。

　　今年关中，比之去年热闹了许多，只要沿着洛水走一段路，就会发现在田地里的人，比之去年更多。

　　章邯一手拿着一把木锄头，颇为威风地站在田地边，号令公子的家仆们开垦田地。

　　现如今，各县的人们铆足了劲种地，种粮食生人口。

　　见是公子与张苍来了，章邯忙后退一步，躬身行礼。

　　扶苏道：“老师，种田不容易，教民更不容易，荀子所言不富无以养民情，不教无以理民性，太难了。”

　　张苍对眼前这位公子，眼神中充满了希望，道：“公子是想做，所以会觉得很难，若公子不想做，则会像他们一样，只觉得荀子所言乃治国之道。”

　　张苍远远见到了一群坐在田地里念书的孩子，这些孩子跟随着叔孙通念着诗书，叔孙通还会给他们讲故事。

　　一想到教民，何止是难，扶苏更觉得头皮发麻，“章邯将军！”

　　“末将在。”

　　章邯一如既往地中气十足。

　　扶苏询问道：“章邯将军觉得种田难吗？”

　　章邯低着头陷入了犹豫，似乎不知该怎么回答，索性言道：“末将让孩子们在山下种了三百株桑树苗，都已抽出了新芽。”

　　扶苏颔首，心说章邯将军，忠臣典范。

　　离开商颜山的时候，扶苏还在看着一群群在夕阳下回家的人们。

　　他们往往一家人走在一起，家中的壮年男子走在前头，后方是女人与老人，在后方就是不急不慢跟着的孩子们。

　　这个时代的人们都是充满理想与志向的，这些人包括李斯，叔孙通，或者是甪里先生。

　　甪里先生是一个悲悯的人，他悲悯到希望大秦能够珍惜天下人，八百多年的春秋，也不知世间人是怎么走过来的，现在秦一统了天下，有些不敢相信。

　　眼前，这些正在回家的普通人，他们大概也是心怀理想的。

　　夜里，商颜山下依旧很热闹，劳作了一天的人们都休息了，唯独孩子们，还在释放着他们旺盛的活力，有的孩子正在与一群小狗打架，还有几个孩子正在一边跑一边嚎叫着。

　　这些孩子恐怖的活力，令人咋舌不已。

　　李由正在给一间屋子的屋顶添着干草，而屋顶下的屋内，章邯就坐在这里。

　　此刻，章邯喝着一碗酒水，吃着羊肉。

　　他的下巴还有浓厚的胡子，盘腿而坐，放下了酒碗，双手放在膝盖上。

　　即便，李由与丞相不对付，可他们毕竟是父子，所以李由能够，无忧无虑地学他想学。

　　但章邯觉得自己不一样，自小破家，寄人篱下。

　　而自己，需要努力做好每一件事，才能一步步进取，让这个家重新好起来。

　　章邯见到了李由从屋顶跳下来，随后李由跟着几个孩子去玩闹了。

　　见状，章邯失落地低下头，自己与李由是不能相比的。

　　章邯迫切想要成家，他现在需要一个好妻子，一个能与他从一间小屋慢慢养成一个大家族的妻子。

　　本来，是有希望的。

　　章邯其实有一个婚约，那是以前与董府的一个婚约，可现在对方却反悔了。

　　章邯平时不饮酒，只有换防下值之后，才能饮一两口。

　　按照以往，张苍要不就不住在村子里，他要是在这个村子里，那么他就要赶在天亮前到咸阳。

　　叔孙通平日里与张苍相处得并不好，两人的主张不同，也坐不到一桌去，见章邯正在饮酒便走入屋内，叔孙通行礼道：“章邯将军。”

　　“嗯。”章邯沉声应道。

　　“章邯将军似乎有心事？”

　　章邯给叔孙通也倒了一碗酒，言道：“请。”

　　叔孙通却之不恭，接过酒碗痛快地饮下一口，“不知老夫能否听将军的心事。”

　　章邯道：“都是一些旧事，我有一桩婚约。”

　　叔孙通微微颔首，听着章邯讲述着与董府的一桩婚事，笑呵呵道：“即是婚约，怎能反悔，再者说你现在为公子扶苏建设河渠，他们岂敢轻视你。”

　　章邯低着头道：“家中……呵呵，已不如当年。”

　　叔孙通打量着章邯，又道：“此事老夫可以帮助将军。”

　　“当真？”

　　叔孙通神色轻松一笑，道：“老夫在咸阳有的是朋友。”

　　章邯起身行礼道：“有劳了。”

　　翌日，叔孙通坐着驴车来到了咸阳城，来到了董府。

　　如以往在咸阳拜访一样，被对方的门子十分热情请入府内。

　　叔孙通没有见到董府的主人，倒是见到了董府的一个青年，此人名叫董翳，在军中任职校令。

　　董翳见到叔孙通先是说了一番恭维的话语。

　　叔孙通道：“老夫听闻你们家有一桩婚事，事关章邯将军。”

　　董翳明白了对方的来意，感慨道：“大军回来之后，许多军中将领都被加了爵，可是章邯他……”

　　叔孙通接着道：“就因为章邯没有随着大军去征讨楚国，你们才悔了婚事？”

　　董翳忙解释道：“老先生，舍妹年幼的时候就对章邯将军有意，可家父不愿舍妹嫁给一个家道中落的章邯。”

　　“唉。”叔孙通叹息一声，“如今章邯在为公子扶苏督建河渠，如今看似不起眼，但以后章邯将军之成就，定能让你们家另眼相看，如今你们不守约，将来难免落人口舌，如若你们守约。”

　　言至此处，叔孙通话锋一转，语气低下来，低声道：“你们董府如今不因章邯落魄下嫁女儿，将来章邯有所成就，也能装点你们董府门楣，反之……”

　　“就当老夫没来这一趟。”

　　叔孙通又是摇头一叹。

　　董翳不敢怠慢叔孙通，又行礼道：“晚辈会告知家父。”

　　直到叔孙通回到了村子里，章邯也没有得到董府的回话。

　　三天后，正在锄地种田的章邯得到了消息，董翳亲自带来了家书，两家于秋后举行婚事。

　　直到夜里，心中高兴的章邯在田地里拉着犁。

　　商颜山，山脚下，李由啃着一只杏子，手里还拿着一筐，见到张苍也分给他两只，“洛阳送来的。”

　　张苍接过杏，拿着也没吃，目光依旧看着前方。

　　李由看天色都要入夜了，西边的天色都只剩下一点点余光了，勉强能够看到天上的白云。

　　就这个时辰了，章邯还扛着犁，在田里干活。

　　李由问道：“张御史，我们是没牛了吗？”

　　张苍道：“有牛的，牛都休息了。”

　　李由深吸一口气，眯眼瞅着远处那朦胧的身影，“章邯将军还不休息吗？”

　　张苍双手背负，平静道：“他心里高兴，就让他多犁两亩地吧。”

　　李由又啃了一口杏子，使劲嚼着，看着还在犁地的章邯失语良久。

　　谷雨之后，关中的气温回升得尤其快，到了五月，午时就热得人满头大汗。

　　上林苑内，这里摆放着一个模型，这是西渭桥的模型。

　　嬴政穿着宽松的外衣，目光看着眼前的模型，沉声道：“需要征发多少民夫，多久能够建成？”

　　站在一旁的冯去疾回道：“已准备了六十位工匠，五百人民夫。”

　　嬴政看着这座桥的模型，桥的侧面写着三个字，这三个字叫做咸阳桥。

　　扶苏觉得这是身为都水长唯一能做的事，就是为这座桥取个名字。

　　父皇与右相正在谈着建设事宜。

　　扶苏手中摇着蒲扇，懒散坐在新做的竹椅上不想动弹。

　　“兄！”

　　听到一声满是稚气的呼唤，扶苏侧目看去，见到比自己还小七岁的弟弟高。

　　公子高如今九岁，穿着还有些显宽大的衣裳，一旁有两个内侍候着。

　　“兄，吃甜瓜。”高双手捧着半个甜瓜。

　　扶苏拿过甜瓜，吃下一口，点头道：“很甜。”

　　见状，公子高傻里傻气地笑着，坐在一旁很是高兴，“高听闻兄喜读书，高也想读书。”

　　注意到这个弟弟颇为崇拜的目光，大概他以为他的兄长是个很厉害的人。

　　扶苏嘴里嚼着甜瓜，咽下之后，道：“你去商颜山，寻叔孙通。”

　　“好！”

　　因今天很热，高的脸颊被嗮得通红，还有些干燥。

　　扶苏饮下一口凉水，吩咐道：“往后还有弟弟妹妹要读书，你都一并带去商颜山，拜师叔孙通老先生。”

　　闻言，公子高学着大人模样行礼，话语声还很稚嫩的回道：“高领命，父皇与兄治理天下，高会照看好弟弟妹妹。”

　　扶苏满意地笑了，这个弟弟很懂事。

　　父皇正听着冯去疾讲述，时而点头。

　　随后，扶苏见到冯去疾将监禄引荐，之后由监禄给父皇讲述水利相关的要点。

　　这一切都是在意料之中的。

　　扶苏又看向那个模型，监禄设计的桥梁还是很科学的，设计舟形分水墩，减轻水流冲击。

　　高捧着甜瓜一边吃着，抬首问道：“兄，父皇为何要修这座桥呀。”

　　扶苏道：“为了抵御匈奴人。”

　　高继续吃着点头。

　　从地理位置上来看，咸阳桥连接渭河东西两岸，可以通行兵马也可以运送粮草，同时还能加强通商，商旅经过咸阳桥直抵咸阳，也会繁荣咸阳。

　　如果在这里设卡，还能起到防卫咸阳的作用。

　　建设这座桥的眼光，确实是高瞻远瞩。

　　如今的人们对地理，兵法，商业的运用以及扩张，丝毫不比后世的人差。

　　听监禄的话语，按照他所言，关中已到了枯水期，并且这个枯水期会持续到六月。

　　“扶苏，你要好好协助冯相。”

　　“扶苏领命。”

　　送别父皇离开了之后，扶苏继续发挥着自己这个都水长的作用，参与到桥梁地建设中。

　　翌日，随着民夫与工匠们的到达，咸阳桥的建设开始了。

　　这是扶苏第一次主动地参与到国家的建设中，一座横跨西渭河两岸的桥梁，就要在自己的参与中诞生，影响后世两千多年的咸阳桥就要出现了。

　　这如何不让扶苏觉得振奋？

　　后世的杜甫在咸阳桥写下了战争苦难的诗篇，后世的王维在咸阳桥写下了离别，温庭筠在这里写下了关中烟雨。

　　关中的夏季很炎热且漫长，穿着麻布衣裳的民夫们赤着脚踩着泥泞的河床。

　　扶苏每一次见到劳动群众的力量，心中都感到尤为的热血。

　　河床边，传来了人们颇有力量的大喝声，“一！二！拉！”

　　随着一声高喝，一根根绳子捆绑着那根巨大的柱子，它从泥泞地河床陡然拔地而起。

　　人虽弱小，但愚公能移山，这片大地的人们拥有着最有力量的双手。

　　刚到六月的时候，下起了一场雨，建桥的工程暂时停下了。

　　贤明的公子扶苏提着一盆刚出炉的饼，将饼分给正在草棚下躲雨的人们。

　　人们拿了饼纷纷行礼，还有的要行跪拜大礼，扶苏忙将人扶住。

　　在河边还有御史府的官吏，他们站在河边记录着公子扶苏的言行，而这些言行很快就会在御史府的御史们之间流传。

　　扶苏吃着饼，看着这座建设到关键阶段的大桥，已有两月没有见到了丞相李斯，最近也没有回咸阳，一心留在了西渭河边。

　　好在这场雨并不大，第二天就停了。

　　扶苏坐在一间刚搭建的小屋内，田安站在屋外，蹙眉看着刚恢复晴朗的天空。

　　屋内，扶苏先是看了看章邯让人送来的急报，都是如今商山的近况，除了多了一个公子高，没有别的变化。

　　扶苏沉下心，继续看着监禄的工程规划，低声与一旁的临时工室令兼御史的老师张苍商量。

　　工事规划好之后，需要让人交给右相批复。

　　待午时，酷暑的阳光再一次照在大地上，河床上的淤泥以肉眼可见的速度开始发白，开始凝固。