第二十一章 成果

叔孙通还在推着小磨盘，又看了看张苍带来的一堆竹简。

　　张苍还立在一旁，大抵是有一种你不看，就不走的架势。

　　叔孙通扶着受累的后腰，神色狐疑，又惊觉这个张苍与李斯一样都是荀子的弟子，什么时候这个张苍竟也如此拥护公子扶苏了。

　　公子扶苏，丞相李斯，御史张苍，此三人何时走在了一起？

　　叔孙通在入秦之前，倒是听说公子扶苏贤明，而盘算眼前的形势……

　　不知为何，叔孙通心中越发不安。

　　这种不安的感觉是与日俱增的，大概从什么时候开始？

　　应该是从第一面见到那位公子扶苏，从那时起就隐有不安。

　　叔孙通走到桌案边打开了包袱，随着包袱的绳节打开，垒在一起的竹简就滚下了几卷，而后拿起其中一卷仔细看着。

　　屋外寒风依旧，墙角与路边还有些没有融化的积雪，张苍看着村中正在玩闹的孩童。

　　屋内，叔孙通看了好一会儿的书。

　　张苍看着窗外的景色，“公子还说了，若是你不愿教授给那些孩子，我可以来教，以后我张苍也会来教这里的孩子。”

　　闻言，叔孙通将手中这卷书放在桌案上，“都是以前老秦人的一些事迹。”

　　张苍准备离开了，他又道：“有劳了。”

　　叔孙通行礼道：“既然是公子吩咐，臣自当尽力。”

　　不过是给孩子们讲秦人的故事，叔孙通觉得不是什么难事，何况都是些很好的故事。

　　当新年到来的时候，人们就会想着什么时候能够迎来今年的谷雨，人们都期盼着今年的春耕可以早点开始。

　　扶苏坐着马车离开咸阳城，来到渭水河的南面，这里有一片林苑，叫作上林苑。

　　如今的上林苑面积并不大，到了汉武帝之后，上林苑的面积才会扩大。

　　而现在的上林苑就像是一个小小的园林。

　　现在都已是二月，可寒风依旧，看不到上林苑的鸟兽，河渠也结着一层薄冰。

　　田安坐在车辕上，低声道：“公子，近来太官令想问询商颜山做饭食之法，还有御府令询问公子衣裳长短，还有少府令询问西渭河建设桥的人选。”

　　“新年伊始，看来大家都很忙。”

　　马车内传来了公子的话语，田安笑道：“今天恐怕要下雨了。”

　　“无妨，可以在上林苑躲雨。”

　　如今大秦的吏治还算是很清晰的，至少与以前的六国相比，秦国可以说是做到了专业的人做专业的事，提倡专业化生产。

　　而这种制度，在当年六国相继变法的过程中，只有秦国做得最完整。

　　因秦国所取用官吏，只找专业的人，如修郑国渠的郑国。

　　而其他六国，在这些关键位置上的人选，多少都会选择自家的宗亲或是贵胄的血亲。

　　从选人制度上来看，专业的人做专业的事，是极为重要的。

　　所谓以吏为师，秦人讲究实用性的国策就强迫官吏必须掌握相应的能力，以及应对实际政务的能力。

　　而今天，扶苏来这里是来见秦国的另一位水利专家，此人名叫监禄。

　　监禄原本奉命修缮上林苑，得知公子要见自己，他早等在上林苑外。

　　马车到了近前，监禄行礼道：“臣，监禄拜见公子。”

　　扶苏下了车驾，笑道：“不用多礼。”

　　监禄又道：“臣奉命修缮上林苑，听闻公子前来，便在此等候。”

　　扶苏抬头看了看乌云厚重的天空，又道：“进去说话。”

　　监禄又是行礼，跟着公子走入了上林苑。

　　其实上林苑以前有很多名字，这里一直都是历代秦王耕种的地方，自商鞅变法之后，也就只留了这么一片地。

　　其实上林苑也没有什么好看的，无非就是几亩地，一些树，还有一条小河。

　　监禄在这里修建河堤，以免大水到来会淹了田亩。

　　几人走入了田地边的一处宅邸中，这处宅邸到处都是灰尘，进来之后，田安的眉头一直都是紧皱的。

　　他大概是不喜这里的环境，好像每一次呼吸都会吸入一鼻子的灰尘，让他原本的好心情都消失不见了。

　　“拿图来。”

　　听到公子的吩咐，田安将一卷布递上。

　　监禄用他的袖子擦了擦桌子，这下他的袖子上都是灰白色的灰尘，他神色轻松地笑着，“臣的衣裳可以换洗，无碍无碍。”

　　从政治立场上来说，秦国公子加上丞相弟子的身份，其本质就是一个极好的政治资源。

　　而大秦上下没有人敢得罪这样的公子，既是长子，又是丞相弟子，不说权势滔天，也算是背靠大权。

　　很多事，只要你一句话就可以让很多人为此去奔波，这是扶苏初步体验到权力的感觉。

　　当然，扶苏也觉得以后这种感觉会越来越明显。

　　看监禄笑着，扶苏铺开地图，道：“这是西渭河的图。”

　　监禄蹙眉看着河道图。

　　屋内安静了片刻，外面就传来了雨声，雨水夹杂着冰粒而下，而后冰粒越来越多，再之后雨水就没了，全是冰粒沙沙地打在屋顶上。

　　扶苏在地图上作了标记，“禄大匠也觉得此处建设桥梁最好？”

　　监禄忙行礼道：“禄，当不起公子一声大匠。”

　　因此人就是修建灵渠之人，至少这是自己心里的秘密，扶苏习惯地先入为主地称呼了一声，属于是见到高人且还是活的，高兴得讲话没过脑子，又改口道：“我在御史府看过你的文书，你有修建河道与桥梁的经验，还有与郑国共事的经历。”

　　“禄，浅薄之见，让公子见笑了。”

　　扶苏又将图收了起来，交到他手中，道：“我知道你在朝中没什么朋友，但我与少府交好，少府能派出人手，帮助我们修建西渭河桥。”

　　听到公子称了一声我们，田安注意到这个监禄的神色越发忐忑了。

　　扶苏道：“谷雨之后，我会安排少府的人手来见你。”

　　“臣领命。”

　　与他说定之后，扶苏就准备离开，天上依旧下着冰粒，但势头没这么大了。

　　“公子莫怪老奴多言，老奴只是担心他难当大任。”

　　“冯副相还是有识人之明的，留着监禄的文书，而且还要求他修缮上林苑……”

　　言罢，扶苏又觉得大秦的副相冯去疾也肯定会在一个合适的时机，将监禄举荐给始皇帝。

　　田安戴着斗笠，任由冰粒打在身上，他赶着马车面带笑容，公子在御史府看了一个月的文书，就连程邈在那一个月都胖了许多。

　　看了一个月的文书之后，公子对朝政越发清楚了，做什么事找什么人，也都清清楚楚。

　　公子善学，别人需要学很久才能掌握的能力，公子往往就掌握得很快。

　　更不要说，公子前往御史台看文书那可是整整一个月风雪无阻。

　　而公子一个人在御史府有时一坐就是枯坐一整天，一整天不与任何人说话，安静查阅文书。

　　田安的眼角湿润，他感觉公子就像当年秦孝公，那位为人厚重且坚韧的秦孝公又回来了。

　　这场冻雨到了午时才停，地上结了一层厚厚的冰粒。

　　扶苏回到高泉宫之后，又给张苍去了书信。

　　临近夜晚的时候，就有人带来了张苍的回信。

　　扶苏正在给一条烤鱼挑着鱼刺，以此来消磨时间，等田安将老师的书信递上来，这才打开竹简看着。

　　田安道：“公子，这鱼凉了可就腥了。”

　　扶苏的目光看着竹简，道：“喂鱼。”

　　田安笑着端起盘子，将这条烤鱼丢入了鱼池中。

　　高泉宫的人们很高兴，公子所期盼的梅花终于开了，原本应该在去年入冬开放的梅花，到了今年二月才开。

　　晚是晚了一些，但总算开了。

　　公子修建西渭桥的大事，也终于有了着落。

　　秦国是有开春大朝会的规矩的，在漫长的寒冬时节秦国会休朝，等到来年谷雨之后才会有开春大朝会。

　　这个规矩一直延续到现在，如今暖春还未到来，冻雨却先至。

　　这天气令人担忧，切莫耽误了农时。

　　秦人习惯了耕与战的生活，人们都期盼着寒冬早点离开关中，让人们可以早点去田地里劳作。

　　今天，一队人马路过商颜山，章邯远远看到了车驾的规模就当即行礼，如此规模还会有谁，能让蒙武大将军与王贲护送，必然是始皇帝。

　　那车驾距离商颜山并不近，大概有三五里地。

　　不多时，一队骑兵驰骋而来，领队的正是蒙武大将军与副丞相冯去疾。

　　章邯躬身立在一旁，任由蒙武大将军与冯去疾进入村子。

　　大军没有拿这里的粮食，也没有过问低头行礼的叔孙通与李由，只是那位副相询问了一群孩子。

　　叔孙通使劲眨了眨眼，这位大秦的副相真的在询问孩子。

　　在公子家仆们担忧的目光下，他们的孩子十分从容地回答了副相的问题。

　　听了孩子们从容的回话，就连叔孙通都觉得。

　　他多半是真的教出了三百个不得了的弟子，可教这些孩子的人不只是自己，还有李由与张苍。

　　始皇帝的车驾就在商颜山的北面停着。

　　冯去疾策马来到了车驾边，行礼道：“臣都询问过了。”

　　“扶苏对那里做了什么？”

　　“公子让叔孙通与张苍教那些孩子。”

　　“教？呵呵呵……”

　　车驾内传来了始皇帝的笑声，“叔孙通是孔子后人的弟子，张苍是荀子的弟子，扶苏把这两人放在了一起，倒是有意思。”

　　冯去疾道：“臣问了那些孩子，他们都学了什么，他们说学了徙木立信。”

　　“徙木立信？”

　　“当年商君变法，为了让黔首能够信任秦官，商君就下令谁能够将一根木头扛到城北，就能得到一百金，可那时候没有黔首相信，当有一人真的将木头扛到了城北，商君真的赏赐了对方一百金，如此，黔首们只信商君。”

　　车驾内安静了许多，冯去疾也相信始皇帝是知道这件事的。

　　因为这个故事是真事，早就在一百年前，就在秦人之间传遍了。

　　未等始皇帝回话，冯去疾又道：“臣问那些孩子，为何给他们讲这些故事，孩子们说秦法赏罚分明，有功必要赏，在秦为官就要取信于黔首，唯有取信于万万千的黔首，秦法才能立足。”

　　“官吏必有职责所系，就要言必信，行必果乃官吏执行之魄力，不取信于民何以为官？”

　　“唉，这天下这么大，能有几个商君？”

　　车驾内的始皇帝一声感慨，车驾外一众官吏与将军纷纷肃穆行礼。

　　“回宫，朕也想看看那些故事了。”

　　蒙武朗声道：“回宫！”

　　这支庞大的护送队伍，只是出来短短半天，又匆匆回去了。

　　一个故事就让始皇帝打消了出来看春景的想法。

　　在回去的路上，已有人将商颜山的故事送了过来。

　　一路上，嬴政翻看着这些故事，又问道：“那些孩子都是扶苏的家仆吗？”

　　冯去疾回道：“臣询问过那些孩子，他们是公子的家仆。”

　　“嗯……是朕赐给他的。”

　　嬴政才想起这件事，不过是李斯碍于齐鲁博士的纠缠，让扶苏开府招揽名仕，不过这件事在后来就不了了之。

　　再回想，嬴政才后知后觉，扶苏已做了这么多。

　　扶苏并不知道今天父皇出游的见闻。

　　而此刻，扶苏站在当年吕不韦的旧宅内，旧宅内的一切都很老旧，屋子年久失修有些漏雨了，地上的还有雨水，田安带着人正到处巡察，看看哪里需要修的，哪些家具需要置换的。

　　扶苏面前站着一个人，此人名叫毛亨，也是荀子弟子。

　　其人与韩非，李斯在同一时期拜在荀子门下求学。

　　这毛亨有个伯父，其伯父叫毛遂，毛遂自荐的毛遂。

　　“亨拜见公子，愿为公子效命。”毛亨声音十分响亮地讲道。

　　“慢着。”扶苏梳理着自己的思路，三缄其口一番，才言道：“毛遂是你伯父？”

　　“正是。”

　　“当年毛遂与楚国的春申君黄歇联手，你伯父与楚王歃血为盟，联手抗秦。”

　　毛亨沉默了片刻，蹙眉不语。

　　扶苏低声道：“如此渊源，你还效命？你与秦应该是世仇呀。”

　　……

　　注：监禄主持修建灵渠，有人称其史禄，这里作者用监禄。