第三十章 共同经历

扶苏走到屋檐下，抬头看向蓝天，四周静悄悄的，就连呼吸时都能感觉到空气的热度。

　　大概一个时辰之后，阳光依旧这般猛烈，晒得远处的风景都被扭曲了。

　　扶苏转头见到田安还若无其事地站在一旁，好像高温对他没有半点影响。

　　张苍刚将文书递出去，让人交给少府，而后忧心地道：“近来，恐多有雷雨。”

　　田安十分赞同地点头。

　　这酷热来得太快了，本来雨后的地面还有些湿，现在几乎是烫的。

　　扶苏道：“告诉他们往后早晨提前劳作一个时辰，午后都好好休息，十人为一队，哪一队有人不休息闹事，闹事者扣钱饷，整个队伍受罚。”

　　田安得到话语就去吩咐了。

　　公子的治理方式是十分严格的，这片河床工地有一块一人高的木板，这个木板上所写的就是河床工地的规矩。

　　洋洋洒洒四十余条规矩，其中包括用饭与劳作规范，甚至严格到几时劳作几时到，谁也不能无故迟到或早退。

　　但这里提供吃喝，虽然说住的地方简陋些。

　　可仅仅是住，这五百人民夫也要遵守住的规矩。

　　对此，怎么住，住在何地，都有规矩，甚至还要互相监督。

　　不只如此，连吃与拉都有规矩。

　　唯一好一些的，大概就是这里的民夫每五天可以休一天，这一天他们可以回家。

　　有个老汉叫黑方，算是这群民夫中较为有威望的一个老人家，这里的年轻人都称他老人家一声方伯。

　　“方伯，我们明天晚上就可以回家了。”

　　闻言，黑方板着脸道：“回家吃得还多，你不如在这里。”

　　那青年挠了挠自己乱糟糟的头发，他小声道：“娘让我回去，说是谈个婚事，我们打楚国回来了，我有军功，我还有田，我爹给我建了房子。”

　　四周还有几个年轻人也围了过来，说着以前以及现在的事。

　　以前的老秦人比现在还凶悍，那时候老秦人之间的男女只要看对眼，就会钻林子。

　　一群壮实的年轻人与老人家聚在一起，说着说着难免就会说起这方面的趣事。

　　其实黑方是个很苦的老汉，他有五个儿子，方伯须发已白了大半，当年与一伙老秦军去打楚国。

　　回来之后，他将钱饷给家里花用还不够，为了给更小的儿子谋个好出路，为了让他的小儿子读书，将来在关中谋个差事，黑方随着大军回来之后，就一直在找活干。

　　黑方不想他的儿子再去战场拼命，他希望他的孩子读书识字，在关中谋个写字的差事。

　　听说公子扶苏的商颜山可以读书，黑方就把孩子送过去了，如今孩子就养在商颜山，商颜山教孩子需要给粮食，黑方每月都要交五斗米，才能让孩子继续留在商颜山读书。

　　干瘦的黑方虽须发白了大半，但还是很有力气，那一双眼睛很明亮，看什么都很仔细。

　　不然也不会在老秦军中混迹多年。

　　年近六十的黑方有一个本领，他总能在死人堆中找到有用的东西，也能在死人堆中找到同乡，他的记性特别好，哪怕同乡的尸体被水泡得发胖了，他都能认出来，而事后再确认往往又不会出错。

　　因此在同辈也好，在这群年轻人中也罢，黑方总能得到足够的尊重。

　　在军中混迹，尤其是像黑方这样混迹多年的老秦军，以前或多或少都有活命的本事，要不就是能扛饿的，要不就是跑得很快的，比较机敏的。

　　黑方还记得，当初他在打长平的时候，那时的他才十七岁，长平那一仗打了很久很久……

　　烈阳依旧高悬头顶，众多民夫都在河床边的草棚下，休息着，有人正躺着酣睡，还有的三三两两聚在一起说着话。

　　众人在这里劳作，谁家也不会嫌自家的粮食多，这年头太缺粮食了。

　　来这里干活，也是为了少吃家里一口，再给家里多带去一些。

　　见到有官吏走来，众人纷纷盘腿坐好，那官吏就是西渭河的啬夫。

　　来人朗声道：“工室令说了，等傍晚时分再开工。”

　　众人纷纷点头，目送着这位啬夫去下一个草棚讲话。

　　风吹过的时候，都能感觉到热浪扑面而来，众人纷纷坐下来，有的继续睡觉。

　　直到傍晚时分，阳光西沉，这里才陆续开工。

　　即便是到了夜里，众人扛着木梁也热得满头大汗。

　　张苍书写着近来他观察工程的感悟，对公子来说，一个能够干活的民夫是十分珍贵，他们能够发挥生产作用，造桥也罢，种地也好，少一个人口都是巨大的损失。

　　对公子来说征发的民夫不是消耗民力，民力是需要照顾的，因此河床的工事边准备了三个医者。

　　若有人中暑或者有人生病，都要第一时间医治。

　　换作别人，可能生病就不要了，然后再去征发一个民夫，可对公子来说不同，生病了要将其治好，而后接着干活。

　　公子扶苏还是很爱民的，用公子的话来说既然要给粮食，雇佣双方就履行雇佣关系。

　　这让读了二十多年春秋的张苍，在这一年间收获颇丰。

　　翌日，许多民夫领着粮食回去了，他们可以休息一天，但在第二天就要回来劳作。

　　也就一天而已，扶苏觉得这并不会影响工期。

　　河床边的一间小屋，张苍看着一张巨大的图表，这是公子设计的工期表，这张表对照日期，有预计的建设进度，还有具体人数。

　　从六月到九月的工期都已排好了，虽说不是细致到每个人的劳作量，至少将人分成一个个队伍，能够清楚知道每一队要做什么事。

　　并且在一旁写着督建的御史是谁，少府是谁，工室令是谁。

　　公子甚至将这个工期表就放在西渭河的河边，让人们看。

　　张苍意外的发现，咸阳桥的建设进度很快，比预想的要快很多。

　　如果将公子每天要做的事，以及每天的记录分开，那么至少还需要三个文吏辅佐。

　　“张御史？公子何在？”

　　听到监禄的话语声，张苍看着墙上的图表解释道：“少府准备了酒宴，说是还带来了几个美人，要与公子饮酒。”

　　监禄稍稍颔首。

　　西渭河的另一头，扶苏正喝着王贲带来的酒水。

　　王贲酷爱美人与酒，扶苏也看着眼前这些美人起舞，一旁还有乐人在吹奏。

　　本来王贲是给宫里选乐师，扶苏心中暗想着，只是顺便带来给我这个公子解闷？

　　扶苏饮下一口酒水，道：“这是楚国的酒水？”

　　王贲道：“楚人的米酒入口甜，后劲也不小。”

　　扶苏神色一凛，缓缓搁下了酒碗。

　　正是关中水果正丰收的季节，甚至还有西域送来的葡萄，扶苏吃着葡萄看着美人跳舞。

　　身为少府，还要来察看咸阳桥的修建进度。

　　直到夜色深了，扶苏扶着醉酒的王贲坐上马车，叮嘱道：“明天早朝，若是有人在廷议时说起少府今天巡视咸阳桥醉酒……”

　　“公子放心，此事与公子无关。”王贲坐上了马车，口中还醉醺醺地道：“与公子无关，饮！”

　　而后一群美人上了马车照顾着醉酒的王贲。

　　扶苏忧心地看着马车远去，本想告诉他最好实话实说，像淳于越那样的御史可不好对付。

　　不过也罢了，谁让王家对大秦有这么大的功劳，王贲有分寸，他知道这么做最多只是罚一些俸禄，以及会加长他儿子戍边的年月。

　　但这对勋贵荣耀已到人臣巅峰的他们家来说，有这些行迹，反而显得他们家更安全，让始皇帝更放心。

　　扶苏走回工地的小屋，就撞见了监禄。

　　监禄行礼道：“公子，下个月就要放水了，下游的田亩要灌溉。”

　　“禄大匠安排就好。”

　　“臣领命。”

　　六月中旬，每到夜里，关中炸雷此起彼伏。

　　因天时不太好，咸阳桥的修建磕磕绊绊。

　　酷暑当下，午时根本不能干活，到了晚上又容易遇到雷雨，这让工事的进度拖慢了许多。

　　今天也是一样，午后雷声滚滚，雷电划过天空，大雨就倾盆而来。

　　一场雨从午后一直下到了夜里。

　　因一场雨，大半天不能施工，人力只能闲置，这无疑又是一种损失。

　　在第二天，天刚要亮堂的时候，才可以赶工。

　　计划总是赶不上变化的，原本定在十一月就完工的咸阳桥，现在说不定要推迟到十二月。

　　今天，有一件很重要的事。

　　清晨，天才蒙蒙亮，扶苏就已热得一头的大汗，汗水浸湿了前领后背。

　　随着人们一声声高喊，西渭河的堤坝被掘开。

　　扶苏看着巨量的水流倾泻而下，目光看向立在河床的六根柱子。

　　先是巨量的水流冲击柱子，在所有人的目光下，柱子依旧屹立不倒，直到水流平缓，河道水位稳定下来，还有河水在柱子打圈，形成了三两个小漩涡。

　　直到那些小漩涡也不见了，立在河中的柱子依旧稳固。

　　第一次完成这个工程的扶苏举着手中的竹简，宽大的袖子顺着手臂落下来，高声道：“彩！”

　　民夫们也都欢呼着。

　　众人这一个多月以来的努力没有白费。

　　如果这一次放水有什么意外，咸阳桥的建造就会陷入两难的境地，一来下游的田地要灌溉，二来咸阳桥的工事又要推倒重来。

　　现在看来，大功告成。

　　这一个月，扶苏几乎是住在了这里，见到如此成果，如何能不高兴？

　　这当然高兴，人们依旧在欢呼，也令人心中火热。

　　张苍看着这一幕，他的脸上带着笑容，当人们有了一起经历的事，就有了共同的悲欢。

　　现在张苍又理解了公子曾说过的，“人们的劳动与斗争总能够形成一片片壮丽的美景。”

　　监禄确实是个水利高手，他相当于咸阳桥的“总工程师”。

　　而自己这个公子所做的只是规划与管理。

　　“公子，有西域商队。”

　　闻言，扶苏抬眼看去，见到了对岸拉着货物的西域商人，还有几头骆驼。

　　扶苏心情很好，笑着与他们挥了挥手。

　　而西域商队的人们，他们也朝着那位被众多穿着大秦官服的官吏们所簇拥的年轻人行礼。

　　这些西域商人中有消息灵通的人知道，主持建造这座桥的人正是大秦的公子。

　　正值西域瓜果丰收的时节，偶尔也会有西域商队来咸阳做买卖。

　　或许很多年之后，当西域的商队再一次来到大秦，再一次来到西渭河边，走上横在西渭河两岸的咸阳桥上，眺望繁华的咸阳城，又会想起今天在这里朝着他们挥手的少年人，这个少年人建造了一个强大的帝国。

　　这个少年人之所以会挥手，只是因为他很高兴而已。

　　西渭河对岸。

　　扶苏对田安道：“去买一些瓜果，每个人都有份。”

　　公子高兴，田安就跟着高兴，他翻身上马，就去采买瓜果。

　　监禄要忙着准备建设桥面的事宜，等田安带来了五车瓜果，众人分完吃了之后，就开始接着干活。

　　夜里，西渭河两岸有火把成片，是民夫们还在劳作。

　　河边的小屋内，田安提着一个香炉正在驱赶着屋内的蚊虫。

　　屋内，油灯正亮着，扶苏坐在桌边，借着油灯的灯光看着民夫的名册。

　　屋外传来了马蹄声，紧接着是马车轮子的吱呀声。

　　等到马蹄声停下，马车轮子的吱呀声也停下。

　　一个小身影走入了屋内，他提着一个沉重的篮子走来，走到近前他吃力地将篮子放在桌案上，“兄？”

　　扶苏看了看自己的弟弟高，问道：“你怎么来了？”

　　高将篮子里的一些冰块拿出来，而后将甜瓜也拿出来，就帮着用盆装起来，而后将冰镇的甜瓜摆在桌案上，一边道：“父皇赐的冰，父皇说兄还在西渭河造桥，让高带来。”

　　扶苏吃着冰镇的甜瓜道：“近来与叔孙通学得如何？”

　　他回道：“夫子说，高是大秦的公子，不能与他们一同听课，但高想与那些朋友坐在一起听叔孙通夫子讲课，高这么做，对吗？”

　　“对。”扶苏颔首。

　　他又行礼道：“我去说服夫子，兄长不必担忧。”