第二十二章 落魄的博士

毛亨的年纪与张苍，李斯相仿。

　　这天下与秦有着世仇的人太多了，又何止他毛亨一个。

　　面对公子的问话，毛亨解释道：“为公子效命乃是为了师门学脉相承，与世仇无关，臣听闻公子喜看韩非书籍，特来拜谒。”

　　扶苏笑道：“我看的书有很多，诸子百家都有涉猎，我的确喜韩非的书。”

　　毛亨行礼道：“臣是荀子的弟子，若公子对荀子典籍有所不解，臣可以解答。”

　　到现在，扶苏已见到第三位荀子弟子，丞相李斯，御史张苍，还有眼前的这个毛亨。

　　本来，今天就是为了来看看父皇所赐的这座宅邸。

　　这是吕不韦留下来的遗产，准确地来说这本就是咸阳城的一座建筑而已，先前是在吕不韦所住的地方。

　　也不知道是不是老师有意为之，这座宅邸的对门就是老师的家。

　　当年李斯是吕不韦的门客，而现在大秦的丞相是李斯，李斯就把家安置在了当年吕不韦旧宅对门。

　　而用了早食之后，扶苏来看看这处宅子，就当是给盘算一下私产，总不能不管不问。

　　而当这里的门打开之后，这位毛亨便第一个赶来了。

　　扶苏也不想在这里久留，担心像毛亨这样，前来拜谒的人会更多。

　　从身份上来说，毛亨的确是荀子弟子，但也是跟随齐鲁博士来到咸阳的人之一，丞相李斯招揽各地名仕尤其是齐鲁博士，顺便带来的。

　　这位毛亨，多半是与叔孙通他们同一批入秦。

　　“典籍上的困惑，我可以问我的另一个老师张苍，他每一次都会解答得很详细。”

　　毛亨了然点头，又见公子带着打量的目光，又道：“臣不是为了所谓世仇而来，况且臣向来与伯父疏远。”

　　人嘛，总是要团结一切能团结的人，让朋友变得更多，让敌人更少。

　　扶苏朗声道：“你去商颜山，那里有个叫章邯的将军，他会收留你，你先在那里教书吧。”

　　得到公子收留，毛亨又一次行礼，因常年拮据，他袖子有些老旧，甚至衣裳已破了线。

　　如此，觉得自己窘迫的毛亨，讪讪一笑。

　　田安递给他一个木牌，吩咐道：“既然公子收留你，你带着这块木牌，去商颜山就好。”

　　“谢公子。”

　　待对方离开之后，扶苏走向这处宅邸的深处，这片宅邸中还有一个开阔的场地，还有几个坐垫堆放在一旁。

　　扶苏觉得这里大概就是吕不韦的三千门客所聚的场所，那时候三千门客可能就在这里编写吕氏春秋。

　　扶苏还看到了挂在墙上的一个个木牌，这些木牌上的墨迹已模糊不清，大概是当初三千门客的名字？

　　扶苏抬头看去，见到有一间屋子屋顶还在漏雨。

　　田安道：“公子，已安排工匠前来修缮了。”

　　顺着这片场地往后走，就来到了吕不韦的书库，扶苏打开老旧的木门，入眼是一排排的书架，书架上的一个个格子摆着数量不一的竹简。

　　这是一个被尘封的地方，扶苏每走一步，就在这里留下一个踩过灰尘的脚步。

　　有些竹简还挂着木牌，扶苏意外地发现了老师李斯与张苍的名字。

　　扶苏初略看了一圈，心中不免有些震撼，这些留下来的书才是吕氏春秋的全貌。

　　那三年门客所编写的书都在这里了，足足上千卷竹简。

　　吕不韦死了，可那三千门客所编写的吕氏春秋却留了下来。

　　这无疑是一个巨大的宝藏，扶苏低声道：“老师用心良苦。”

　　田安依旧站在屋外，这位老内侍对干净的环境要求十分严格，这也是高泉宫时常被打扫得很干净的原因。

　　相信用不了一两天，这座旧宅邸也会在田安主持下，变得焕然一新。

　　扶苏走出了书库，吩咐道：“将这里好好收拾一番，不要动书架上的竹简。”

　　走出这处宅邸时，扶苏又回头看了看这座宅邸的大门，以前这里应该是丞相府，现在对面成了丞相府，而这里闲置多年又没有名字。

　　扶苏想了片刻，干脆不给这间宅邸起名字，在一队护卫的护送下回了宫。

　　今年二月，关中气候多雨，在暖春到来之前，整个关中都是湿漉漉的，而且还有连续的雨雪天气。

　　这种连续阴天与雨雪天气，大概会在三月的中旬结束。

　　天才刚亮，高泉宫内就开始忙碌了起来。

　　扶苏正扯着面条，去年商颜山种了不少麦子，如今留下来的麦子足够家仆们与自己吃的。

　　陶锅中的水已开了，扶苏将面条下入锅中，而后再将包子也蒸上。

　　扶苏从陶锅中倒出清澈油亮的羊汤，而后从一旁的盆栽上摘了几根刚发出来的葱。

　　用小刀将葱切碎，而后再煎一些羊油出来。

　　公子面前有三个炉子，三个炉子同时烧着，而公子竟然可以有条不紊地同时用三个炉子，换火候，换陶锅，这个过程还要加水，这一切都熟练得令人深觉……不可思议。

　　不多时，扶苏已做好了四碗羊油拌面，撒上一些碎羊肉，再配上一碗清澈油亮的羊汤，与十余只羊肉包子。

　　今年，咸阳有很多很多羊，蒙恬在北方又打了几个匈奴人部落，将收获的羊群送到咸阳，这导致咸阳的羊肉根本吃不完。

　　而且宫里还有很多羊肉冻着，都不知道该怎么吃。

　　扶苏道：“今天，你们都多吃些羊肉，总要想办法吃光的。”

　　闻言，一众宫人纷纷行礼，齐声道：“谢公子。”

　　扶苏又让田安准备好了食盒，将另外三碗羊油拌面与羊汤，羊肉包子分别送给父皇，丞相李斯，御史张苍。

　　与公子的精细吃食不同，宫人们将羊肉炙烤之后就分了吃了，吃得很简单。

　　如果每个人都像公子这么用饭食，他们觉得自己多半会累死的。

　　在天还未亮的时候，公子刚睡醒时，就开始为这一顿精细的吃食做准备，而且公子还乐在其中。

　　可高泉宫的宫人们不同，他们每天都有很多事要做。

　　现在，高泉宫的宫女与内侍们偶尔能够吃到公子赏赐的饼或者是面食，就是一件很幸福的事。

　　吃惯了简陋吃食的他们，都一致认为公子吃的这些，都是世上最好吃的。

　　田安目送着三个内侍提着食盒离开这里，而后又走回了殿内，言道：“禀公子，章邯将军有消息送来。”

　　扶苏道：“你说就好。”

　　田安打开竹简看着其中内容，先是不出所料地一笑，低声道：“毛亨到了商颜山就说太过穷困。”

　　扶苏喝一口羊汤，低声道：“呵呵……不能吃苦的人，我要来何用？”

　　田安了然颔首，公子要能吃苦的人才，就像是章邯那般。

　　停顿了片刻，田安又道：“毛亨入商颜山，先用了饭，饼三张，腌萝卜一碗，羊肉一盆，方睡……章邯将军言，其人看似干瘦，食量匪夷所思。”

　　扶苏想起昨天见毛亨，这人穿着简朴。

　　应该算是齐鲁博士中，较为落魄的一个。

　　但要论饭量，大概是荀子的弟子有各中本领，且都天赋异禀？

　　扶苏自认不了解毛亨，也不了解毛遂或者是春申君，可能是当年败给秦军之后，毛遂一系的族人过得都不太好。

　　若不是知晓对方也是以前的六国旧贵族之一，还以为是寒门子弟。

　　田安依旧看着商颜山送来的呈报，又道：“毛亨饱腹则睡，深夜梦呓，痛骂丞相李斯。”

　　扶苏缓缓扭头看去。

　　见状，田安忙躬身将手中竹简放低，让公子看清楚，章邯将军的确是这么写的。

　　扶苏先是有些惊疑，又亲眼见到章邯真是这么写的，望着阴天，“这天下，骂丞相李斯的人太多了，想来老师也不介意多一个骂他的人。”

　　田安低声道：“今天一早，章邯就拉着毛亨给孩子们教书，毛亨起初不肯教，后来丞相又给商颜山送去了信。”

　　“哦？还有波折？”

　　田安点着头解释道：“丞相去信有言……毛亨若不为公子效力，章邯将军可痛打之。”

　　扶苏将碗中的羊汤喝完，将碗放在了边上。

　　“章邯提鞭而起，还未打，毛亨已求饶，未了……其人又怒指咸阳……骂丞相李斯为人阴险狡诈。”

　　“后经章邯询问，其人精通诗经与荀子学识。”

　　言罢，田安又将竹简合拢，低声道：“公子，就这些。”

　　扶苏询问道：“毛亨以前与老师有什么深仇大恨吗？”

　　田安回道：“老奴不知，这天下记恨我们丞相的人太多了……”

　　“嗯，是太多了。”扶苏又问道：“与韩非有关吗？”

　　“老奴也不知，要不要派人询问？”

　　扶苏摆手，低声道：“不用了。”

　　殿前，主仆两人低声交谈着，公子靠着身后的柱子而坐，时而蹙眉开口，时而了然之色。

　　田安躬身身子，公子每说一句话，他老人家就答一句。

　　宫人们心中好奇，也不清楚公子与田安都说了什么。

　　扶苏本着吃瓜的心态，现在看来，毛亨与李斯大抵是有仇怨的，张苍应该是个中间派，不会参与到纠纷中。

　　这个时代，有很多讳莫如深，且剪不断理还乱的往事。

　　冷风吹过，依旧冻得让人直缩脖子。

　　又有内侍快步而来，见到了公子行礼道：“太官令奉皇帝诏令，询问烹羊汤之法。”

　　田安道：“不用劳烦公子，老奴走一趟就好。”

　　用过早食后，扶苏就去了御史府继续翻看文书。

　　今天依旧只有程邈在御史府，天气暖和了一些，他就继续钻研写字。

　　闲暇之余，扶苏看了看他的字，不得不说程邈的确是个书法大家，这些字笔画虽多，但每一个都十分工整。

　　“这不是小篆吧？”

　　听到公子问话，程邈回道：“公子，这是赵地文字。”

　　扶苏手里拿着自己要看的文书，目光看向程邈桌子，又问道：“这又是什么文字。”

　　“回公子，这是楚人的文字，还有这是燕，赵，魏的文字。”

　　扶苏仔细瞧着一个个文字，惊疑道：“这些字你都会写啊？”

　　“臣平时喜专研文字。”说起文字，就到了程邈最擅长的领域，他又解释道：“六国文字看似繁杂，实则多有形似，楚地文字偏长瘦，看着漂亮但书写繁杂，还有魏地文字显得简略，但不及楚地文字好看的。”

　　程邈道：“这是陛下推崇的小篆，以前是秦篆，秦篆是从周时留下来的文字，六国文字皆从中演化而来。”

　　扶苏看着这些字，神色动容，感慨道：“当真是玄妙。”

　　程邈颇有成就感，抚须笑着。

　　扶苏又收回了目光，继续看着自己的文书，其实吧……对于程邈刚说的那些话，根本没有听进去多少。

　　以免让人觉得说了白说，不免会让对方失望，扶苏只是感叹了一句。

　　感叹是真的，只是听其人一番话，就能达到此人的书法境界，多半是不可能。

　　不通此道，不作评价，扶苏觉得专心看书，方为正道。

　　下午的时候，外面短暂出现了一些阳光，等到了傍晚时分，阳光又藏匿在了乌云后方。

　　这个时辰的天……入夜很快，风又很大。

　　二月天就要过去了，人们都期盼着三月能够暖和一些，一封军报送入了咸阳宫。

　　田安踩着殿前的台阶，进入了殿内，“公子，有军报送来。”

　　扶苏还在欣赏着从御史府带来的程邈字帖，道：“什么军报？”

　　“王翦大将军到洛阳了。”

　　老将军距离函谷关还有一百多公里呢，就算是大军往来，没个十天半月多半也入不了关。

　　“老将军还未到函谷关，有几支前军先回来了，还迁来了不少人口入关。”

　　扶苏依旧看着程邈的字，这幅字帖的字既不是秦篆也不是六国旧地文字，而是一种书写更为简便的隶书。

　　这就是隶书的原型，隶书字体刚诞生的模样。

　　扶苏觉得，只要在这咸阳宫，只要自己善于发掘，那么就能经常见证历史。

　　延续至后世的许多字体中，复古的隶书在两千年后，也是时常被人们津津乐道。