第二十六章 一老一少

一个成功的将军总会细数过往的对手，而后将对手的不足之处拿出来再说道一遍，而后再将各种经验总结一番。

　　老将军刚说那些话……多半就是如上情况。

　　但再一想又不太对，齐威王距离王翦老将军应该还差一个大辈分，孙膑都过世多少年了。

　　眨眼间，扶苏脑海闪过一大片思绪，而后上前扶住这位老人家，道：“老将军先请休息。”

　　王翦摆手道：“老臣还未给公子行礼。”

　　“不用多礼。”

　　“老臣还是要行礼的。”

　　一老一少推诿了好一会儿，最后在众人的目光下，老将军与公子一起行礼了。

　　四周的老秦军都面带笑容的看着这一幕。

　　章邯听到了四周的议论声。

　　“我们的公子都长这么高了？”

　　“我孙子也这么高了……”

　　“你们看这公子，双手双脚长得多好，一看就是能在军中练砍杀的好娃子。”

　　大家的话语声朴素且友好，章邯听在耳中，但依旧肃穆而立，不敢有笑容。

　　但再看眼前公子扶苏与王翦老将军站在一起的场面，一老一少互相扶着对方，的确是令人心安的一幕。

　　本来嘛，老将军回来了，满朝文武的心也该踏实了。

　　立下如此大功的老将军回来了，有点架子也正常，而且还有公子扶苏前来迎接。

　　现在，人们看到谦逊有礼的公子扶苏，又觉得就应该是公子接老将军回去，如此又何尝不是一桩美谈。

　　公子扶苏亲自迎老将军入关，这是一件多好的事。

　　大秦的老秦军们，看见这一幕也都心安了。

　　王翦被公子搀扶着，花白的胡须随风而动，低声道：“公子，老朽的孙子要是不肯去北方……”

　　“老将军放心，我就算是绑也把他绑到北方。”

　　王翦重重点头，叹息一声道：“公子比老朽的孩子有出息多了。”

　　扶苏尴尬一笑，道：“说笑了。”

　　“老夫没在说笑。”王翦的语气强调了几分，一手悄悄指着身后的王贲，道：“老夫看了一辈子人，打了一辈子的仗，从赵国打到楚国，这辈子什么人没见过，唯独公子……将来必然不凡。”

　　扶苏觉得老将军这话，有言外之意，言外之意就是把全家老小托付了。

　　再一听，又觉得这位老将军在哄孩子开心。

　　王翦抓着公子的手，又道：“老朽这就收拾收拾，与公子一同回咸阳。”

　　扶苏站在原地，又见王翦老将军大步走了回去。

　　这个大步，真的是走得虎虎生风，一点都不像风中残烛。

　　而后，王贲也脚步匆匆跟了上去。

　　在大营的正中，有一驾囚车，囚车上有个中年男子，此男子衣衫破烂，神色疯疯癫癫，正在痴痴笑着。

　　章邯解释道：“公子，此人就是楚王。”

　　到现在，看到眼前这个被俘的楚王，扶苏才觉得秦灭六国的战争，是真的结束了。

　　扶苏道：“父皇会怎么处置他？”

　　章邯面对公子，抱拳行礼，道：“皇帝有诏命，善待被俘的六国国君，只是……”

　　闻言，扶苏颔首道：“若为难，不说也罢。”

　　章邯退后一步，在一旁站得笔直。

　　始皇帝的确说过要善待六国的国君，这些事扶苏是知道的，当初大秦善待了韩王给了韩王居住的地方，可是韩王却趁着秦楚大战，在新郑发动了叛乱。

　　之后，在始皇帝与秦国群臣的愤怒之下，韩国的最后一位韩王韩安被杀了。

　　而大秦攻下齐地后，齐王田建并没有死在秦军的刀下，而是被活活饿死的，其实他本可以不用被饿死的，但却没有齐人愿意帮助他们的齐王，大概是齐地的人也痛恨齐王。

　　还有眼前的这个楚王，扶苏觉得国与国之间的战争不仅仅比拼的是兵力，更拼的是国与国之间谁更能撑，谁能耗得住。

　　负刍在位时的楚国正是内事混乱，外事不稳的阶段。

　　至于燕国，唉……

　　夜风吹过，吹起函谷关前的一片黄沙。

　　扶苏想起了韩非的一句话，木之折也必通蠹，墙之坏也必通隙。

　　换言之，也可以这么说，一个再好的泥瓦匠修不好一面要塌的墙。

　　扶苏站在原地，对一旁的章邯道：“原来接老将军回去，还挺容易的。”

　　章邯沉默不言，肃穆以对。

　　迟疑片刻，扶苏抬首又道：“本来……应该也挺容易的吧。”

　　一想到眼前大营还有这么多的老秦军，还有回咸阳的一路，扶苏吩咐道：“请章邯将军先走一步，再回咸阳的各处要道准备好粮草。”

　　“末将领命。”章邯翻身上马，招呼了一队百夫长，一路朝着黄河的上游而去。

　　天色逐渐入夜了，明月高悬，夜空中星罗棋布，谷雨下过之后，这夜空中的星星也更多了。

　　闲来无事，扶苏就坐在函谷关的城关下，炖着今天晚上的饭食。

　　田安拿来了羊肉，还有芦笋与野果子。

　　当吃饭与丝竹放在一个场合，那么吃饭也会成为一件十分有艺术感且高级的事，眼前有了丝竹之音，再或者是眼前有一群美人在起舞，就更好了。

　　不过函谷关下，别说没有丝竹之音，又去哪里寻美人呢？

　　扶苏将芦笋切了之后，放入一个陶锅中，在其上铺上一层切好的羊肉，放在炉子上煮着。

　　田安将扯好的面片放在碗中，而后擦了擦手，又给炉子中添了些木材，将炉子下方的风口打开，如此炉子的火也就越来越大了。

　　这个炉子是公子帮忙修好的，便于携带又好用。

　　田安看到有热气从锅盖的缝隙中冒出来，满脸笑容地又去扯面。

　　不多时，锅中香味就传了出来，扶苏揭开盖子见到了正在随着汤汁翻滚的羊肉。

　　“好香的肉。”

　　听到老将军的话语，扶苏忙将盖子重新盖上，将勺子也搁下，询问道：“老将军可用过饭了？”

　　“老夫……”

　　话说到一半，王翦的目光看着陶锅，又正色道：“可惜了，公子拜李斯为师，可惜当年老夫打得太慢了。”

　　“何出此言？”

　　“当年，末将要是早点去打楚国，说不定就能活捉荀子，把荀子抓到咸阳来教导公子。”

　　话语到了兴头上，扶苏将这锅羊肉端了下来，让老将军边吃边说。

　　王翦嘴里还嚼着烫嘴的羊肉。

　　扶苏问道：“老将军还见过荀子？”

　　“末将也想不起来上一次见到荀子是什么时候了。”

　　扶苏见面条煮好了，便捞起一些放入老将军的碗中。

　　王翦吃完了锅中的羊肉，再将面条伴着余下的汤汁一口气吃完。

　　吃罢，他老人家舒服地长出一口气，感慨道：“公子这一锅，值万金。”

　　田安勤快地继续拉着面条。

　　扶苏听着王翦大将军说着当年打仗的事。

　　一老一少坐在函谷关下，一个愿听一个愿说。

　　关于当年征战天下的事迹，王翦大将军可以说三天三夜不带停的。

　　在王贲与章邯的护送下，扶苏与老将军同乘一车，一路上还在听着老将军讲当年。

　　来函谷关时，队伍只有一千铁骑，现在要去咸阳了，队伍的规模扩大到了六千人。

　　除却那还在护送的一千铁骑，还有五千老秦军。

　　六千人可不是什么小数目，六千兵马一起走动着，就怕到一个地方就吃空一个地方。

　　哪个村县经得住六千人的吃用。

　　章邯是个办事很得力的人，他连夜奔走各地调粮，大军走了一天，就提前准备好了今天驻扎的地点与粮草。

　　现在章邯应该是在安排明天的粮草了。

　　王翦道：“这些都是公子安排的？”

　　扶苏解释道：“我让章邯将军去办的，我有个习惯让老将军见笑。”

　　“公子有什么习惯？”

　　“总是今天想明天的事，春天想夏天的事。”

　　王翦抚须笑着点头道：“这是好事。”

　　扶苏问道：“项燕很厉害吗？”

　　“老夫有六十万大军，他项燕就算是再厉害，还能敌得过六十万大军吗？”

　　言罢，王翦爽朗地笑着，“哈哈哈！”

　　扶苏了然点头，秦灭楚国的过程是十分曲折的，到底过程如何，敌人与对手如何，只有这些老秦军与王翦知道，他老人家是说得简单了。

　　回去路上明显比来时更加顺畅了。

　　谷雨之后，关中的气候明显回暖，晒久了会有些许汗意。

　　老将军与公子扶苏走了一路，说了一路，也吃了一路。

　　沿途，老秦军们各自散去了，多数都回了自己家。

　　就快要到咸阳，来到了商颜山附近。

　　那驾载着楚王的囚车就稳稳地在队伍中，扶苏小声问道：“就没有楚人来劫囚吗？”

　　王翦摇头道：“没有。”

　　“为何？”

　　“他们楚人自己都看不上这个楚王，谁会来救他。”

　　“扶苏受教了。”

　　一边说着，扶苏还惊疑，原来还有这样的啊……

　　王翦又道：“公子不用过谦，楚国那点破事大家都知道。”

　　楚国的春申君之后，权臣李园与楚幽王的确不是什么好人，他们的内部已烂了，谁都想要得到更多，谁都想要权力。

　　王翦道：“公子，楚国本来是有机会的，哈哈……老夫就笃定他楚王没魄力杀了权臣，也没魄力决断国事。”

　　“是呀……”

　　扶苏不住点头，相比秦国那真是说杀就杀，即便是扳倒吕不韦的时候根本就没犹豫，要杀吕不韦的时候，父皇最多只是内心挣扎一番，委婉地给了一封书信。

　　而后不用刀斧手，吕不韦自己就自杀了。

　　所以呀，一个君王在位，气魄和决断力很重要。

　　“前车之鉴，扶苏学到了，感谢老将军教导。”

　　“哈哈哈！”王翦笑得更开怀了，这个公子真是越看越欣赏，虽还年幼就已如此贤明谦逊。

　　队伍临时在商颜山休息，扶苏要去村子里处置一些事。

　　王贲守在老父亲身边，今夜不知为何，老父亲似乎做梦了，做梦都在笑。

　　翌日，咸阳城遥遥在望，天还未亮，队伍就要启程前往咸阳。

　　王翦早早睡醒，询问道：“公子可都安排好了？”

　　“这里一切都好，请老将军上马！”

　　“贲儿，给老夫披甲！”

　　原本穿着一身布衣的老将军重新穿上了战甲，整个人看起来貌似年轻了十岁。

　　可老将军也真的年迈了，需要王贲扶着才能上战马。

　　田安牵着一匹马儿而来，行礼道：“公子，马匹准备好了。”

　　这匹马儿通体黝黑，阳光下还有些发亮的反光。

　　战马看起来高大且有力量感，扶苏拉住缰绳翻身上马。

　　这匹马儿只是有些不耐地踏了两下马蹄，就安静了下来。

　　扶苏又轻拍马脖子，这战马是受过训练的，因此特别地温顺。

　　章邯朗声道：“公子都准备好了。”

　　扶苏面向咸阳方向，又回头看向东方，朝阳还没出来，这个时辰动身，一路顺利的话可以在午时之前赶到咸阳。

　　“走，去咸阳。”

　　章邯朝着前方的王贲朗声道：“公子有命，开拔，去咸阳！”

　　这是前往咸阳最后一段路了，队伍走得很安静，直道上的行人纷纷避让，距离咸阳越近，沿途的官吏与兵马也越多，他们正在维持路上的秩序。

　　距离咸阳城只有几里地了，马儿停下了奔跑，在王贲的指挥下，让战马缓缓走着，因为道路两侧围观的人实在是太多了。

　　扶苏又回头看了看那驾囚车的楚王。

　　楚王负刍，负刍这个名字有背负薪木柴火的意思，大概在起名的时候是希望这个楚王能够背负起社稷的。

　　扶苏又确认了一番，一路上的确没有楚人来劫囚。

　　正想着又一人站在路边，举着竹简道：“公子，丞相书信。”

　　田安拿过竹简，再递给扶苏。

　　策马在一旁的王翦，询问道：“是有何事？”

　　扶苏看罢，又收起了竹简，回道：“有儒生说我对商颜山的家仆太过严酷了。”

　　“哪来的儒生？敢议论公子家仆。”

　　“老将军不用动气，老师都已帮我解开误会了。”

　　扶苏又将竹简收了起来。

　　王翦又笑道：“如此甚好。”

　　众人在咸阳城前下马卸甲，而后有内侍站在城墙上，高声宣读着始皇帝的旨意。

　　待旨意念诵完，丞相李斯这才走到城门前，三两步就抓住了王翦的手，激动地道：“大将军回来了，陛下的心也就踏实了。”