第三十八章 渠与田

当扶苏走到殿前，见到父皇是在与王翦老将军讲话。

　　当李斯也在殿前站定，就有内侍上前禀报。

　　殿内的话语声先停下，随后内侍道：“入殿。”

　　扶苏走入殿内，身侧跟着丞相李斯，先是向着父皇行礼，之后向王翦老将军行礼。

　　李斯收到陛下的眼神示意，就在一旁先坐下来了。

　　扶苏这才跟着坐下来。

　　接下来一张巨大的地图在眼前铺开，扶苏听着父皇与老将军，丞相说起了南征事宜。

　　老将军打了半辈子的仗，丞相李斯又是如今大秦的政事主领人，双方可以互相打配合。

　　扶苏听着丞相问需要多少兵马，老将军又问是何人带兵。

　　最后，商定的人马是二十万。

　　之后扶苏又听父皇问，这二十万兵马何处来。

　　这种问题自然是要老将军来回答。

　　丞相李斯却先开口了。

　　“臣以为先移民实边，而后选谪戍与刑徒充军，出兵之后沿路招抚西瓯与骆越，归附越人首领秦之官印，若归附也可许其自治。”

　　王翦行礼道：“陛下，臣以为，必要征发楚地民夫运送粮草。”

　　还未等陛下开口，王翦的话音刚落，李斯又道：“斩首一级赐爵一级，战功换取田亩宅院，所得铜器财宝按功分予将士们，以此激励。”

　　扶苏听着丞相与老将军的话语，一场大规模的战役就要开始了。

　　今年关中与中原各地丰收，从今年夏天商议南征，这一场大战还是不能避免。

　　从午时一直商议到了傍晚时分，扶苏一直坐在边上，仔细听着。

　　一直快要入夜了，这场有关南征的讨论才结束。

　　王翦与李斯站起来正要告别，扶苏起身道：“父皇，儿臣还有困惑。”

　　闻言，嬴政颔首道：“有何困惑？”

　　李斯也是稍稍蹙眉。

　　扶苏行礼道：“儿臣以为粮草可以通过水路运输。”

　　刚站起来的王翦，又扶着腰坐下来，努着嘴抬眼看着地图，神色上颇有兴致。

　　扶苏道：“南征一路山林，无数，不如开凿出一条河流，来运输粮草。”

　　言罢，见殿内几人沉默了，扶苏又道：“儿臣身为少府丞，常看中原各处河道，若在其中开一条河渠，借助水路运送粮草，能够轻便许多。”

　　嬴政的目光缓缓看向王翦。

　　而王翦在观察地图良久之后，缓缓点头。

　　关中连通洛水的这条河渠还未挖通，现在又要再开一条河渠，公子主持的咸阳桥刚落成，还要再开渠？

　　天色就要入夜了，嬴政道：“天色不早了，老将军与丞相先请回吧。”

　　李斯与王翦的目光看向公子扶苏，见公子确实没有再说话的意思，两人这才齐齐行礼。

　　从早晨廷议到现在，已是夕阳西下。

　　前后是护送的三两内侍，李斯走在边上，对身侧拄着拐杖而走的老将军道：“有劳老将军了。”

　　须发皆白的王翦摇头道：“老夫午时才入宫，天刚亮时你就在廷议了，你比老夫更辛苦。”

　　去年回来至今，老将军老得很快，到了今年深秋，他已到了需要拐杖走路的地步，就连须发也都花白了。

　　王翦拄着拐杖，一步一停，又道：“呵呵，公子比去年更高了。”

　　李斯微微颔首。

　　王翦停下脚步询问道：“修河渠的事，也是你教的？”

　　李斯低头道：“说来惭愧，斯从未教过公子这些。”

　　“那是张苍教的？”

　　“斯与张苍一起拜在荀子门下，不曾听老师教过张苍这些。”

　　走出宫门，王翦身形稍停，双手背负，原本显得佝偻的身体忽然挺直了腰背，拐杖拿在手中也不拄地，反问道：“那是谁教的？”

　　老将军的语气都重了一些，与先前的老迈形象判若两人。

　　李斯回道：“公子自结识张苍之前就在修渠了。”

　　王翦微微颔首，脚步稳健地走入车驾中也没再理会李斯，就让车夫驾马回频阳。

　　李斯站在宫门前，躬身行礼送别老将军。

　　这老将军在陛下面前一副老态，在外面其实还挺精神的，这身体很好。

　　章台宫后殿，扶苏留在了这里用饭。

　　始皇帝与公子扶苏吃的正是面条，而且这面条还是田安亲自扯出来的，面条很宽。

　　此刻殿外，田安身边的三个泥炉正在烧着，锅中的水也正在沸着，他手中的面一扯再扯，面条就出现。

　　殿前的侍卫虽站得笔直，目光时不时看向这位老内侍，那双扯着面的双手很是熟练。

　　一碗面吃罢，一箱箱竹简都搬了进来，眼看父皇就要处置国事了，扶苏起身就要走。

　　“昨夜你批阅的文书，朕都看过了。”

　　扶苏回过神，又将碗筷放下了，心说是哪里写得不对了，还是闯祸了？

　　嬴政瞧了眼这个儿子，又沉声道：“坐下，与朕看看这些文书，你也可以批复。”

　　扶苏神色了然，将手中的碗筷放在木盆上，让人端出了殿外。

　　在殿内，几个内侍与宫女诧异的目光下，这位公子非常自然地在殿内找了一个位置坐下，而后从一旁的箱子中拿出一卷文书看着。

　　当陛下也拿起一旁的文书批阅起来，殿内便安静了起来。

　　只有偶尔能够听到殿外的风声，时而还有风吹入殿内。

　　看到公子扶苏已接连批阅了好几道文书，陛下只是偶尔看了几道。

　　之后，公子批阅的文书就直接送了出去，陛下都不再过问。

　　而且公子批阅文书的速度，比陛下更快，平日里陛下需要五六个时辰批阅完的卷宗与文书，公子只用了三个时辰。

　　此刻，殿内的情形看起来颇有一种上阵父子兵的感觉。

　　对扶苏来说，其实这就是一种做题的过程，了解大秦的过往，了解这个国家的形势，并且做出一个简易的回答。

　　扶苏又看了一卷文书，看到是说起敬业县的敬业渠，书中还说了当年郑国渠就要修建完成时，秦国从六国流民之中吸收了近十五万人，而后始皇帝下旨只要能迁入关中的民户，免除其两年赋税。

　　政令一下，郑国渠修建之后，秦国吸纳了三十万人口，开垦郑国渠所灌溉的新田亩，那都是各国输入秦国的人口。

　　扶苏看着老师在书中所写，先是引用当年郑国渠的事迹，而后提到敬业渠。

　　老师先前说过敬业渠再往南挖，就要挖到别的县，也不再是公子私产的范围内，而且近一大半的田亩都在私产之外。

　　今中原民生疲敝，人口凋零，引六国旧地之民入秦，借敬业渠开垦田地，免一年田赋，并且借此分化六国旧人，夯实关中人口。

　　老师的话语的确不错，扶苏心中也是这么认为的。

　　关中是秦的立足之地，现在天下各地民生已凋敝，不如迁民入关，只有关中繁荣了，人口足够了，壮大了基本盘，往后才好继续建设这个国家。

　　简而言之，都城所在之地强大了，才好将这种强大，向四面八方扩散以及影响中原各地。

　　扶苏看罢，明白了老师的用心，原本关中的田亩是有限的，现在要多了上万顷良田，这些田地自然是要耕种，又有了一个谁来耕种的问题。

　　将这个问题当作壮大自身的条件，在解决田地耕种问题的同时，又增加了关中人口，还能分化潜在的敌人。

　　扶苏在老师的文书上书写了回复，而后让人送了下去。

　　不知不觉，外面已是黑夜了。

　　嬴政蹙眉直了直后背，再看眼前，今天要批复文书还只剩下两卷，再看一眼，就见到扶苏的手伸来，他将余下的两卷都拿去了。

　　眼前的桌案变得空落落的，而后直了直后腰，又活动了一番胳膊。

　　嬴政再回头看去，见扶苏已将最后两卷文书批复好了，就沉声道：“不早了，你且回去吧。”

　　待这个儿子出了殿，嬴政的目光还看着空落落的桌案，不知何时起早已习惯了眼前的桌案堆满卷宗。

　　忽然一空，反而不自在了。

　　“告诉丞相与右相，明日休朝，若近来的文书批复有误，让人送来给朕。”

　　内侍行礼之后，就去传话。

　　夏天的时候，始皇帝说了南征，但没有当即准备出征的事宜，是因那时正值夏季。

　　如今已是深秋，各地各县的粮食都已丰收，手中有了粮食，就可以着手南征事宜了。

　　今天，右相冯去疾带着监禄去见始皇帝，之后又有诏命传了出来，由监禄主持粮草运送之事，开凿百越河渠。

　　随着始皇帝的诏命一一而下，大秦的南征战事开始了。

　　扶苏觉得，提前说了灵渠修建之事，只是希望灵渠的修建能够先一步提上日程，早点建成，让这场战争更顺利，少一些战损。

　　“公子，李校令书信。”田安双手捧上一节竹筒。

　　扶苏拿过竹筒，拔开盖子，有一些封蜡从内部掉出来，从内部倒出一卷布绢，在绑着布绢的绳结处，还有些封蜡。

　　一般来说不容外人看见，或者是重要的书信才会上封蜡。

　　扶苏捏开绳结处的封蜡，这才将这卷白布缓缓铺开，李由的字不算好看，倒是横竖很整齐。

　　信中，李由说出了他对南征的担忧，他让一支兵马深入山林两月有余，五人都回来了，其中有两人却得了重病。

　　看罢，李由的书信，扶苏对一旁的田安道：“宫中有楚地或者蜀中来的医官吗？”

　　“回公子有的。”

　　扶苏写了一些行军的规矩，以及尽量少喝生水，带足干粮，雨季不行军……

　　洋洋洒洒写了不少，交给田安又叮嘱道：“我是少府丞，有督建河渠之权，让监禄来一趟。”

　　这些天，监禄很忙，经右相举荐，他就要随着大军南下了。

　　家里，监禄将一堆堆的竹简堆在一驾车上，手脚麻利又勤快。

　　屋内，一卷竹简被丢了出来，而后有一个嗓音尖锐的女子道：“去了，别回来了。”

　　说话的是监禄的妻子，监禄也习惯了，这个婆娘虽是这么叫骂着，但她肯定是在屋中流眼泪。

　　监禄捡起地上的竹简，见这一卷有用也放入他的推车中。

　　随后监禄又对一旁的只有十三岁的儿子道：“往后你要在家中照顾好你娘。”

　　言罢，屋内又有陶罐被丢了出来，“最好死外面了。”

　　听到怒骂声，监禄的儿子吓得一缩脖子。

　　监禄轻拍了拍儿子的后脑，正要离开又撞见了一个内侍。

　　以为是军中让人来催的，监禄行礼道：“禄，这就去在军中了。”

　　来人笑着道：“是公子扶苏请禄大匠去一趟。”

　　监禄回身又对身边的儿子叮嘱道：“你要照顾好娘，爹爹去南方帮助大军。”

　　监禄对儿子说起了家乡话。

　　“嗯，爹爹是要去打仗杀人吗？”

　　监禄摇头，又道：“如果遇到难事就去寻公子扶苏，也可以去敬业渠寻章邯将军。”

　　见儿子点头，他笑了笑。

　　其实监禄并不是秦人，内侍听不懂这父子的话语，觉得大概是一些问候的话语。

　　监禄拉着车出了家门口，背上了包袱，他从院门看向屋内，见到了屋内只有一个身影背对着自己。

　　望了妻子的背影许久，监禄躬身深深一行礼，而后拉着一车书走了。

　　监禄走了之后，这处院内又传出了女子轻轻的抽泣声。

　　大军真的要南征了，始皇帝知道这场战争势必会引起博士们的反对，因此休了朝，但也惹得咸阳城人声鼎沸，都在议论南征。

　　监禄走过喧闹的街道，一路跟着内侍走入了宫门，来到高泉宫。

　　扶苏正在修着一盆小松树，见到监禄来了，让田安将两卷书给他，搁下手中的小刀，看到他背着行囊，道：“这就要走了？”

　　“禄须跟着大军，不敢有误。”

　　扶苏道：“这两卷书有些预防疾病之法，也仅仅只是预防，我让人派了几个医官给你，会跟着你一起在屠雎左右。”

　　“谢公子。”

　　扶苏行礼道：“有劳你了。”

　　监禄得到这两卷书就急匆匆离开了。

　　扶苏看着监禄的包袱只有小小一个，可他却有一车的书。

　　看着他的背影，扶苏再一次行礼。