第三章 要进步的李斯

曾祖母过世两月了，而自己也有两月没有见到父皇。

　　父皇很忙……要忙着这个治理天下，一统六国废除分封，开天辟地头一遭的大事业。

　　大秦在这十多年间，吞并了六国，此时的大秦要治理天下，要面对各种各样且以前都没有遇到过的问题。

　　又过了一个月，西北的寒风依旧，繁华的咸阳城整体看起来就像是一座黑灰色的城，人们多数穿着黑灰色的衣裳，就连地面与屋顶也都是黑灰色为主。

　　守孝两月的扶苏得到了父皇的允许，能够出宫走动了。

　　这个时节出门可以见到人们正在地里挖着刚冒芽的野菜，还有人正在忙着在田地里翻土准备耕种。

　　三十余岁的蒙恬立在一旁，看着公子扶苏下了车驾就与几个闲散的农户谈话。

　　公子与这个农户谈得很高兴，只有蒙恬板着脸站在一旁，警惕四周，保护着公子安全。

　　扶苏用一卷竹简，与眼前这位老农交换了一些梁米，还讨问一些种粮食的经验。

　　有一小吏快步跑来，到了护送扶苏公子的队伍前，递上了一卷书。

　　没让这个小吏走到近前，蒙恬亲自将书带了过来，“公子，这是廷尉李斯让人送来的。”

　　见老农已走远了，扶苏拿起书卷看着，这卷书讲述的都是朝中如今的进展，比如说施行郡县制，如何再分田地。

　　李斯是一个十分进取的人，大抵……他也可能是一个为达目的不择手段的人。

　　身为秦国公子的老师，李斯不会放过任何一个，能够得到进步的机会，每每有需要施行的政令都会多写一份给公子送来。

　　书卷中所记录的方略与当初商鞅为秦国变法所作的诸多举措相差不多，都是将秦国全民加入了国家的建设中。

　　倒是有三两句话提到了长城，修缮燕赵北面的长城。

　　乍暖还寒的关中，一阵西北风呼啸而过，吹得人的衣袍猎猎作响。

　　扶苏望着广袤的关中平原，在这个等级森严的关中，每一块田地都有人在耕种，看着美丽的景色一时出神，直到夕阳落在了黄河的尽头，扶苏才回了咸阳宫。

　　入夜后，扶苏用了一碗梁米饭，饱腹之后便打算小憩片刻。

　　“公子，廷尉让人送书来了。”

　　扶苏这才让神色恢复平静，吐出一口气，颔首道：“拿来。”

　　上一次交谈之后，李斯就很少来高泉宫走动了，大抵是为了避嫌。

　　他每天都会让人将朝政诸多事送来。

　　扶苏抱着学习的态度，看着李斯对每一道政令的解释，首先要做的就是设立三公九卿，言外之意是王绾这个丞相是真的到头了。