第五章 吕不韦的遗产

丞相李斯与公子谈得很愉快，宫里的人都觉得，如此贤明的公子，又熟读法家典籍，这样的公子在将来一定会得到众多法家学子的拥护。

　　公子虚心求教，丞相李斯知无不答。

　　讲完了三公九卿制就开始讲解官吏的任用。

　　期间没有任何的提问，全身心将老师传授的知识，化为己用。

　　离开高泉宫时，李斯心情格外地好，他发现公子有个很神奇的本领，公子竟然会在听讲时写下笔记。

　　翌日，喂鱼是一件特别有意思的事，早晨祭拜了华阳太后之后，无事可做的扶苏就在喂鱼。

　　昨天，老师说要任用官吏要先从六国留下来的旧官吏中择优录用，并且施行秦律。

　　当然，在学习的过程中，一直都是虚心求教的，认真地了解着现在的秦人如何治理天下，以及他们如何通过以往的经验，来作出当下的判断。

　　简而言之，如今是大秦进行再分配与再生产的过程。

　　废除分封与古老分封制的首要矛盾，就是官吏选拔任用，不再是通过血亲旁支来进行资源分配。

　　可项燕他们想要复国，他们又何尝不是为了维护他们自己的利益，为了他们的血亲旁支能够继续掌握这种资源。

　　对六国旧贵族而言，这种古老的分封制让他们习惯了用血亲关系享受既得利益，甚至习以为常。

　　现在天下的主人是大秦，大秦要打破这个从来如此的惯例，他们自然就会反抗。

　　可扶苏想起了，曾经一位很伟大的老师说过一句话，“从来如此，便对么？”

　　李斯与父皇对待六国旧贵族，还是太过理想了。

　　见公子看着鱼塘忽然蹙眉，似乎是心情不好，田安忙躬下身行礼。

　　将六国旧贵族的官吏收为己用，那些六国旧贵族的官吏，他们有的是给齐国效命的，有的是以前给韩国效命的。

　　现在要让他们改变立场为大秦效命，且不说六国旧人原本对大秦就有着十足的成见，他们忠心与否都要打个问号。

　　扶苏将余下的麦麸都丢入池塘中，心中还在想着老师说过的话语。

　　即便大秦拿出十足的诚意与回报，难道他们就会为大秦殚精竭虑吗？

　　韩非曾经说过，慈母会养出败儿，而严厉的主人不会有强悍的家仆。

　　想要收买六国旧贵族的官吏，也是同理。

　　呵呵，老师要用真心与真诚收留六国官吏，不如信玄奘真的可以感化世人。

　　老师与父皇到底还是有仁慈的一面的，给了六国贵族能够商量的余地。

　　此刻的章台宫，早朝的廷议还在继续，今天的廷议应该是很顺利的，但朝堂上站出来一个两鬓微霜的人物，此人朗声道：“皇帝，臣听闻近来丞相在教导公子扶苏？”

　　嬴政的目光看着讲话的人，印象中还记得这个人物是李斯当初引荐的齐国人，名叫淳于越。

　　见皇帝不言语，淳于越又道：“皇帝，公子扶苏又是皇帝的长子，受人教导岂能只有一家之言。”

　　话音在章台宫的大殿回响，嬴政依旧没有讲话，端坐着看着在场的每一个人的神情。

　　淳于越的话语直指丞相李斯，自王绾离开，这位新任的秦国丞相，又有了新的对手了，而淳于越此人平日里就是一个狂士，当年他在齐国为官就得罪了不少人。

　　一个被李斯引荐入秦的齐国人，成了大秦的臣子。

　　现如今又在朝堂上向这位新丞相质问。

　　李斯他自己引荐入秦的人，却成了他的敌人？

　　面对淳于越的质问，李斯面带微笑没有做任何的回话。

　　直到下了早朝，李斯都没有搭话，只是始皇帝退朝了之后，单独召见了李斯。

　　秦人的早食一般都在上午接近午时的时辰，平日里都是早晚一顿，方能饱腹。

　　用了早食之后，扶苏收到宫人传递来的话语，是老师李斯让他这位公子在章台宫外等候。

　　扶苏一路走向章台宫，问向跟在一旁的田安，“这个时辰该是下朝了？”

　　田安点着头，落后公子两步就这么跟着。

　　“老师是在面见父皇？”

　　“下了早朝之后，皇帝就召见了丞相。”

　　走到章台宫前，扶苏这才停下脚步，冬日里的酷寒刚过去不久，此刻阳光落在章台宫前，正是一天中午时阳光最好的时辰，也是最温暖的时辰。

　　像是刚从寒冬中活过来，扶苏站在原地等着老师，也享受着阳光的温暖。

　　看多了韩非的书，人就会有一种既来之而安之的心态。

　　“丞相。”

　　听到身边的田安开口，扶苏这才睁开眼，见到了从章台宫走出来，正在穿着鞋履的老师。

　　扶苏上前道：“老师。”

　　“皇帝命臣带公子去几个地方。”

　　言罢，李斯穿好鞋履，便带路往前走着。

　　咸阳宫内依旧保持着以往的森严，扶苏一路走着询问道：“楚地的叛乱平定了吗？”

　　李斯微微颔首，笑着道：“公子不用忧虑。”

　　扶苏道：“就像项燕，不足为虑。”

　　“正是。”

　　走到宫门外，见到已在这里准备好护送的蒙恬，这才明白这都是父皇的安排。

　　说来，自己对这位父皇很陌生，在华阳太后的灵柩前说了那些话，父皇才觉得儿子长大了，需要人来教导了。

　　今天的车驾是敞篷的，这驾车有些像战场上的战车，只是在上方搭了一个遮阳的大伞。

　　“今天在廷议时有个叫淳于越的人说，公子不能只听一家之言。”

　　扶苏道：“我当然不能只听一家之言，我看荀子的书，我也看孟子，庄子的书。”

　　李斯又道：“教导公子的人，不能只有臣一人。”

　　见公子不回话，李斯又道：“淳于越是齐人，他对儒家典籍颇有见地。”

　　扶苏道：“老师，我看韩非的书，那么韩非就是我的老师，我看庄子的书，那么庄子就是我的老师。”

　　闻言，李斯脸上的笑意更甚。

　　车驾穿过了上林苑，来到了北面的一片田地，正是关中的农耕时节，还能见到耕牛在这里犁地，还有一家数口人围坐在一起，就这样坐在田地里用饭。

　　他们在田地里用了饭之后，休息片刻就会接着劳作。

　　人们的生活很简单，秦人尚武，因此秦人的食物多数还有不少野味，秦人的主食也都以粟，麦，豆，黍为主，而蔬菜也有葵，藿，葱，韭。

　　其中最为普遍的便是豆饭藿羹。

　　豆饭是绝大多数秦人的主食选择。

　　为了自己的营养需要，扶苏会时常吃一些鱼肉，鱼肉的优质蛋白对一个正在长个子的少年人来说，很重要。

　　下了车后与老师接着步行，又见到了不远处有几个同龄人正在为了一袋豆子争吵，扯开了布袋子，豆子撒了一地。

　　与他们相比，扶苏觉得自己根本没有叛逆期，上辈子的叛逆期也早就在人情世故中磨平了。

　　李斯从宽大的袖子中拿出一卷竹简，低声道：“这是皇帝让臣交给公子的。”

　　扶苏接过书卷，打开看着其中内容，不看还好，这一看好久没有回过神，因其中有三个字很刺眼，这三个字是吕不韦。

　　这卷竹简所写的本就是一份田契，这份田契是当初秦王赏赐给吕不韦的，足足三百顷田地。

　　李斯又从袖子拿出一卷布匹，解开绑在这卷布上的绳子，道：“往后这些田地就都是公子的了。”

　　扶苏接过田契又释然了，如今这天下都是秦王的，给几亩地也正常。

　　如果可以，扶苏还想多要一些田地，多多益善，越多越好。

　　“父皇为何给我田地？”

　　李斯没说话，而是继续走着。

　　来到一处村落前，李斯又从袖子里拿出一卷布，又道：“这片村子的人以前都是吕不韦的家仆，吕不韦死后皇帝将他们安置在了这里，现在他们都是公子的。”

　　扶苏拿过这份契约，眼神不自觉地看了一眼李斯的袖口，心中暗想老师的袖子里究竟藏了多少东西。

　　吕不韦死了之后，他的遗产都留在了秦国。

　　身为战国时期最有盛名的商人，还是一字千金这个典故的主角，吕不韦其人确实了得。

　　可对嬴政来说，弄死吕不韦也很简单。

　　嬴政当年写了一封书信，骂了一顿吕不韦，大致意思是你这样的人也配当我的仲父？

　　后来吕不韦就自尽了，而嬴政甚至没有明说让他死，只是书信一封将他骂了一顿，他自己就去死了。

　　一个商人与政治强人合作，通常这个商人都会不得好死。

　　吕不韦是先河，后来汉代的桑弘羊，以及之后的人，依旧遵循了这个规律，那些商人重复着吕不韦的下场。

　　“老师为何给我这些？”

　　又见老师从他的袖子里拿出一张饼，而后撕下小小一角，余下的一大半递了过来。

　　扶苏接过这大半张饼，见老师拿着那小小的一角饼慢条斯理地吃着。

　　待吃完，李斯回道：“这都是皇帝的安排。”

　　“父皇为何给我这些？”

　　李斯接着道：“今天淳于越说公子不能只听臣的一家之言。”

　　“嗯……”

　　“所以往后公子可以招募门客，公子已到了十六的年纪，往后公子可以招募天下各路有识之士，辅佐公子，公子有了门客就需要蓄养门客，就需要很多的田地生产粮食，需要很多的家仆来照顾。”

　　扶苏整理着这些话语，以及手中的契约，忽然想到了当年吕不韦的三千门客。

　　吕不韦养了三千个门客，身为秦国的相邦，吕不韦还让三千门客为他自己撰写了吕氏春秋，又有了一字千金的典故。

　　吕不韦可谓是将商人阶级做到了巅峰。

　　扶苏捡起地上的一粒豆子，抬眼再看去满是跪在地上，面朝黄土的人们，“老师，我能要的更多一些吗？”

　　李斯先有些诧异，平日里常挂在脸上的笑容竟然消失了片刻。

　　只是刹那的片刻，李斯的脸上又恢复了笑容，只要公子不谋权造反，要多少还不是皇帝一句话的事，接着道：“公子是觉得少了吗？”

　　扶苏指着远处，“浐水边有一块荒地。”

　　李斯颔首道：“可以，只要公子想要，臣都可以安排。”

　　再回到咸阳城，扶苏跟着李斯来到了一处宅邸前，这处宅邸最靠近咸阳宫，是整个咸阳城最好的位置。

　　李斯推开老旧的木门，“这里以前是吕不韦的居所，公子可以在此地招揽门客，淳于越说公子不能只听一家之言，有了此地公子可以听百家之言。”

　　当年李斯就是拜在吕不韦的门下，在这里与众多门客一起住了很长一段时间。

　　那时候的李斯需要瞻仰他人鼻息，还需要看吕不韦的脸色。

　　现如今，他李斯已是秦国的丞相。

　　李斯毕竟是李斯，他从未失去过野心与抱负。

　　一路走着，扶苏听着李斯讲述着这座宅邸的种种细节。

　　直到天色入夜，扶苏带着一堆契约这才回了宫中，打算好好收拾今天所得的契约。

　　当年吕不韦死后，这里的一切也都是封存了。

　　夜里，李斯依旧留在这处宅邸，他来到其中一处房间，这里是以前的三千门客用来摆放书籍的房间，一个个书架上，摆满了竹简。

　　其中就有楚人带来的书，齐国，燕国，魏国的诸多名仕的成果。

　　吕不韦死后，那些门客都离开了，而这些书却都留了下来。

　　“许久不来这里了。”

　　听到身后的话语声，李斯回头看去，见到了副相冯去疾。

　　面对公子或者面对皇帝，李斯总是笑容的，面对他人李斯则会严肃许多。

　　冯去疾道：“淳于越向皇帝进谏，是希望皇帝让六国名仕教导公子，你却让皇帝准许公子圈养门客，你这么做还是不想让六国名仕去教导公子，你只希望公子身边只有你一个老师。”

　　李斯抬首望着夜空中的明月，道：“六国名仕不足以教导公子，公子所学他们教不了。”

　　“听闻公子颇为好学。”

　　“公子还年少，待公子年长几岁，斯会亲自辅佐公子。”

　　冯去疾自认了解李斯，也对李斯有所保留，因始皇帝至今没说过韩非的死因。