第三十五章 局促之人

其实毛亨平日里挺不服叔孙通的，平日里他也一直以公子宾客自居。

　　当叔孙通正在给孩子们讲读所谓敬业爱岗之类的话语，毛亨听出其中意思。

　　章邯没有过问他要去何处，只是给了他一些干粮。

　　现在张苍在朝中帮着丞相李斯办事，而公子近来没有来此地走动。

　　翌日，自觉得没趣的毛亨就此离开了商颜山。

　　章邯又回头看了看，正在给孩子们讲课的叔孙通。

　　一个小小的商颜山，章邯也能感觉到其中的暗斗，而且是眼看这条河渠的建设进程已过了一半的关口。

　　注意到章邯的目光，叔孙通上前询问道：“章邯将军是有心事？”

　　章邯依旧是以前那样，一副严肃的表情，回道：“为什么要让毛亨离开。”

　　叔孙通低声道：“他与丞相李斯，御史张苍都是荀子的弟子。”

　　“那又如何？”

　　“敢问将军一旦河渠修成，毛亨是否会抢功？”

　　看章邯的神色还有些不悦，叔孙通耐心道：“昨夜看了公子的书信，所谓岗位是要将每个人放在一个既定的位置上，而这个位置不能轻易动摇，还要为此担责，敢问将军若是以后让毛亨一直留在这里他会愿意吗？”

　　经过这一年来的相处，章邯知道毛亨的为人。

　　叔孙通又道：“一个擅诗篇的人，是不会在一个地方久留的，即是成全了他毛亨，也是为了章邯将军。”

　　见章邯要快步离开，叔孙通又道：“将军忠心无二，可万事不能不为自己着想。”

　　闻言，章邯脚步又停下了。

　　见能劝动，叔孙通这才道：“公子如今任职少府丞，主持水利建设，将来呢？”

　　章邯回身忽然瞪着叔孙通，沉声道：“你胆敢揣度公子？”

　　“岂敢，只是为将军解惑。”

　　见章邯气得快步离开，叔孙通摇头轻叹。

　　如今这商颜山的主事人只有章邯将军与自己，叔孙通为了能化解嫌隙，只能又写了一封书信让人送去章台宫。

　　过了三天，高泉宫才送来了公子的回信。

　　当叔孙通将回信放下，章邯并没有看书信中的内容，反问道：“你胆敢因此事惊扰公子？”

　　叔孙通沉声道：“此事是为了商颜山的稳固，这片地界只有一个主事的人，这个人不能是毛亨，只能是你章邯将军，如果毛亨要当这个主事人，你觉得公子会不会在丞相与张苍，还有将军之间两难。”

　　章邯内心挣扎了一番，拿起书信仔细看着。

　　叔孙通解释道：“老夫向公子进谏商颜山治理之策，公子有言以后老夫负责与商颜山的文书往来，以及与周边各县往来，而章邯将军领此地所有兵马家仆，督建河渠。”

　　大致意思就是两人管着这片地，一文一武互相弥补。

　　叔孙通又道：“公子还说往后这等事尽管自荐，能如此纳谏，公子贤明。”

　　章邯看罢了书信中的内容，沉默良久，心中已动摇。

　　又觉得文人的可怕，章邯颔首道：“将来若是末将没用了，你也会向公子进谏，把末将赶走吗？”

　　叔孙通道：“将军多虑了。”

　　有些事章邯不知道，可咸阳宫近来发生的事，他叔孙通还是能听到一些风声的。

　　现在的公子是少府丞，将来也会成为少府令，而后位列九卿，再之后会是第二个皇帝？

　　至少现在看起来是这样的。

　　叔孙通低声道：“我们的这位公子为人踏实且好学，为公子效力不是一件坏事，张苍要为丞相办事，公子亦不会一直留心此地，公子还有叮嘱，让臣与将军同心协力。”

　　重新审视叔孙通，章邯深吸一口气，道：“末将自当听从公子安排。”

　　之后的几天，叔孙通不仅仅继续给村子里的孩子教书，甚至还要主持村中事宜。

　　这天，章邯扛着一块石碑来到河渠的上游，这块石碑上写着五个字，爱岗敬业渠。

　　这个名字是公子扶苏所赐，从此就是这条渠的名字。

　　章邯觉得这既是告诫自己，也在告诉世人，要爱岗敬业。

　　尽管叔孙通在主持事宜方面不如张苍那般厉害，倒还勉强能应付，给商颜山的人们分了岗位，这些岗位都是为了建设河渠而分配的。

　　这让人们隐约觉得这片地界真的要不一样了。

　　其实，于家仆们而言，他们的生活比之以前发生了很大的变化，他们拥有很多存粮，现在也不用担心挨饿。

　　咸阳宫内，扶苏最近一直忙着主持少府内的事宜，自己这个少府丞能够直接接触的职能，也就仅限于水利与工匠。

　　而其余的职权依旧在右相冯去疾手中。

　　扶苏倒是在这些天的廷议中结识了冯劫。

　　当初李斯还是廷尉，而现在李斯成了丞相，廷尉的位置就交到了冯劫手中。

　　又因如今的丞相是当初的廷尉，这又让朝野对现在的廷尉一职多了几分瞻仰。

　　冯劫坐在廷尉的位置上，不得不多想，是不是李斯刻意为之。

　　冯劫陪着公子扶苏走出章台宫，眼下廷议刚刚结束，在众人眼中的公子，与李斯一系的官吏真是越来越近。

　　以至于，最近那淳于越，每每在廷议结束之后，都是黑着脸离开章台宫的。

　　人们都在猜想公子扶苏的意图，难不成是公子是想将来借着李斯一系的人支持，而后成为下一个皇帝，继续推行法家？

　　不止如此，这公子扶苏说不定还会推崇荀子学说。

　　冯劫一边走下章台宫的石阶一边道：“昨日，陛下与丞相去咸阳桥看过，公子主持建造的咸阳桥令丞相称奇，就连陛下也颇有赞叹。”

　　这个冯劫看起来与李斯年纪相仿，长得黑了些。

　　听他言语中多有吹捧之意，扶苏道：“只是希望将桥修好，也没见得修得多好。”

　　冯劫追问道：“听闻公子在商颜山施行岗位，臣身为廷尉掌刑狱，不知能否去看看？”

　　扶苏道：“无妨，廷尉尽管去就好”

　　“多谢公子。”

　　扶苏道：“廷尉也可放心，商颜山一应安排都是依照秦律，不会有半分逾制。”

　　冯劫再一次行礼，道：“臣告退。”

　　入秋之后，往来御史府的文书越来越多，扶苏走入府内与平常一样，坐在这里查阅着。

　　在秦一统六国之后，人口一度锐减，战争几乎打空了各地的人口，齐国旧地有许多田地荒芜，无人耕种。

　　在李斯的几次迁民之下，多数人口进入了关中，还有一部分人口去了边关。

　　现在中原各地的多数情况并不是没有田地种，而是田地荒芜太多，无人耕种。

　　战争，几乎打空了一代人，扶苏想起了在函谷关看到的那些老秦军。

　　这天下想要再恢复元气，需要再等十年，二十年？

　　人口凋零之下，生产力急剧下降，粮食产量甚至还恢复不到列国争霸时期的一半。

　　就在这种窘境之下，还要派出兵马去抵御匈奴人，考虑到生产力短缺的当下，既要保证兵马戍边，又要保证后方粮草的供给。

　　丞相李斯才会作出迁民戍边的决策，将大量的人口迁徙到边关，抵御匈奴人，一边耕种，一边给养戍边大军。

　　扶苏看着这些往来文书，各郡各县都在上报各自的情况。

　　当初的秦国在变强的路上十分艰难，而现在的大秦其实也挺难的吧。

　　深秋时节，每到早晨，白霜遍地。

　　今天，冯劫没有廷议，而是早早地来到了爱岗敬业渠。

　　这个渠是公子扶苏让人开挖的，渠的名字很好，也很长。

　　“爱岗敬业？”

　　冯劫疑惑地读了一遍就走入了村子里。

　　早晨的阳光刚照入这个村子，就看到一群孩子手拿着棍子，正在做着挥打的动作。

　　冯劫在冷风打了一个摆子，走到近前。

　　正要说话，就有一个军中士卒上前问道：“你是何人？”

　　冯劫从袖子里拿出自己的铜符。

　　士卒看到铜符，意识到眼前的人正是如今九卿之一的廷尉，他连忙行礼。

　　冯劫笑呵呵道：“这些都是公子的家仆？”

　　“正是。”

　　冯劫又是点头，道：“这些孩子长得真壮实。”

　　士卒回道：“此地连年丰收，孩子们自然吃得壮实。”

　　冯劫走向村子里，一边道：“你带着孩子们继续练，老夫走走看看，也别去惊扰章邯将军。”

　　整个村子建设得尤为整齐，这里的地面铺着一些细碎的石头，走在路上还会发出一些石头挤压的声音。

　　直到阳光完全出来的时候，家家户户的人们都出来了，冯劫又看到了一大群孩子飞奔着去各自家里吃饭，吃完又飞奔着去听课。

　　冯劫自然是认识叔孙通的，只是远远看着没有惊扰。

　　直到章邯注意到了自己，冯劫这才面带局促地笑了笑，又行礼道：“老夫来看看这里，公子应允的。”

　　章邯颔首道：“廷尉不必多礼。”

　　“那爱岗敬业渠颇受议论，老夫身为廷尉亲自来此地查问，叨扰了。”

　　“不叨扰。”

　　温暖的阳光照下来，当四周的霜都化开之后，整个村子又恢复了生机，人们开始了一天的劳作。

　　当整个村子都开始围绕河渠劳作，除了孩子与自己这个廷尉，所有人都有要做的事情。

　　其中包括正在织衣的老妇，正在准备饭食的妇人。

　　冯劫在这个村子留了一天，也看了一天。

　　翌日，丞相府内，李斯正在看着，各地送来的回报。

　　而坐在边上的正是御史张苍，也在整理着各地文书。

　　这些文书都是书同文的诏命下达之后，各地送回来的呈报。

　　当初丞相在章台宫说过，书同文车同轨乃是现在的头等大事，皇帝的诏命又给了各地郡县极大地压力。

　　丞相府前的竹简一摞摞地堆着，都快堆成一座一人高的小山了，并且还在不断堆放着。

　　正是丞相府最忙的时候，冯劫快步走入府内，他双手捧着一卷竹简，走入丞相府内，行礼道：“丞相，有要事禀报。”

　　“哗啦……”李斯打开一卷竹简，目光依旧看着竹简上的内容，听到话语只是稍稍蹙眉。

　　一旁的小吏注意到丞相的神色，拿过廷尉冯劫递上的奏报，就放在了丞相桌边。

　　而后这个小吏还站在边上，等候着吩咐。

　　时间一息又一息地过去，往来丞相府的官吏不少，而丞相不断翻看着各地的文书。

　　更不要说坐在这里的张苍了，其人就坐在那里，手中的笔正不断书写着，每每写完一卷，就让人拿走写好的竹简，一副新的竹简立即铺好，他接着执笔书写。

　　李斯终于抬头看了看冯劫，问道：“你还有事？”

　　“奏报……”

　　李斯瞧了一眼放在边上没有打开的奏报，道：“老夫自会看的，你且回去吧。”

　　又看到一箱箱的竹简被抬进丞相府，冯劫作揖行礼，想要再说什么，看着忙碌的府内三缄其口，又将话语咽了回去，再一次行礼才离开。

　　此刻，高泉宫内，扶苏听着田安的诉说，冯劫去过商颜山，并且写了奏报。

　　“公子，现在丞相正忙着看各地的文书，没有闲暇理会冯劫。”

　　“商颜山的一切都没有逾制，不用担心。”

　　田安低声且有些着急地道：“那些齐鲁博士，胆敢议论公子奴役家仆。”

　　扶苏坐在一张胡凳上，正杀着一条鱼。

　　田安继续道：“说公子为了挖河渠，竟让家仆劳作一整天，直到天黑，被征发的徭役也不过如此。”

　　言至此处，田安也不敢说了，说多了也怕公子不高兴，心中暗想要让丞相收拾这些齐鲁博士。

　　扶苏将手中的鱼收拾好，道：“丞相知道了吗？”

　　田安又道：“已派人告知丞相了。”

　　扶苏提着杀好的鱼放在边上，而后将一块羊油放入陶锅，放入葱姜煎着，再将处理好的鱼放入。

　　待煎好，倒入清水，盖上锅盖。

　　将鱼汤煮着，扶苏终于有了些许空闲，坐在炉子边，喝着热水道：“河渠也好，开垦田地也好。”

　　“荒地成了良田，良田种出了粮食，这都是他们通过劳动所得，劳动可以得到粮食，粮食就是财富。”