第三十一章 一无所获的提问

扶苏陪着高走到屋外，看着他坐上了马车，在一队兵马的护送下回去了，又蹙眉问道：“高住在商颜山吗？”

　　田安回禀道：“公子高住在宫里，白天在商颜山读书，晚上就回宫。”

　　看着马车越走越远，扶苏看了一眼河床边，蛙叫声此起彼伏。

　　翌日早晨，阳光刚出来，酷热就扑面而来，监禄正在带着队伍，将一车车的木料拉到河边。

　　扶苏站在河边，见到民夫手中举着一个个小木锤，正在敲打着桥面木板。

　　他们利用榫卯结构将木板固定，虽不能说是严丝合缝，但却很牢固。

　　这座咸阳桥除了方便渭河两岸，还要用于兵马通行与粮草运送，因此这座的桥面宽三十七尺，能够容下五匹战马并排通行。

　　横跨西渭河两岸，长一千两百尺。

　　这座大桥，是迄今为止渭河两岸最大的一座桥梁。

　　大秦一统天下，自然拿出无所畏惧的态度，修桥就要在最关键的位置，使用最好的木料，建设出最漂亮的桥。

　　扶苏很满意监禄的设计，虽说自己不过是将它取名叫咸阳桥，可在后世，它原本就叫咸阳桥呀，如何不令人高兴。

　　闲暇之余，扶苏会看章邯让人送来的军报，身为督建商颜山河渠的将军，他一如既往的尽职，每天都会事无巨细的汇报，以及开挖河渠与竖井的进度。

　　大秦依旧是个很古典的经营环境，即便是现在的人们，多数还是以物易物的状态，粮食就是最值得信赖的交易工具。

　　扶苏看着民夫们勤劳地敲打着桥面，再过三个月，一座漂亮的咸阳桥就会在他们的双手中诞生。

　　民夫们举着手中的木锤，一次次敲打着，随着太阳越来越高，天气也越来越高，豆大的汗水接连滴落在刚修好的桥面上。

　　扶苏见到一个啬夫快步跑向张苍，他到了近前慌忙道：“禀工室令，有几个人上前不肯捆安全绳。”

　　施工的要求是公子扶苏定下的，每个人上桥铺设桥面的人都要在腰上捆上一根粗麻绳保证安全。

　　现在正是渭水的涨水期，如此宽的河面，一旦跌入河中，救都来不及救。

　　闻言，张苍神色严肃道：“将那些人提出来，罚没一天工钱。”

　　啬夫快步跑开去吩咐。

　　啬夫一职在国政体系中，一直都较为贴近基层的一环，而在这个正在进行集权统治的大秦，啬夫依旧有着十分重要的作用，一个县的啬夫通常清楚一个地方的人口分布，壮年，幼年，老人几何。

　　啬夫中有调集民夫的，有管理马匹，或者看管各县各亭拥有兵器的人家。

　　如此，若是出了什么事，或者死人了，哪怕是有私斗，这些啬夫能够在第一时间给予官府消息。

　　大体上，这些啬夫都是与营造，劳役相关的事宜做得最多。

　　他们也是秦法中将“以法为教，以吏为师”的理念践行者。

　　扶苏就站在边上，看着老师张苍给这个啬夫叮嘱。

　　于是，不绑安全绳的几人就被罚了一天的粮食。

　　扶苏感受着人们在施行秦法过程中遇到的各种麻烦，而这些麻烦也在张苍有条不紊地安排下，一桩桩一件件地完成。

　　本来，张苍就是大秦的御史，本就是个大才，用来管这一座几百人的工事确实是大材小用了。

　　傍晚时分，又下起了雷雨，雷雨应声而下，眼看着渭河的水流越来越湍急，水位也越来越高。

　　在桥边，绝大多数时候都是枯燥的。

　　扶苏听说了高真的说服了叔孙通，让高能够与家仆们的孩子一起听课，并且住在了商颜山。

　　本意上，是想要这个弟弟能够早早的自立，他的确很懂事，也做的很好。

　　唯一的趣事是，王贲偶尔会带着一队美人，众人可以一边听着丝竹声，一边喝酒吃肉看着美人跳舞。

　　扶苏记得，那天看着美人跳舞喝酒之时，老师张苍曾经说过，毛亨此人最喜美人与美酒。

　　只是现在毛亨只能在商颜山吃饼教书，大概是看不到美人，也喝不到美酒。

　　到了八月之后，就没见王贲再来看咸阳桥的工程了，可能是朝中有更重要的事需要去办，听说此事与南方的有关。

　　扶苏只能让田安打听到一些零碎的消息，并不知此事的全貌。

　　当乐趣没了之后，人们都在厌倦这个漫长的夏季，期盼着这个漫长且酷热的夏天能够早点离开。

　　而修桥工程又是一件极其需要耐心的事，它不可能一蹴而就，只能脚踏实地，一点点地造起来。

　　扶苏想起了如今还在北方修筑长城的蒙恬，他多半也会有这样的想法。

　　扶苏摇着手中的蒲扇，一个人坐在屋檐下，看着手中的书，听到桥面上传来木锤在木板上的敲打声，心中就踏实了。

　　这说明民夫们都在努力地干活，甚至可以听锤子的声音是否密集，来确认他们今天是更勤快还是懈怠。

　　民夫们的汗水打湿了刚敲平整的桥面，有人脚底踩到汗水打湿的木板，脚下一滑整个人往一侧摔去。

　　一侧的桥面并未铺好，他整个人跌落下桥。

　　扶苏听到惊呼声，目光离开手中的书，抬眼看去，见到一个人挂在桥下，距离水面很近，他腰上的粗麻绳救了他一命。

　　接着就有接二连三的啬夫朝着桥上走去。

　　那挂在桥下的人被一点点拉回了桥上，扶苏又收回了目光，继续看着手中的书。

　　监禄脚步匆匆来报，“公子，人拉上来了，无碍。”

　　扶苏吩咐道：“安全方面一定要严格。”

　　“臣领命。”

　　田安就在后方，给公子洗着芹菜，准备着今天的饭食，他低声道：“公子，章邯将军派人来说，山下的桑树长得很好，以后这些桑树都要种在河边，结出来的桑葚又黑又甜。”

　　闻言，扶苏点头，换了一卷竹简，继续看着。

　　当桥面上的敲打声停下了，民夫们终于结束了半天的劳作，他们三三两两聚在一起离开桥面。

　　今天发生的一件险而又险的事成了民夫们的谈资。

　　扶苏依旧看着手中的书，这卷书来自吕氏春秋，是从吕不韦的遗产中的那一座书库中带来的，其中多有诸子百家学说，此刻正在看的就是农学。

　　在吕氏春秋中，对农事也有详尽的描写，任地与辨土篇记录了关于列国土地农作物的记录。

　　其中就有记载，蜀地这个粮仓以及辽东的黑土地。

　　扶苏一边看着，一边提起搁在一旁的毛笔，仔细记录着。

　　秉着看什么书，就要做什么事的准备，扶苏在河边开辟了一片田地，种下了一种谷子，这种谷子六月播种，到了十月就可以收获。

　　扶苏一手拿着书，来到自己开辟的田地边，也不顾烈日当天，看着自己种下的谷子。

　　这种谷子种出来也是一种淡黄的小米，这是在西面的河西发现的，这种谷子一般长在河谷中。

　　扶苏将谷子外壳捏碎，得到了一粒小米，米粒很小，比关中的谷子都要小。

　　虽说收成并不好，但扶苏并不灰心。

　　粮食一直是国本，这一点从列国征战时期就可以看出来，吕氏春秋有记载，管仲主张富国强兵，在粮食上大做文章，就能吞并一个个小国，管仲种种言行亦是齐国法家一系的主要主张。

　　其实，这天下的法家并不是秦国一家，早在商君时期就有了法家学派，并且分散在列国之间。

　　关中到了八月的下旬，关中各县已开始陆续收获粮食。

　　张苍放壮年的民夫回去了，留下了几十个还有力气的老人家继续修补桥面。

　　而余下的事，也就不用自己的这个大秦公子去费心，扶苏觉得余下的事根本不用自己参与，而自己制定的那些施工规范，张苍会很好地践行。

　　闲下来的时候，扶苏就有了闲心专研农作物，钻研了一个多月，除了种了一些谷子，可以说是一无所获，的确是一无所获啊。

　　因为关中能够找到的粮食种子并不多。

　　田安见公子坐在河边，公子的神色多有失望与挫败，他上前道：“公子，南郡要修建驰道了。”

　　扶苏微微颔首，没作理会。

　　田安站在一旁，也不再多言了。

　　民夫一下子走了大半，这让张苍身上的负担小了很多，他坐在桥面，看着自己昨夜所写的文章。

　　曾经公子有所听闻，列国征战时期，人口时而锐减，而土地总是保持不变，如若将天下能够耕种的所有田亩均分，每个人至少得多少亩地。

　　张苍记得那时候自己对公子的回答，当初的回答是土地不可能均分，首先土地归国君所有，其次是王侯，再是士大夫，最后才是黔首。

　　因此土地均分本就是一件不可能事。

　　再之后，公子又用郡县制为条件来提问，也就有了公子在之后的提问，那就是郡县制与分封制各自可以养活多少人。

　　大秦吞并了六国，并且得到了六国的财富与土地，并且消灭了这么多的王侯，让各国的国君失去了土地，实行郡县制之后，能否养出比列国分封时期更多的人口。

　　张苍写了一篇文章，作出了简要的问答。

　　思虑再三，张苍将手中的竹简放下了，总觉得其中少了很多条件，譬如说如何耕种，如何分田赋，如何分田亩。

　　一个大问题往往会引出很多小问题。

　　公子所提的这个问题，从去年至今，张苍想了半年。

　　这半年过去了，张苍依旧没有得到一个让他满意的答案。

　　再看远处，张苍见到公子正手拿着一株麦子观察着。

　　关中到了九月，有民夫陆续回来了，咸阳桥的建设终于要恢复了，桥梁的主体都完工了，余下的都是桥梁上的精细活，需要的人手也没有之前这么多了。

　　张苍身为工室令可以调动工匠，从宫中带了一队工匠来到了咸阳桥边。

　　扶苏发现自己的个子又长高，去年的衣裳穿在身上有些短。

　　田安看着道：“这就让宫里再制新的衣裳。”

　　扶苏倒不在意，本来衣服就显得宽大，穿在身上倒不束手脚，他上前道：“老师，朝中如何？”

　　张苍笑着回道：“朝中一切都好，今年关中大丰收。”

　　扶苏道：“太好了，有了今年丰收，总算可以松一口气了。”

　　张苍迟疑道：“倒是听说了一件事。”

　　见老师的神色不好，扶苏询问道：“什么事？”

　　“百越。”

　　张苍简短地说了两个字，扶苏也沉默了。

　　张苍又解释道：“今天廷议时，朝野对是否南征百越有议论，臣也只是听说。”

　　扶苏道：“朝野多半还要议论吧。”

　　张苍颔首，“公子，北面有匈奴扰边，南面其实并不稳妥，丞相还在推行书同文，此时朝野议论不休，有人说可以拿六国五十万罪徒，去南边戍边垦殖。”

　　再看眼前，扶苏又道：“还是抓紧眼前修桥。”

　　张苍作揖道：“臣领命。”

　　商颜山，现在的叔孙通已一改刚来秦国时的儒生打扮，如今他讲话时带着浓厚的关中口音，今年丰收之后，各县的粮仓都很充足。

　　尤其是看到商颜山库房中，满满当当的粮食，叔孙通笑得眼泪都要出来了。

　　河渠已挖通近百里地，灌溉了上百顷田地，仅仅只是完成了一小半，就让大片旱地成了良田沃土。

　　叔孙通来这里一年了，这一年他见证着人们劳作挖渠，见证了荒地成为了良田，他此刻真的很高兴。

　　李由在这里挖了一年的竖井，河渠沿线有十五口竖井都是他参与挖掘的。

　　李由穿着粗麻衣裳，赤着脚坐在边上，整个人也黝黑了，虎口处已长出了老茧，他笑着与一个老汉谈着话。

　　正说着，一个朝中官吏匆匆来到这里，找到李由朗声道：“丞相请校令回家一趟。”

　　闻言，李由整了整衣衫，道：“还以为家父忘了我。”

　　那官吏见李由站起来，他下意识退后了一步，忽然感觉这个李由长高了不少，就连讲话时的气度也与以前不同了。

　　李由拍了拍身上的尘土，在那官吏诧异的目光下，就这样回了咸阳。