第二十四章 守规矩的公子

田安快步跑上前就接过了军令。

　　王贲上前道：“还请回禀，末将亲自护送公子前往函谷关。”

　　传令士兵颔首，调转马头，赶马朝着咸阳回去了。

　　扶苏接过这块令牌，令牌带着陈旧的黑色，但从边沿的一些金色，大概这是一块铜制的令牌。

　　用过饭食之后，田安已让人将出行要准备的物件都带来。

　　函谷关距离咸阳也不算太远，如果快马加鞭，星夜兼程来回也就三两天。

　　就算是走得慢，往来一趟花费十余天也足够了。

　　扶苏等着一千铁骑到来，顺便坐在新做的竹椅上，闭眼午睡。

　　村子里又传来了孩子们的读书声，又是毛亨在教孩子们读书。

　　毛亨通晓列国流传已久的诗经，的确学识渊博。

　　几只小狗就躺在公子的躺椅下，正睡着。

　　午时的阳光照在身上很舒服，在这个倒春寒的天气，只有在午时能够暖和片刻。

　　扶苏躺在竹椅上闭眼午休着，一旁站着张苍与叔孙通，这两人沉默不言，像是两尊雕像。

　　耳边是章邯的话语声。

　　扶苏稍稍睁开眼，见到章邯与王贲正在讲着话。

　　在王贲的几番追问下，章邯说着他小时候的事。

　　“我自记事起就在叔父家中，我还有一个弟弟，他叫章平，叔父是秦军的一个百将，他说我只能入军，那时候我就跟着大军打仗了……”

　　说着话，章邯双眼向天看，似要在头顶的空气中找到当时的场景。

　　“我记得那时是王贲将军打魏国，我也在军中，亲眼见到了水灌魏国大梁。”

　　言至此处，章邯又有些激动，一手握拳神色振奋道：“那一仗，王将军打得真漂亮！”

　　“哈哈哈！”王贲伸手拍了拍章邯的后背，颇有军中老将对晚辈关怀的架势，也是在关怀自己的下属。

　　后来的事章邯也不愿说了，王贲也知道后来的那些事，章邯的叔父战死了。

　　其实秦灭楚这一仗真的很不容易。

　　李由还在与那些村民一起挖井挖水渠。

　　扶苏觉得自己身边的人有文有武，文有张苍，武有章邯，眼下还缺什么人？

　　田安将煮好的水装入水囊中，又去准备公子出行要用的炉子，他甚至还让人从宫中带了一些书，方便公子在路上看书。

　　一千铁骑来得很快，扶苏小憩还不到半个时辰，一队兵马就到了眼前。

　　一千兵马其实也不少了，扶苏抬眼看去，这些秦军个个穿着黑色铁甲，骑在马背上正听候号令。

　　王贲走上前朗声道：“章邯着甲，随老夫护送公子前往函谷关。”

　　“章邯领命。”

　　战马的鼻孔出着气，马匹很强壮，给人一种很强的力量感。

　　而这支兵马到了此地之后，很肃静，等候下令。

　　等田安驾着马车而来，扶苏这才觉得马车的马匹比战马还要矮一头。

　　章邯平日里是不穿甲胄的，因甲胄很沉重，只有在必要时才会穿着，甲胄的针线完整，看来他很爱惜。

　　秦军就是这样，收到了命令，绝对不能延误，立刻就要动身。

　　王贲与章邯一左一右领着队伍，已做好了开拔的准备。

　　扶苏临走前，对张苍道：“这个村子就交给老师了。”

　　张苍行礼道：“公子放心。”

　　言罢，扶苏坐上了车驾，道：“走吧。”

　　田安驾着马车开始往前走，而那一千秦军的黑甲铁骑将公子扶苏的车驾保护了起来。

　　张苍站在原地，看着护送的队伍与公子的车驾远去。

　　叔孙通站在一旁，也良久不语。

　　又听身后传来孩子们的玩闹声，叔孙通不解道：“为何便要在这个时候让公子扶苏去迎王翦大将军。”

　　张苍一手拿着一卷竹简放在后背，道：“其实始皇帝真的很爱这个儿子，始皇帝很重视公子，寄予厚望。”

　　叔孙通抚须片刻，看着大秦的骑兵越走越远。

　　张苍又道：“始皇帝的孩子中唯有公子扶苏能够拜丞相为师，只有公子扶苏能够接触朝政，接近将领，甚至还让王贲将军与公子这般相处而不猜忌，始皇帝能够给予的其实都给了公子，而始皇帝的其他孩子们呢，他们只能远远地看着公子扶苏。”

　　眼前的事实的确是如此，叔孙通也没见过始皇帝的其他子嗣，再者说始皇帝的其余子嗣现在还很年幼，反正他也没见过。

　　叔孙通不喜张苍的说话方式，此人说话太过平静了。

　　张苍又道：“我还是有担忧的，但愿是我又多虑了。”

　　有时很感慨，荀子门下有张苍这个弟子，这个弟子学识渊博，叔孙通自愧不如，低声道：“张苍，听老夫一言，人学得越多，忧虑得也就越多。”

　　张苍点头，就离开此地。

　　身为公子的老师，还需要为公子建设这个村子，余下的几天，赶着春耕与谷雨时节，等到倒春寒一过，会非常地忙碌。

　　临近黄昏的时候，关中的风又大了一些，这个季节就是这样的每到夜里总是多风。

　　扶苏坐在车架内，看着手中的一卷周易，身体随着马车的颠簸而摆动，耳边是忽快忽慢的马蹄声。

　　走得慢的战马是多数，那都是护卫在车驾边上的。

　　而快马的马蹄声，多半是穿行往来的秦军斥候，他们需要保证方圆几里地内的安全，保证前面没有伏兵，后面没有人马跟着。

　　扶苏觉得秦军应该是天下最忠心的大军，因为他们军功是直接变现为财富的。

　　在这个粮食还匮乏的时代，谁能为家里多挣几亩田，挣一个爵，那都是好男儿。

　　因此，与当年相继变法的列国相比，秦国的大军算是最忠心的。

　　“公子，就要入夜了，是否驻扎。”

　　“王将军安排吧。”

　　听到公子回话，王贲大声告知了前军，队伍就在洛河东南休整。

　　扶苏下了马车，在夕阳的余光下，见到了秦军严密的防护。

　　章邯正在来回巡视着四周。

　　秦军对刺杀这种事还是有阴影的，历代秦王都没少经历刺杀，尤其是当年的荆轲，或者是前几年的高渐离。

　　田安不知什么时候抓了一条活鱼，这条鱼有巴掌大小，他手拿着一根木棍，一手按着不停摆动的鱼身，举着木棍用巧劲熟练一敲，这条鱼就没了动静，而后他一边哼着不知名的歌谣，一边熟练地打理鱼。

　　扶苏望着远处村落升起的炊烟，过了片刻，再回头看去见到田安已点好了两个炉子，烧开的水已在陶锅中翻滚着。

　　又坐在篝火边，望着夕阳出神片刻，再一次回头，那条鱼已被田安放入了锅中，并且切好了葱与姜。

　　四周的士兵换防的士兵也都三三两两坐了下来，他们聚在一起而坐，生好了火堆准备取暖过夜。

　　不多时，田安已做好了一碗鱼汤，一碗黍米饭。

　　黍米饭上还铺着一层苦菜。

　　田安笑着道：“公子，老秦人最好一口苦菜。”

　　扶苏吃了一口苦菜，苦菜夹着淡黄色的米粒入口，放入口中嚼着。

　　虽是苦菜，嚼了两下之后，又不觉得苦了。

　　章邯吃着烤好的兔肉，目光见到了坐在不远处的公子，公子的吃食很简单。

　　王贲走来也在边上坐下，道：“公子与列国的公子不同。”

　　“如何不同？”

　　王贲讲话时，牙齿上还有野菜的菜叶子，他道：“即便是勋贵人家的孩子，出来走动也会想着到处玩，到处走，哪怕去别的地方看看，你看看公子扶苏，他就坐在那里，在大军的保护中，不会乱走。”

　　听王贲如此一说，章邯发现还真是这样，今天走了一路，公子就从未说过要去别的地方看看，或者是走动。

　　即便是公子说要去其他县，大军也能护送着去，晚一天两天到函谷关，也无妨的。

　　章邯颔首，口中没有言语，但心里觉得这样的公子令人感觉踏实又放心。

　　其实扶苏哪里有想这么多，一路上走来，这路边的风景还不够自己看的，哪里能想着去别的地方转转。

　　这八百里秦川，一眼又看不完。

　　扶苏坐在火堆边，双手捧着布绢，布上所画的就是关中的地图，现在的黄河还未改道，函谷关依旧是关中的门户，也是战国第一雄关。

　　队伍从洛水上游出发，沿着洛水一路而下，而后向东就只能直达函谷关。

　　路程不算远，一路上还能吃着黄河的河鲜，看着美景，何其快哉。

　　这一千铁骑都是自带干粮的，他们一天一张饼，一张饼吃两顿，到了函谷关再行补充干粮。

　　扶苏盘算完接下来的路线，天黑之后就早早睡下了。

　　即便是出门在外，这位公子也是吃好睡好，早睡早起。

　　翌日，早晨，天气还是一样地冷。

　　关中的倒春寒很奇特，它反复无常。

　　通常来说倒春寒到了三月中旬就结束了，可对关中来说直到四月还会出现很极端的倒春寒，甚至四月还会有大雪。

　　队伍行进了三天就到了宁秦县，也就是后世的潼关。

　　这里距离函谷关已很近了，扶苏直接在这里的县衙住了进来，与县令正交谈着。

　　而今天，屋外竟然下起了一场大雨。

　　雨水不断落在黄河中，躲雨的士兵们纷纷躲到了屋檐下，还有士兵拉着战马来到了马厩，给战马喂着草料。

　　田安站在屋檐下，看着漫天的雨水面带笑容，这场雨水来得正是时候，他对王贲道：“公子一直在盼望着今年的谷雨能早点到来，现在这场谷雨就来了。”

　　王贲坐在一张板凳上，嘴里啃着饼道：“公子所想便能成吗？”

　　田安又笑着道：“公子说想要多看两场雪，今年的雪下了很久。”

　　章邯坐在边上，目视前方，使劲嚼着饼，心无旁骛。

　　这人做什么事都很专心，吃饭时就专心吃饭。

　　县衙内，扶苏看着此县的文书记录，通过这些文书可以看到这里的商贾往来与人口往来。

　　县令站在一旁，恭敬站着丝毫不敢怠慢。

　　扶苏道：“近两年入关中的人越来越多了，出关中的人反倒少了。”

　　出入人口都记录在了文书上，甚至详细到哪个县哪一户。

　　县令回道：“前几年各地都在打仗，打仗出去的人多回来的人少。”

　　简短的一句话，扶苏就能从中听出许多意思。

　　县令又道：“禀公子，战乱结束了，入关的人就比以前更多了。”

　　这些年关中一直都在增补人口，人们都说战乱结束了，要多种粮食，多养孩子，陆续从楚地回来的大军带来了很多人口，让原本萧条的关中多了许多生机。

　　“报！”

　　听到外面，有士卒跑来。

　　王贲喝道：“何事？”

　　此人淋着雨而来，甲胄还在滴着水，他双手捧着一个竹筒，朗声道：“王翦大将军书信，交予公子。”

　　王贲先是拿过竹筒，双手递上，道：“公子，家父书信。”

　　扶苏接过竹筒，捏开竹筒上的封蜡，解开竹筒盖子，从中拿出一卷薄布。

　　四周安静了下来，只有外面的沙沙雨声。

　　扶苏看罢，又看看站在边上的王贲道：“老将军说要让王离前往北方，协助蒙恬抵御匈奴人，修筑长城。”

　　王贲迟疑了片刻，又道：“离儿？”

　　扶苏将信交给了王贲，这应该是老将军家的家事，让他老人家孙子前去北方，王离是王贲的儿子。

　　虽然，老将军没有明说，王离没有去北方他就不回来了。

　　可扶苏猜测，他老人家大有企图。

　　“末将书信一封告知家父，公子放心。”

　　扶苏望着外面的谷雨，迎接老将军最好是别有一波三折，早点接回来大家也都安心了。

　　至于老将军家的家事，扶苏自是不想参与的。

　　王贲正在写着家书，扶苏对外面的章邯，道：“等雨停了就动身前往函谷关，宜早不宜迟，让大家准备好干粮与水。”

　　章邯重重抱拳行礼，“末将领命。”

　　这场雨下了两天两夜，黄河的水位也上涨了不少。

　　扶苏得以见到了黄河奔涌而过的场景。

　　可章邯神色担忧，他禀报道：“公子，今年的倒春寒久而晚，这场谷雨又来得早，一冷一暖之下，恐怕……今年的桃花汛要来了。”

　　扶苏道：“我书信一封，告知父皇，让朝中提前准备。”

　　章邯道：“末将准备快马，让人星夜兼程送去咸阳。”