第二十七章 封赏

城门前，尤为热闹，在咸阳城臣民的目光下，丞相李斯带着王翦大将军进入了咸阳城。

　　扶苏回头看去，见到了那群须发灰白的老秦军。

　　这些老秦军领着校令发的钱饷各自离开了，而发钱的正是军中校令，丞相的儿子李由。

　　李由想要摆脱这个官职，但他的少年时光多半是不能摆脱丞相的管束与控制了。

　　相较于被咸阳臣民热烈欢迎的大将军，这群老秦军离开时，却是默默无闻的，这些老秦军拿了属于他们的那一份，就转身要回家了。

　　扶苏翻身下马，看着这群老秦军的背影，躬身深深一礼。

　　公子的这一行礼，站在城墙上的御史程邈看在眼中，而后他将这一幕写下来，挥毫一笔就将大秦公子的行为写在了大秦的史书上。

　　咸阳城内，群臣与众将一起走入了咸阳宫。

　　一路上正走着，淳于越对走在一旁的伏念说着话，一边走向章台宫，一边低声且语速很快地道：“老夫当初在廷议时说过，教导公子扶苏不能只听他李斯一家之言，谁知他李斯又让公子拜张苍为师，岂有此理……”

　　淳于越越说语速越快，就怕走到章台宫还未说完，“天下谁人不知，他张苍与李斯师出同门。”

　　伏生低声道：“李斯师出法家，荀子与张苍又不是法家。”

　　淳于越神色带着些许怒意，又道：“那也不能任用他。”

　　跟在后方的叔孙通听得直皱眉，他道：“其实丞相忙于国事，哪有闲心教导公子，公子多数时候都是与张苍往来。”

　　伏生缓缓点头。

　　这下轮到淳于越无言以对了。

　　叔孙通暗暗叹息一声，道：“事涉公子扶苏，就是国事，莫要用个人恩怨。”

　　淳于越想说他与李斯只有治国成见，没有个人恩怨。

　　众人纷纷走入大殿中，等丞相李斯与王翦大将军走入大殿，今天的廷议也开始了。

　　张苍正站在章台宫，见到公子这才到来，忙上前道：“公子，廷议开始了。”

　　扶苏道：“原来是我迟到了。”

　　张苍解释道：“丞相说公子只是听政，不去也无大碍，若担心召见，不如就等在这里。”

　　扶苏听话且懂事地站在边上。

　　迟到了嘛，就在门口罚站也不错。

　　章台宫前的台阶太高了，扶苏听不见此刻大殿内的议论，也见不到大殿内的众人。

　　在这里站了小半刻时辰也没见要召见楚王的意思，被俘虏的楚王就像是被始皇帝与群臣忘记了一样。

　　一个内侍脚步匆匆而来，在张苍身边低语了几句。

　　闻言，张苍道：“丞相有吩咐，让臣带公子去见一个人。”

　　“什么人？”

　　张苍又道：“公子这边请。”

　　扶苏又看了看大殿，跟上了张苍的脚步。

　　从章台宫前，一路往南走，路过御史府时扶苏见到正在行礼程邈报以微笑，对其他人行礼的人也都报以微笑。

　　张苍一路走，一边道：“公子能将老将军接来，公子是大功一件，朝野上下都要恭贺公子。”

　　扶苏低声道：“白捡的。”

　　张苍道：“公子过谦了。”

　　博士府是新建设，近来年入咸阳的六国博士越来越多，除却叔孙通，张苍，淳于越之流。

　　还有很多很多人，但其中绝大多数人，扶苏都不认识。

　　扶苏跟着张苍脚步走入博士府。

　　此刻，这里没有其他人，显得空空的，大概多数人都去咸阳城看热闹，要不就是章台宫参加廷议了。

　　眼前的博士府内，坐着一个老者，这个老者身边还有一个穿着布衣的小童照顾着，正在研墨。

　　张苍介绍道：“公子，这位是甪里先生。”

　　老人家起身道：“老臣见过公子。”

　　扶苏忙行礼，甪里先生是与荀子他老人家同一时间的学者，在战国时期就有不小的名声，更是后来的商山四晧之一。

　　这位老人家须发不是那么整齐，看起来装束长发都打理得很随意，老人家白发已比黑发要多了，看起来是黑发掺杂在白发间。

　　“老将军回来了，始皇帝的心也就放下了，往后始皇帝也该好好处理国事了，大秦还有许多事要办吧。”

　　扶苏先是看了看身边的张苍，老师闭目眨着，一副不打算开口的样子。

　　“照理说，是这样的。”

　　“你们要如何处置楚王呢？”

　　甪里先生的目光一直看着自己，扶苏行礼道：“扶苏也不知道会如何处置楚王。”

　　“公子年少就如此沉稳，当真难得。”

　　“只是实话实说，不敢妄言。”

　　甪里先生的目光这才从眼前这位少年公子身上离开，他低声道：“打完了，真的打完了，秦真的一统了天下。”

　　扶苏听着这些话语，话外音似乎还有些不相信，可事实是战国的时代真的结束了。

　　现实就是列国真的不在了，秦真的一统六国。

　　对眼前这位老人家来说，多半是如梦如幻的。

　　列国的时代真的结束了，对始皇帝来说，对丞相李斯来说，有些国事就该施行了。

　　甪里先生又道：“列国打了八百年了，这八百年的纷乱，每三五年一次战争，每隔十余年就有一次举国大战，黔首怨苦，士兵战死，多少家亡，多少国破，徒增孤寡。”

　　扶苏行礼道：“列国的战争真的结束了。”

　　甪里先生忽然道：“还望秦能够珍惜世人。”

　　“扶苏谨记。”

　　“那么公子以为该如何治理天下呢？”

　　扶苏道：“这也是我正在想的，无非是做一些对的事，将对的事做好，将错误的事纠正过来。”

　　“他李斯想让老夫能够留下来，为大秦为始皇帝效命，可老夫还未答应李斯，原本老夫是准备在今天离开咸阳的。”

　　扶苏蹙眉而立，安静听着。

　　“但有人说公子扶苏贤明，还有人说公子师从法家迟早会是下一个李斯，前两天公子还不在咸阳，老夫听了叔孙通与张苍所言公子近来的行状，才会在今天留下，见一见公子，也好回应李斯是去是留。”

　　到现在，扶苏明白了老师的用意。

　　甪里先生摆了摆宽大的衣袖，双手放在膝盖上端坐，问道：“公子觉得天下该如何治理。”

　　扶苏还未开口。

　　一直沉默的张苍就抢先言道：“先生，公子曾说荀子有言君者舟也，黔首者，水也……”

　　扶苏退到了一旁，很自觉地将讲话的主导权交给老师。

　　有些话，大秦的公子不能随便说，若是说了会被人利用，会被曲解。

　　这个时候张苍能够站出来说话，扶苏心中感激这位老师，为弟子解惑，能够在关键的时候保护弟子，他是一位好老师。

　　接下来，扶苏保持沉默，谈话交给了老师，老师与甪里先生正在谈着。

　　张苍看起来也只有三十岁出头，却大有与甪里先生辩经的架势。

　　其学术与论述水平，不比甪里先生差。

　　而后就说起了选官与用官的制度，扶苏记得这还是当初自己与这位老师提过的疑惑。

　　那还是去年冬天的时候，师徒之间只是书信往来。

　　万事都是开头难，哪怕这个开头要走十余年，要杀很多人。

　　扶苏都觉得自己还年少，还有很多时间。

　　老师与甪里先生又讲到人口，分封制能养多少人口，郡县制能养多少人口，为什么近一百年间，秦国的人口会增加这么多。

　　直到廷议结束了，外面走动的官吏越来越多，也已是黄昏时分。

　　甪里先生十分满意地点头，笑呵呵道：“公子寻了一个好老师。”

　　扶苏道：“老先生见笑了。”

　　而后张苍又与甪里先生走出博士府，双方在黄昏下分别。

　　扶苏望着老先生离开的背影，低声道：“他老人家会留下来吗？”

　　张苍缓缓摇头。

　　甪里先生没说是否要留下来，他当然也不知道。

　　始皇帝想要将六国博士都留在咸阳，丞相李斯给了情面，张苍与叔孙通又几番劝说，该做的努力也都做了，就算是留不住也不能勉强。

　　张苍又道：“丞相说了，老先生若要走，派兵马护送，赐百金。”

　　扶苏道：“真是大方呀。”

　　张苍道：“这是丞相向始皇帝进谏的，始皇帝答应的。”

　　真的没有人去管楚王的死活，他被几个侍卫给带了离开咸阳宫，他这辈子或许会在咸阳默默无闻地老死，或者是病死。

　　这大概也是始皇帝给六国国君的人道了。

　　当年的六国国君鲜有像现在这位楚王这般听话的。

　　比如饿死的齐王，叛乱的韩王，派荆轲刺秦王的那位，都没什么好下场，大抵……他们不想活得像个黔首，可能连像黔首都不行吧。

　　扶苏回到了高泉宫，翌日一早，朝中就休朝了，始皇帝昨晚与群臣饮宴，今天休朝也是情理之中。

　　田安脚步匆匆来报，“公子，楚王被交给了咸阳城的一户人家照顾。”

　　看来始皇帝根本不想为了这个一个楚王分心，至少楚王的衣食住行不用担忧了，就让他在咸阳默默无闻地活着。

　　“公子，封赏也赐下了。”

　　扶苏心中有些失落，当初没有参加廷议，没有见到他们脸上的笑容，王翦灭楚之后在回来的路上就移交了兵权，将兵权交给了始皇帝。

　　一路上边走边将兵马都散尽了，只留下了两千老秦军相伴。

　　听罢田安的言语，扶苏才知道，王翦大将军得到了前所未有的封赏。

　　始皇帝赐王翦彻侯，封号武成侯，这比当初白起的武安君还要高一级。

　　赐封邑频阳，频阳是王翦的家乡，也是王翦长大的地方，子孙世袭。

　　不止如此，还给了楚地吴县三百户封邑，吴县此地……那可是楚地核心最富裕的一片土地之一。

　　特赐剑履上殿，岁禄万石。

　　王翦成了咸阳最闪耀的人。

　　扶苏又觉得这是一位很有意思的老人家，他老人家得了赏赐之后就告老了。

　　听说这位老人家在章台宫一把鼻涕一把眼泪地，诉说着他的不容易。

　　其实，这就多少有些老不修了。

　　扶苏很想为父皇说一句话，“你老人家带着六十万大军在外面跑，你觉得我父皇吃得好，睡得好吗？”

　　“公子，有人求见。”

　　扶苏喝着碗中的热水，询问道：“谁？”

　　“回公子，是右相。”

　　说来御史府是副相的地盘，老秦人在冬天都是要窝冬的。

　　去年，休朝窝冬，我这个公子也算是在御史府窝冬两个多月，还没与副相打过招呼，副相即是右丞相，朝中多称右相。

　　冯去疾的年纪与李斯相当，就是看起来高瘦，比李斯还高几分。

　　此人被迎入殿内，扶苏行礼道：“扶苏，见过右相。”

　　冯去疾也行礼，道：“公子。”

　　“当初我在御史府查阅文书，一直没与右相说叨扰。”

　　“无妨，公子想去随时都可以，不叨扰。”冯去疾摆手，又从他的袖子里拿出一卷竹简，道：“陛下对公子也有赏赐。”

　　扶苏再一次行礼。

　　冯去疾将竹简递上，又咳了咳嗓子道：“公子护送武成侯回咸阳有功，陛下特赐都水长。”

　　一国公子被封官职并不少见，历代列国还有让自家国君的公子当丞相的。

　　冯去疾又道：“陛下与丞相念公子年少，命张苍任宫室令协助公子，还望公子早日修成西渭河的桥与商颜山的河渠。”

　　“扶苏领命。”

　　冯去疾笑着点头，又道：“还有一事，丞相让臣来告知公子。”

　　扶苏抬首看他。

　　“丞相说王离已被派去上郡戍边。”

　　言罢，冯去疾行礼道：“臣告退。”

　　待右相离开高泉宫，扶苏还在思索着，搜刮着自己近来在御史府的所见所得，都水长主管修桥修路，建造营造。

　　忽然，扶苏又想到了自己与张苍的官职，都归九卿之一的少府管。

　　现在朝中任职九卿之一的少府是谁，那不就是王贲吗？

　　王贲就是我与张苍的上官。

　　那么王贲的上官是冯去疾。

　　这一次，王翦大将军回来了，父皇开始安排九卿位置，多半……朝中有不少人要升迁。

　　“公子，公子。”又有一人快步跑来，“公子，有人送来消息，说是甪里先生决定留下来了。”