第二章 我的老师李斯

就比如说韩非的知识已经深刻融合了唯物论以及皇帝集权的实践性，一个能从封建时代学出来的人，竟然掌握了这种跨时代的前瞻知识，他真的是人吗？

　　这并不是说法家不好，看秦国数代人打下来的基业，本着或许自己就是将来继承人的身份，该学的总要学的。

　　李斯与韩非师出同门，能够更好地施行韩非留下来的“遗产”。

　　因此李斯是一个用起来很趁手的秦国重臣。

　　换言之，一个帝国要强大，要生存，它不能没有政治家。

　　“听闻昨天廷议，廷尉与丞相又在大殿争论？”

　　李斯尴尬一笑，再一次行礼言道：“臣与丞相的治国方略不同，才会在皇帝面前争论。”

　　扶苏看着火盆中烧着的火焰，笑道：“其实继续分封不见得是一件好事。”

　　李斯颔首道：“公子所言极是，可王绾毕竟是秦国的丞相，朝中有不少人支持他。”

　　如今的李斯还只是一个廷尉，官职不及丞相，但廷尉一职执掌律法与刑罚，类似刑部。

　　“王绾是个守旧的人，包括他的门客或者是他在秦国的同僚，还有那些与王绾一起反对你的老臣。”

　　李斯再一次低下头，神色更添几分恭敬。

　　扶苏又道：“秦国是由变法开始强大的，分封的老路走过一次何必再走，当今父皇该更倾向郡县制，其实廷尉大可以坚持自己的想法，如此也算是我的老师的遗愿。”

　　李斯作揖行礼。

　　在高泉宫外的宫人们眼中，公子扶苏与廷尉李斯彻夜长谈，直到天亮华阳太后要下葬了，李斯这才离开。

　　华阳太后下葬的第三个月，已是第二年的春季，关中的气候却依旧天寒地冻。

　　秦国的廷尉李斯走出家门，正在往咸阳宫而去。

　　李斯对身边的宾客吩咐道：“天下人皆知，公子扶苏颇有贤名。”

　　宾客回道：“现在也有很多人得知，公子扶苏喜看当年韩国公子韩非的书，说不定还在韩国故地的韩国名仕们也会得知。”

　　这位宾客所言的名仕大抵就是如张良那样的人。

　　王绾已有一个月没有去章台宫上朝，始皇帝也默认了这位丞相不来上朝这件事，反而越发重用李斯。

　　其实早在几年前，以李斯为首的朝中新派势力与王绾的老派势力就斗得很厉害。

　　王绾认为，如今治国还是要用以往的分封制，将始皇帝的儿子分封在各地，设置一个个的诸侯国进行治理。

　　因为这件事，李斯一系的人总是站出来反对王绾这个丞相，朝中吵得不可开交。

　　不过最后始皇帝还是选择了李斯的建议，选择了郡县制，而不是分封。

　　近来，公子扶苏喜养鱼，而始皇帝念在公子的孝心，就将高泉宫赐给了公子居住，为华阳太后守孝。

　　守孝期间的公子，平日里只是养鱼或者看书，不与那些王绾之流的名仕往来，不与六国的旧贵族往来，只是住在高泉宫内，鲜有出去走动。

　　李斯走到高泉宫前，向这里的宫人说明了来意，门前的人禀报之后，这才准许进入。

　　被两位内侍领着来到高泉宫的后院，这里有一座假山，水流从假山上流下来，顺着一根竹管流入池塘中。

　　池子看起来并不是太深，还能隐约见到正在游动的鱼。

　　李斯见到池边正在看书的公子，便上前行礼。

　　扶苏笑着让人递上一些糕点，又问道：“听闻王绾得了重病，不能早朝，还听闻有不少人去拜访他。”

　　“王丞相德高望众，他说病了，那多半是真的病了，只是病得不重。”

　　见李斯端正站着回话，扶苏又道：“还听别人说，父皇采纳了廷尉的建议，往后大秦要实行郡县制。”

　　李斯回道：“还要多谢公子两月前对臣的劝告，让臣有信心向皇帝进谏。”

　　李斯心中本就对法家思想是极其维护的，始皇帝也终究会采纳李斯的建议。

　　既然是李斯的进谏，那么接下来就该重用李斯了，王绾这个丞相的位置能否保住还要两说。

　　在外人看来，是公子扶苏与廷尉李斯联手要扳倒当朝的秦国丞相王绾。

　　不知始皇帝听到这个传闻又会作何感想？

　　“王翦大将军的兵马何时回来？”

　　“臣……不知。”

　　李斯将姿态放得更低，别的事能够告知公子，唯独有关王翦大将军的事，即便是知道也不能随便说。

　　见公子不言语，李斯又道：“皇帝有诏令，命臣往后教导公子。”

　　扶苏看着池中的鱼，又道：“嗯，我也收到父皇诏令了，以后有劳老师了。”

　　李斯会心一笑，连忙行礼。

　　能够得到公子一句老师的称呼，李斯心中热乎，不免更加欣喜，秦国有一位好学的公子，当然不是一件坏事。

　　这位新老师离开时脚步确实很着急，这也是正常的，未来几年会是他一展宏图的人生巅峰期。

　　高泉宫后方的池塘，所养都是一些寻常的鱼，公子还会命人抓一两条杀了吃，扶苏公子爱吃鱼，也爱养鱼。

　　扶苏重新坐下来，依旧看着书，在咸阳宫里有看不完的书，这些书有的是从六国收缴而来的，还有的是秦国的臣子所写的。

　　细数这些为秦国立功的能臣……其实他们那些人，绝大多数都没有好下场的。

　　比如说张仪，商鞅，白起。

　　通常而言，掌权的历代秦王对所有事都有一票否决权，也有拍板决定的权力，任何事只要秦王反对就不能施行。

　　并且延续至今，就如当年在秦国执掌大权四十多年的魏冉，秦王说废就废，魏冉不敢有半句怨言。

　　当年的白起，那也是说杀就杀，白起逃都没逃。

　　要给秦国卖命就要看他的八字够不够硬。

　　在史书上，就连李斯他自己也没落得一个善终。

　　这个大秦帝国如今看起来空前的强大，可举目望去民生凋敝，富饶的关中还有待开发，郑国渠虽好。

　　但依旧不够用，整个大西北以及中原还有待开发。