第一章 我的老师韩非

咸阳的冬季，刺骨的寒风从西北吹来，咸阳城内的众多房屋都盖有厚厚的积雪。

　　无论是咸阳宫里的行人，还是在咸阳城里的人，都显得十分匆忙。

　　在扶苏看来，整座咸阳城显得古朴又庄严，当年商鞅督建的咸阳城依旧保持着横空出世的威势。

　　今年的关中，比以往更冷。

　　而今天的咸阳宫各处都挂着白布，宫里来来往往的人多数都低着头，因就在前两天华阳太后过世了。

　　如今，葬礼还在举行，扶苏与一群秦国王侯的亲眷们站在高泉宫的大殿前。

　　至于这些亲眷们都是谁，现在的扶苏根本不认识，肃穆的神情下尽量保持沉默。

　　扶苏稍稍抬头看到了殿内的灵柩，华阳太后是当年秦孝文王的妻子，不管是现在，还是以前那个人际关系十分复杂的咸阳宫中，华阳太后都是一位极其特殊的人。

　　对父皇来说，华阳太后对他的人生有着十分重要的意义。

　　传闻，不管是在吕不韦死之前，又或者是吕不韦死后，华阳太后都是父皇最尊敬的人。

　　现在华阳太后过世了，父皇也是最伤心的。

　　来到这个人世间，扶苏用了很长时间来适应，至少在面对眼前这些不认识或者可能认识的秦国亲眷，他们有的是以前的楚人，赵人，或者是燕人……

　　闭上眼听着自己的呼吸声，扶苏能够听到后方亲眷们有人在低声议论，还有隐约起伏的鼾声，该是有人跪着睡着了。

　　“公子，章台宫的早食准备好了。”

　　听到身后的话语声，扶苏这才整了整衣衫，跟着这个内侍离开。

　　咸阳宫真的很大，走起来也很累人。

　　章台宫是咸阳宫南面最大的一座宫殿，平日里始皇帝都会在这里处理政务。

　　走到大殿近前，整了整衣裳，扶苏这才跟着内侍进入了殿内，见到了自己的父皇，也就是当今始皇帝。

　　扶苏站在殿内行礼，双手作揖躬着身子，等着话语声。

　　父皇又沉默不言，空旷又寂静的大殿内，甚至能听到他嘴里嚼着鹿肉的声音。

　　站在原地又过了片刻，父皇依旧没有言语，只是平静地嚼着肉。

　　扶苏先在宫女的带领下来到一旁的桌案边坐下，接着就是一盆热乎的鹿肉放到了面前。

　　宫殿内很安静，扶苏自顾自用着饭，父子之间沉默不言。

　　其实在记忆里，这位父皇都是沉默寡言的，在记忆中扶苏没见过自己的生母，但记得自己的母亲是楚人。

　　而眼下的环境……则是相较于经过商鞅变法之后的秦人。

　　至今，始皇帝治下的秦人民风都是务实且简单的。

　　当年六国旧地的人们至今还保留着以前的生活方式与习俗。

　　好战且勇猛的秦人，或者中原齐鲁文化的儒家，燕赵的粗犷好战，喜欢浪漫的楚人。

　　在多数秦人的评价中，楚人都是这样的，他们说公子扶苏的生母是楚人，有个浪漫的楚人生母，也就有了自己这个名字扶苏。

　　娶楚人女子为王后，都快成秦国的传统了，华阳太后是楚人，那么按照人们的思维惯性，扶苏公子的生母也该是楚人。

　　扶苏吃了两口鹿肉，目光看向坐在上座的父皇，他割下一片鹿肉，放入口中嚼着，目视前方似乎在思索，殿内依旧没有任何的言语。

　　自秦灭六国之后，这位始皇帝就是这个庞大帝国的心脏，他就像是一台冷酷到冰点的政治机器，管理着这个庞大帝国的骨骼与各处毛细血管。

　　这个帝国还是有很多危机的，秦国一统六国，但当年的六国旧贵族还在。

　　各地带着各种复国理由叛乱依旧此起彼伏，以及在几年后，埋藏在各地有可能起复的反秦武装，比如那个叫项燕的人喊出那句楚虽三户，亡秦必楚。

　　在这个自周王朝之后，在这分封旧时代刚结束的时期，如今这年月的多数人对未来都是迷茫的。

　　毕竟一统天下了，人们都在猜想这么广袤的天下要如何治理。

　　又见到父皇离开，扶苏忙起身行礼送别。

　　看着这位始皇帝的背影消失在视野中，扶苏这才离开寂静的章台宫，父子间没有一句言语，陌生得不像父子。

　　也罢了，反正扶苏也不是扶苏了。

　　四周依旧是严冬的肃杀，站在远处鼓楼上的士卒见到了章台宫前，那个正在走动的身影，听身边同样正在值守的人讲着，他就是公子扶苏。

　　宫中有关公子扶苏的传闻还有不少，传闻中公子扶苏擅长医术，当年华阳太后病重。

　　老太医令说华阳太后的病，由公子治了之后，太后才活到了现在，多看了十余年人间。

　　华阳太后最疼爱的孩子，就只有公子扶苏。

　　待扶苏回到高泉宫，天色也已入夜了，在这里的亲眷与宾客都已离开，只有一人还站在这里。

　　此人大概四十余岁，留着短须，面带温和的笑容，穿着一件黑灰色的朝服。

　　“公子。”

　　见对方十分恭敬地行礼，扶苏也礼貌行礼。

　　眼前这人正是如今的廷尉，李斯。

　　扶苏看着还摆放在高泉宫内的灵柩，言道：“刚去与父皇用膳了。”

　　华阳太后的丧礼到了最后的阶段，明日清晨就要下葬。

　　李斯上前半步询问道：“听闻公子近来喜看韩非的书？”

　　“是的。”

　　“臣听闻公子以往还看儒家典籍？”

　　“嗯。”

　　扶苏应声点头。

　　“若公子对韩非的书卷言语有困惑，臣可以解答。”

　　说着话，李斯依旧是面带着温和又友善的笑容。

　　在这位穿越者扶苏的印象中，这位秦国的廷尉总是这样，脸上带着数年如一日的笑容。

　　有人说李斯与韩非师出同门，也不知道当年两人关系如何。

　　但从当年秦王的角度，也就是现在的父皇来说，都事已至此了。

　　或许，死去的韩非对秦国来说更有价值，现在的李斯对秦国来说用起来更顺手？

　　扶苏停下脚步，望着阴沉的天空道：“韩非虽不在人世了，但在我心里他已是一位老师。”

　　能够在咸阳的朝堂上有一席之地的人，都是当年那个时代的佼佼者，李斯就是这样的人，不管他是不是害死韩非的主谋。

　　其实现今秦国所保存的，有关法家的书籍知识，它们对人与家国之间的剖析更加残酷。

　　对经受过后世教育的扶苏而言，每次看那些书籍就像是在一次次碾压自己那善良的人性，他们的书中所写的那些……太不是人了。