第三十七章 不怕黑夜的孩子

叔孙通身在敬业县，他需要统筹规划，虽说是齐鲁的入秦博士，照顾一个县该是绰绰有余的，况且还有章邯镇着场子。

　　如果真的出了什么乱子，章邯是真的会杀人的，先前也不是没有打死过人。

　　对此，扶苏甚至都不用怀疑，只要下一次还有这种情况，章邯定会再杀几个人。

　　叔孙通能够将敬业县打理得井井有条，说不定在外面已有人说他为了公子扶苏做足了贡献。

　　扶苏搁下手中这卷文书，饮下一口茶水，便离开了这里。

　　田安跟在一旁，一边走还跟后方的内侍吩咐着。

　　扶苏出了高泉宫，就一路来到了咸阳城，丞相李斯府邸的对门。

　　就在丞相李斯府邸的对门，还有一处巨大的宅邸，这座宅邸看着没有主人，也没有门匾或者门子来彰显主人家的地位。

　　偶尔会有三两人来这里走动，平素是不见有人走入这处宅邸的。

　　今天，人们见到有一队侍卫急匆匆来到了此地，而后推门而入，看护着四周，似乎有什么重要的人要到来。

　　之后人们见到一个少年人，他在护卫的护送下进入了这处宅邸。

　　走入这间宅邸的人正是扶苏。

　　吕不韦的故居对扶苏来说像是一个巨大的宝库，这里还有一个十分庞大的书库。

　　今天，扶苏原本想取一些书籍走，却在一间屋子的正堂外，发现了半卷被烧毁的竹简。

　　扶苏狐疑地站在原地，看着地上一摊被烧过之后，留下来的灰烬。

　　田安的目光看向身后的人，有人急忙上前禀报道：“丞相昨夜来过，这些都是丞相所烧的。”

　　闻言，扶苏走上前，捡起地上还未烧完的竹简，从没有完全烧毁的竹简上，扶苏看到了一个名字，这个名字叫做司空马。

　　扶苏拿起已被焚烧了一半竹简，询问道：“丞相会经常来这里吗？”

　　“回公子，丞相不常来，也不知道为何，昨夜忽然来了此地。”

　　扶苏看着被烧毁的半卷竹简，一边走向书库，看着司空马这个名字，以及一些只言片语的话语。

　　来到书库屋前，扶苏推门走入。

　　田安找人打扫过这里，这里就显得干净很多。

　　扶苏又道：“找人再将这里的窗户改一改，更大一些，更宽敞，让这里更亮堂一些。”

　　田安也感觉……这间书库，有一种阴冷的感觉。

　　“现在就让人将窗户敲开吧。”

　　得到吩咐后，有几个侍卫离开，而后就来了十余个工匠，开始改造这间书库的窗户。

　　耳边是工匠凿着墙体的动静，公子扶苏却能够如此专注地看书，这等专注力当真是少见。

　　扶苏在一排排书架中，找到了司空马这个名字，也找到了有关他所编写的书卷。

　　得以见到一些有关以前的事情，司空马原是吕不韦的门客之一，是给吕不韦出谋划策的。

　　在当年吕不韦倒台的时候，司空马并没有像李斯那样，因为《谏逐客书》留在了秦国。

　　司空马身为吕不韦的门客，被驱逐出了秦国。

　　当年，司空马与李斯一样，或许也正是一腔热血的年纪。

　　但吕不韦倒台之后，这两人的命运就天差地别了。

　　李斯在秦国一度得到重用，而司空马却去了赵国，当时正值赵国与秦国交战之时。

　　扶苏觉得李斯的焚烧的竹简，其实是一卷书信，一卷告知已故友人司空马的书信，李斯一直在寻找此人，或许是念及当年一同在吕不韦门下共事的交情。

　　又见到了李斯在信中所言，可惜当初的赵国国君，没有听从司空马的建议。

　　扶苏又拿走了这里的几卷书，打算带回去看看。

　　临走前，扶苏又来到了先前的焚烧之处，点燃一团火将这卷没有烧完的文书，给烧了。

　　深秋时节的人们多数都是挂着笑容的，收获时节人们都会拿着各自的农产来咸阳城换取过冬的必要物资，多数都会带着粮食来咸阳城换取过冬的衣物，或者是更精致的吃食。

　　正值农闲时，也有不少人来咸阳城，他们用劳动换取一些过冬的物资。

　　这是一个质朴到有些纯天然的时代。

　　田安见公子停下脚步，也在后方停住了，身后的一众护卫与内侍也都纷纷停下。

　　回到宫里，扶苏又亲手做了一锅面条，端着送去了章台宫。

　　田安看着公子走入章台宫的大殿，而后他就站在殿外。

　　天色就要入夜了，田安忽然想到公子已很久没有去敬业县了，公子又主持建设好了咸阳桥。

　　田安心中继续想着，听闻现在咸阳桥上往来的客商与农户很多，那座桥每天都很热闹。

　　咸阳桥一建成，让渭河西岸的人们来咸阳，能够少走很长一段路。

　　如果，公子去看看咸阳桥上的盛况与热闹景象，那铺满桥梁两侧的商贩，穿行在桥上的行人，看看人们的脸上的笑容，公子应最喜这种景色的。

　　就像是公子喜在咸阳城内看着忙碌的人们那样，看人们脸上的笑容，也一定喜欢咸阳桥上的人们。

　　正想着，田安自己的衣裳下摆被人扯了一扯，低头看去见到了一个小身影。

　　低头一看是公子高，田安面带笑容地低下身体。

　　“皇兄与父皇在大殿内吗？”

　　田安道：“公子刚入殿。”

　　公子高往殿内看了看，而后又道：“高不能打扰父皇与皇兄治国，高就先回去休息了。”

　　正要转身离开，公子高又回头道：“你要在这里一直等着皇兄吗？”

　　田安缓缓点头。

　　公子高思虑片刻，而后又离开了。

　　田安觉得这小公子越发懂事了。

　　章台宫，大殿内，扶苏与父皇吃完了一小锅面条。

　　见到儿子坐在边上正收拾着碗筷，嬴政询问道：“你经常在御史府看文书？”

　　“回父皇，常看。”

　　嬴政停下书写的动作，手中还捏着毛笔，低声道：“李斯说你想要批复文书，朕这里的文书你也可以看看，可以批复几句。”

　　“谢父皇。”

　　扶苏收拾好碗筷，放入一旁的盆中交给边上的内侍吩咐道：“交给外面的田安。”

　　那内侍点头。

　　随后，扶苏从父皇面前的一箱竹简中，拿出其中几卷仔细看着。

　　夜色逐渐深了，嬴政也不知道看了多久，有些许累了，抬眼看去黑夜中的章台宫冰冷又黑暗，烛台与蜡烛的火光还是照不亮整个章台宫，这个大殿内还是有很多黑暗的角落。

　　这让嬴政想到了如今这个庞大的帝国，心中颇有担忧。

　　再看扶苏，这孩子正聚精会神看着文书。

　　嬴政忽然想起来，这孩子小时候很少会哭，这个孩子天生就不怕黑夜。

　　感受到疲惫感袭来，嬴政一手扶着太阳穴，闭上眼打算小憩片刻，再来处置眼前的文书。

　　偶尔有夜风吹入殿内，嬴政恍惚间又醒来，发现身边放着一个暖炉，身上披着一件大氅。

　　外面夜色正浓，眼前的大殿还是一样地宁静。

　　嬴政缓缓转头，看到身侧的位置空荡荡，原本扶苏应该在这里的，现在人已不在了。

　　“扶苏何时离开的？”

　　“公子说批阅完这些文书了，走了有一个时辰了。”

　　有内侍快步而来，端上一碗热水，道：“公子说让陛下醒来时喝一口热水驱寒。”

　　碗中的茶水还冒着热气，嬴政拿过陶碗，目光看着殿外的黑夜。

　　殿内依旧寂静，只能听到陛下时而粗重的呼吸声，以及咽下热水时的吞咽声。

　　忽然想起眼前的文书，嬴政搁下碗，想要继续处置文书，却见砚台已不在眼前，而是放在了另一张桌上。

　　嬴政这才后知后觉想起来，刚听身边的内侍说扶苏将这些文书都批阅完了。

　　“陛下，公子还说让陛下早些休息。”

　　嬴政扶着额头，小睡片刻之后有些懵，又坐了片刻这才沉声道：“将扶苏批阅的文书拿来。”

　　仔细看着这些文书，竟一时间找不到需要修改的地方，这儿子竟然批阅得不错。

　　嬴政翻看了好几卷，拿起一旁的热水又饮一口，顿时来了精神，继续看着。

　　翌日，章台宫，扶苏如往常一样早早地来到这里，不过在今日见到了公子高，他正吃着饼，坐在大殿前的台阶上，他的身后还有两个懵懂的妹妹。

　　“兄！”公子高很有礼貌的行礼。

　　扶苏道：“以后你可以来高泉宫用早食。”

　　“兄长都是亲手做饭食，高也要学会。”

　　眼看着前来廷议的人越来越多，高领着两个妹妹就要离开，他一边走，一边道：“兄！我去找叔孙通夫子读书了。”

　　扶苏站在原地看着兄妹三人走下了章台宫，一路上还引得不少老臣直笑。

　　见老师张苍走到了面前，扶苏回过身，与张苍一起走入大殿内。

　　众人脱下鞋履，走入殿内。

　　在殿内走了三五步，张苍低声道：“公子，听闻章邯他们种了很多豆子。”

　　扶苏道：“今年麦子收得早，今年夏天种了不少豆子，赶着时节现在眼看要入冬了，的确是收了一些豆子，不过冬季收来的豆子，没有夏季收来的豆子好。”

　　言至此处，扶苏又补充道：“聊胜于无。”

　　张苍的面上带着些许愁色，又道：“公子的河渠再接着挖，就要挖到别的村县了。”

　　扶苏道：“起初在设想的时候，就一定会从商颜山的山脉下方挖通，一路连通洛水的下游，在洛水与渭水的交界处合流。”

　　按照公子的诉说，张苍想着沿途要通过一个县，那个县叫作临晋县，也是老秦人的县，自秦建设此县开始，有两百多年了。

　　扶苏道：“这些事我会让叔孙通去安排。”

　　张苍稍稍点头，道：“游说一个县不容易的。”

　　随着内侍的一声高喝，今天的廷议开始了，扶苏赶忙回到自己的位置上与群臣一起行礼。

　　廷议进行的时候，众人纷纷汇报着今天的政事，尤其是丞相李斯，又在为北边的局势滔滔不绝讲述着。

　　期间淳于越又问起了什么时候能够让去北方的博士回来。

　　李斯道：“诸如周青臣这些，他们在北方过得很好。”

　　“毗邻匈奴，过得很好？”淳于越压低嗓音几乎用着反问的语气，尤其是看到李斯那张笑脸，想要上去将其的笑脸撕了。

　　淳于越心中这般想着，却发现李斯脸上的笑容更甚。

　　李斯又道：“尔等是不是也想去北方看看？”

　　丞相的话语意有所指，齐鲁博士们纷纷站直，而后眼观鼻鼻观心，没人答话，老实的不得了。

　　淳于越还诧异地回头看了眼，与自己共同战线的齐鲁博士们，竟无一人站出来。

　　廷议上的争执依旧，扶苏还在思考着老师张苍的话语，老师的脸上总是很平静，平静中带着些许愁色，想要说什么，却又不知道该如何说出去，想是心中已有腹稿，偏偏不说的样子。

　　廷议结束之后，扶苏正要离开。

　　“公子，留步。”

　　听闻话语，扶苏看向叫住自己的这个内侍。

　　那内侍又道：“丞相，也请留步。”

　　李斯停下脚步，提了提衣襟，满脸地笑容道：“是陛下召见？”

　　这个内侍的年纪与田安一样老迈，却矮了许多，他笑呵呵道：“陛下召见，公子，丞相这边请。”

　　李斯跟上这个内侍的脚步，从袖子里拿出一只柑橘，递上道：“公子，这是李由让人从蜀中带来的。”

　　扶苏接过这只黄灿灿的小柑橘，又道：“李由在蜀中可还好？”

　　李斯一边吃着柑橘，又将柑橘皮放进他宽大的袖子里，回道：“这小子在蜀中整军，他那边离百越近，听说到了春夏还有荔枝吃，吃不尽的瓜果，都快入冬了还有摘不完的柑橘，军粮都不用愁了……”

　　扶苏手里拿着柑橘，面上带着笑容。

　　“还有啊，那里有犀牛，成群成片的犀牛……”

　　一边走，一边听丞相李斯讲述着，这丞相讲话真的很像是在哄小孩子开心，扶苏只能笑容以对。

　　走到一座殿前，就听到了父皇的话语声。

　　“扶苏这孩子从小不怕黑。”