第九章 故人的河渠

如果始皇帝能够将那些反对的人杀光，或许也就不会有之后这么多事了。

　　其实吧，暴秦还是不够残暴的。

　　扶苏重新坐上车架，让田安顺着河道而上，从这里可以一直到渠口，也就是龙首渠的渠口也就是起点。

　　在洛水与渭河之间挖出一条连接的沟渠，这条沟渠在从商颜山下穿过，这就是龙首渠的全貌了。

　　自从先前修建了水窖，解决了家仆们用水问题。

　　现在章邯还带着家仆们在山林中赶走了野兽，并且在山脚下修建了一排屋舍，如此又解决了家仆们的住房问题。

　　而且章邯还亲力亲为，跑了两个县，给这片地取了一个名字，叫作商山乡。

　　因此关中有了一个叫做商山的村子，在这里的人有了新的身份，他们是商山走出来的家仆。

　　这是章邯这些天所做的事，每件事他都落实得很充分。

　　此人办事可靠，而且为人低调不显摆，更是点到为止，不会多做，总是默默无闻。

　　田安指着远处道：“先前，这些家仆想要给公子在山下建设一个宅邸，他们也是感念公子，昨晚章邯得知这件事之后，不仅不让他们建，那些要给公子修宅邸的人还被章邯罚了一顿饭。”

　　扶苏梳理着田安的话语，大抵就是这些家仆要给自己这个“恩人”修建宅邸，被章邯给阻拦了，而且还惩罚了那些家仆。

　　扶苏迟疑道：“章邯为何要阻止他们？”

　　田安低声道：“是章邯得知他们要给公子修建宅邸，章邯让人将消息送给了丞相。”

　　“之后呢？”

　　“之后丞相给了章邯回话，让他惩罚这些家仆。”

　　扶苏又反问道：“为何？”

　　田安坐在车辕上，眯着眼面朝阳光地回道：“公子岂能被外物所累，秦国公子虽有三千家仆，但却从不为自己取乐。”

　　“老师用心良苦了。”

　　田安听到车驾内的公子话语，低声道：“若换作别人恐怕这些家仆都已被打死了。”

　　听起来倒不是一件大事。

　　照理说这样的人在军中也不会引人注意，现在有了丞相李斯帮扶，他倒还依旧勤勤恳恳。

　　章邯遇事就找丞相，将丞相的责任与他自己的担当，分得很清楚。

　　扶苏依旧坐在车驾内，看着当年吕不韦让三千门客编写出来《吕氏春秋》在战国时期，著书是一件十分光宗耀祖的事。

　　吕氏春秋一书杂糅了战国时期的很多古早观点。

　　其中多有道家的理念，或许吕不韦也更偏向老子他老人家思想，但再一看这卷书上的内容对墨家有更多阐述。

　　扶苏将手中的书卷放下，揉着眉间放松着眼睛，忽然觉得吕不韦这位商人阶层的天花板级别的人物，在著书方面还真不含糊，反而所用的人才都是诸子百家中颇有名气的门客。

　　有如此庞大的三千人团队，还能挑选出拔尖的几个，吕不韦的眼光就如他经商的眼光一样，总能发现金子。

　　田安道：“公子，当年丞相说这卷书读起来太过生涩，当年也有人劝过相邦不要著书。”

　　“那为何又写了这吕氏春秋呢？”

　　田安又回道：“当年秦国有厉害的将军，有魏冉大将军，还有白起大将军，可秦国缺少文人，当年秦昭襄王多希望秦国也有蔺相如那样的人，可是这秦国总是缺少名仕，即便是张仪之辈，他们也不是秦人。”

　　扶苏安静地听着田安的讲述，安静地看着马车外的风景。

　　“那时魏国有信陵君魏无忌，楚国有春申君黄歇，哪怕是向来粗野的赵国，他们也有平原君，或者是齐国也有孟尝君，但是秦国还没有这般的名仕。”

　　听田安说得多了，就会觉得田安的见识其实很广，他甚至能够说出当年编写吕氏春秋的其中几人的名字。

　　而这些事，也正是华阳太后所关注的。

　　田安忽然用袖子擦了擦眼泪，“这些事都是华阳太后让我们去打听，华阳太后让皇帝即位之后，吕不韦就成了相邦，可那时候吕不韦在秦国权势滔天，唯有华阳太后能够制住吕不韦。”

　　“吕不韦不敢不敬华阳太后，没有太后就没有秦国相邦吕不韦，有太后在一天，他吕不韦就不敢造次，后来皇帝长大了，吕不韦到死都被太后的人监视，是老奴亲自看着吕不韦死去的。”

　　先有哭泣，田安忽然又笑了，他道：“现在好了吕不韦死了，华阳太后也能安心离开人世了。”

　　扶苏听着这些话，田安这个人平日里话不多，这位老人家一旦话多了，就会悲喜无常。

　　扶苏干脆坐在了车辕上，望着商颜山，又被老师当孩子看了。

　　建设宅邸的事，从未过问高泉宫。

　　老师做主就惩罚了家奴，这不就是被人孩视吗？

　　自己的事自己不能做决定，反而掌握在老师手中，那就是被当孩子看了。

　　或许，老师也怕秦国的公子会担负什么责任，维护公子的声誉是老师的职责之一。

　　若被外人知道秦国公子让家仆建设宅邸取乐，传出去就是另外一件事。

　　不要因自己或他人的善意而被外人误解，身为法家弟子这是必须要防备的。

　　说来，不论是老师，章邯，还是蒙恬，扶苏发现这个大秦很美好。

　　哈哈！如今的大秦，遍地都是忠臣。

　　马车到了商颜山的南侧，得到了田安的允许章邯这才走上前，他行礼道：“公子，末将会让人连夜开垦，将这里的田地都种上粮食。”

　　扶苏抬头看着洁净如一块蓝玉的晴空，道：“这个时节再种，还来得及吗？”

　　章邯又道：“来得及，秋冬时节晚收一个月，亦可。”

　　“嗯，你来安排。”

　　“末将领命。”

　　扶苏真的不懂这个时候的秦人是怎么种地的，开垦田地既需要用水，还需要防虫害，要除去杂草。

　　书卷中的知识看无数遍，也不及一个老秦人半辈子的种地经验，他们对脚下的土地最了解，他们甚至知道关东的土与关西的土味道有什么差别。

　　关西与关东的水土不同，种出来的粮食也不同。

　　公子大抵是不喜在宫里了。

　　每天天一亮就出宫，到了黄昏时分才会回宫，偶尔有下雨天，公子会留在高泉宫中。

　　高泉宫中所养的鱼越来越肥了，扶苏亲自挑选了两条，除去鱼鳞，杀好之后炖了一碗汤，吩咐道：“田安，给老师与父皇送去。”

　　田安双手捧着陶碗离开。

　　章台宫内，嬴政还在看着文书，书同文不是一道诏命就可以完成的事，还需要看看各地郡县递交上来的回复。

　　看了片刻，一碗鱼汤就放在了面前。

　　嬴政的目光落在这碗白色的鱼汤，鱼汤有些浑浊，其上还浮着一些姜丝与葱段。

　　一旁的太监解释道：“公子说，养出来的鱼都太肥了，炖了鱼汤，另有一条鱼送去给了丞相。”

　　嬴政点头，目光还看着手中的竹简，拿起一旁的木勺饮下一口鱼汤，稍有蹙眉，这碗鱼汤竟然意外地好喝。

　　咸阳城，吕不韦旧宅的对门，有一座宅邸，就是如今的丞相李斯的新宅邸。

　　这座宅邸距离咸阳宫最近，宅院内有亭台水榭，房屋百余间。

　　丞相每天出门都会看看吕不韦的宅邸，而后十分庄严地去上朝。

　　大概是将吕不韦当前车之鉴，以此警醒。

　　李斯坐在其中一间，正在处置余下的卷宗与文书。

　　“丞相，公子让人送了鱼汤。”

　　李斯抬头就瞧见了站在门口的田安，道：“谢公子赐。”

　　田安端着还温热的陶碗放在李斯的案前，又道：“公子说了，这鱼汤凉了就不好吃了。”

　　李斯搁下手中的竹简，揭开陶碗上的盖子，笑道：“好汤。”

　　田安面带笑容，道：“公子亲手烹的。”

　　李斯饮下一口，便不住点头，而后大快朵颐吃着，不仅将鱼汤喝完了，还将鱼肉吃完了，只留下了一碗鱼骨。

　　李斯铺开眼前的竹简，提着笔询问道：“如今在公子身边的都有什么人？”

　　“回丞相。”田安思量了片刻回道：“与公子走得近的只有章邯，蒙恬二人。”

　　蒙恬自不用多说，章邯其人……

　　李斯询问道：“章邯其人如何？”

　　田安回道：“看不出别的，倒是种田很勤快。”

　　李斯继续书写着在其名字后写下，善种田。

　　于是在丞相举荐的人才中，就有了一个善种田的章邯。

　　直到秋天，李斯都忘不了公子在夏天送来的那碗鱼汤的滋味。

　　今年，关中的秋雨来得比往年要晚，商颜山南北两侧的粮食终于迎来了丰收。

　　赶在这场秋雨落下之前，章邯带着三千家仆收走了田地里的最后一茬麦子。

　　天空阴沉沉，秋风萧瑟而过带来了几滴雨水。

　　先有三两滴雨水打湿了地面，章邯狼狈地扛着一捆麦草正在跑着，却有一滴雨水落在了脸上。

　　章邯抹去脸上冰凉的雨水，抬头看向漫天的乌云，紧接着一场大雨倾盆而下，秋雨应声而来。

　　章邯回头喝骂落在后方的家仆，数人用衣服包裹着麦子快步跑入了存放粮食的仓库中。

　　商颜山下站着一排兵马，他们都是保护公子扶苏与丞相李斯的。

　　而在山上有一座亭子，扶苏坐在亭子内将饼放在火边炙烤着，边上还放着几块羊肉。

　　羊肉加饼就十分饱腹，李斯吃了一张饼与几块羊肉就饱了，他行礼道：“开垦了六百顷田地，如今丰收，实乃好事。”

　　扶苏往火中加了一些木柴，“现在，我的家仆终于解决吃的问题，有多余的粮食可以交给军中，往后每年如此，商山只保留够吃的粮食。”

　　有些秋雨随风打入亭中，李斯端坐在一旁，也不顾雨水落在身上，言道：“臣，代军中将士谢过公子。”

　　扶苏道：“从今年开春至今，龙首渠还未开挖完成，让老师见笑了。”

　　闻言，李斯站起身，从山上看向山下，可以见到以前的荒地边多了一些竖井。

　　恍惚间，李斯觉得当初的郑国还活着，修建郑国渠的郑国应该还活在大秦。

　　一阵冷风吹过，让李斯这才醒悟，当年他入秦时见到的郑国，已在秦国老死了，得以善终。

　　郑国老死在了咸阳城，郑国渠会让他的名字流传千古的。

　　当初以为公子只是要建设一个沟渠用来开辟荒地，现在看来这条渠其地理位置之妙，不亚于郑国渠。

　　它亦能将上万顷地变成沃野，李斯道：“可惜了，郑国看不到这条渠，臣可以向皇帝进谏，征调民夫帮助公子挖通沟渠，不知公子需要多少人？”

　　“人多了管不好。”扶苏迟疑片刻又道：“不知老师可有人选来组织人手修建河渠。”

　　李斯颔首，望着千里的沃野忽然眼眶湿了。

　　见到老师擦了擦眼泪，扶苏唤道：“老师……”

　　李斯又擦了擦眼泪，道：“无碍，想到了一位已过世的老人家，他叫郑国，当初臣来秦国时，他正在修缮河渠。”

　　扶苏怀疑当年太史公是不是记错了，在太史公司马迁的记录中，汉武帝时期挖龙首渠挖出了化石。

　　也不知道是不是自己根据后世的遗迹推断，选错了位置？

　　至今没有挖到化石。

　　当年汉武帝为了挖这条渠用了上万人，而自己只有三千家仆，要挖这条上百公里的渠，也不知道要用多久。

　　既然，丞相有意帮忙，扶苏自然不会拒绝。

　　翌日，高泉宫，扶苏祭拜了华阳太后，又见到了一个人。

　　老师说派了一个人来组织人手修建龙首渠，起初还以为是水利相关的高人。

　　但听了他的自我介绍，以及对方十分亲切地唤了一声公子。

　　扶苏这才明白，老师派来的是他的儿子，李由。

　　老师还真是实在，造福社稷的事，并且人畜无害的事让他的儿子来办。

　　此刻，与自己年纪相仿的李由站在面前，扶苏一手扶着太阳穴道：“老师给了多少人手？”

　　李由道：“两千人。”

　　“王翦大将军回来了？”

　　“王翦大将军还未回来，大军也未回来。”

　　扶苏迟疑道：“那么……老师哪来的人手？”

　　李由解释道：“关中各县关押了不少犯人，家父挑选了一些，将他们提出来，已交给了章邯将军，共计两千人。”

　　“关中，有这么多犯人吗？”

　　李由与丞相长得一模一样，几乎是年轻版的李斯，他带着和善的笑容，道：“让公子见笑了，以前战乱时抓得多，留到如今不知如何安置，只是近年来抓得少了。”