第二十八章 贺礼

甪里先生对大秦有用，对父皇也有用。

　　唯独这件事和自己这位公子没什么关系，扶苏翻看着冯去疾带来的诏命反复看着，既然有了官职就要好好做事了，不容耽误。

　　咸阳，丞相府。

　　张苍迈过门槛走入府中。

　　府中往来的官吏见到是张苍来了，纷纷行礼。

　　张苍是丞相十分倚重的人，而且还是公子扶苏的老师，甚至与丞相一起师出荀子。

　　府邸内，李斯正在看着北方的战报，还有眼前三公九卿的官吏增补，见到张苍来了，他笑着道：“王翦回来了，老夫也真是越来越忙了。”

　　张苍站在一旁，稍稍行礼，“若是公子在这里，想必会来帮助丞相处理文书。”

　　李斯翻看竹简的动作好听，他忽然道：“公子会批阅文书了？”

　　“公子还未批阅过文书，但看得不少了。”

　　李斯将手中的竹简放下，看向屋外的蓝天，正是一年中春景最好的时刻，他一边放松着肩膀与脖子，一边道：“张苍啊……”

　　丞相话语还未说完，张苍恭谨在一旁已作揖行礼。

　　李斯抬头看向蓝天与白云，问道：“毛亨，近来可好？”

　　张苍回道：“丞相知道毛亨是个什么样的人，其人不知政事，只通晓诗经。”

　　李斯笑道：“老夫当然知道，他现在还骂老夫吗？”

　　张苍无奈一笑。

　　大家都是师从荀子，自然彼此都清楚。

　　只可惜，韩非不在了……

　　李斯又道：“昨天看了博士府送来的记录，你与甪里先生倒是谈得不错，好在有你与公子，那位老先生愿意留在咸阳了。”

　　“丞相，这是臣分内之事。”

　　李斯一手背负，一手抚须道：“你教导公子已有半年了？”

　　“自去年腊月伊始，有近半年了。”

　　“老夫看了博士府的记录，以及你与那位老先生的话语，有些论述老夫以前怎没听你提及？”

　　张苍蹙眉不知该如何回答，甚至李斯都没有怀疑这是公子的缘故。

　　多半，李斯他同样身为公子的老师，根本不知公子心中所想。

　　博士府的谈话，的确是受了公子影响，张苍觉得有些话有些事说得……的确无懈可击，尤其是在官吏选用的制度上。

　　以至于，现在李斯回过头，才会这般多疑。

　　见张苍没有回话，李斯拍了拍他的肩膀，又道：“老师所教诗书礼乐与春秋，斯一直自以为的所学所知，还是浅薄了，愧对老师。”

　　见张苍站在原地，依旧沉默不言，似还有些为难之色。

　　李斯忽然一笑，试图让对方也轻松一些，低声道：“斯一直以为老师最得意的弟子是韩非。”

　　张苍道：“老师最得意的弟子的确是韩非，老师最骄傲的弟子该是丞相。”

　　李斯感慨道：“岁不寒，无以知松柏。事不难，无以成君子……老师所教，令斯受用无穷。”

　　言罢，李斯又道：“甪里先生的事，有劳你了。”

　　张苍道：“苍不敢居功。”

　　李斯颇为欣赏地点头，“老夫还有事要禀报陛下，公子你多照看。”

　　张苍还未开口再说什么，李斯已快步离开。

　　走出丞相府，李斯脚步稍停，心中思量颇多，却看不清张苍的深浅，谁让这张苍说话滴水不漏。

　　当年师从荀子，老师将《诗》给了毛亨，将《书》给了自己与韩非，却将《春秋》给了张苍。

　　思量完这些，李斯快步走向了宫门。

　　张苍依旧站在丞相府内，他从袖子中拿出一卷竹简，其中所写是对官吏任选的看法。

　　其实公子是一个善于提问的人，张苍也不知……是不是受公子影响，才会写出这卷书。

　　去年寒冬，在与公子的往来书信中，公子曾说过，这世上绝大多数事是没有完美的选择的，这世上哪有这么多最优解。

　　既然不是最优解，就一定会有不好的地方。

　　张苍犹豫了良久，坐下来帮着丞相处置余下的文书。

　　直到夜色深了，李斯这才带着疲惫神色回到了丞相府。

　　此刻，丞相府内还灯火通明，这里已没了其余的小吏，只有张苍还坐在府内，正在批阅着文书。

　　寂静的夜里，夜风吹入府内，烛台的火光有些许晃动。

　　谷雨之后的夜里比三月时，还要暖和几分。

　　更容易让人有睡意，有三两仆从还站在府内，却已是瞌睡占据了理智，昏昏沉沉，连丞相回来了都未察觉，只有张苍还神色极其专注地书写着文书上的批复。

　　李斯迈步上前道：“那毛亨又在河渠边大骂老夫，说李斯老匹夫罪不可赦。”

　　闻言，张苍忙搁下笔行礼。

　　四周的仆从猛地提起精神行礼。

　　李斯道：“老夫自然不会与他计较。”

　　张苍回道：“当初在荀子门下，毛亨就与丞相不和，这么多年了，没变过。”

　　李斯点着头，沉吟片刻道：“陛下又要往北方增兵了。”

　　待丞相将这些竹简整理好，眼看就要下值了，张苍将先前准备的竹简递上，躬身道：“丞相，这是苍所写的。”

　　应该说这是经过公子启发，自己所写的选官用官之法，其中多是改善以吏为师的理念，但又不舍弃以吏为师为核心的想法，这让韩非或者李斯两者所主张的法家理念，多了一些别样的味道。

　　夜色如墨，这个夜晚与往日没什么区别，咸阳上空的黑夜如以往一样，很宁静。

　　走在咸阳城的街道上，张苍又想起了公子曾经说过的话，这世上从来没有完美的选择，总是要舍弃一部分的。

　　翌日，耕田是关中的大事，谷雨之后的关中无比地繁忙，农事成了所有人的头等大事。

　　扶苏出了咸阳城，一路朝着商颜山而去，就见到了眼前的壮景。

　　张苍策马在一旁，看着这一幕也是无言良久。

　　每一块田地都有人在耕种，一家三五人有推着犁的，还有赶着牛的，人们赶着将粮食种下去。

　　田安赶着马车，一边大声道：“公子，附近好多个县也要多种一些麦子。”

　　张苍道：“麦子熟得早，夏收之后还能再种豆子。”

　　一行人来到了商颜山，就见到了骑着一头驴的叔孙通。

　　一群孩子正在追着叔孙通玩。

　　“别闹了，别揪老夫的胡子。”

　　尽管叔孙通这么说着，孩子们还是接二连三地伸手去抓他长长的胡子。

　　仔细一看，还能发现，他老人家的胡须确实比以前稀疏了很多。

　　之后，叔孙通又被一群孩子拉着去玩闹了。

　　扶苏也不知道，这老人家与一群孩子怎么也能玩得这么开怀。

　　“叔孙通身为博士，不理朝中之事，只顾在这里与孩童玩耍，也不知道老师知道会作何感想。”

　　扶苏自语一句，便看到了正在挖着竖井的李由。

　　李由身为军中校令，就知道在这里挖土，因此，扶苏心中又释怀了。

　　去了一趟函谷关，回来之后，这里还是老样子。

　　章邯将军依旧看管着这里。

　　山上种了不少桑树苗，此刻章邯颇为认真地道：“公子，末将在山腰处开辟了一片田，打算在那一片山腰处种满芹菜。”

　　扶苏笑道：“嗯，芹菜好，还能用来做醋芹，嗯……再多种些萝卜。”

　　章邯抱拳道：“末将得令。”

　　谷雨之后，各县都在开耕，出征的士卒们都回来了，扶苏又看到了一家六七口人，坐在田地里用饭的场景。

　　田地里刚翻好了土，劳作了半天的一家人坐在一起。

　　这一家人有年迈的老人，老妇，或者是青壮年夫妻，还有三两个孩子，如此就是一家人。

　　他们一边吃，甚至还能与同样在田地里用饭的邻居打招呼。

　　用过饭食之后，这一家人就会接着开垦田地。

　　扶苏正看着眼前的景色，就有一队人马闯入了视野中。

　　等这队人马到了近前，扶苏这才看清来人，笑道：“见过少府。”

　　王贲翻身下马，笑呵呵行礼道：“公子，家父让我带一些货来。”

　　扶苏上前询问道：“西渭河何时开始建设？”

　　虽说自己是都水长，张苍是工室令，但何时开工修建西渭桥，还要九卿之一的少府来做安排。

　　王贲道：“等春耕结束，枯水期开工建设，右相会安排人手。”

　　事情涉及到了右相，由右相总领，扶苏觉得自己顶多只能在小事方面言语几句，毕竟是家国大事，身为大秦公子还年少嘛。

　　被人当孩子看的感觉很不好受，他们就差没说，“公子放着，我来！”

　　大抵如此……

　　扶苏道：“你家带来什么好货了？”

　　王贲领着人朝着队伍的后方走去，掀开其中一驾车上盖着的布，笑道：“二十车犀牛皮。”

　　犀牛皮的确是珍贵物件，可做盔甲，也可做腰带，甚至入药，甚至还能做盾牌。

　　在列国还在的时候，犀牛皮是列国在战前都要储备的物件。

　　扶苏想到现在的南边，大概还有成群的犀牛。

　　春秋战国时期，犀牛皮都是以车计，是一种重要的皮革。

　　扶苏看着这些犀牛皮有些为难。

　　王贲注意到公子的神色也十分疑惑。

　　让扶苏为难的是，这些犀牛皮做什么呢？难不成给自己的家仆做皮甲？又不是要打仗。

　　王翦大将军现在是整个关中，除却始皇帝以外最富有的人，他老人家倒是豪爽，一送就是几十车犀牛皮。

　　扶苏还看着一车车的犀牛皮，不知该如何处置，哪怕送点粮食也好呀，多实在呀。

　　这三千家仆上上下下，什么都不缺，就缺粮食。

　　王贲见公子半晌没讲话，他也沉默了。

　　扶苏道：“太缺粮食了，总不能抱着犀牛皮啃。”

　　应该说现在的关中乃至整个天下都是缺粮食的。

　　“王少府。”

　　“臣在。”王贲恭敬上前。

　　“能换成粮食吗？”

　　“这……”王贲也很为难，一车犀牛皮能换几十车粮食了，问题是他家就算是享受万石食禄，可现在手头上也缺粮食呀。

　　这万石食禄要等到今年夏收之后，才能到手。

　　扶苏又道：“犀牛皮也挺好，商颜山收下了。”

　　王贲终于长出一口气，这下总算是能够回去跟老父亲交差了。