第三十二章 理想是建设出来的

正值关中丰收的季节，关中各县的绝大多数人都在田地里。

　　反而，在这个季节咸阳城，显得有些萧条了，因为人们都出了城，去乡野的田地里收粮食了。

　　李由大步走入咸阳城，他穿着一身沾了不少泥土的麻布衣裳，勉强穿着一双草鞋，脚上还有褐色的泥点。

　　不知道的还以为这是谁家农户的孩子，谁能想到这样一个少年人会是丞相的儿子。

　　李由走到家门口的时候，丞相家的家仆都没第一时间认出来，但最后几经确认之后，又十分恭敬地将人迎了进去。

　　李由还没走入府内大堂，就有家仆快步走来，低声道：“丞相，这……”

　　言语间，眼神示意正在走来的李由。

　　李斯神色平静，看着文书道：“怎么？换一身衣裳就不是我李斯的儿子了？”

　　家仆颔首退到一旁。

　　李由走入堂内，目光四下看着。

　　见儿子就站在面前，也不行礼，也不讲话。

　　李斯稍稍一抬眼，眼神一瞪。

　　原本颇为神气的李由，被这么一瞪，顿时又萎靡了不少，低着头在一旁坐了下来。

　　年迈的家仆将这一幕看在眼中，心中踏实了不少，悄悄一笑。

　　不管儿子在外面成了什么模样，回家被父亲一瞪，又成了小时候的样子。

　　如今的李由就像是小时候，被父亲这么一瞪，心中委屈，似乎意识到自己犯错了，但又不知道自己错在了何处。

　　“河渠挖得如何了？”

　　李由道：“何必多此一问。”

　　李斯沉声道：“好好辅佐公子，这些天会有蜀中的调兵文书送来，会有人交到你手里。”

　　李由缓缓点头。

　　李斯板着脸道：“走吧。”

　　迟疑了良久，见家父还板着一张脸，李由委屈地站起来，就这么离开了。

　　李由的精气神的确与以往不同了，但在丞相面前依旧是一个孩子，只不过变成了一个精神气更好的孩子。

　　以前的李由都是穿着一身绸衣的，在咸阳城别说有多神气。

　　现在，李由穿着草鞋，粗麻衣裳，看起来依旧很神气。

　　当然了，相对于当年，反观现在。

　　李由大步走在咸阳城内，目光所及穿着各种衣裳的人，尽管如今穿着草鞋，但心中有一种以前没有过的感觉，这种感觉大致是，这些人没挖土，没有吃过苦。

　　而现在，李由觉得自己哪怕是遇到再苦的事，也有底气面对。

　　商颜山的山脚下，章邯正在给这些桑树苗浇水，一旁还有三个孩子举着火把。

　　偶尔有蚊虫叮咬，孩子们就用火把左右挥动一下，驱赶蚊虫。

　　都快九月了，关中还是这么热，趁着夜里，章邯还要给这些树苗浇水。

　　“章邯将军，这么晚了，怎么还在浇水。”

　　章邯抬头借着火把的光看到了来人，擦了擦流到下颚的汗水，回道：“这个夏天接连枯死了好几株。”

　　看着火光下刚长出来绿芽，章邯又道：“长出叶子的桑树就不容易死了，再养一年就不用天天浇水了。”

　　李由颔首道：“嗯，有劳章邯将军了。”

　　“谈不上有劳，闲暇之余过来看看罢了。”

　　夜晚的村子格外安静，就连养在各家的鸡鸭也都伏下休息着，在这个酷暑天，唯独只有在夜里，才有这般凉意。

　　章邯领着三个孩子一路往村子里走去，又道：“等酷暑过去了，就要在山上多种一些萝卜与芹菜。”

　　李由颔首，“是啊，去年不够吃，今年要多种一些。”

　　讲话时，李由面带笑容，其实等酷暑过去之后，还有一件喜事，那就是章邯将军要成婚。

　　夜风吹过时，李由又道：“明天开始，我要多挖几口竖井。”

　　章邯点头没有多言。

　　李由站在屋门前，又想起了父亲的话语，可能要离开这里出一趟远门了。

　　蜀中的调兵文书？在蜀中调什么兵马？

　　近来朝中的大事只有两件，一件是关中的大丰收，另一件事就是百越。

　　李由躺在屋门前的大石头，现在就要在蜀中调兵了，那么或许真要打仗了。

　　一般能看那些文书的都是随行的官吏与将军。

　　李由缓缓闭上眼睛，父亲既然这么说，那么自己就是要前往百越的其中一个人了。

　　翌日一早，李由就早早提着木锄头与篮子去挖河渠了。

　　叔孙通早早就开始给孩子们教书了。

　　朝野对百越有过争论，但始皇帝始终没有表态，这件事也就没有人议论了。

　　至于始皇帝的真正的谋算，恐怕只有少数几人知晓，这几人也不难猜，大概就是蒙武，李斯，冯去疾与王贲。

　　今天，御史张苍来到章台宫参加廷议。

　　见到丞相李斯面带笑容而来，张苍稍稍行礼道：“丞相。”

　　李斯打量着，道：“黑了。”

　　张苍颔首。

　　“公子还在桥边？”

　　张苍解释道：“公子一直守在河边，咸阳桥就要落成了。”

　　李斯伸手在他的肩膀外侧拍了拍，低声道：“朝中近来对公子征发民夫颇有言语。”

　　“苍听闻了。”张苍稍稍放低自己的姿态，小声道：“丞相，苍近来听闻朝中诸多博士对公子管束民夫，奴役家仆有颇多言辞。”

　　李斯的目光先是扫视陆续进入大殿的众人，轻哼道：“不用在意。”

　　言外之意，丞相似乎在说早晚对付他们。

　　张苍又道：“丞相，苍跟随公子已近一年，开凿河渠也好，修建咸阳桥也罢，苍从中体会到一个道理。”

　　“哦？什么道理？”李斯依旧站着。

　　众人偶尔看向最前排的丞相，安静有序的大殿内，李斯正皮笑肉不笑地回应他们的目光。

　　李斯的耳边又是张苍的言语。

　　“丞相，公子让人开凿河渠，灌溉田亩，只是短短一年有余，让数百亩荒地成了沃土，收获的粮食让商颜山成了洛河以东最富庶的村子。”

　　“当初为了修建郑国渠，为了秦能东出，又杀了多少秦国宗室，杀了多少人。”

　　在内心，张苍一直相信且确信，李斯与始皇帝都是有大理想的人。

　　为了巨大的理想，杀一些阻碍理想人而已……对李斯与始皇帝而言，根本不算什么。

　　对公子来说，甚至这都不一定是坏事，说不定是好事。

　　郑国渠修建至今才过去多少年，哪怕那些因郑国渠修凿而被杀的人。

　　现在将他们再挖出来，说不定还是全尸，衣服都没烂。

　　直到廷议开始了，张苍随着众人向始皇帝行礼之后，如同雕像一般地站在朝班中。

　　再一想，张苍想起了叔孙通的话，当初公子承诺过的，他会让三百个孩子去打仗，待他们有了军功就给他户籍。

　　一想到此处，张苍心中便明朗了许多。

　　廷议上，李斯与儒生们又因书同文，车同轨的事，争执了起来。

　　大殿内，李斯大袖一挥与众人争论了起来，而这种廷议的结果往往就是寸步不让的丞相，让儒生们一再退让。

　　李斯站在殿内，朗声道：“书同文，车同轨乃是秦一统后的第一件大事！”

　　今天的廷议结束之后，经过近三年的争论，大秦正式开始了书同文，车同轨。

　　一骑骑快马离开咸阳，奔赴天下各地宣读皇帝旨意，大秦向世人宣告，往后六国的文字只能存在在仅有的书卷上，以后所学所写都要用秦的文字。

　　扶苏坐在河边正烤着肉，听田安说这个消息，特别高兴。

　　西域人带来了不少好东西，扶苏让田安买了一些胡椒，将胡椒碾碎用盐混合之后，撒在烤肉上，尤为美味。

　　黄昏时分，扶苏一手摇着扇子，一手烤着肉串，已是满头大汗。

　　田安笑着接过公子递来的一串肉，他老人家牙口不好，只能多吃些肥肉。

　　西渭桥的两侧，有人身上绑着麻绳，挂在桥边，正在凿着桥面，咸阳桥三个字依次被凿了出来。

　　扶苏很满意这三个小篆字体，待人重新爬到桥面上，道：“这位大哥，手艺不错。”

　　那中年人笑着行礼道：“回公子，家传手艺。”

　　听出对方的口音，扶苏又问道：“哪里人？”

　　“臣原是魏国人，如今在工室当值。”

　　扶苏道：“多给他两袋麦子。”

　　田安从一旁多拿了两根竹简，让人将麦子装车之后，交给了公子刚夸赞过的工匠。

　　所谓建设社稷，书同文与车同轨是最必要的底层建筑。

　　建设家园嘛，扶苏觉得建设大西北也是建设，文明建设更是建设，人文建设更是不能缺少。

　　在这里建一座桥，能够造福西渭河两岸的人们，也能够关中的兵马从桥上而过，兵锋直指匈奴人与西域。

　　为此，扶苏从一开始就不打算造一座装点十分华丽的大桥。

　　再华丽的装饰都挡不住岁月的洗礼，如今这座桥只要稳固，古朴，简单，实用就足矣。

　　关中到了十月，华西的秋雨总能在这个时节准时到来。

　　淅淅沥沥的雨水打在咸阳桥的桥面上。

　　这是公子扶苏第一次迈步走上新修的桥上。

　　虽然工匠们在这座新桥上已来来回回走了很多次了。

　　在众人目光中，公子扶苏能够走上这座桥，对他们的意义是十分重要的，哪怕他们走几千遍，也比不过公子扶苏走一回。

　　扶苏的脚踩在结实的桥面上，而后大步往前走着。

　　在公子扶苏的身后，有一大群工匠，以及几个官吏与几个官兵跟着。

　　众人随着公子的脚步从桥的这一头，走向另一头。

　　走动间，公子的脚步会忽然停下，看看桥面上的雕刻，或者看看桥下的河水。

　　绵密的秋雨落在身上，倒不觉得太凉，公子的脚步依旧，后方的人们也脚步依旧。

　　直到走到西渭河的对岸，扶苏又回过头，领着众人走了回去了。

　　张苍领着一队骑兵而来，“公子，臣向王将军借来了骑兵，只有这十余骑。”

　　桥边的道路还有些泥泞，扶苏走到屋檐下又道：“让骑兵来回跑一跑。”

　　张苍闻言颔首，与身边的骑兵吩咐了几句话。

　　战马的嘶鸣声响起，一队骑兵驾着战马跑上了桥，而后来回跑了几遍，便一路朝着西去，越跑越远，不打算回来的样子。

　　扶苏疑惑道：“他们可有要事？”

　　张苍回道：“丞相得知咸阳桥已成，本意就是让他们去西面调动战马。”

　　“丞相他……还真是顺便呀。”扶苏感慨了一声。

　　“公子，丞相还说了一件事。”

　　“还有什么事？”

　　张苍作揖道：“丞相说既然咸阳桥已成，大军过桥可直冲西戎，在西戎有一块地，那是一片被两侧高山包围的河谷，听闻那是一片极佳的养马地。”

　　扶苏当然知道那是哪里，那个地方其实还有另外一个名字，叫做河西走廊。

　　关中的另一头，洛水边上的商颜山下，这里正在举办一件喜事，章邯将军在今天就要成婚。

　　山下有一处宅邸，那是章邯在这半年间靠着他自己的双手建起来的宅邸。

　　今天正是大喜，章邯难得穿着整齐，拿出了压箱底的好衣服，来迎娶他的妻子。

　　这场婚事没什么宾客，章邯也是孑然一身，只有村中人热闹一番。

　　李由牵着一匹战马而来，他已穿上了秦军的甲胄，走到近前道：“章邯将军，由来告别。”

　　“为何？”章邯上前疑惑道。

　　李由拍了拍身侧的战马，站在细雨中，道：“可能真的要征讨百越了，我得到军令，要奔赴蜀中调集兵马。”

　　这一年间，李由真的变了，他少了些嬉笑，多了些成熟。

　　大概，吃苦真的能让一个人变得成熟，

　　李由翻身上马，坐在马背上，又道：“章邯将军，军令不敢延误，我这就赶去蜀中，待再来关中，与你共饮！”

　　章邯又道：“你就一个人去吗？”

　　李由道：“调集兵马有军令在身，一人足矣，走了！”

　　言罢，他一挥马鞭，战马嘶鸣，跑入了雨幕中。

　　章邯也是军中将领，他双手握拳，似被李由的热血感染，望着已在雨中朦胧不见的身影，暗道：“待你再来关中，商颜山必换了新面貌。”