第二十五章 黄河的脾气很大

望着奔涌的黄河，就容易让人感慨万千。

　　往后数两千年，历代皇帝，要做个明君嘛……或多或少要治一治黄河的。

　　只不过，我们的母亲河……她的脾气太大了。

　　又看了片刻，扶苏在县衙内给丞相李斯写了一封书信，用布袋将竹简包起来，将袋口的绳子收紧，刚递出去，又吩咐道：“在去咸阳路上沿途告知各县。”

　　章邯双手接过竹简，点了点头就快步跑开了。

　　早在三月初的时候，这倒春寒就来得凶，谷雨又来得急，的确不是好兆头。

　　扶苏走出县衙，沿着官道一路走到黄河边，看着河水一路向东。

　　此刻天气依旧是阴沉沉的，道路泥泞一时间也不利于大军跋涉。

　　“王将军呢？”

　　“回公子，将军正在写家书。”

　　扶苏看着漫天乌云，感慨道：“老将军的家事也挺复杂的。”

　　气氛轻松了许多，章邯颇有同感地稍稍点头。

　　冷风一吹，头脑一醒，章邯意识到自己的身份，王贲还是自己的上将军，便又忙摇头。

　　黄河边的风吹得衣袍猎猎作响，扶苏低声道：“一切顺利就好。”

　　人还未到函谷关，眼见黄河恐来汛期，又担心老将军发脾气，他老人家要是发脾气了，不回来了怎么办？

　　虽说自己是大秦的公子，可人家的家事确实不好插手。

　　再者说，王贲将军在军中颇有威望，中青年将军中的中流砥柱，正值事业巅峰。

　　老将军就差一个上柱国。

　　这父子间要是闹起来，也不知道该如何收场。

　　“末将去看看战马粮草。”

　　见公子点头了，章邯这才离开。

　　从宁秦县发出了一路骑兵，一共十余骑。

　　沿着洛河而上，沿途接连路过各县都有一骑前去传令。

　　咸阳城内，丞相李斯正在看着各地春耕的消息。

　　“报!丞相，公子扶苏急报。”

　　李斯稍稍抬头，招手道：“拿来。”

　　来人进了丞相府，双手将竹简递上。

　　竹简上所写的内容很简单，无非两件事，桃花汛与老将军的家事。

　　过了午时，李斯急匆匆来到章台宫。

　　烛台下，始皇帝神色凝重地看着文书。

　　“陛下，丞相来了。”

　　嬴政合拢手中的竹简，抬首看向殿外，朗声道：“进来。”

　　李斯在殿前行礼，快步走入殿中，双手呈上竹简，“陛下，公子书信。”

　　嬴政将手中的竹简放在边上，接过内侍递来的竹简，询问道：“扶苏到哪儿了？”

　　“该是到宁秦。”

　　“朕记得，那里距函谷关不远，快马一天能到。”

　　李斯点头，又道：“听说，公子一路上没有游玩，也没有酒肉饮宴，期间没有过多停留，一路开赴函谷关，没有延误。”

　　嬴政听罢，看着这份急报，又道：“这上面所写，章邯还能识晴雨？”

　　“回陛下，臣写过章邯的评语。”

　　嬴政缓缓点头，“你觉得如何？”

　　“臣看过关中各县文书，确实有河水倒灌的迹象，若再来两天雨水，恐怕会淹了田亩。”

　　嬴政搁下手中的竹简，沉声道：“让各县看住河道。”

　　李斯行礼道：“臣领命。”

　　嬴政又道：“吃些枇杷。”

　　“谢陛下。”

　　李斯提着一篮子枇杷急匆匆出了章台宫，一路出了宫脚步不停。

　　这位丞相咬下一口枇杷，在嘴里嚼着，脚步匆匆地又招手唤来几个小吏，一边走一边吩咐。

　　丞相每说一句话，就有一个小吏快步跑开。

　　不知道的还以为出了什么事，但看丞相一路走，一路嚼着枇杷的模样，看起来还挺高兴。

　　两天之后，关中果然迎来了一场大雨，这场雨来得很急很快，像是老天在倒水。

　　关中各处河道的水位再一次上涨，好在各县早有准备，早在两天前，丞相李斯就对各县下令，加固河堤，预防洪水。

　　而今年，本该会有一次倒灌入田的洪水，就被各县的提前防备下，给轻而易举地化解了。

　　张苍与叔孙通戴着斗笠，披着蓑衣站在河渠边，因这场大雨，让商颜山的井渠开挖不得不停下。

　　大雨还在浇灌着，豆大的雨水打在身上，还有些疼，叔孙通一手扶着头上的斗笠，道：“听说这一次是公子给丞相去信，让丞相提前防备的。”

　　张苍的目光看着刚刚坍塌的竖井，这处竖井本就刚挖出来，还没加固，大雨一冲之下，就塌了。

　　心中有些懊恼，但也无可奈何，哪有这么多一帆风顺的事。

　　新开挖的竖井塌了，刚种下的桑树苗也都被大雨冲走了。

　　不过好在，河渠及时停工，也好在没人在倒塌的竖井中。

　　张苍穿着草鞋，披着蓑衣往回走着。

　　因被雨水冲刷过的泥地有些滑，叔孙通险些跌倒，张苍忙搀扶一手，人这才没有跌倒。

　　站在这里还能听到洛水主河道的隆隆水声，张苍走回了村子里，见到了家家户户的孩子们都看着这场大雨。

　　有的孩子扒着窗户，默不作声地看着雨水。

　　还有的孩子就坐在家门口，抬头看着从茅草屋顶流下来的雨水。

　　张苍也走到了屋檐下，他脱下了斗笠与蓑衣，也不顾脚踝与草鞋上都是泥，坐下来等着雨停。

　　叔孙通刚回来就急匆匆进入屋内，而后端着一碗热姜汤出来，“喝一口驱寒。”

　　张苍接过姜汤，道：“这里的孩子很懂事。”

　　叔孙通站在一旁，他坐下来比张苍还要矮一头，叹道：“这些孩子都知道，大雨要是把田地泡坏了，他们今年要饿肚子了。”

　　张苍喝着姜茶点头。

　　桑树还没种成，就被大雨冲走了，凡事……开头都挺难的，张苍倒不泄气，不过叔孙通却很悲观。

　　到了第三天，大雨终于停歇了。

　　当人们陆陆续续走到田地里，看到了田地里的沟渠将水都排了出去，看到田地没有被泡坏，人们都放下了心。

　　其实商颜山很脆弱，若今年一场水灾，公子的三千家仆都会饿肚子。

　　好在提前有防备。

　　“张御史，朝中文书！”一个骑兵快马而来，递上一卷文书。

　　张苍接过文书，打开竹简看着其中内容，文书中提及了一个叫监禄的官吏。

　　丞相让监禄提前查探了各处河道。

　　看罢文书，张苍又将自己的奏报递上，吩咐道：“送入御史府。”

　　骑兵拿着文书又策马离开。

　　大雨之后，整个村子看起来乱糟糟的，张苍觉得其余各县也好不到哪儿去，当阳光再次出来的时候，商颜山的人们又开始忙碌了。

　　一场大雨，把迎接王翦老将军的队伍困在了黄河边，整整三天。

　　一千骑兵，人吃马嚼，都快要把这里的县令的脸都吃绿了。

　　毕竟一千人也就罢了，还有一千匹战马要喂，压力不可谓不小，一个县的官仓的存粮本就不多。

　　“禀公子，禀大将军，前方道路修整好了，可以启程。”

　　章邯在屋外禀报着。

　　雨水才停半天，关中大地还是湿漉漉的，黄河依旧凶猛。

　　扶苏与王贲吃着饼，吃着河鲜，道：“章邯将军，一起来吃点河鲜。”

　　“末将领命。”

　　人在黄河边，就不怕饿着，这里有吃不完的河鲜。

　　田安坐在两个炉子边，还在煮着鱼粥。

　　扶苏道：“出门在外，也要好好吃饭，好好睡觉。”

　　章邯吃了一口饼，颔首道：“末将领命。”

　　闻言，田安解释道：“公子曾说过，睡觉与吃饭是人一生中的大事。”

　　饭后，扶苏又小睡了片刻，队伍这才启程。

　　大军终于走了，那县令与一众县官送别时，他们眼角都是含着泪水的。

　　队伍再一次朝着函谷关而去。

　　沿着黄河走，走得并不快，王贲策马在公子的车驾旁，目光看着前方，低声道：“末将的家书已送去咸阳，咸阳还回信送来，末将担心因家事耽误老将军归咸阳，若家父不肯入关，末将自会回咸阳领罪，与公子无关。”

　　“还没到函谷关呢，王将军不用着急担忧。”

　　王贲道：“末将这就去催促前军，寻个今晚能驻扎的营地。”

　　队伍沿着黄河又走了一天，距离函谷关还剩下半天的路程。

　　夜里黄河的河水时不时漫上河岸，又流了回去，就这么反复着。

　　公子还是与之前一样，一路跟着大军走，在大军的严密护送下，公子没有提过任何要求，甚至还很配合大军，在黄河边驻扎。

　　不止如此，这位公子还能与将士们一同用饭一同谈笑。

　　这让章邯觉得军中将士们也轻松了不少。

　　“禀公子，我原本出生在北地，我是燕人，我爹投了秦军，我们一家就跟着来了咸阳，我们燕人善骑射，我就入了铁骑。”

　　“大秦的铁骑是用来冲阵的。”又有一人补充道。

　　那燕人兄弟又道：“那又怎了！我可以帮着公子去打匈奴人，你见过匈奴人吗？你知道铁骑在草原上要怎么打匈奴人吗！”

　　说到这话，几人就要争执起来。

　　扶苏吃着肉干，又注意到这支骑兵中还有一部分须发灰白的老秦军，这些老秦军都是百夫长。

　　别看他们此时沉默，而一群年轻士兵吵吵嚷嚷。

　　这些沉默的老秦军个个都是身经百战。

　　不得不说战争的残酷，秦一统六国，几乎是抽空了国力，军中仍还有满头白发的老秦军。

　　翌日，公子扶苏早早就睡醒了，公子不想耽误行军，也没想着多睡一两个时辰，将士们睡醒了，公子也睡醒了。

　　在朝野，人们对公子扶苏的议论是很多的，以前都说公子扶苏十分仁孝贤明。

　　当然，现在的公子扶苏依旧仁孝贤明。

　　只是近两年，公子拜丞相李斯为师，又与荀子门生走得很近，并且大有一种与荀子门生为伍，并且大有要推崇荀子学说的架势。

　　大雨过去的第三天，黄河终于平静了许多。

　　今天，扶苏见到了不少骑兵在黄河边往来，还有一队队的商旅或者农户从函谷关一路往西入关中。

　　田安坐在车辕上，望着远处道：“公子前面就是崤山了。”

　　闻言，扶苏抬眼看去，见到了远处的绿山，山脉连成一片，如果这个时候爬到山顶，应该能够看到崤函古道。

　　函谷关就在崤山的北面，只要看到了崤山距离函谷关就很近了。

　　队伍又走了两个时辰，黄昏时分，就有函谷关的守军不断来人询问。

　　扶苏坐在车辕上，抬眼看去，黄昏时红彤彤的阳光下，那座矗立在山麓间且高大的雄关就在眼前。

　　这就是当初列国联手伐秦，却败走之地。

　　秦国凭借函谷抵挡住了列国联军，而后秦国东出，所向无敌。

　　函谷关的守将正是当年灭燕的老将军辛胜。

　　老将军辛胜须发皆白，被一位裨将搀扶着而来，行礼道：“末将，拜见公子。”

　　扶苏忙上前扶住老将军，“老将军不用多礼。”

　　辛胜拄着拐杖而立，又道：“公子，王老将军就在函谷关驻扎，末将已派人前去知会他。”

　　扶苏道：“我这就去见老将军，不用劳烦。”

　　辛胜点着头，道：“公子，这边请。”

　　无论是蒙武大将军也好，还是眼前这位老将军，当年攻打列国的将军都老了，甚至在函谷关也有不少老兵。

　　见此情景，扶苏不由觉得岁月不饶人，秦才一统天下，老将军却都年迈了。

　　扶苏走入函谷关，放眼看去，这座城关依山而建，抬头看去还能隐约见到在远处山脊的烽火台，从内门走入瓮城，再往外走，眼前就狭窄了许多。

　　走向外门，扶苏还来不及好好欣赏此地的景色，就被带入了函谷关外的大营。

　　大营就在河边，扶苏一眼看去，留在此地还未入关都是年迈的老秦军，他们须发皆白，三三两两而坐。

　　辛胜解释道：“年轻人都要入关见家人，耕田养娃，所以王翦老将军只留下了这些老秦军相伴。”

　　还在走到大帐前，扶苏就听到了中气十足的话语声。

　　“哼！齐威王？鼠辈！”

　　听到家父的喝骂声，王贲神色一紧，又见公子脚步停下了，他板着脸急急忙忙走入大帐之内。

　　等中气十足的叫骂声停下，王翦老将军神态如风中残烛，被人搀扶着走出来，还咳嗽了两声。

　　扶苏听得出来，这两声咳嗽多半是故意的。