第二十章 老秦人

田安站在御史府外，等着公子出来。

　　而且今天阳光很不错，田安抬头看了看阳光，有了阳光就暖和了许多，前两天留下来的积雪正在融化，化开的雪在屋檐下成了水帘。

　　公子扶苏真的一直都在御史府内，真的在耐心看那些官吏往来的文书，而且就是一个地方小吏哪怕是县令的文书，公子都要来来回回看许多遍。

　　程邈不知什么时候睡着了，等他再睡醒时，公子已不在御史府。

　　他站起身，一手扶着后腰，看着天色就要入夜，打算离开这里，又想起公子的书信，这才拿起一旁的一卷竹简，再一看……原本在桌上的字帖也不见了。

　　“那多半也是被公子带走了。”

　　程邈如此想着，赶在天色入夜之前就离开了咸阳宫。

　　翌日，因正在休朝，廷议要在来年开春之后才会继续，可御史府不能没人看着，往来文书还是需要看管的。

　　为此，天才刚亮，程邈便早早来到了御史府，接着写字。

　　始皇帝对自己的隶书有所褒奖，他就接着写。

　　今天，偶尔有三两官吏前来走动，都是来递交各地文书的。

　　三两官吏还在低声议论，程邈手中提着笔，安静听着。

　　张苍为何深夜造访丞相府？公子回宫为何一夜沉默不言？

　　程邈又想起昨天的饼，公子的饼真的很好吃，这辈子要是能再吃一次就好了。

　　西渭河位于咸阳的南面，扶苏走在河边还在想着那座咸阳桥，如今这条河的两岸依旧空落落的。

　　从地理位置来看，若是在这里修建一座桥，渭河两地的人们往来能少走数里路。

　　“听闻公子昨日去了御史府？”

　　来人正是老师。

　　扶苏见老师下了车驾，上前行礼道：“老师。”

　　李斯走到河边，望着渭河，言道：“臣昨夜见到了公子给张苍的书信，张苍大为动容，深夜造访臣，臣给了些许指点。”

　　言罢，李斯拿出一卷书，双手奉上，“这是张苍的回答。”

　　扶苏接过竹简，没有当即打开看，而后交给了一旁的田安。

　　李斯站在公子边上，今天似乎话语很少。

　　“臣先告退了。”

　　扶苏望着渭河，这才回神道：“田安，送送老师。”

　　田安笑着道：“老奴送丞相。”

　　临到重新登上车驾，李斯又回头看了看公子的背影，恍惚觉得公子心事高悬，但又不肯与自己这位老师说。

　　坐回车驾内，李斯侧目看窗外。

　　车夫赶动马车，李斯又多看了一眼田安脸上的笑容。

　　马车渐行渐远，扶苏依旧看着渭河。

　　田安站在公子身后，也不知公子是不是想吃鱼了，要不要让人下河去抓鱼？

　　昨天，扶苏在御史府看各地往来文书，也不是完全没有收获。

　　其中就有一卷文书，所言就是恢复六国分封，并且安抚六国旧贵族，再减免田赋，如此天下可定，人心可定。

　　这卷文书乍一看的确是为了天下安定，但也就只是乍一看，细想之下实则充满了私心。

　　其一，他们要恢复分封，其二安抚六国旧贵族，再者减免田赋。

　　但……一旦恢复分封，大量的田地又会回到王侯与贵族手中，而黔首依旧没什么田地耕种，黔首仅有的几亩薄田如何会受田赋增减影响？

　　若这卷文书上的进谏真的能实施，真的减免了田赋，拥有大量田地的王侯与贵族首先获益。

　　明明是为安定天下的举措，减免了田赋，却反而肥了少数人。

　　所以，昨天从御史府回来之后，扶苏就将那卷文书丢入炉子中，一把火烧了。

　　原来这个大秦的官吏，并不是所有人都像张苍，程邈，章邯那样可爱，也不像蒙恬，王贲那样忠心。

　　大秦的官吏中还是有坏人的。

　　“田安……”

　　“老奴在。”

　　扶苏缓缓言道：“你说人们是不是都愿意活得更好一些。”

　　田安低声道：“那是一定的。”

　　“当年商君变法之后，那时候的秦人过得好吗？”

　　“回公子，当然是好的。”田安的话语声停顿了片刻，他又道：“可是在商君来秦之前，那时候的老秦人太苦了，太难了，老秦人是从亡国之危难中一步步走过来的，老奴年少时，还记得大片大片的老秦人去祭拜秦孝公。”

　　“在老奴的小时候，总听爷爷们说老秦人太难了，老秦人很苦很苦，现在的大秦就是从那时候起一步步走出来的，爷爷们告诉老奴，让老奴别忘了老秦人们的苦。”

　　扶苏看着河边还漂浮一些薄冰，望向远处的天空，黑云压顶，又没有风。

　　昨天才晴朗了一天，现在的关中天气看似又要下雪了。

　　扶苏打算回宫了，在回去之前又顺便去商颜山看了看，见到了骑着一头驴，拿着一卷书的叔孙通。

　　叔孙通骑在驴背上，他一边念着书中的内容，身后跟着一大群孩子。

　　他每念一句，那群孩子们也跟着念一句。

　　扶苏没打算让车驾停下，而是路过商颜山回了咸阳，在路上还能看到勤劳挖竖井的人们。

　　还有那位站在要道口，恪尽职守的章邯。

　　看着这些景色，这才觉得自己的心情好受了很多。

　　扶苏回到宫中，看着张苍的解答，而后又写了一篇文章与问题，让田安派人去交给他。

　　这个寒冬又下起了大雪，大雪接连下了好几天。

　　程邈站在御史府门前，闲着无事的他将双手收在袖子里，站在屋檐下看着漫天的大雪。

　　这场雪真的很大很大，几乎是看不清前路了。

　　公子已有三天没有来这里了，程邈在冷风中叹息一声，心中觉得恐怕这辈子再难吃到如此美味的饼了。

　　正想着，程邈忽然听到脚步踩着雪的声音，他转头看去，见到了走在雪中的人影。

　　原以为是什么人在这个大雪天来递交文书，等对方走近了，程邈见到了高高瘦瘦的田安，与提着一个食盒的公子扶苏。

　　“臣，程邈，拜见公子。”

　　“不用多礼。”扶苏说了一句就走入了御史府中，一边道：“听闻你的字不错。”

　　说起写字，程邈又有了自信，他解释道：“公子若喜，臣可以多写几个字的。”

　　扶苏摆手道：“用饭吧。”

　　程邈再一次躬身行大礼，他双手接过公子递来的饼，又一次尝到了这美味，脸上带着笑容，嘴里还在咀嚼着，此生足矣。

　　田安将砚台上结着的碎冰渣磨开，而后研磨好墨，放在公子的案前。

　　程邈正吃着，扶苏坐在边上就开始书写，这一次要写的问题还是要由程邈交给张苍。

　　“公子，那张苍平日里也深居简出，与臣一样的。”

　　扶苏写了一篇文章，吩咐道：“还请交给我的老师张苍。”

　　程邈十分满足地将这卷竹简放入了袖子中，而后站在边上，等候着公子的吩咐。

　　与那一天一样，公子扶苏很专心的看着各地往来的文书，期间没有言语。

　　炉子烧得很旺，府内既温暖又安静，加之刚吃了温暖的食物，困意上心头，程邈又一次睡着了。

　　等他再次醒来的时候，公子已不在这里，而且天色也快要入夜了。

　　接连几天，扶苏的生活都是这么度过的，绝大部分的时间都在御史府，而自己与张苍这位老师都是通过书信往来，来传授学识。

　　虽说只与张苍见过一次，但扶苏觉得自己与张苍，从师徒关系都快成为笔友了。

　　而程邈就是给两人传递书信往来的重要关节。

　　这场大雪断断续续又下了五天，关中的冬季很漫长，往往到了来年的三月还会有雨雪。

　　扶苏坐在寝殿内，正执笔在竹简上书写着，所写的就是老秦人的故事，田安就是一个老秦人，他知道很多老秦人的故事。

　　扶苏听到这些艰苦奋斗的故事，在心底里有一种力量被唤醒了。

　　那是一种潜藏在灵魂深处，永远不会被抹去的记忆，这些血与战火的记忆就像是一幅幅画面出现在脑海中。

　　有时历史就是如此的相似，落后了就会被打，所以要富国强兵，要艰苦奋斗。

　　当年商鞅写下了秦人食草，那时候的秦人为了保护家园连草都能挖出来饱腹，因为他们知道，一旦他们没守护住家园，他们的妻儿就会被卖为奴隶。

　　扶苏手中的笔继续写着，人不能忘了那艰苦的故事，老秦人要富国要强兵，就需要变法。

　　哪怕这个变法过程中会有很多既得利益者受伤，哪怕会消失一个阶级，这个过程残酷又无情，可还是要咬着牙走下去。

　　就像是荀子他老人家说过，君者，舟也，黔首者，水也。

　　那么，现在的大秦似乎在进行第二次变法。

　　翌日，程邈如往常一样站在御史府门口等着公子扶苏。

　　不管是大风还是大雪，公子都会很准时的来到御史府门口。

　　程邈行礼道：“公子。”

　　扶苏诧异道：“怎么值守这里的人，一直是你？”

　　程邈解释道：“原来是我们几个人轮流值守的，那几人家中都有变故，就在下一人无事，冯副相就让臣来值守御史府，臣家中……也无甚事的。”

　　扶苏将手中的食盒递给他。

　　田安将小半箱竹简放在桌案上，叮嘱道：“这些都是要交给张御史的，有劳了。”

　　程邈狼吞虎咽吃着一碗面皮汤，一边不住点头。

　　而扶苏又如先前一样，翻看起了这里的卷宗。

　　不论风雪多大，公子扶苏每天都来这里查阅文书，就这么持续一天又一天。

　　当今年的风雪再一次停歇的时候，这一年也就结束了。

　　次年一月，关中依旧是阴沉沉的，风雪依旧，风声听久了也就习惯了。

　　张苍背着一个包袱来到了商颜山下，他抬头看着这个新建设的村子，脚步稍停，目光似在寻找，没有找到自己想见的人，便又迈步走入这个村子。

　　刚走两步，就有一个秦军校令快步跑来，拦住道：“什么人？”

　　张苍拿出自己的官身令牌，解释道：“我来寻叔孙通夫子。”

　　那校令见到令牌就让开路，并且又道：“随末将来。”

　　张苍又提了提肩膀上沉重的包袱，终于到了一间屋子前，几个孩子刚跑出来。

　　与此同时，章邯也来到了这里。

　　张苍转头看去，就见到这位将军一到此地，一群黑乎乎的小狗就朝着那位高大的将军冲锋而去，像是小狗大军冲向了目标。

　　一路上还有几只小狗翻倒在地，它们扭动了几下再次跑去，而后一大群小狗围着章邯，扒拉着要往上爬。

　　章邯用脚将这些小狗拨到一旁，听了校令禀报，沉声道：“准备一些姜汤给公子的老师驱寒。”

　　张苍作揖表示谢意，就走入了叔孙通的屋子。

　　屋内，叔孙通见到来人，道：“张苍？师从荀子，与丞相李斯是好友，现在又是公子扶苏的老师。”

　　张苍走入屋内，没有当即发言，而是将包袱放下。

　　包袱落在桌案上发出沉重的响声，以及竹简那特有的碰撞声。

　　“老夫入秦虽才半年，可老夫善记人，什么样的人，见过一次就不会忘。”

　　叔孙通又道：“公子扶苏与丞相当真是好计策，用迁民戍边之举将一些齐鲁博士发往北方，公子赐给我三百弟子，实则是为了让老夫离开廷议，这一前一后当真是好算计。”

　　言至此处，叔孙通又叹道：“哎呀……李斯实在是太厉害了，老夫现在才后知后觉，原来我等都进了公子扶苏与李斯圈套。”

　　正说着叔孙通又走到了屋内的一个角落，他坐下来开始研磨豆子，又道：“商颜山有一物，名为豆浆，此物实在美味，可要喝一口豆浆太累了，嗯……”

　　说着话，叔孙通转动这个磨盘，因太用力下巴的胡须还有些颤抖。

　　张苍道：“豆，本是充饥饱腹的粮食，何必如此。”

　　叔孙通有些推不动磨盘了，累得扶着腰，又道：“张御史，所来何事？”

　　张苍解释道：“公子让我将这些书送来，希望你能教授给这里的孩子，都是公子亲手所写的。”