第六章 朴素的经验

李斯的脸上没有笑容，他站在月光下，沉声道：“公子想要祭拜荀子。”

　　冯去疾笑着道：“那很好。”

　　“可是公子不知道该用哪一国的习俗来祭拜。”

　　冯去疾若有所思。

　　李斯关上身后书房的门，老旧的木门又发出吱呀声，直到门完全合上，还会因门框碰撞落下一些灰尘。

　　“明天你向皇帝进谏。”

　　冯去疾放低声音，道：“向皇帝进谏什么？”

　　“如今楚地叛乱已平定，该重新划分郡县了。”

　　冯去疾颔首。

　　在皇帝与公子面前，李斯常常是面容和善的，而在冯去疾或者别人面前，这位丞相多数时候都是绷着一张脸，并且说一不二。

　　李斯与冯去疾在宅邸门前分别。

　　正走回家中，李斯一手还拿着一卷竹简，身后跟着几个秦军的护卫。

　　他忽然停下脚步，后方的护卫也停下脚步。

　　经夜风一吹，李斯忽然意识到一件事，今天他犯了一个错误，这个错误险些引起公子的误会。

　　那就是在给公子土地时，向皇帝要少了，应该多要一些。

　　公子好学且老成，一个想要更多且能够商量的公子，那么往后就不能将他当寻常孩子看。

　　夜色逐渐深了，寂静的咸阳城内，偶尔还能听到一队队秦军巡夜时的脚步声。

　　咸阳城内东城，这里的绝大多数宅邸都比寻常人家的大，因住在这里的也多数都是能够参加始皇帝廷议的大臣。

　　以前住在这里的人没这么多，但随着这两年秦国不断吸纳六国旧贵族的官吏，这里的许多空置宅邸都有了主人。

　　过了子时之后，多数宅邸都已灭了灯火，只有一处宅邸还灯火通明。

　　宅邸内，一个身形消瘦，看面容有五十余岁的男子正从门内的缝隙往外面的主街道看去。

　　他刚一见到巡夜的秦军路过，便脚步匆匆又走回了屋内，对正在吃着饭食的淳于越道：“你发现没有，巡夜的秦军比以往更多了。”

　　闻言，淳于越只是抬眼看了看这个说话的人，端给对方一碗豆饭，示意先用饭。

　　眼前这个客人名叫周青臣，此人原也是齐国人，只是这两年秦国广纳六国能臣，他才会来到咸阳。

　　淳于越心中有些不快，大家都是被嬴政的人“请”到咸阳的，说是为大秦效力，可放眼当年六国旧人，有多少是真心为大秦的。

　　淳于越不想为大秦叫屈，只不过对眼前这个客人颇为反感，尤其是周青臣一见风吹草动就吓得茶不思饭不想。

　　正如现在，周青臣一边吃着豆饭，一边还时不时回头看，生怕秦军会破门而入，将他们这些六国博士全部车裂或者腰斩。

　　历代秦王也不是没做过这种事。

　　将碗中的豆饭一口气吃完，周青臣这才擦了擦手和嘴，也没见有秦军破门而入，夜色依旧是一片寂静。

　　他神色放松了些许，长叹一口气，道：“你可知，为何这里的巡夜秦军比以往更多了？”

　　淳于越一手拿着竹简正看着，没有搭理对方的话语。

　　周青臣着急地一拍大腿，道：“还不是你！你怎能在廷议时与李斯作对。”

　　淳于越并不觉得外面的秦军多了，更怀疑这个周青臣是多想了，再者说就算是多了几个秦军那又如何？

　　周青臣低声道：“你一人得罪了李斯，恐怕我们六国博士都会被刁难，你可知那王绾？”

　　淳于越的目光依旧看着竹简，回道：“他不是走了吗？”

　　周青臣压低了嗓音，言道：“呵呵，他王绾离开咸阳城之后，三天赶了五百里路，你可知为何？”

　　淳于越又沉默了。

　　“那是王绾得罪了李斯，他逃出了咸阳城就怕再有人去刺杀他。”周青臣的语调又高了几分，道：“你以为你三两句话就能让嬴政重视你？你还提公子扶苏，你可知他是李斯呀，他李斯是什么人。”

　　淳于越神色很镇定，并没有周青臣这般慌张。

　　“他李斯成了扶苏公子的老师有什么不好？难道你要和他李斯争吗……”

　　听着对方越说越激动，越发焦躁，越发慌张。

　　淳于越依旧没有搭理，也不想劝说对方冷静下来，自从来到咸阳城之后，不只是周青臣，还有其余六国的诸多博士，他们都惧怕秦国官吏，也惧怕嬴政。

　　而如今，六国博士们更惧怕现在已是大秦丞相的李斯。

　　周青臣被带入秦国，甚至被带入咸阳城，尽管始皇帝与李斯给了许多礼遇与厚待。

　　可就如眼前这个慌乱的人一样，他们都谨小慎微，现在他们又害怕李斯会报复。

　　且不说李斯当初如何，就说眼下。

　　他们觉得王绾贵为秦国的丞相，就因其人与李斯作对，就被嬴政夺了丞相位置，还会被李斯报复。

　　其实，李斯根本没有想过报复王绾，在他眼里王绾根本不是威胁。

　　淳于越心中感慨，荀子他老人家是儒家的大贤，却教出了韩非与李斯这两个法家弟子，且这两位弟子，都是法家学术了得的人物。

　　前些天，王绾还来了书信，说他已平安到了家中，种种迹象表明李斯根本没有派人报复，可即便如此，也架不住他们这些人害怕呀。

　　咸阳城以东，函谷关外，一支数万人的秦军队伍来到了关外。

　　领这支大军回来的正是秦国的大将军蒙武。

　　大秦攻楚的第一批将士们回来了，在后方还有源源不断地秦人将士正在往函谷关而来，他们都是战后要归家的秦人，此刻已有人开始慌张地收拾自己的行装，还有将士一眼就看到了等在函谷关后方的家人，她们正在注目观望，见到至亲之人回家早已是流泪满面。

　　有两个穿着秦人甲胄的赵国士兵也在队伍中，其实这支队伍中还有很多赵国人，燕人，或者是以前六国的人，他们多数都会跟着秦军打仗。

　　一人问道：“你说我们杀敌这么多，秦王会给我们土地吗？”

　　“会的吧，以前记得许多齐人投效了秦国之后，秦王也会给他们土地。”

　　有个二十岁出头的年轻人笑着面朝函谷关西面的方向，那是关内的方向，也是家的方向，他笑时咧嘴道：“我家里还有一个娘，一个大哥，还有一个婆娘等着我回去。”

　　几人不相识，只能尴尬笑着。

　　蒙武大将军回来的消息从函谷关一路送去，只要得到始皇帝准许，大军便可以入函谷关回家了。

　　大军归来的消息被快马加鞭，星夜兼程送去了咸阳城。

　　三天后，一道始皇帝的诏命送到了函谷关，命蒙武大将军，领着全军回家。

　　“回家！见娘亲，见婆娘，抱孩子！”

　　大军中传来了欢呼声，那两赵国人见到了那个二十岁出头的年轻人，已跟着大军入了函谷关，原来这个年轻人还有一个兄弟，他们是兄弟俩一起出征的。

　　当一支支队伍从函谷关进入关中，正值春耕时节的关中好似重新恢复了生机与活力。

　　将士们都回家了，田地就有人耕种了，原本萧条的关中稍稍恢复了一些元气。

　　咸阳城外，扶苏手中还拿着地契图，耳边是田安正在唠叨，说的都是使用田地要慎之又慎，种不出粮食或随意更换要种的粮食，轻则被皇帝责罚，重则所有家仆都要饿肚子。

　　虽说公子不会饿肚子，可饿死了家仆，也会被始皇帝责罚的。

　　扶苏见到了远处有一家数口人走在一起，笑着道：“那就是归家的将士们吧。”

　　田安回道：“皇帝给了诏命，让蒙武大将军回来了。”

　　“难怪今天蒙恬将军没来护送。”扶苏端着手中的地契，又对田安道：“让他们种一些麦子吧，我喜欢吃麦子。”

　　田安稍稍点头。

　　扶苏又吩咐道：“浐水边西面的那一万多顷要开荒，挖一条沟渠。”

　　田安不解道：“公子，那不是皇帝所赐的。”

　　“虽说不是赐给我的田地，但丞相也没说我不能使用那些田地，不是吗？”

　　田安又是一阵沉默。

　　前些天，丞相交代的话语大抵上就是这个意思，皇帝赐予的终究是有限的，但公子能使用的田地，就是两回事了。

　　只要不影响田地的所有权，丞相有的是办法将一件事变得名正言顺。

　　现如今攻打楚国的第一批将士回来了，也跟着迁入了不少人口，至少在人力方面就不用担忧了。

　　身为大秦的公子还有一个好处，那就是不用为自己的家产担忧。

　　只要一句话，田安就会将公子的私产安排得妥妥当当。

　　当年的六国，谁家公子没点私产了？

　　蒙恬没在身边护卫，眼前在护卫的是一个陌生的年轻将领，扶苏看着这个比自己稍年长的将军，询问道：“这位将军如何称呼？”

　　在秦国年轻的将领有不少，年迈的老将军也有这么几位，而这些人扶苏绝大多数都不认识。

　　对方恭敬回道：“末将章邯。”

　　说话间，他躬身行礼，大抵是显得有些慌乱了，他的手还有些颤抖，腰间的佩剑因刚松手还有些摆动。

　　扶苏收回目光，道：“章邯？以前没见过你。”

　　“末将……”章邯神色有些慌乱的道：“末将先前一直在咸阳城内任职，是蒙恬将军让末将来护卫公子。”

　　人的安全感来自武器与自身的力量，身边的近卫很重要，往往这种在掌权者身边提着刀的人，能够改变局势。

　　如果这样的人忠心，那么即便是身陷重围，他也能护着你杀出一条血路。

　　如果这样的人不忠心，则寝食难安。

　　扶苏递给他一张饼，道：“与我一起吃点。”

　　章邯高举双手接过公子递来的这张饼，依旧是一副拘谨的模样。

　　田安神色带有深意地看着这一幕。

　　扶苏接着道：“章邯将军能否代我，请几个人用顿饭食？”

　　“不知公子要请谁？”

　　章邯依旧双手举着公子所赐的饼，低着头回着话。

　　扶苏望着远处道：“浐水以西的五个村子的亭长，两个县丞，地点就是吕不韦的旧宅，此事田安去主持，麻烦章邯将军明天将人带到。”

　　“末将领命。”

　　给公子扶苏做护卫，那就要听公子扶苏的安排，他不敢耽误，当即就离开带着人手去办事。

　　秦人办事向来直截了当，第二天田安就回报说章邯将人悉数带到了，并且县丞与亭长们都同意帮助公子修建水渠，灌溉田地。

　　蒙武大将军回来了，这些天父皇一直都在与大将军饮宴。

　　咸阳的气氛也比以往好了许多，回来的人口多了，原本有些萧条的咸阳城才渐渐恢复了繁荣。

　　王翦大将军带着六十万大军打仗，这几乎是掏空了秦国的家底，咸阳城能不萧条吗？

　　今天，扶苏得到父皇召见，要与众将士共同饮宴。

　　章台宫内，扶苏闻着四周的酒气，这是第一次以大秦公子的身份，与众多大将军见面，而且是奉皇帝诏命，显得极为正式。

　　皇帝的意思相当明了，那就是自家的长子已经到了合适的年纪，让诸位秦国的大将军照顾一番。

　　没人敢不给面子，皇帝既然将公子请了过来，将来只要公子一句话，他们都甘心赴汤蹈火。

　　看着坐在上座，神态带着笑意的面容的父皇，扶苏起身再面向数位大将军，拿着酒樽朗声道：“扶苏谢过大将军们，为我大秦出战。”

　　言罢，诸位大将军纷纷行礼。

　　酒水下肚，殿内气氛就好了许多，皇帝有些醉了，便起身离开，默许众人可以随意些。

　　始皇帝不在殿内，众人皆放松了许多，扶苏坐在老师身边，听着周围将军们的议论。

　　借着酒意众人也打开了话匣子，都有些醉了就会说起一些趣事，或者说是楚地的女人如何美，燕赵的女人如何彪悍……

　　又或者会说哪里的酒水好喝，齐地某些地方的水土更好，楚国哪个地方路难走，野兽最多。

　　众人的话语朴素且真实，都是宝贵的处世经验，扶苏耐心地听着，说不定将来能用到。

　　“浐水县的事臣听人说了，公子做得很好。”

　　身边传来了老师的话语，扶苏拿过一旁陶罐中热着的酒壶，亲自往老师的碗中倒上热酒。