第四十章 渠中骨

见到是章邯将军来了，众人纷纷让开一条路。

　　有穿着甲胄的士兵快步而来，行礼道：“将军，竖井里有东西。”

　　闻言，章邯二话不说，顺着梯子就下了竖井，大有一种不管下面是什么东西都要灭了他的态度，到底是什么东西想要阻挠大秦开挖河渠。

　　下到井底，发现这里已有不少甲士。

　　章邯暗暗点头，心说自己身边的将士都是会做事的，顺着暗渠的方向看去，望着漆黑暗渠正要走进去，头顶却有土混着雪落下来。

　　抬头看去，章邯见到了正在顺着梯子下来的叔孙通，忙上前去扶，抬头看去时见到雪势更大了，密密麻麻的大雪，几乎要挡住井口的视野。

　　叔孙通在井底站定，章邯就没再往上看。

　　“老夫听闻暗渠出了事，也过来看看。”

　　章邯稍稍颔首，有些厌烦地推开士卒递来的油灯，嫌油灯又不够亮，点燃了一支火把，迈步向暗渠走去，一路走在最前头。

　　叔孙通一直跟在章邯的后方，其实这里沿路还点着油灯，挺亮堂的。

　　章邯又换了一只手举火把，如今暗渠大概有三十丈深，民夫都是通过油灯与影子来判断所挖的方向。

　　也不知道是走了半刻时辰，还是小半个时辰。

　　叔孙通按照自己的脚程估算着，眼见章邯脚步停下了。

　　暗渠也到了尽头，叔孙通见章邯拿着火把照着岩壁上上下下似乎在看着什么。

　　因章邯实在是太高大，本就显得矮小的叔孙通稍稍侧过身子，挤到另一侧，这下终于看清了情形。

　　在岩壁上像是有一片花纹，这片花纹看起来颜色明显与岩壁不同。

　　虽说不知是什么，但确信应该是一具镶嵌在岩壁中的骸骨，一直延伸至墙的另一侧。

　　当章邯将火把贴近，剥开一些碎石与泥块，眼前的情形更清晰了，那是一个近五尺宽头骨。

　　须知，正常男子的腰身也不过四尺宽。

　　虽不知道其有多长，也没有见到其全貌，可光看如此宽的头骨，足可见眼前是何等巨兽。

　　章邯带着叔孙通与一众士卒前前后后出了竖井，重新回到地面上。

　　有人道：“将军，我等这就去上报咸阳。”

　　话音刚落下，章邯看向叔孙通，几乎是下意识地看向他。

　　两人即便是再不和，可在一起共事这么久，章邯内心里其实是敬佩叔孙通的手段的，哪怕不喜这个老人家的顽童秉性，不然敬业县上上下下哪有这么安稳，都是这位老顽童在上下打理。

　　只见须发白了大半的叔孙通，他缓缓摇了摇头。

　　章邯心中陡然一凛，挖出来的是什么不好说，是吉是凶也难断定，但此事要是被别有用心的人利用，会对公子与始皇帝不利？

　　这都还两说。

　　叔孙通的摇头让章邯登时醒了过来，他是将军，自小读兵书知晓列国各种战事，此时更清楚，绝不能被人牵着走，必须要冷静应对。

　　只是思虑过后的刹那间，章邯迅速伸手抓住了那人的后襟。

　　原本想上报咸阳的人，脚步刚迈出去，就被身后的一道力气给扯住了，回头看去就见到章邯将军板着一张脸。

　　扫视周遭的人，章邯又道：“这里的人与知道这里事的人都不得离开。”

　　言罢，章邯麾下的将士们把这片竖井周围的人都看管了起来，先一步封锁消息。

　　“有劳夫子走一趟了。”

　　见章邯这么说，叔孙通只好坐上了驴车，先一步前往咸阳。

　　大雪越下越大，赶了半天的路，叔孙通才到了咸阳城下，凭借着自己入秦博士的身份，被请入了咸阳城。

　　此刻咸阳城内也没什么行人，多数人都在避雪，显得大街空空的。

　　叔孙通走得很快，那宽大的袖子在走路时还来回摆着。

　　正走着，叔孙通来到了丞相李斯的门前，而不远处又是咸阳宫的宫门，站在原地思量了片刻。

　　想了再想之后，叔孙通还是不敢决定是先将这件事告知公子扶苏，还是告知丞相李斯。

　　叔孙通在此地来来回回走着，双手背负神色颇为纠结，大雪不断落在身上，抿嘴不语。

　　大概在此地徘徊了半刻时辰，叔孙通当即决定要去面见公子，先让公子知晓此事，若被别人先告知咸阳城的其他人，会让公子扶苏与敬业渠的是否继续开挖，陷入十分被动的境地。

　　就怕有人借此做文章，说这是不祥之兆。

　　叔孙通正要往前走，刚迈出两步，就听见厚重木门打开时，吱呀的摩擦声。

　　正要朝着咸阳宫而去叔孙通脚步停住，他侧目看去，见到丞相李斯的府邸大门却开了，当真是好巧不巧。

　　丞相的府邸内，李斯正蹙眉看着眼前三卷文书，一直以来对书法颇有心得的李斯，自认自己在书法行文一道颇有见地，能够写出一手漂亮的字。

　　只是现在，看着章台宫的文书，陷入沉思。

　　眼前的三卷文书，一卷是刚从章台宫送出来的，一卷是从公子扶苏的高泉宫送出来的，还有一卷是陛下以前批复。

　　三卷比较之下，李斯觉得如果自己判断没错，将这三卷文书的笔迹一一对比，一个显而易见且不得了的事实，就出现在眼前了。

　　没想到这几年，公子扶苏成长如此之快。

　　李斯抚须点头，越发断定了心中所想。

　　“丞相，叔孙通求见。”

　　李斯一想到叔孙通是在为公子扶苏看管河渠与私产，言道：“请人进来。”

　　咸阳城内的大雪依旧，叔孙通在丞相府邸留了半个时辰，之后……他脚步匆匆出了咸阳城。

　　又过半个时辰之后，丞相也出了府邸，去了咸阳宫。

　　章台宫内，扶苏正在书写着文书，而父皇就坐在上座，正吃着面条，嘴里还在嚼着，觉得不够饱就又添了一碗。

　　侍卫站到殿前，朗声道：“丞相求见。”

　　嬴政抬头看了看殿外的大雪天。

　　始皇帝也只是看了一眼殿外，一边继续吃着面条，稍稍点了点头。

　　随后，李斯快步走入殿内，他行礼道：“陛下，公子。”

　　当见到陛下正在吃着面，公子正在批复着文书，李斯心中甚是诧异，这也印证了先前的猜想。

　　见公子还在批阅着文书，李斯行礼道：“禀陛下，公子，臣在章邯将军在敬业渠挖出了巨大头骨。”

　　闻言，嬴政咀嚼面条的动作慢了几分。

　　扶苏提笔而起，书写的动作稍有停顿。

　　李斯又道：“臣已命章邯挖其出来，呈来章台宫。”

　　嬴政的手中依旧端着碗筷，语气平静道：“赐面。”

　　李斯再一次行礼，道：“谢陛下。”

　　章台宫内，李斯也坐在边上正在吃着陛下赐来的一碗面条，而陛下吃罢面条正端坐着，一手扶着太阳穴闭目养神，而公子扶苏还在专注批复文书。

　　一切平静如常。

　　好似外面的风雪与喧嚣，对大殿内造不成丝毫的影响。

　　此刻的敬业县，这里的人们多数都举着火把，站在风雪中。

　　当叔孙通再回到这里已是夜里，章邯依旧让将士们把这里围了起来，先前在这口竖井以及暗渠中劳作的民夫都留了下来。

　　也好在，修渠工事是按照竖井分队，每个竖井劳作的人都是固定，因此管起来也容易得多。

　　现在，叔孙通从咸阳回来了，章邯还让人将此地围着。

　　“章邯将军。”叔孙通快步走来，问道：“可有人离开？”

　　章邯回头看向聚在一起的民夫们，摇头道：“未曾。”

　　“好。”叔孙通先是点头，而后出了两口气，道：“挖，先挖出来呈给章台宫。”

　　章邯招手唤来不远处的裨将吩咐了几句话，便有一队士卒带着一队民夫下了竖井，又朗声道：“每人一碗姜汤驱寒，每人多得五斗粮食。”

　　等下了竖井，见叔孙通也下来了，章邯道：“让夫子先去休息。”

　　叔孙通忧心地看着暗渠深处的火光晃动，又道：“老夫还是睡在这里，暗渠里还暖和些。”

　　章邯颔首，便也走入暗渠，与民夫们一起将整块岩壁凿下来。

　　风雪到了翌日早晨才停歇，当天完全亮的时候，前来敬业县的民夫看到了从暗渠的竖井中拉出一块块东西，像是什么石料。

　　人们站得远又看不清，放到了车上又被黑布盖着。

　　从昨夜直到现在的午时，才将岩层中的骸骨挖干净。

　　章邯几番察看，确认眼前的岩层中再没有骸骨的迹象，又深挖了几尺，确认没有了，这才收手。

　　不过这一次不用敬业县的人送去咸阳，咸阳宫派出了兵马前来将那些骸骨带走了。

　　大雪是停了，可大风依旧，吹得叔孙通的长袍猎猎作响。

　　章邯见叔孙通的神色忧虑，沉声道：“你放心，在此之前没有人知道这里的消息。”

　　现在咸阳宫来了兵马，消息肯定是传出去了，不过事先就告知了丞相李斯，公子扶苏与始皇帝该也知道了此事。

　　叔孙通抬首望着咸阳方向，道：“以后，老夫还是少去咸阳吧。”

　　言罢，见章邯还杵在一旁沉默不言，叔孙通又觉得颇觉扫兴，再吩咐道：“挖渠的所有民夫每人多奖励一斗米，就说我们挖出了好东西，是喜事。”

　　章邯疑惑道：“这又是为何？”

　　叔孙通道：“有用，老夫去过咸阳，见过丞相，章邯将军切莫慌乱。”

　　章邯的鼻孔重重出了一口气，将信将疑。

　　今天的廷议结束之后，敬业县送来的几车东西才被运入咸阳宫中。

　　文武群臣都已退下了各自去忙各自的事。

　　风雪刚停歇，这大秦一如既往的忙碌。

　　不过多数人都看到了这盖着黑布的五驾车，现在朝中文武们都还不知道这五驾车装着的是什么。

　　但只要这些人去问，并且结合昨晚敬业县的种种见闻，还有些人云亦云，总会知道的。

　　此刻的章台宫前的台阶下有五驾车，这五驾车上装着各种石料。

　　嬴政的目光看着这些岩壁中夹着的骸骨蹙眉不语。

　　扶苏知道这些东西是化石，后世八十多年后，也就是汉武帝时期挖渠挖出了龙骨，现在也一样能够挖到。

　　再一想，扶苏也就释然了，是呀，也就相隔八十年而已，并不久远。

　　对土地与土层久远岁月来说，这几十年真的没什么。

　　且不说史书上所记载，汉武帝挖出的是不是龙骨，就眼前这些化石，扶苏心中也把握不准，这是不是恐龙化石？

　　这五车化石中，最清晰的也就是一个巨大的头骨，而且这个头骨只有半个，不知其全貌。

　　从更考据的古生物的鉴定学上来说，扶苏更相信是黄河剑齿象之类的巨大古生物，又或者是古象。

　　当然了，根据眼前的模样来看，除了半个头骨，其余的化石零零碎碎，想拼凑谈何容易。

　　扶苏的目光看向同样好奇地丞相李斯。

　　李斯手中托举着一块化石，也正在端详着。

　　“老师以为这是什么？”

　　“臣……”

　　听到公子的话语，李斯的目光先是看了看始皇帝，神色纠结，这位大秦的丞相一时间竟答不上来。

　　扶苏走到他身边低声道：“丞相，这渠还挖不挖？”

　　李斯反问道：“公子此言何意？”

　　扶苏抬首，目光看着眼前一车车散乱的化石，又道：“如果有人说因为这些，想让挖渠工事停下，丞相当如何？”

　　李斯是个极其敏锐的掌权者，也是一位对时局极为敏感的政事高手，他岂会不明白公子的意思。

　　如果因为这些骨头，而导致挖渠的工事停下，那么近三年来的努力前功尽弃废了不说，还会影响公子与始皇帝。

　　加之，入秦的六国博士本就各种刁难，难道他们就不会抓住这个机会，对始皇帝与公子扶苏大加指责吗？

　　再者说，如今北方正在修筑长城抵御匈奴人，大军正在南征。

　　传闻公子自小早慧，而且接触政事短短两年间就能够帮助始皇帝处置国事了，这公子扶苏是何等人物，岂会不明白其中利害。

　　“丞相，这渠还挖不挖了？”