第十五章 完美的秦国公子

李由失魂落魄地走着，大概是跟亲爹争吵之后，很是失落，不被理解，不被正视的感觉缭绕在心头，久久没有散去。

　　“家父根本不肯听我说完一句话。”

　　章邯板着脸跟在一侧。

　　李由又道：“将军，我不是校令了，我有我想做的事了。”

　　章邯道：“军中军职岂是你说不做就不做的。”

　　李由脚步停下，神色愕然地看向章邯。

　　章邯道：“凡有延误军机，违抗军规都要军法处置，想要不当校令除非……”

　　又见李由的脸色不好看，章邯这才有些后知后觉，改口道：“有丞相在，你不必担忧会被砍了，丞相不会用你的人头彰显军纪。”

　　李由神色麻木地走回了住处，自己的住处与这些家仆们在一起，屋内只有一盏油灯。

　　所谓油灯也不过是一个破了口的陶碗。

　　这算是众多家仆的屋子中较好的一间，而且这里原本是章邯给他自己修建的屋子。

　　除了治军，种田，鞭打囚犯，章邯竟然还能一个人建出一间像模像样，遮风蔽雨的屋子，这位将军的才能多到令人发指。

　　与章邯将军住一间屋子倒也不差，明天自己也去建一间屋子。

　　尽管这里的生活很困苦，至少自己很喜欢这里。

　　临近夜里，西边的天空一片通红，李由开始教家仆们读书识字，公子的家仆有三千人，李由每次最多只能教二十人，因此也只是从中挑选了二十人，教会这二十人，再让他们教别人。

　　李由对自己的安排十分满意，可一开始教就遇到了困难，这些人根本不识字，更不能学文章，即便是将一个个小篆写出来让他们辨认，他们甚至会睡着，要不就是谁家孩子哭了，学到一半又走了。

　　直到入夜，李由教课的第一天结束了，人们都回到自己的家中。

　　也不知道为何，最近诸事不顺，大抵没有一件事是顺心的，李由丢了手中的树枝，用力踩着树枝，一边小声抱怨道：“怎么这么难，怎么都这么难。”

　　寒夜的寒风肆虐，夜色笼罩下的咸阳城只有风声在一处处街巷中呼号。

　　在一处六国博士的居所中，始皇帝与秦国的丞相李斯请来了六国诸多博士，也给了六国博士们宅邸，不仅容许他们住在咸阳城中较好的房子，还能安顿家人。

　　尽管始皇帝与丞相李斯给了他们足够的厚待，足够的包容。

　　可包括淳于越在内，没人将家眷带来秦国的咸阳，而且多是孤身前来，颇有一种舍生忘死的气势。

　　一处宅邸中，油灯的火光摇摆不定，屋内齐鲁老者伏生还在看着手中的一卷书。

　　这卷向公子扶苏借来的书，他已看了许多遍。

　　叔孙通神色多有愁色。

　　“今天又去何处饮酒了？”

　　听到伏生的问话，叔孙通先拿起陶壶饮下一口凉水，又用手捋了捋胡子道：“几个当年的好友。”

　　叔孙通在说这话的时候，神色明显有许多失落。

　　伏生接着道：“没想到你在咸阳城还有好友。”

　　叔孙通坐得更端正了，他抚须道：“说来今天与几个好友宴饮，说起了一个叫张良的人。”

　　伏生询问道：“哪位张良？”

　　“张平的孩子。”

　　伏生未听说过张良其人，可在当年六国旧贵族中有一支韩地的贵族，在秦军攻取韩地之时离开了那里。

　　后来伏生才从一些门生学子的口中，听说了那支贵族是张平一系。

　　只是后来战乱多年，也不知道他们都去了哪里。

　　叔孙通道：“今天宴席上，说东边有人要反秦，那人将数百家仆与田产全部卖了，之后还有人说那个变卖家产的人就是张平的后人。”

　　伏生的目光依旧看着书，没有任何的反应。

　　“哎呀……”叔孙通长长一声感叹，道：“前两天，又听说楚地的项氏也在各地寻找六国的旧贵族，想要联合反秦。”

　　见伏生不搭理自己，叔孙通自语道：“现在，还有人在私下联合，打算寻求时机再复六国。”

　　“也有些人觉得现在有什么不好的，秦国给了他们妻儿安稳的生活，反秦谈何容易，哪怕六国复立之后……与以前有何区别，还不是战乱不休。”

　　“这些天见的人多了，听到的话也就多了，不该去见他们的，见了这些人也是自乱心绪。”叔孙通稍稍抬首，又道：“就不该去见他们的。”

　　“哎呀。”叔孙通一拍脑门，忙言道：“公子的书还未归还。”

　　这卷竹简伏生已看了许多遍了，他将竹简放在案上，低声道：“你觉得公子是个什么样的人。”

　　“嗯，来了咸阳之后，倒是有所耳闻。”

　　言罢，叔孙通先是清了清嗓子，继续道：“秦国公子扶苏在年幼时便颇为懂事，华阳太后病重的那些年，年幼的公子扶苏便自学医术，为太后调理身体，当初有医者说华阳太后是在公子的诊治下多活了几年。”

　　“又过几年，华阳太后也过世了，始皇帝将高泉宫赐给了公子，公子又拜了廷尉李斯为师，现在李斯就是丞相，公子扶苏好学，谦逊，知礼，又善学。”

　　“许多学识公子只需看一遍或者听一遍就会了，至今……年有十六却依旧好学，依旧如当初那般，时常看书，学政，又善待家仆，公子生活简朴，听闻在外无享乐之宅邸，在宫里无取乐之玩物。”

　　伏生道：“秦国有如此公子，令人羡慕。”

　　叔孙通又道：“秦国有如此公子的确难得。”

　　“他会是下一代秦王。”伏生又改口道：“该是下一个皇帝，如此公子定能得到众多拥护的，老朽观此书中所记，公子正在学农事，什么样田种什么样的作物，季候会影响多少收成。”

　　叔孙通侧卧在榻上，闭着眼准备入睡，临睡着前又道：“公子扶苏看着就不像个孩子。”

　　伏生重新拿起这卷竹简看着，再想起叔孙通的话语，也不知道他的那句不像个孩子，究竟是喜是忧。

　　寒冬时节的关中又下了一场冻雨，咸阳城上上下下都在期盼着王翦老将军的归来。

　　扶苏将挖河渠的人手分成了一个个三人为一组的小队，妇人们早早就开始为了吃食忙碌，老少壮年还在井渠中劳作着。

　　挖井渠的事不能着急，十天半月也挖不通，不如挖得细致一些。

　　忙完眼前这件事，扶苏走到书房外，看到了一窝小狗正缩在墙角，它们互相靠在一起取暖。

　　扶苏抱起其中一只，小狗通体黑灰色，除了嘤嘤嘤还不会叫唤。

　　似乎感受到了什么，这群小狗纷纷围了上来，公子的双脚很快就被这群小狗给淹没了。

　　“公子，王将军与章邯将军来了。”

　　听到田安的话语，扶苏这才放下小狗，将它们一只只都拎进柴房中。

　　仔细数了数，一共十只，一只没少。

　　温暖的柴房中还有一只大狗，便是生了小狗们的大狗，它似乎不是很喜欢闹事的小狗们，扶苏注意到它的目光，那双黝黑的眼睛似乎在说带小狗是会累死的。

　　扶苏对它目光熟视无睹，十分无情地关上柴房门，只留了一条小缝。

　　再回头，两位将军已在眼前。

　　扶苏解释道：“冬天到了，大家都闲得慌，除了我们商山乡，其余各县都无事可做，呵呵……我也无事可做。”

　　章邯躬身而立没有言语，神情严肃。

　　王贲会意一笑。

　　扶苏走在这座村子中，村子里还是有变化的，他们将房屋规整了一下，路面也更平整了。

　　奴儿正在带着一群小孩子写字，她见到公子路过，忙停下来行礼。

　　等公子走远了，她又接着教小孩子们写字。

　　这里还养了三只鸭子，六只会下蛋的鸡。

　　牲畜都是要吃粮食的，这里也不敢养太多，如今粮食紧张，也不敢扩大养殖。

　　扶苏一路走着，又见到了几个妇人收拾着一排炉子，从炉子里拿出来的饼都是今天没有吃完的，这些饼还是热乎的，但在寒风中，用不了片刻就会凉。

　　妇人们拿着饼去外面换粮食，如此美味的饼能够换来一袋黍米或者一些豆子。

　　从成本来看，怎么换都不亏。

　　“王将军，老将军何时回来？”

　　听到公子问话，王贲回道：“关中天寒，家父在函谷关外过冬，待天暖之后再回咸阳。”

　　扶苏颔首道：“老将军年迈了，的确该好好休养。”

　　领着两位将军来到鱼池边，扶苏从书架上拿了两卷竹简，分别递给他们，又道：“算上今年开荒的田地，我们一共五百一十顷地，该为明年的耕种做准备了。”

　　章邯行礼道：“末将愿听公子号令。”

　　人总是要未雨绸缪的，今年的冬天想来年春天的事，等来年春天就要考虑来年秋天的准备。

　　这个时辰想下个时辰的事，扶苏早已习惯了考虑事情的方式。

　　“明年开始，我们将现有的田地以家庭来分，每家每户按照人丁分田，还未开垦出来的田地还是以家庭来分，谁家能多开出一亩地，谁家能收获的粮食就多一亩。”

　　扶苏又叮嘱道：“我吃得不多，不用考虑我。”

　　章邯难得笑了笑，得了吩咐就行礼去办事。

　　扶苏将书架整理好，看到王贲还站在面前，疑惑道：“王将军还有什么事吗？”

　　王贲道：“李由他……”

　　“他怎么了？”

　　王贲低声询问道：“他在挖井，丞相说能否让末将带他回去。”

　　“李由啊……”扶苏思量片刻，又道：“他最近得病了，王将军不用管他。”

　　“什么病？”

　　“心病。”

　　王贲三缄其口，犹豫再三还是问道：“李由得病了，不能回咸阳？”

　　扶苏道：“李由太傻了，何必与他计较。”

　　刚离开公子书房的章邯，刚走两步就听到了书房内的言语。

　　章邯也觉得李由是个傻子，最近越来越傻了，总做一些很傻的事，还时常自言自语，教公子的家仆识字写字时也不认真。

　　章邯有时实在看不下去，代替李由教他们识字写字。

　　公子的家仆自然是与众不同的，大概是公子觉得家仆们识字了，识字的家仆更值钱。

　　冻雨下得断断续续，夜里又迎来了一场大雪，扶苏回到了高泉宫。

　　有零星的雪花随风飘入殿内，在殿门内外还有一些薄薄的积雪。

　　扶苏多看一眼，原本就昏昏欲睡地内侍忙去打扫干净。

　　田安端着一碗羊肉热汤而来，道：“蒙恬将军到北方了，匈奴人向蒙恬将军进献了五万头羊，羊群都送到咸阳城了。”

　　“哪个匈奴部落送的？”

　　“是一个匈奴人部族送的，老奴也不知是谁，军中有军报该有记录的。”

　　扶苏喝下一口羊汤，感受着热乎的汤水流过自己的肠胃，在风雪中回来时所带来的寒意也不在了。

　　田安道：“老奴让人去过问了，商山附近各县的县令都不会过问开垦的田地。”

　　“我奴役家仆开垦田地，而肥己。”扶苏叹息一声，道：“恐怕又有人说我，暴秦之公子，名副其实。”

　　田安道：“那些议论公子的人，都该杀了。”

　　扶苏笑着将一碗羊肉汤喝完，嘴里还嚼着一些羊肉。

　　羊是蒙恬让人从酷寒的北方送来的，扶苏写了一封书信，让蒙恬去打听打听如今的草原局势，再问问是不是有一个叫冒顿的匈奴人。

　　写完书信，盖上封蜡，扶苏吩咐道：“明天，让人送去给蒙恬。”

　　田安颔首。

　　一直到了深夜，扶苏还在看着法家典籍，一阵冷风吹来让烛台的烛火有些晃动。

　　翌日的早晨，咸阳还在下着大雪，伏生老先生还没将书卷送还。

　　扶苏早早睡醒之后，一边吃着早上的饭食，一边看着书，这卷书所记录的都是工匠相关的知识，尤其是造桥方面。

　　近来公子越来越喜看书了，有时几乎一整天手不释卷。

　　田安道：“公子若想学造桥，不如看看这卷。”

　　扶苏接过田安递来的竹简，秦国曾有过两位水利方面的专家，一位是建设郑国渠的郑国，另一位便是在蜀郡建设都江堰的郡守。