第十二章 齐鲁博士

近来，商颜山下多了一种吃食，那就是一种很大的饼，一张饼如同洗衣的木盆那般大，一个正常食量的人可以吃上四五天。

　　一家四口人，吃一张饼就能够顶两餐。

　　扶苏发现自从自己做出了这种饼之后，就成了家仆们最热衷的食物。

　　如果他们能够吃饱，也算是保证自己的家产万全了。

　　每个人都是宝贵的生产力。

　　这些天，扶苏偶尔会问询一些老秦人的种地技巧。

　　秋雨过去了，夏收与秋收也都结束了，关中又出现了无所事事的闲人。

　　尤其是商颜山周边的闲人比别处更多，这些闲人们都想要在这里找一些活，帮忙运一些土，挖一条渠。

　　天气都入冬了，家家户户都担心自家的粮食不够吃，想要找些活多换些粮食，也并不是所有人的粮食都充足。

　　章邯要的人手不多，他只要力气大的，并且要粮食少的，还要县官给的验，验明身份之后，才会在干活之后给人粮食。

　　而章邯亲自挑选人手，他甚至要看看来人壮实与否，还要看看牙口，看久了就让人心里不太舒服。

　　章邯挑人像是在挑牲口。

　　扶苏扭过头不去看他，提着笔在竹简上记录着，记录的都是农事与饮食，与气候水土方面的事。

　　扶苏觉得他也可以学贾思勰那样著书，贾思勰所著的《齐民要术》何其难得。

　　那么换作如今，是不是也可以写一卷书。

　　总归是有用的，人们的饭菜应该丰盛一些也好。

　　扶苏手中的笔没停，继续书写着。

　　田安是一位动手能力很强的老人家，不只是造家具与生活用品上的动手能力，还有做饭的水平。

　　和面的技巧他老人家一学就会，大抵是田安小时候是齐人，他对米面的吃食自小就很熟悉，因此在和面技巧上稍稍改变一下，他老人家很快就掌握了。

　　此刻，田安正在教导几个老妇和面，如有人做错了，他就会喝骂。

　　田安虽是个老内侍，却长得高大，光是往那里一站就颇有威严。

　　在宫里，田安就安排高泉宫的宫人们做事，因此他在面对这些人时也会有一种不怒自威的气势，让这些家仆听之任之。

　　李由回家的第三天，这人又回来了，这一次来商颜山的不仅仅是他自己。

　　跟着李由来到此地的还有两位中年人，这两人一胖一瘦。

　　李由介绍道：“公子，此二人乃是奉皇帝诏命入朝的儒学博士。”

　　“臣叔孙通，久闻公子贤名，特来拜谒。”

　　扶苏作揖回礼。

　　另一人也行礼道：“老朽奉始皇帝诏命入秦，听闻公子事迹，特来拜谒。”

　　因为这里没有宅邸，所以扶苏只能在新开挖的河渠边，摆个饮宴。

　　只是这里的家仆看到客人都没什么好脸色，如果是干活的苦力也就罢了，那些人不会白吃粮食。

　　可客人就不一样了，吃了就走，走了又会再来。

　　家仆中有个小丫头，叫狸奴儿，这名字田安给她取的名字，这个丫头大概只有九岁。

　　田安十分喜欢她，就将她收为孙女抚养了。

　　狸奴是对小猫的称呼，这丫头就像小猫一样机敏又聪明。

　　平日里，田安便唤她奴儿。

　　即便是在宫中，能够得到田安赏识的人并不多。

　　现在，奴儿将一碗面片与一碗腌萝卜端到客人的案上，而后她抱着小木盆神色十分不悦地站在不远处。

　　每当那三位客人多吃一口粮食，奴儿就抿着嘴，多难受几分。

　　李由痛快地吃了一顿，嘴里还在嚼着腌萝卜，言道：“也不知道为何，自从回去之后，总是想着公子的吃食。”

　　言罢，桌上的饼与菜都吃完了，甚至那一大碗面片也不剩了。

　　两位博士也罢，其中一人年纪看起来老迈许多，此人两鬓已白，须发中也有不少白发。

　　“臣到了这般年纪，能吃的就不多了。”他行礼道：“臣伏生，是那淳于越游说老夫，前来拜谒公子，又遇丞相之子引见，前来叨扰了。”

　　叔孙通看着更胖一些，稍矮一些。

　　伏生看着更高更瘦。

　　这两人都是儒家学术圈中颇有名望的人，不然李由不会这么重视。

　　既然李由重视，那也是老师重视的，尤其是此二人的影响力。

　　这两人的身后，可是一大批的齐鲁名仕与学子。

　　伏生抚须询问道：“久闻公子好学，喜看书。”

　　现在秦国一统了六国，这天下都是秦国的疆域，始皇帝完成了一件了不得的事。

　　从春秋战国伊始，五百年间没人办成的事，被秦国完成了。

　　因此，现在的大秦对天下的影响最大，而始皇帝的长子，也就是自己这个公子扶苏，有着秦国公子这个身份，自然会受到诸多关注。

　　以及爱看书，爱看什么书。

　　而且，议论秦国公子恐怕已成了六国旧贵族的茶余饭后了。

　　也只有他们这些曾经是最高阶层的人，会关注的话题。

　　从爱看韩非的书开始，拜丞相李斯为老师，以及这大半年的种种，说不定扶苏的名声已传播许久。

　　那位离开咸阳的王绾，此人离开之后就在各地奔走，哭诉也好，庆祝劫后余生也罢。

　　李斯如何，公子扶苏如何，通过王绾已传到了很多人的耳中。

　　扶苏收回心神，倒了一碗热茶，又道：“平日里会看一些书，诸子的书多有涉猎。”

　　这也没办法，在这个生活单调且没什么乐趣的秦人生活中，看书是一件十分难得的消遣，反正咸阳宫有看不完的书。

　　伏生的目光看向桌案一旁，桌案旁就放着一卷竹简，来见时公子就是拿着这卷竹简作揖行礼的。

　　面对秦国的公子，身为齐鲁儒家名仕，伏生的眼神中还是有警惕，不会与公子说太多，此来咸阳面对始皇帝，他也有所保留，当年的诸子百家经过战乱留存至今的也不多了。

　　还活跃在天下各地的诸子后人，也就这么几家了，就怕始皇帝再多杀几家。

　　伏生询问道：“可否容老朽看公子的这卷书？”

　　扶苏将竹简递上，道：“这都是平日里写的笔记。”

　　田安看着两位儒家名仕面容带着微笑，又道：“公子每每看书，都会写笔记习惯。”

　　伏生看着笔记上内容，神色时而困惑，时而释然。

　　叔孙通也很想看看秦国公子所写的笔记会是什么样，可三人并排而坐，中间夹着一个李由，怎么都看不到。

　　伏生看得很仔细，看得也很慢，甚至能够听到竹简在他手中缓缓铺开的动静。

　　而后，这位老人家又将这卷竹简收了起来，他行礼道：“公子，能否老臣将此书带回咸阳住处，明日再送还公子。”

　　扶苏站起身道：“无妨。”

　　伏生躬身行礼，而后转身就走。

　　就吃了几口吃食，话也没说两句，这个伏生说走就要走，叔孙通道：“哎呀，这才想起来在咸阳还有亲眷需要去拜访。”

　　扶苏听明白对方的意思，会意道：“老先生何时再来都可以。”

　　叔孙通目光上下打量着这个大秦公子，而后缓缓点头，转身跟上了伏生的脚步。

　　待两人走远，李由道：“公子，何不将此二人收为客卿？”

　　扶苏道：“这两位老人家一看就是十分了得的人物。”

　　李由放低自己的嗓音，凑近道：“公子，那伏生是孔子弟子的后人，此人在齐鲁两地颇有名望，还有叔孙通是孔鲋的弟子。”

　　孔鲋这个人扶苏听闻过，是孔子的第八代世孙，是孔子他老人家活生生的后人。

　　春秋战国才过去五百余年，孔子他老人后人至今还活生生地。

　　李由感慨道：“原来家父是想要请给孔鲋入秦，可孔鲋不愿，却让他的弟子叔孙通来秦。”

　　现在来秦的六国博士，扶苏听说的已有四位，有淳于越，周青臣，伏生，叔孙通。

　　扶苏道：“你不送这两位博士回咸阳吗？”

　　李由咧嘴笑道：“今天还有一人要来。”

　　“何人？”

　　话音刚落，就听有马蹄声由远而近，来人穿着秦军甲胄，到了近前便勒马住行。

　　大抵是跑得太着急，扶苏见到这匹马的腹部还有不少已凝固的泥浆，再看眼前之人，正是当初与李由一起离开咸阳，如今才归的少府卿王贲。

　　翻身下马，王贲便伸手重重地拍在李由的后背上。

　　这让李由发出一声惨叫。

　　现在的李由很瘦弱，被如此一拍当场发出一声惨叫，而后扶着一旁的树咳嗽了起来。

　　王贲不悦道：“怎么成这副模样了?”

　　李由退后两步，道：“你身上有血味。”

　　王贲抬起胳膊仔细嗅了嗅，闻得很仔细，又道：“末将带了一些南郡的酒水，来献给公子。”

　　酒水在如今很值钱，这个时代人们的经济行为是很古朴的，一坛酒水可以换不少粮食。

　　扶苏十分乐意让田安带着人手，将一个个酒坛子从马车上搬下来，都存入库房中。

　　财富是积少成多的，粮食与人口也是财富的一部分。

　　酒水倒入碗中，王贲先是灌了一大口，道：“南郡的事总算是平定了。”

　　李由喝了三大碗就有些醉了，他低声道：“公子，其实在上郡我也没救人，我不会救人，我也不会治病，其实我与王贲一样，谁也没比谁好。”

　　酒劲上头，李由神色痛苦，应该是又想起了在上郡时的种种，他低声道：“你王贲杀人，我李由埋人，都是脏活累活。”

　　不多时，王贲喝得醉醺醺就回了咸阳城。

　　扶苏看着已醉倒的李由，看着天色已入夜，外面寒风还在呼号，只能留下来照看他。

　　“公子，这是田爷爷煮的。”

　　一碗煮好的羊肉汤放到了面前，正在冒着热气。

　　扶苏道：“奴儿，你有梦想吗？”

　　奴儿蹙眉道：“梦想是什么？”

　　“就是你想要的东西。”

　　她笑起来眯着眼，道：“爹娘常说，要是有吃不完的粮食就好了，还要有一个很大很大的家，公子来了我们就能吃饱饭了，奴儿想……”

　　她的话语顿了顿，又道：“想公子永远不会死。”

　　扶苏笑道：“早点回家休息吧。”

　　这丫头离开时哼着小调。

　　这间小屋算不上宅邸，只能放下一个书架，一张桌案，还有一个炉子，能够遮风蔽雨就很好。

　　李由的鼾声此起彼伏。

　　扶苏想起了奴儿的话语，多半是她这个年纪就看过了很多死亡，她觉得人死了就不会再回来了。

　　从书架上拿了一卷竹简，扶苏坐在油灯边开始写着自己的笔记，这些陈列的笔记相当于调查关中民生情况的报告。

　　关中绝大部分的农户都是有耕田的，基本上家家户户都有一两个壮年男子在军中。

　　关中农户的家庭结构并不复杂，每户人家少则一两口人，多则十余口人，这些家庭状况都是从春耕时节开始，观察所得。

　　他们多数以家庭为一组，每家耕种五亩或十余亩地。

　　比如说一家有三个兄弟，各自有了婆娘，生了孩子，那么一家有十余口人，也是常事。

　　扶苏已习惯了这种观察，观察需要细致入微，且有耐心。

　　看看如今的秦人是不是按照秋收冬藏的规律生活，或者是他们的作息习惯。

　　哪怕是收效甚微，扶苏也觉得这种脚踏实地的工作，才会有最珍贵的收获。

　　自从郑国渠开辟之后，西北沿线数百余里的田亩成了沃土，关中的人口其实并不萧条，但开垦的田地依旧不够。

　　直到天亮，扶苏这才发现不知不觉已过去了一夜。

　　田安一把年纪了始终站在屋内，多半是他已习惯了站着入睡，后背稍稍靠着墙就能睡着。

　　扶苏站起身刚走动两步，田安便醒了，他看了看四下又道：“天亮了，公子该洗漱了。”

　　扶苏道：“收拾收拾就回宫吧。”

　　半个时辰之后，田安已准备好了回宫的车驾，扶苏见到屋内的李由已不在了。

　　先前伏生带去的笔记是民生调查的一部分，扶苏又在这里等了大半天也没见人将笔记送回来。

　　名士大儒也会食言不成，以后不想再借出去了。