第十八章 叔孙通

风雪落在咸阳城，淳于越望着一驾驾离开的马车，每一驾马车上都坐着一位齐鲁博士，而且都有秦军周全的护送。

　　再回头看去，周青臣也登上了车驾。

　　淳于越道：“此去北方，多顺从秦军，切莫违抗军令。”

　　周青臣坐在车驾上，一言不发，就任由秦军赶着马车将他带出了咸阳。

　　淳于越神色凝重地送别这些人，这才见到身边还站着一个人，也望着远去的车驾。

　　此人正是被始皇帝与丞相李斯请来咸阳的待诏博士，叔孙通。

　　淳于越道：“希望，这些人去了之后能平安回来。”

　　叔孙通抚须迎风而立，道：“会回来了的，李斯不过是想让他们看看北方的形势，而不是为了杀他们。”

　　淳于越又道：“听闻你见过公子扶苏？”

　　叔孙通叹道：“见过一次。”

　　“可惜，公子一直不见老夫。”

　　叔孙通又道：“今天还有几个老友要见。”

　　淳于越神色不悦还想再说什么，再回头看去，见那叔孙通已快步走远了。

　　雪天中的咸阳城，十分萧条。

　　扶苏觉得，当天色就要入夜的时候，反倒会让人觉得咸阳城很温暖，因为入夜的时候，在咸阳城一间间屋子中都点着灯火。

　　黑夜笼罩咸阳，漫天都是风雪，家家户户的窗台上还有积雪。

　　那从人们家中窗户照出来的点点灯火光，在这个寒夜中显得异常温暖。

　　扶苏从城墙边的鼓楼走了下来，刚刚站在鼓楼上，看着万家灯火的景色，这种感觉很好。

　　前来换防的士兵，见到公子连忙行礼。

　　扶苏颔首道：“有劳了。”

　　士兵再一次躬身行礼。

　　自从商鞅变法之后，秦人都是善于追求自我价值提升的，其实这也无关是否是秦人，换作别人，不论是谁都一样，几百年过去了，人们太渴望一个能够上升的通道。

　　扶苏想起了自己的家仆，几个妇人为了争抢一架高效的纺车都会互相敌对。

　　李斯从一个廷尉升任到丞相是一次自我价值的提升。

　　田安递上一卷书，道：“公子这是，章邯将军送来的名册。”

　　扶苏接过名册确认了一番，又道：“早些休息吧。”

　　闻言，田安退出了公子的寝殿。

　　这辈子，扶苏已经习惯了每天不知几点睡，每天不知几点醒的生活。

　　只有在每天醒来的时候，扶苏问了田安之后，才知道现在是什么时辰了。

　　大概是昨天太晚睡了，扶苏醒来洗漱着，问了田安之后，才知道现在是辰时。

　　不过现在都休朝了，也就不用在意什么时候睡醒。

　　洗漱完，扶苏用浸了热水的布巾，使劲擦了擦脸，随后在冷空气长出一口气，热气化作了一团雾。

　　洗漱完，扶苏亲手准备着自己的早食。

　　今天的天气依旧灰蒙蒙的，扶苏坐在炉子边，等着米粥煮开。

　　有个内侍脚步匆匆而来，“公子，有人求见。”

　　平日里老师来见，这些内侍也会直接说丞相来了。

　　扶苏喝着一碗热水，道：“谁来求见？”

　　“是个叫叔孙通的人，说是来还书的。”

　　扶苏一手端着碗，碗中的热水还在冒着热气，又道：“请人进来。”

　　早晨时分的高泉宫是忙碌的，来来往往的宫人们正在打扫这里，清扫着地面的积雪。

　　宫里的积雪看起来更厚，叔孙通走在清理出来的小道中，一直来到了殿前。

　　公子扶苏就坐在殿前，而在面前还有三个炉子，每个炉子上都有大小不一的陶碗。

　　叔孙通双手捧起竹简，道：“公子，这是先前伏生老先生所借的书，臣特来归还。”

　　扶苏示意让田安接过书卷，一边揭开陶碗的盖子，将一些切好的鱼肉放入碗中，再煮片刻。

　　叔孙通观察着公子的举动有些好奇，疑惑的眨了眨眼。

　　叔孙通的须发花白，从须发上来看该有五十岁有余了，再从他的气色还有微胖的脸颊来看，大概有四十岁，如今的古人实在不好分辨年龄。

　　就比如说一个二十多岁的青年人，留着长长的须髯，不把对方的胡子刮了，光是看着那张满是须髯的脸，就会往三十岁以上猜测对方的年纪。

　　而在古人的样貌上来看，扶苏又发现中年时期就白须白发的人也有不少，可能一个须发花白的人只有三十余岁，四十余岁？

　　注意到对方的目光，以及以上这些念想，就是扶苏刚刚在几个呼吸间所思虑的。

　　而面对对方好奇地目光，扶苏道：“怎么，大秦公子亲自动手做饭食很奇怪吗？”

　　闻言，叔孙通又连忙行礼，解释道：“臣……臣只是觉得少见。”

　　扶苏道：“其实吧，做饭是一件很有意思，尤其是在消耗时光与成就感，你就当我这个大秦公子太清闲了。”

　　叔孙通又是意外一笑，又道：“大秦的公子的确与当年六国的公子不同。”

　　不得不说，听这人讲话很舒服，齐鲁博士中还是有会说话的。

　　扶苏将鱼粥端了起来，摆在一旁放凉片刻，又将另一个炉子上正在煮着的豆浆也端了下来。

　　“这个叫做豆浆，是商颜山的人们磨出来的，研磨此物很累的。”

　　田安明白公子的意思，就将桌案搬了上来。

　　叔孙通的面前放着一碗豆浆，一碗鱼粥。

　　扶苏自顾自地吃着，还又看了看搁在一旁的竹简。

　　叔孙通又看了看四下，这里的每一个内侍与宫女都面带笑容的看着自己。

　　见公子已快将一碗粥喝完了，叔孙通这才端起碗饮下一口热粥，温热的粥入口，还有些咸味，夹杂着一些鱼肉。

　　这碗粥好吃得让叔孙通瞪大了眼，他大口吞咽着将碗中的粥全部喝完。

　　再端起一旁的豆浆，仰头一口气喝完。

　　如此，叔孙通满足的打了一个饱嗝，又意识到是在公子面前失礼了，忙面带惭愧的躬身行礼。

　　扶苏道：“无妨，我不在意这些礼节……嗯，也难怪你们说秦人粗鄙。”

　　叔孙通道：“臣不觉得秦人粗鄙。”

　　扶苏的目光依旧在书上，接着道：“当年不论是燕赵，齐人，还是楚人，都说秦人不识礼数。”

　　叔孙通道：“臣以为所谓礼并非拘泥一言一行，而在于制，所谓礼制……”

　　这一说，这位齐鲁博士便开始滔滔不绝的讲述着关于礼的事。

　　其实他讲的这些大抵上都是不重要的，往往是为了让你听晕头转向，而后你自己也就忘了当时为何发问了。

　　扶苏又道：“听闻昨天丞相让你们这些齐鲁博士去北方，你们还在老师的门前叫骂？”

　　叔孙通稍一思量，忙回道：“臣昨日在拜访好友。”

　　昨天的事情是自己亲眼看到的，扶苏本想为难一下这位博士。

　　不得不说他又是个十分狡猾又聪明的人，一句话两头谁也不得罪，干脆拿出了一个不在场证明。

　　言外之意，我不在那里，我不知道，发生什么了，我在朋友家吃饭。

　　大抵如此……

　　扶苏询问道：“你在咸阳的朋友很多吗？”

　　叔孙通道：“其实那些人并不全是臣的朋友，是臣的老师故友，多数人都是瞻仰臣的老师的名望，希望将他们的孩子送去齐地读书，这才讨好臣，不瞒公子，只要臣在咸阳每天都有人邀请臣。”

　　所以呀，孔子他老人家后人的含金量还是很高的。

　　谁都想要自己的孩子有个名门老师，而在这个时代最好的学术背景，多半就是叔孙通的老师，孔子的后人孔鲋。

　　扶苏没见过孔鲋其人，但从这些事来说，这个时代的古人已十分注重名师效应。

　　古人从来不傻，就像是叔孙通，他来者不拒，但对于对方的求学，会不会答应就两说了。

　　因此，古人所面对的问题，也是很值得研究，以及有着深刻的反思价值。

　　扶苏接着道：“我的老师当今丞相，丞相师出荀子，如此说来我也算是荀子他老人家的弟子，但我才疏学浅，我的老师忙于国事，实在是分身乏术，倒是有一件事不知道老先生能否相助。”

　　叔孙通道：“公子但说无妨。”

　　“我在商颜山下有三千家仆，还有三百余个十岁不到的孩子，我想要给他们找一个老师，不知道老先生能否教他们。”

　　见叔孙通没有当即答应，扶苏又道：“若他们能够在老先生门下学有所成，将来我会让他们去北方杀敌，杀敌有了功就恢复他们的户籍，让他们在大秦为官。”

　　叔孙通还是没有答应。

　　扶苏继续画着大饼，道：“如此一来，你就有三百个弟子，并且这三百人都是大秦的官吏，但凡这三百人中有三五人能够成为大秦重臣，老先生也可以名满天下了。”

　　叔孙通听到这话明显神色有了些许变化，他十分恭敬地行礼，心底里有了警惕，这位秦国公子实在厉害。

　　“能否容臣思量……”

　　“半个时辰。”

　　“这……”

　　“老先生，若不愿，我也不勉强。”

　　本来是伏生找公子借的书，他叔孙通是来还书的，伏生欠公子的人情怎么落在自己的头上，还遇到了一个口齿如此厉害的公子。

　　思来想去，公子将好处也都讲了，本就欠着人情。

　　叔孙通真是三缄其口，最后实在找不到拒绝的理由，只好硬着头皮道：“臣领命。”

　　言罢，叔孙通肠子都悔青了，若自己不答应，公子让人去议论老师孔鲋，后果更不堪设想。

　　大秦的公子还是个少年人，叔孙通实在没想到贤明的公子扶苏竟然会提出这般要求。

　　扶苏看了看天色，又道：“田安。”

　　“在。”

　　“安排车驾，送老先生去商颜山，现在到了商颜山，下午时分还能上课，让章邯将军安排住宿与教课时辰。”

　　三两句，公子扶苏就将这位老先生送了出去。

　　直到坐在了车驾上，叔孙通还在反复懊悔，怎么就答应了？

　　田安自然是高兴的，公子三两句话就给商颜山的孩子们找了一个老师。

　　田安走到了高泉宫，回禀道：“公子，就怕这位老先生教不好，不好好教。”

　　扶苏还在盘算着自己的私产，又道：“没关系，教不好就换一个，近来军中还有往商颜山送去的杂物吗？”

　　田安从书架上拿下一卷竹简，回道：“章邯将军都记录在案了。”

　　“哗啦……”

　　扶苏将竹简打开，核对着一件件杂物，秦法的治理下往来文书一定要仔仔细细的记录，包括每个细节，就如军中送到商颜山的每一根木头，每一尺布都要一清二楚。

　　一来这即是给军中交底，让军中放心，而这些往来记录也是为了保护自己，不落人口舌。

　　田安又道：“公子，丞相安排的宅邸公子至今还未去看过。”

　　扶苏道：“现在还有人去那处宅邸拜访吗？”

　　“回公子，入冬之后就没人去拜访了，人们都快忘记了。”

　　扶苏稍稍点头，又道：“把书架整理好。”

　　田安点头，亲自给公子收拾着书架，那一卷书放在哪一个格子，哪一类书在哪一列都有标记，不能放错，也不能乱放。

　　到了午时，田安听到内侍们议论，便又来禀报，“公子，今天有人去拜访丞相了。”

　　待叔孙通到地方之后，扶苏还要等着章邯的回报，一边喂着鱼疑惑道：“记得自休朝之后，老师就不见客了。”

　　“此人进了丞相的宅邸，还被丞相宴请。”

　　“什么人？”

　　“回公子，其人名叫张苍，传闻是丞相的好友，而且与丞相师出同门，亦是荀子的弟子，就在咸阳任职御史，当初是丞相向陛下举荐的。”

　　扶苏还在看着荀子他老人家的典籍，其中就有荀子老人家对孟子的评价。

　　扶苏道：“张苍是御史？”

　　“回公子，张苍虽是御史，但管着文书卷宗，平日里官吏需要调阅卷宗，需要查问典籍，都要张苍批复准许，咸阳宫的藏书有几何，也都是张苍在看管，皇帝评价过，其人博学多识。”

　　荀子他老人家的弟子很多，不过教出来的弟子，真是每一个都不同。