第十一章 公子的反省

这个秋天，华西秋雨下得没完没了，商颜山上或山下依旧没有建设公子的宅邸，那条正在开挖的竖井边，死了两个人之后，此地显得更加安静了。

　　众人只顾低头干活，甚至没有人敢大声讲话。

　　商颜山修了一个不是很大凉亭，公子时常来这里，就如今天下秋雨，这雨下了一整天，公子看着朦胧的雨景一整天。

　　李由穿着蓑衣带着斗笠而来，他行礼道：“公子，家父书信。”

　　扶苏将热茶放在一旁，接过竹简仔细看着。

　　李由神色有些为难，低声道：“家父说，若公子不喜这些囚犯，就送去修燕地的长城。”

　　老师在书信中所写的也的确只有这一件事。

　　扶苏道：“坐会儿吧。”

　　见公子没有当即回话，李由闻言又当即坐下，道：“公子是有心事？”

　　一旁的陶壶还放在泥炉上，水煮开了，还能听到壶内开水翻滚的声音。

　　扶苏从一个布袋子中拿出一些茶叶，倒入一个陶碗中。

　　田安当即拿起水壶倒上一碗开水，扶苏又道：“放凉一会儿，再喝。”

　　李由道：“谢公子赐。”

　　秦人多以饮酒为主，烹茶大概是齐鲁之地文人名仕才会做的事。

　　李由没有出过关中，但大抵也是听说过的。

　　扶苏解释道：“这是巴蜀各地进献的。”

　　田安解释道：“是公子让老奴去寻，以前有听说，今年又正好有人进献，这才给了公子。”

　　等茶水凉了一些，李由便一口饮下，还长出一口气。

　　扶苏又道：“其实章邯打死了那为首的两个逃犯，也挺好的，你看看现在这些人办事比以往更勤快了，若放了这两个逃犯会让这片刚建设的商山乡出乱子，而杀了他们之后，会让这里更加有秩序。”

　　“人要死得要有价值，他们既然要逃，不如死了，对开挖河渠的进度来说更有价值，不是吗？”

　　李由颔首道：“公子所言极是。”

　　不远处，有了一些争执大概是一些人要拜谒公子，却被护卫阻挡在外，田安见公子还在与李由谈话，便过去询问。

　　凉亭内，淅淅沥沥的秋雨会有些许飘进这个凉亭内。

　　扶苏道：“章邯终究是军中出身，章邯治人就像是治军，没有规矩就会乱，他要立规矩，就算是在军中逃跑的人会扰乱军心，是要杀了定军心的。”

　　李由再次点头。

　　章邯这个人很简单，他的行为与言语也是十分朴素的，什么人该杀，什么人该赏他一清二楚。

　　因此整个商颜山就像是在军中，生活起居都有严格的规矩。

　　凉亭一里外，这里是上山的小道，小道是用碎石铺成的，田安见到来人是朝中的博士淳于越，便行礼道：“诸位博士可是来见公子的？”

　　“我等自然是来拜谒公子的。”

　　田安回头看了看凉亭，再面对几人，道：“公子正在自省，今天不见客。”

　　淳于越有些不甘心地看了眼凉亭，便离开了。

　　凉亭内，扶苏道：“告诉老师，这里一切都好。”

　　李由颔首行礼。

　　扶苏的确是在反省，觉得该好好认识一下这个时代的人都是什么样的人。

　　此地又安静了下来，也没人知道公子此刻在想什么，只是公子目光看着远处，没有言语。

　　商颜山的挖掘依旧，三千家仆是最忠心的，这三千家仆分为一个个队正，管着那两千人的囚犯。

　　军中是什么样，这里大概也是如此，甚至比军中还有过之。

　　秋雨又下了三天，这场华西秋雨下得越久，西北的冷风就更大，天气也更冷了。

　　扶苏比平日里穿得厚实了一些，亲自检查着修建后的河渠。

　　少府卿王贲这些天很忙，因这场华西秋雨造成了山洪，河东淹了几处，南郡还起了一些动乱，派出了秦军镇压。

　　因此，朝中与军中很忙。

　　并不能说王贲这个少府不称职，而是他也分身乏术。

　　因为这场秋雨，关中各地或多或少都有了灾害，商颜山下的家仆很紧张，他们日夜安排人手守着粮仓，手中提着棍子守着每个路口。

　　站在路口的老秦人目光不友善地盯着每个在路上经过的行人。

　　会这么紧张，也是因这场秋雨，秋雨浇灌了关中大地，带来了水，也带来了不好的事。

　　战争才结束了半年，人们刚从战乱中走出来，人们用以往的经验判断当下的情形。

　　不论是战争前后，还是发生灾害时，都是盗匪与山贼最多的时候。

　　每到这个时候，各家首先想到的都是保护粮食以及保护自己的家人。

　　当正值用饭的时辰，扶苏走过家仆所居住的地方，看着这些家仆三三两两聚在一起吃着粮食。

　　他们的住处与囚犯们的住处不是一起的。

　　而这些家仆绝大多数都已成家了，应该是吕不韦还在的时候，他们家代代人都是如此，现在这些人也是一样。

　　看着这些家仆时，扶苏至少可以在这个冰冷的时代中找到一些温暖。

　　一场秋雨就让如此多地方遭了灾，这对进行集权统治的始皇帝来说，是一件坏得不能再坏的事。

　　扶苏甚至可以想象到，父皇因为这件事说不定在章台宫指着三公九卿形成的新班底，破口大骂的模样。

　　这个时代还是以农业为主，每当灾害发生的时候，粮食就是最珍贵。

　　而这个时代的农业极其脆弱，只是一场过于漫长的秋雨，就会造成各地或大或小的灾害。

　　这个时代农业水平，在灾害面前显得十分的脆弱。

　　这个大秦也不是这么美好。

　　扶苏见到了一车车的粮食被运出了咸阳城，一队队的人马离开关中。

　　朝中忙得不可开交，秦军和官吏纷纷离开关中，奔赴各地。

　　李由被调去了河东，王贲也许久不见了。

　　而这个商颜山，短暂地被他们遗忘了。

　　两个月后，深秋时节，就要入冬了，早晨时分地上还结着霜。

　　扶苏吃着早食，路口那些手拿着棍棒，把守家门口的老汉都不在了，这才觉得秋雨的灾害过去了。

　　近来朝中的奏报中所言的，大概就是哪里哪里死了一些人，在何地平叛平乱杀了哪些人，以及那些旧六国的势力兴风作浪，又被秦军镇压了。

　　章邯见到公子喜吃芹菜，他也拿起一些芹菜放入陶锅中煮了煮，而后捞起来吃，嘴里嚼着。

　　章邯心中暗暗有了想法，往后在山上要种满芹菜。

　　寒风吹过的时候，扶苏喝下一口热茶，吐出一口热气，在冷空气中化作一团雾。

　　虽说冬季倒不用为了粮食发愁，可现在商颜山的人们都在控制饮食，他们只要不饿着就不会多吃，因眼前仅有的粮食是要吃到来年秋天的。

　　田安见到案上的一堆卷宗，再看公子惆怅的神情，他心中想要骂人。

　　再看章邯正在狼吞虎咽嚼着饼，吃着芹菜，田安心中跃跃欲试，章邯这个憨货只会吃，都不知道为公子分忧，他很想大声地臭骂章邯一顿。

　　因为这片地是公子的私产，从土地到人口，再盘算粮食。

　　如果这些事都要公子亲力亲为，那么公子就会一天到晚为这些事忙碌，而不能分心。

　　公子已有些时日没有看书了。

　　在以往，公子最喜安静地看书，现在呢，每天都在为了这些事苦恼。

　　再看，公子竟然对这些事颇为热衷，孜孜不倦的算着两千人每天要吃多少粮食，每天的建设进度如何。

　　这些事本就不该让公子去办。

　　扶苏觉得，人总是需要学习的，从治理自己的地界开始慢慢梳理如何解决两千人衣食住行，扶苏觉得这个过程很有意思。

　　要让两千人不冻死，并且让两千人不饿死，还要保证生产秩序。

　　在这个物资匮乏的大秦，谁家有两千家仆？

　　且在这个冬天没有人饿死，没有冻死。

　　那么足以说明，那户人家的治理能力很好。

　　至少到现在，商颜山没有人被饿死，也没有冻死。

　　半月后，当关中下起了第一场雪，商颜山依旧没什么变化，这里的房屋还是老样子，这里的山上或山下还是一样。

　　只是龙首渠依旧在开凿，并且每隔三里地都会多一口竖井，并且这条龙首渠已完成了五分之一。

　　扶苏耗费了一个秋天，学习了怎么编排人手，以及对这两千人进行重新分工，划分出工种人手与班组，以更有效的开挖龙首渠。

　　并且继续让章邯用军中的方式来看管这些囚犯。

　　扶苏每天午时会来这里，每天到了傍晚时分才会回咸阳城。

　　今天与往常一样，而田安领着一个人，来到了山脚下。

　　这个人正是一个秋天没见的李由。

　　扶苏见他还穿着黑色的官服，鞋履上还有不少泥泞后留下了泥斑，脸色蜡黄整个人瘦了一大圈。

　　扶苏蹙眉道：“这一趟去河东，怎么瘦成这样了？”

　　瘦脱相的李由盘腿坐下，接过田安递来的水，也不说话，拿起水壶就往口中灌。

　　扶苏听着对方咕咚咕咚地吞咽声，将边上的一盆饼端了上来，再递上一碗酱菜，与一些生芹菜。

　　李由面容消瘦，大口吃着食物。

　　田安将一个暖炉提来，就放在桌边。

　　酱菜是公子所做的，是用豆酱制成，将其涂在饼上味道更好。

　　田安正想提醒，这个酱菜很咸，一次不能吃太多。

　　但李由拿着陶碗，吞咽了一大口。

　　注意到，这人只是被咸得眉头微微一皱，便咽下了，田安便不再多言。

　　不过田安心里也有些不舒服，李由吃得太多了，这商颜山上的食物都是定量的，存粮本就不多，多吃一口就少一口。

　　因此商山乡居民，从不欢迎外客，甚至会将人赶出去，扼杀所有想要蹭粮食吃的人。

　　在保护粮食的立场上，这里的三千家仆与两千囚犯都有着共同的底线。

　　公子的家底并不多，除了几百顷土地，就剩下了这些人。

　　李由吃饱后，十分痛快地打了一个饱嗝。

　　扶苏手捧着一卷竹简，正在看着。

　　先是看了看四下，李由见没东西吃了，才开口道：“公子，许久不见了。”

　　扶苏道：“去了一趟河东，你怎么成这样了？”

　　李由回道：“河东闹了水灾山洪。”

　　“嗯，听说了。”

　　“山洪水灾之后，那里闹了疫病，死了很多很多人。”

　　闻言，扶苏这才搁下手中的竹简，往来文书上对各地情况都有记录，但都是一些冰冷的文字，死了多少人，用了多少粮，以及多少兵马。

　　李由是真的亲自奔赴灾害之地。

　　李由的话语还在继续，那是一个活人不想活，死人没处埋的地方。

　　在灾害面前，人力十分渺小。

　　李由甚至亲自埋人，他说死人很重，真的很重，根本抬不动。

　　想要埋了，需要两个人拖着才能将其丢入坑中。

　　而亲眼见到一个没事的人从健康的状态，一直到发病，再到病入膏肓，直到死去，也仅仅只是半个多月的时间，有的人甚至活得天日更短。

　　不管怎么样，在那里时，李由睡不好，更不要说吃了。

　　扶苏觉得李由甚至能活着回来都是一个奇迹。

　　如果李由也染病了，他也会被杀了的。

　　其实李由早就可以回来了，他在河东留了半个月，确认没有得病，那些将士才放行，又奔波了一个月，才回到关中。

　　李由神态浑浑噩噩地低声道：“死人真的很沉，搬不动。”

　　扶苏道：“准备些热水，让他好好洗洗。”

　　田安点头，吩咐几个家仆去安排。

　　李由洗干净之后，穿上了厚实的衣裳，这才道：“在南郡平乱的王贲比我好不到哪儿去，呵呵……他在杀人，我是在救人。”

　　一个秋天不见，李由的眼神更坚定了许多。

　　扶苏道：“人真的很渺小。”

　　李由痛苦地捂着脸，言道：“公子，我这辈子都不想再搬死人了。”

　　很快，丞相的人就来到了山下，带走了有些魂不附体的李由。

　　扶苏道：“其实，李由还是一个很不错的人。”

　　田安道：“丞相的儿子，自然是不一般的。”