第十七章 雪天中的煞风景

从章台宫的殿前绕过，就是后殿。

　　扶苏跟着内侍走在前往后殿的路上，又侧目看了看跟在后方落后半步的李斯。

　　廷议上有如此多的人反对迁民戍边，刚在章台宫大殿的怒喝犹在耳边，再看现在的老师，依旧是一脸的自信与从容。

　　就快要走到后殿，就听到了编钟被敲响的声音，扶苏抬眼看去，看到了一群美人正在殿内起舞。

　　扶苏被内侍领着在一旁坐下，而老师就坐在另一侧。

　　再看坐在上座的父皇，正在吃着饼，目光饶有兴致地看着眼前这群美人们。

　　大概是，历来六国贵族们都喜欢看着美人起舞下饭。

　　扶苏看着宫女端上来的吃食，一盆羊肉，一盆切好的饼，还有一碗酒水。

　　酒水入口较酸，扶苏又吃了一口饼，这饼的制作方法就是出自商颜山。

　　田安学会了这种饼的制作方法，就连商颜山下的妇人们都学会了这种饼的做法，宫里会出现这种饼一点都不奇怪。

　　每一块饼被切成了手掌大小，每一块都有大拇指的厚度。

　　扶苏吃了一口饼，又往口中送了一口羊肉。

　　一顿饭吃罢，钟乐声也停下了。

　　始皇帝摆了摆手，一群宫女以及内侍都退了下去。

　　当眼前的桌案也被收拾干净，殿内又恢复了安静。

　　“扶苏，你知道以前的秦人是什么样的吗？”

　　听父皇开口，扶苏提了提精神，回道：“儿臣听闻过，听人说当年的秦人勇猛，儿臣以为如今的秦人也一样。”

　　嬴政端起酒樽，饮下一口酒水。

　　李斯坐在另一侧正闭着眼养神，听公子言语，回道：“臣还记得，当年前往齐地想在稷下学宫求学，后拜荀子为师，前来秦国。”

　　嬴政颔首示意他接着说下去。

　　“臣初来秦国，所见的是遍地的大军，他们的眼神十分有敌意，不只是对臣有敌意，而是对每个来秦的人都是如此。”

　　“先前臣不知为何，后来才知道，这是他们的野心，即便是一个小小的秦国士卒，也有杀敌立功的野心，再后来臣见到了更多的秦人。”

　　“秦人与六国旧地的人是不一样的，最大的区别便是自商君变法之后，秦人的眼中有了希望，秦人有了能够耕种的土地，就能够在耕种的土地边建一个家，如此他们就有了希望。”

　　“自商君变法之后，能让所有秦人都有耕种的土地，不仅如此秦人可以入军，杀敌立功，从而封侯，有了军功在身就有了底气与立身之本……”

　　今天这顿饮宴上，老师尤其开怀，大概老师许久没有这般尽兴了。

　　老师说到了希望，但又说到了麻木。

　　李斯以前的家境并不富裕，出身寒门靠着苦读得到贵族的赏识，只能做一个小吏，并且得到这个位置还十分地困难。

　　须知，仅仅是那高高在上的贵族的赏识。

　　自那时起，李斯就走了，寻找能够真正让他施展才学的地方。

　　因此老师十分能理解，当时六国各地的人们麻木的是什么，贵族的孩子依旧是贵族，士卒儿子还是一个士卒，没有田地的人早晚会饿死。

　　听老师讲话时，扶苏又注意到了父皇的神色，或许父皇与李斯都明白，这个天下要怎么改变。

　　为此，李斯能在章台宫指着数十个齐鲁名仕大喝，事后还能如此自信镇定，那是因始皇帝有着一样的理想。

　　扶苏自以为是地觉得，理想与希望对老师与父皇来说，极其重要。

　　李斯道：“陛下，臣以为明日就布告文书，开始迁民。”

　　见父皇看向自己，扶苏行礼道：“父皇，老师所言极是。”

　　李斯稍稍抬首，竟然笑了。

　　嬴政沉声道：“拿图来。”

　　有内侍脚步匆匆抱着布绢来，布绢很大需要五个人才能横着抱得动。

　　而后将地图在地上铺开，一张画着北方防线的地图就在眼前。

　　老师正指着并州的方向讲述着迁民的过程。

　　扶苏站在一旁听着，目光也看着北方防线，其实在后世大概近一百年之后，也有一个叫汉武帝的皇帝，他为了抵御北方匈奴采取了一样的迁民策略。

　　扶苏本着不被问话就不回话的态度，安静地听着老师讲述完大致的规划，从原本的三千户，老师又增加了三千户，也就是六千户。

　　嬴政道：“那些儒生还会非议的。”

　　李斯俯首行礼，只要这些人依旧出现在章台宫，那就管不住他们的嘴。

　　嬴政道：“朕很想杀了他们。”

　　闻言，李斯微微颔首，因他心里尤其是那个齐鲁博士淳于越，早就在他的心里与睡梦中死了很多次了，死法各种各样。

　　李斯咳了咳嗓子又道：“这些人不能杀，他们活着对大秦有用。”

　　扶苏觉得原来老师也是一个极其冷酷的人，有些人活着是因他有用，反之就杀了？

　　“近来，叔孙通与伏生可还有拜谒你？”

　　听到父皇问话，扶苏回道：“之后就没见过那两位老先生。”

　　言至此处，扶苏又补充道：“儿臣今天见章台宫的齐鲁博士对迁民之事如此激动，不如就按照老师所言，派几个博士，去北方看看。”

　　人总是要先有调查与观察，才能再做结论的嘛。

　　有调查，有实际的观察，才能有发言权。

　　至于那些博士的议论，他们缺什么就给他们什么，现在他们缺少观察。

　　李斯笑道：“公子所言极是。”

　　嬴政看了看天色，道：“你回去吧。”

　　扶苏躬身行礼，退出大殿。

　　刚转身穿好鞋履要离开这里，却又听到老师与父皇的话语。

　　大概是老师在说公子的办法可行。

　　父皇是在说老师平日里该多给些教导。

　　扶苏暗暗叹息一声……

　　孩子终究是孩子，公子扶苏是咸阳宫的人们看着长大的，不仅仅是蒙武老将军，还有王翦老将军，李斯与田安。

　　只是多听了一耳朵，扶苏又听到父皇与老师说起了有关反秦势力的事。

　　这个现在看起来平静的天下，还是有反秦势力的。

　　到现在，扶苏也不知道项梁，项伯，项羽在何处，还有那位张良。

　　能够活着就很不容易，尤其是经历过乱世的那些人。

　　楚都亡了，还有什么好打的。

　　扶苏觉得这种战争很无趣，十分地没有必要，从章台宫前的大殿而过，一路走回高泉宫。

　　走到高泉宫的后院，还能听到水流进入鱼池中的水流声。

　　扶苏看着满满一池的鱼，沉默良久。

　　田安站在一旁看着，公子多半是在挑选，今天该吃哪一条鱼。

　　正要开口，又见到公子神色不悦地起身走入殿内，田安这才意识到，今天的公子不想吃鱼。

　　但今天，公子与丞相面见了陛下，公子还参加了早晨的廷议。

　　高泉宫的宫女与内侍都看出来了，今天的公子满腹心事。

　　田安询问道：“公子，晚上吃些什么？”

　　“还有芹菜吗？”

　　田安犹豫了片刻，又道：“还有的。”

　　“那就吃些芹菜。”

　　田安命人去宫里看看有没有芹菜，宫里要是没有就去外面找找。

　　不知不觉，天色就入夜了，入冬之后白昼也更短暂了。

　　内侍端着一盆翠绿的芹菜而来，来人回道：“宫里没有芹菜了，章邯将军在商颜山种了一些，就剩这些了。”

　　田安将这些芹菜煮了煮，就放在了公子的桌边，再热了一张饼。

　　就看着公子将芹菜与羊肉都放入一张饼中，将饼卷起来吃了。

　　夜色逐渐深了，公子依旧在看书。

　　平日里，公子就是这样的，公子高兴的时候会看书，不高兴的时候，也会看书。

　　殿外又下起了大雪，田安吩咐道：“公子爱吃芹菜，转告章邯将军，来年多种些。”

　　一夜过去，天还未完全亮，殿外的天光还是灰蒙蒙的，扶苏侧卧在榻上睡醒，便在一旁拿了一卷书看着。

　　即便是睡在寝殿内，还是能够感觉到外面的寒冷。

　　直到躺着有些累了，扶苏坐起身穿好了外衣，打开殿门。

　　迎面而来吹过一阵冷风，带着寒意与雪花吹入殿内。

　　脚踩在厚厚的积雪上，扶苏望着眼前的雪景，手中还拿着一卷书。

　　田安脚步匆匆而来，“公子，皇帝有诏命，说腊月休朝一月。”

　　扶苏放下手中的竹简，开始洗漱。

　　耳边又是田安的念叨声，他道：“多半是那些齐鲁的博士害陛下不高兴了，他们竟然敢在大殿公然驳斥皇帝与丞相，真该将他们都杀了。”

　　扶苏道：“老师说那些人留着有用。”

　　“公子可是用早食？”

　　“昨天的芹菜还有吗？”

　　“还有剩不少。”

　　扶苏吩咐道：“今天既然不用去廷议了，我自己做些饭食，拿芹菜来。”

　　平时公子都是自己动手做饭食的，而且公子的手艺很好，传闻是当年华阳太后教给公子的手艺。

　　因此，当今皇帝也十分喜欢公子熬出来的鱼汤。

　　每每想到这些，田安总是会满眼的热泪。

　　因为别人都不知道，只有田安知晓，公子的做菜手艺不是华阳太后传授的，华阳太后也说公子的手艺很好。

　　田安至今还清晰地记得，那时候年幼的公子坐在华阳太后的榻边，为华阳太后熬煮羹汤。

　　那时候的公子是那么的年幼，却能不辞辛劳地亲手做饭食。

　　那时候的华阳太后还在世，太后总是看着年幼的公子，总是十分疼爱。

　　公子就是在太后的膝边长大的。

　　至今，华阳太后不在了，人们不知当年的隐情，太后在世的时候也没有解释过，田安自然而然就让这个误会继续传下去。

　　如今咸阳宫人尽皆知，当年华阳太后最疼爱的孩子是公子扶苏，公子做饭食的手艺都是太后教的。

　　田安任由这种误会在宫里扩大，也从未解释过，哪怕这是误会，至少现在宫里的人看到公子，就不会忘记华阳太后。

　　而田安自然而然地觉得，他就是公子身边最忠诚的奴仆。

　　扶苏先将一些小米放入陶碗中，放在炉子上煮着，再将两颗鸡蛋放入另一个碗中，放在另一个火较小的炉子上，慢慢煮着。

　　而后一边看着书，一边耐心地等着今天的早食煮熟。

　　又过了半个时辰，扶苏这才将切好的碎芹菜放入锅中，又煮小半刻。

　　如此，那两个鸡蛋也就煮熟了，扶苏搁下手中的书，一个人安静地吃着饭食。

　　殿外依旧下着雪，地面上的积雪也越来越厚。

　　吃罢饭食，扶苏打算出去走走。

　　咸阳宫内到处都有正在清理积雪的宫人，扶苏走在咸阳宫的城墙上，从这里居高临下能够俯瞰咸阳城。

　　一个人读的书多了，那么这个人一定很博学。

　　扶苏觉得自己再读几年书，也可以成为一个博学的人，如果……将来能当一个博学的皇帝，应该也挺好的吧。

　　在这个静谧的雪天，丞相李斯开始了他的迁民计划，而且将原本的三千户人增加到了六千户。

　　不只如此，李斯还点名了十六个齐鲁博士前往北方，去主持迁民之事，还要记录长城修建情况。

　　如果说那些齐鲁博士在廷议时反驳李斯的迁民计划，属于蹬鼻子上脸。

　　那现在丞相李斯用迁民之事，来对付齐鲁博士，是反击，而且是蹬鼻子上天灵盖的。

　　几个齐鲁博士此刻正在丞相李斯的宅邸门口叫嚣着，用着他们毕生所学的脏话，骂着那位秦国的丞相。

　　可惜，秦国丞相的宅邸家门紧闭，不见客人。

　　这天寒地冻的，谁家还会见客？

　　几个老人家在李斯家门前撒泼打滚，就被几个巡街秦军给带了下去。

　　不知道为何，扶苏觉得丢人，毕竟迁民计划中，安排齐鲁博士的一环是自己提议的，老师竟然真的安排了，太损了。

　　今天看到了这煞风景的一幕，扶苏竟然感到有些脸红，转身便走下了城墙。

　　今天又有一队队的秦军离开了咸阳，其中被带走的还有齐鲁博士，这些老人家被请上了马车，要去北方查问边防。

　　令人觉得意外的是，这一次派往北边的博士名册中没有淳于越。

　　正值大雪天，淳于越送别这些要远去北方的故交好友，其中就有他年轻时在稷下学宫就结交的朋友，周青臣。