第十三章 有当年张子之风

十月下旬的关中，一夜未眠的扶苏站在新修的河渠边，等着那位带走笔记的伏生再来此地。

　　关中大概是正式入冬了，不然西北风不会这么冷。

　　见公子蹙眉看天，站在一旁的田安道：“公子，恐怕要下雪了。”

　　扶苏道：“何以见得？”

　　“往年都是如此，西北风最大时，若关中晴朗，今晚定有雪。”

　　田安讲述着朴素的生活经验，这是他在秦国大半辈子观察气候得出来的。

　　又一个队人马策马而来，来人正是蒙恬。

　　蒙武大将军回来之后，蒙恬就时而出现，时而消失。

　　现在蒙武老将军要退下了，这个年关……多半就是蒙恬最忙的时候。

　　来人到了近前，翻身下马行礼道：“公子，皇帝召见。”

　　扶苏稍稍仰头深吸一口气，坐上了田安准备的车驾，在蒙恬的护送下往渭河的西面而去。

　　车驾走得很快，田安赶着马车为了跟上蒙恬的战马，他一次次挥动马鞭，尽可能让马车走得再快一些。

　　扶苏心想着，莫不是那两位儒家博士将自己的笔记给父皇看了？

　　再一想又觉得不对，该不会给父皇看的。

　　那笔记记录的都是一些记录民生的琐事，最大的影响也不过是会让人觉得公子扶苏注重农耕。

　　因车驾走得很快，车帘被风卷起，一起一落间还能看到直道两侧的景色。

　　扶苏大概能够想到父皇童年时的一些遭遇，直到后来咸阳宫发生的种种变故。

　　这些遭遇让父皇变得很冷酷，亲情方面又让人觉得很疏远。

　　咸阳宫太大了，作为始皇帝的长子，却很少能够见到父皇。

　　也没见父皇的其他孩子，在父皇面前有多么活跃。

　　而在此之前的秦王，秦昭襄王过世之后，秦孝文王在位仅有三天，秦庄襄王也才三年，那段时间是秦国最混乱的时期，而也在这个混乱时期，父皇秦王政即位，到了如今。

　　大概父皇是内心极其强大的人，能出兵征伐六国，废吕不韦，夺大权，平宗室，灭六国，究竟是多强大的人，才能有如此成就。

　　扶苏只好这般猜想着，内心思索着如何面对父皇，或是要面对的盘问。

　　马车到了渭河边，扶苏已将最坏的打算与最好的安排都想好了。

　　扶苏气定神闲地走下马车，见到了河边的仪仗。

　　四周看守的兵马大概有几千人，往河边走去还能见到许多宫女与内侍。

　　田安依旧守在马车边，安静得像一座立在风中的木雕。

　　扶苏跟着蒙恬一路走到木制的钓台上。

　　这个钓台很大，大概能站下数十人。

　　扶苏踩着木制阶梯，还能听到木料之间发出的吱呀声。

　　与蒙恬走到父皇身边，扶苏行礼道：“父皇。”

　　嬴政嘴里吃着枣，一手扶着太阳穴，闭眼斜坐着，安静地呼吸着。

　　风吹过的时候，这位始皇帝的两鬓也会跟着飘动。

　　在钓台的最前方，还有十余个内侍手中拿着鱼竿给始皇帝钓鱼。

　　“听闻你爱吃鱼？”

　　“儿臣近来吃肉少，吃鱼较多。”

　　嬴政稍稍睁开眼，看了眼这个儿子，摆了摆宽大衣袖，一手搭在扶手上，言道：“你长高了。”

　　“让父皇牵挂了。”

　　嬴政深吸一口气，从鼻孔缓缓而出，重新闭上眼沉声道：“见过那两位秦国博士了？”

　　“见过了？”

　　“那天……”

　　话语一顿，嬴政吞咽了一口唾沫，继续沉声道：“淳于越在章台宫说你是秦国公子，秦国的公子需要老师教导，岂能只听李斯一家之言。”

　　闻言，扶苏下意识往四周看了看，没见到老师。

　　“你觉得淳于越的所言如何？”

　　“儿臣学诸子文章尚浅，不能议论他人学识，儿臣的老师是丞相，儿臣曾想若韩非在世，儿臣的老师该是韩非。”

　　嬴政依旧闭目端坐，呼吸稳定。

　　扶苏接着道：“但如今儿臣觉得所谓师门传承，丞相也好，韩非也罢，往上数还有荀子他老人家，人之所学是有限的，儿臣能学的学识也是有限的。”

　　“儿臣能做到不听一家之言，但儿臣也不能盲从他人言语，就如当年秦国要东出。”

　　嬴政缓缓睁开眼，看着这个儿子。

　　“当年儿臣的先辈秦惠王，他若听从老太师言语，守旧地，遵旧制不行商鞅之法？那么何来之后的秦国，何来如今的大秦。”

　　一番话语掷地有声，嬴政竟然一时间回不上话。

　　扶苏见父皇神色如常，只好作揖行着礼。

　　边上的老将军蒙武悄悄一叹，公子所言正是始皇帝所想，人人都说秦国打下了偌大的天下，可这天下如何治理，谁都想要说两句，听多了也就听烦了。

　　现在公子所言，正说到了始皇帝的心中，恐怕往后公子扶苏要与谁学，要学诸子哪一家的学问，始皇帝都不会再过问了。

　　是啊，还有什么好过问的，这位大秦公子如此贤明，有取舍，会明辨，便足够了。

　　过了今年，这位公子该有十六岁了。

　　嬴政道：“你该拜张仪为师的，可惜晚了一百年。”

　　钓台上的人都将始皇帝的话语听在耳中，始皇帝是在说公子扶苏的辩解，颇有当年张仪之风。

　　再看一眼这个儿子，嬴政沉声道：“不用行礼。”

　　扶苏这才放下双手，问道：“父皇，当年张仪真打了惠子吗？”

　　闻言，蒙武会意一笑。

　　嬴政看了眼差点笑出声的蒙武，依旧板着脸沉声道：“当年，张仪差点把惠子打死。”

　　扶苏了然点头。

　　只是随口一问，因在咸阳宫的书中所记，与自己的认识有所偏差。

　　嬴政望着眼前的西渭河，低声道：“朕要在这西渭河修一座桥，李斯说这件事他可以安排，之后朕又问他，此事朕的儿子能否胜任，李斯本想让你多见见六国的其他名仕，朕想到你修的河渠不错，那么这座桥也给你修了。”

　　扶苏抬眼看去，此地所在的位置大概就是后世咸阳桥的位置，但扶苏也记得西渭河十分开阔才是，大概是现在的黄河河床还没有后世这么高。

　　“儿臣领命。”

　　“嗯，你回去吧。”

　　扶苏再一次作揖行礼，接过蒙武老将军递来的令牌，便走下了钓台。

　　手中这块令牌是铜制的，其上有太仆二字。

　　太仆卿不是应该管马政的吗？

　　扶苏蹙眉走到自己的车驾边，拿着令牌沉默良久。

　　被人左右想法的感觉很不好，尤其是在听谁教导这件事上，在始皇帝面前的扶苏早就不是以前的扶苏。

　　而在学习方向上，扶苏早已学了很多年了，应该说是学了很多很多年，所学知识面之广，知识点之多，就连自己都数不过来。

　　或许哪天遇到了某些问题，才会想起以前学过这个知识点，再将学过的知识拿起来，重新验证，重新实践一番相关知识的实践，大抵如此。

　　田安见到公子的脸色不太好，莫非是与始皇帝相谈不快？

　　他忙躬下身，摆出悉听吩咐的姿态。

　　其实这次谈话哪里有什么不愉快，应该是十分地愉快才对。

　　还得到了修建西渭河的咸阳桥这个大工程。

　　“回宫。”

　　听到车驾内传来的公子话语，田安忙坐回车辕上，挥动马鞭赶车。

　　接连几天，扶苏都没有再见到李由与王贲，至于伏生与叔孙通更是不见其人，老人家大概是忘了他在公子扶苏这里借了一卷书，至今未还。

　　这个大秦依旧很忙，扶苏有很长时间没有见过老师了，是从今年的秋雨后出现灾害开始，老师就没有再来过高泉宫。

　　而那位王翦老将军，至今未回关中。

　　父皇似乎有一种不管老将军的架势，就差没直说您老爱回不回？

　　呵呵，父皇当然不会这么说了。

　　要是王翦老将军真回来，定会大礼相迎的。

　　咸阳桥的修建工事也不是说建就建，一没人手，二没钱粮。

　　父皇所赐的这块令牌上所刻太仆二字，是九卿之一的太仆卿才有的令牌。

　　“公子，皇帝还未定下太仆卿的人选。”

　　扶苏看着眼前高大的书架，也不知道咸阳宫关于马政的书多不多。

　　千头万绪还要一步步走，扶苏将令牌放在边上，拿起了一卷竹简，这上面记录的是先前向各家借的粮食。

　　当年养着三千家仆，粮食还是向蒙恬他们借的，扶苏在两根竹简上写了调粮的数目吩咐道：“将粮食还给各家。”

　　田安接过竹简，便快步离开吩咐人去办事。

　　这小半年的相处之后，扶苏也大概明白了身边这几人的为人。

　　其实都是在关中长大的，但大家的经历不同。

　　李由在河东搬运了很多死人，这恐怕是他这辈子最刻骨铭心的记忆。

　　而王贲则不用说了，他与蒙恬一般年纪，一样地忠诚，但为人较为豪爽，与人交谈时豪迈中不失分寸。

　　王贲对生死有种不屑一顾的态度，多半是他在李由这个年纪时，已跟着秦军常年在战场上厮杀。

　　李由所经历的那些事，对王贲来说算不上什么。

　　当李由再次想起河东的疫病酒后哭泣时，王贲反倒一笑而过。

　　王贲首先是秦军将领，秦军是残酷无情的，其次他才作为李由的兄长或者是大哥。

　　其原因，各自的爹一个是秦国的大将军，一个是秦国的丞相。

　　两人的子嗣围着公子扶苏走动，倒也正常。

　　王贲在南郡杀了很多反贼，杀了人之后还能高高兴兴带着酒水回来痛饮。

　　李由才会在酒醉之后说王贲冷酷无情。

　　身在军中混迹，王贲的为人与处世方式都已成了秦军的典型，王贲是什么样，秦军就是什么样。

　　秦国的将军是什么样，去看看王贲就知道了。

　　扶苏觉得李由到底是与自己同龄人，十五六岁的年纪也是最重感情，最纯粹的年纪。

　　因此自然而然就与李由自然熟络了，同龄人嘛……最容易成为推心置腹的朋友。

　　那晚，醉酒的李由就是在推心置腹。

　　很难想象得到，丞相这样的人，会有一个如此纯良的孩子。

　　章邯也是个很简单的人，他甚至比李由更简单，让他做一件事，他就会专心去做，并且按时按量地完成。

　　……

　　五天前，田安说关中就要下雪了，可这场雪一直没来。

　　直到第六天，冬日里的关中，终于迎来了第一场雪。

　　秦人们都说当今公子贤明，公子的田亩丰收了，不但交了赋税，余下的粮食中还要再拿六成献给秦军。

　　有人说，公子是想让秦军每个士卒都能吃饱，是因为公子扶苏心善贤明。

　　还有人说，公子将多余的粮食拿出来是为了给始皇帝忠心，再怎么说公子扶苏的商颜山除了三千家仆还有两千囚徒，有如此人马若公子还囤积粮食，会有人告发公子谋反，因此有人说公子扶苏献粮给秦军，是极其高明的举动。

　　甚至，还有人说是公子扶苏在收买人心。

　　但在丞相李斯的控制下，这些议论公子扶苏的话语，很快就在咸阳城的各处公开场合，销声匿迹。

　　雪后的商颜山白雪皑皑，很是美丽。

　　今年的咸阳说忙也很忙，说不忙也不忙，入冬之后整个关中都静谧了许多，广袤的关中平原上，鲜有人走动，人们多数都在家里过冬。

　　商颜山又短暂地被人们遗忘了，扶苏很享受这种被人遗忘的感觉，可以在商颜山下建设一个小书库，修一个能够养鱼的池塘。

　　再将咸阳宫的书全部搬来，这样就能一直看书，闲时吃鱼，人生足矣。

　　如果这个冬天都这么度过，那就太好了。

　　也仅仅只是如果……

　　今天，原本扶苏打算看一整天的书，然后天黑就回宫，可好巧不巧地……就有一人打扰了兴致。

　　扶苏看着眼袋发黑的李由，一度觉得这个可怜的孩子，是不是心理出现了什么问题。