第十四章 最后一茬蔬菜

来人正是李由，他快步走到门口，行礼道：“公子，家父与蒙恬将军在来的路上了。”

　　“蒙恬也来了？”

　　李由将双手放在炉子边取暖，低声道：“蒙恬将军来得着急，昨晚家父从宫里回来，之后一夜未眠，多半是很重要的事。”

　　书房外，奴儿领着一群妇人正在准备今天的饭食。

　　入冬之后能吃的蔬菜越来越少了，秋季时准备的腌萝卜也都分给了各家。

　　扶苏没理会李由的话，而是朝着屋外道：“今天吃什么？”

　　听到公子的问话，田安回道：“章邯将军割了许多芹菜来，他说那是冬天的最后一些芹菜了，雪后就再也没有绿菜了。”

　　扶苏看到一车车堆积如小山芹菜从眼前拉着车而过，又道：“很好，那就吃芹菜吧。”

　　“这就去准备。”

　　章邯平日里的饭量就不小，只要是能吃的，他都能吃。

　　当家奴们吃着芹菜的时候，章邯也在嚼着芹菜，一口生芹菜一口饼。

　　吃完了今年冬季最后一茬蔬菜，关中正式进入了地上无活物的季节。

　　饭后，这里的妇人穿着厚实的衣裳开始织着麻布，准备着过冬的衣裳。

　　如今，陆陆续续有大军回关中，送来的战利品也越来越多。

　　正如李由所言，丞相李斯带着蒙恬将军，还有一支兵马来到了此地，此番送来的还有不少器具。

　　场面有些混乱，也有些忙，来来往往的甲士将一车车的东西拉进了这个小村落。

　　蒙恬解释道：“昨天又从函谷关回来了一支兵马，还带了这些，王翦老将军托人带来，说是缴获所得，献给公子。”

　　扶苏站在雪中瞧着这些东西，它们已被盖上了厚厚一层雪。

　　这些东西可以归类为缴获的杂物，足可见王翦老将军是个很勤俭的人，得胜归来还将能带来的都带来了，包括这些杂物，准确的说这就是杂物。

　　还要一件件的挑，看看能不能用。

　　扶苏翻看着军中拉来的一车车杂物，这些东西都不是完整的，就像是一些木料堆砌一起，也不知道是什么。

　　甚至还有些不知名的陶罐，样式还很奇特，奴儿挑了几个小陶壶，陶壶外的雕刻很漂亮，应该是楚地王宫内的东西。

　　李斯见公子与众人忙碌地挑选这些杂物，挑出一些有用的东西，公子还高兴地笑了。

　　难得有空闲来这里看望公子……看得李斯也笑了，一直站在一旁笑着。

　　扶苏从一个已半毁的犁上扯下一根木头，道：“老师，这种杂物在军中多吗？”

　　李斯颔首道：“有不少，公子若需要，臣再让人送来。”

　　“好。”

　　李斯从袖子里拿出一卷文书，道：“这是军中文书，太尉蒙武大将军要将商颜山的两千囚犯全部送去燕地修筑长城。”

　　闻言，扶苏的动作一停。

　　李斯似看穿了公子的心思，又道：“蒙武此番征楚国，回来后就落下了病根，已不能再远行了，让蒙恬将军去一趟燕地。”

　　扶苏继续拆卸着这些用木料搭起来的各种器具，有些甚至是拆下来大床的一部分，还有些被烧焦的痕迹。

　　扶苏像是个废品回收员，很耐心地将军中送来的这些东西分类，整理。

　　蒙恬终于是要去修筑长城了，而且还要将这两千囚犯带去。

　　就像是在郡县制上，大秦有着死心眼一样的坚持。

　　修建北方长城，也是如此。

　　李斯往身后招了招手，蒙恬便会意上前，行礼道：“公子。”

　　此刻的蒙恬穿着秦军特有的甲胄，走路时还能听到甲胄的摩擦声，他抱拳行礼道：“公子，末将奉诏命，前往燕地修筑长城。”

　　蒙武老将军年迈了，王翦老将军也老了，秦国是一统了六国，秦国也灭了最后的楚国，但这一战似乎也抽空了秦国。

　　蒙武老将军已不能再远行了，王翦老将军迟迟未归，说不定也是因为太过年迈，不好走动太久。

　　往后的秦国还是要看下一代人。

　　扶苏拍了拍他肩膀道：“一路保重。”

　　蒙恬再一次行礼，而后领着他的人去集合那两千囚犯。

　　这些囚犯像是借给商颜山的，现在又被蒙恬带走了，在燕赵两地归入大秦之后，北方边关防御极其重要，不得不牺牲龙首渠的开掘进度，派人去修筑长城。

　　虽说早就心有预期，蒙恬也说起过这件事。

　　接连小半年没有见到他，却刚一见面来不及多说几句，他就要赶去北方。

　　扶苏送别了蒙恬，以及那两千囚犯。

　　章邯遥望北方，好似在给蒙恬送行，眼中不知是羡慕还是同情。

　　那些囚犯走了之后，扶苏就觉得章邯的身后空落落的，先前他的身后总会跟着一两个人随时等候吩咐。

　　收拾了一番心情之后，扶苏又不得不再一次面对现实，开始盘算自己的私产。

　　所谓私产也不过是三千家仆与几百顷土地。

　　李斯与李由正在屋外争论着，似乎是这父子之间出现了什么矛盾。

　　扶苏离开这里，走远之后才觉得清静一些，见到田安正在修理着一驾纺车。

　　他修理纺车的时候，还有一群妇人正在看着。

　　扶苏上前瞅了一眼道：“为什么不在下面装个踏板，这样就不用费力地再分出一只手去扯线了。”

　　闻言，田安手中的动作一停。

　　扶苏又在纺车讲述一番原理。

　　田安点头道：“公子所言在理，这就试试。”

　　如此，扶苏又有了闲着没事做时，能做的事，站在一旁看着田安改造纺车。

　　这架旧纺车，也是秦军缴获送到这里的。

　　田安见它毁坏得不严重，便想着修一修，他一边拿着木锤敲敲打打，一边道：“公子，这是楚人的纺车，当年齐鲁各地的儒生都去找楚人做衣裳，楚人的纺车是最好的纺车。”

　　扶苏靠着身后的松树，又道：“那现在呢？”

　　“若公子所言真的能够造出来，那这架秦人造出来的纺车，就是天下最好的。”

　　扶苏感慨道：“楚人与儒生得知秦人有了更好的纺织技艺，若抢了他们客人，又该骂暴秦了。”

　　田安会意笑着，道：“若是公子的家仆用纺织赚些粮食与钱，那公子的家业算是稳固了。”

　　扶苏笑着道：“我不缺钱。”

　　田安颔首，“王贲将军进献的酒水价值数万钱，公子确实不缺钱。”

　　在现在的秦律下，酒水是很值钱的。

　　在这个时代，钱真的不算什么，粮食才是最重要，农业是社稷的根基。

　　哪怕是自己脚下这片地的三千家仆，都还要为了粮精打细算。

　　黔首更不知钱值几何，甚至还处于以物易物的社会阶段。

　　商颜山下的生活很简单，一天两顿。

　　只有午时那一顿是吃热乎的，才有一些烟火气。

　　到了晚上大家都是啃干粮的，没有明火炙烤。

　　现在，两千口囚犯离开了这里，压力顿时小了很多，但修建地下河渠与竖井的事，就只能依仗这三千家仆了。

　　扶苏站在纺车边，看着勤劳的家仆们将军中带来的旧物件放入一间间库房中，这些东西都不是家仆的，包括他们的性命也都是公子扶苏的。

　　田安熟练地用榫卯结构做了一个杠杆，扶苏狐疑地看着他老人家手法如此娴熟，这老人家是工匠出身的？

　　从来没听田安说起过他的过去，他只说在咸阳宫有很多很多年了。

　　一架纺车在他老人家手脚娴熟地改造下，终于有了改观。

　　田安在纺车前坐下来，一手提着线，一手扶着线的另外一头，抬脚踩下踏板，麻线就换了一头。

　　四周的妇人们看到这一幕纷纷惊呼，而她们眼神盯着纺车，一个个都想要将其占为己有。

　　谁得到了这架纺车，就能成为这里织布最多的人。

　　扶苏与田安离开之后，那群老妇人就为了争抢那驾纺车开始了争吵，甚至开始动起了手，还有人互相吐口水。

　　所以呀，秦人是很朴素的，为了实现自我的价值，她们无所不用其极。

　　扶苏坐在回宫的车驾上，忽然意识到一件事，询问道：“老师与李由争吵什么？”

　　田安回道：“丞相希望李由继续在朝中任职校令，但他想要辞去官职。”

　　李由在朝中只是一个传递文书的校令，大概就是帮着检查文书来处，以及文书内容，或者是要将文书送去何处。

　　老师教导李由还是很用心的，把最好且最磨炼人的位置都交给了儿子。

　　当然了，这些事李由都不是主事的人。

　　商颜山的主事人自然是我这个公子，督建河渠的人是王贲与章邯。

　　就如去河东也是如此，老师总能将李由放在一线但却出事了不用背锅的位置。

　　扶苏十分同情老师，这个年纪的少年人处在叛逆期，谁不想活得自我一些，叛逆也是难免。

　　当关中的大雪停了之后，难得有了阳光。

　　已停工多日的河渠开挖工作终于再一次开工了，公子的家仆们往身上绑好了麻绳纷纷跳下竖井，而后会有一篮篮的泥土拉上来。

　　当竖井下的人再一次爬上来，他们从头顶到双脚都是黄土。

　　李由不想回家，他真的与公子的家仆们生活在了一起，并且还与家仆一起下井挖渠。

　　一天的劳作结束之后，李由就被公子的家仆们丢入了冰冷的洛水中，好好洗了洗。

　　众家仆也将身上的黄泥洗干净之后，才穿好厚实的衣裳在孩子们的欢迎下回家。

　　李由哆哆嗦嗦地走上岸，牙齿都在打颤，披上一件大氅跟上众人的脚步。

　　李由观察着这里的人们，他们的神情，他们的笑容，觉得比起在繁忙的咸阳，不如在这里感觉更舒坦。

　　直到，章邯拦住了李由的去路。

　　“公子说过，要让家仆们看书识字，不知李校令能否教他们。”

　　李由苦涩笑道：“我可以教他们读书识字，不过以后我就不是军中校令了。”