第十六章 戍边

扶苏看罢田安递来的竹简，便离开了高泉宫。

　　咸阳宫的宫殿多到数不过来，好在这里还有几座书库，都是用来存放秦国收集而来的典籍，其中就包括农桑水利相关的典籍，不管是郑国渠也好，还是都江堰，它们在开凿的过程中都被详尽地记录在案。

　　而历代秦王都会将这些卷宗保存下来，放入咸阳宫中，成为宝贵的知识财富。

　　扶苏觉得在这个时代，看到这些宝贵的记录极为难得。

　　无论是开凿龙首渠，还是修建西渭河的桥，都需要水利方面的知识。

　　书库中书架排放整齐，扶苏拿起其中一卷竹简，手上还沾了不少灰尘，阳光从窗外照入，还能见到空气中有灰尘在漂浮。

　　等田安将这里的窗户都打开，这里的空气才好了不少。

　　扶苏正看着手中的书卷，就有内侍脚步匆匆而来又在田安耳边低声言语了几句。

　　言罢，这个内侍见到公子在此地看书，也不敢多打扰，便行礼告退。

　　扶苏疑惑道：“怎么了？”

　　田安回道：“今天皇帝宴请诸多齐鲁名仕，淳于越为首的儒生都进谏，希望皇帝行周礼，丞相听闻此事勃然大怒。”

　　扶苏道：“最近，老师心情很不好。”

　　田安颔首。

　　淳于越与老师之间的矛盾已有很久了，就因当初自己这位秦国公子的老师，淳于越还几次进谏。

　　在朝政意见上，淳于越还希望秦国的公子应该多与各家名仕走动。

　　治理一个国家谈何容易，这种争论大概还会持续很长一段时间。

　　“给蒙恬的信送去了吗？”

　　“回公子，一早就让人快马送去了北方。”

　　人嘛总是要多学一些，十五六岁正是最善于学习的年纪，当然了人要活到老学到老。

　　他们会说起周礼，无外乎是希望始皇帝成为他们心目中的君上，这位君上要遵循周礼。

　　再对老师来说，遵守以前的礼制，却又要回到分封制。

　　所以啊，老师与淳于越那些人所抗争的礼数吗？

　　根本上，他们还是在为了分封制与郡县制争吵。

　　吵来吵去，又没完没了了。

　　扶苏目光看着手中的书，临近午时的时候让人将水利相关的书籍全部装入一个个箱子中，送入高泉宫。

　　午时，扶苏又煎了一条鱼，再将鱼头与鱼骨熬成汤。

　　田安已将食盒准备好了，食盒下部分是用铜所铸，底部可以存放烧好的木炭，如此一来食物在盒内还能继续加热，不会走到半路就凉了。

　　“公子，让人去询问了，皇帝在章台宫。”

　　扶苏收拾了一番，就急匆匆离开了高泉宫，往章台宫而去。

　　正值天寒地冻，盒中的鱼肉与鱼汤即便是在食盒底部的木炭加热下，在这寒风中还是有可能会凉透，扶苏只能加快脚步。

　　天空又下起了大雪，或许在以后人们的记录中，公子扶苏冒雪给始皇帝送去温热的鱼汤，以表孝心，这或许也是人们口中的一大美谈吧。

　　章台宫前，站着穿着甲胄的侍卫与一身黑衣的内侍。

　　经过通禀之后，扶苏这才拎着鱼汤走入殿内。

　　一入殿内，感觉温暖了许多。

　　抬头看去，父皇正在竹简上写着批复，长长的须髯都快碰到桌案了。

　　“端来吧。”

　　闻言，扶苏打开食盒将一碗煎好的鱼，与一碗鱼汤放在父皇的案前。

　　嬴政吃了一口鱼肉，满意地抚须道：“甚好。”

　　扶苏又将温热的鱼汤端上。

　　嬴政接过鱼汤又饮下一口。

　　温暖的章台宫中，父子两人相对而坐，公子扶苏为始皇帝递碗，递勺。

　　始皇帝耐心尝着鱼肉，喝着鱼汤。

　　安静的殿内殿外，在这里的内侍与侍卫皆肃穆不语，或许这就是人世间最好的父子了吧。

　　始皇帝的神色还是严肃的，话语也不多，有子如此，令人何其羡慕。

　　待父皇喝完了鱼汤，吃了鱼肉之后，扶苏还端坐在一旁收拾着碗筷。

　　嬴政的目光先是落在眼前的文书上，而后看着手脚正忙碌收拾的儿子，目光看向了儿子的发冠，低声道：“朕该让人给你做一个更好的发冠。”

　　扶苏应声点头。

　　嬴政拿起搁在一旁的毛笔继续看着文书。

　　安静的殿内，只有香炉飘着一些细烟，还有暖炉正在烧着。

　　嬴政又道：“洛水的河渠修缮得如何了？”

　　“回父皇这才第一年，儿臣觉得最快三年建成。”

　　“三年……”嬴政蹙眉道：“西渭河的桥打算何时建起来？”

　　田安站在一旁，始皇帝话语中没有丝毫责怪的意思，反而更多的是关心。

　　也不知道为何，田安忽然觉得鼻子有些发酸，眼角也有些湿漉漉的。

　　是啊……哪怕这天下六国的旧贵族要反抗始皇帝，哪怕那些齐鲁名仕如此指责始皇帝，好在始皇帝身边还有公子扶苏能够支持，父子相依，理解。

　　扶苏回道：“还不知道该如何建，千头万绪的，不知从何处着手。”

　　嬴政道：“朕还记得当年郑国挖渠时，郑国留下了几个人，朕让他们帮你。”

　　扶苏应声点头，又道：“听闻今天老师很生气，他又与那些齐鲁名仕争吵了。”

　　“呵呵呵……”嬴政笑着道：“他们说朕该遵循周礼，李斯看不惯就反驳了几句……”

　　也不知道扶苏为何说起了这件事，嬴政打量眼前的儿子，他就要年满十六，忽然就明白了这孩子是想要学政。

　　的确也到了该学这些的年纪，嬴政又会意一笑，低声道：“以后，你来廷议听政。”

　　“谢父皇。”

　　现在六国都被大秦灭了，是秦国要重塑这个天下的关键阶段，这些人自然是希望这天下还是与以前一样。

　　怎么？难道他们还能再找一个“赵武灵王”来与大秦抗衡？

　　这天下又能有多少赵武灵王？

　　见父皇的情绪稳定，扶苏没再多言，便起身行礼离开了。

　　走出章台宫时，寒风迎面而来。

　　回到高泉宫的时候，扶苏又听说，刚回到关中五万大军也被送去了北方，需要修筑长城抵御匈奴人，而这些人都由蒙恬带领。

　　匈奴部落中那位叫冒顿的人，大概会成为北方的隐患。

　　信中一再提醒了，也不知道蒙恬看到了又会作何感想。

　　天实在太冷了，一场雪后地面又结成了薄冰。

　　今天是公子去章台宫听政的重要一天，这也说明了大秦的公子扶苏能够参与国事了。

　　大抵，能够在章台宫，在始皇帝面前说上一两句话，那就算是参与国事。

　　扶苏穿好衣裳，离开高泉宫走在寒风中，早晨的咸阳宫并没有什么人走动，就快走到章台宫的时候，才能看到三三两两的大臣，他们一边议论，一边走向大殿。

　　扶苏不动声色走在后方，而四周的人也注意这位走在朝臣中的少年人。

　　并不是所有人都认识秦国的公子，而当有人认出了此少年就是公子扶苏，这才有不少人惶恐行礼。

　　来参加廷议的人不少，扶苏走到章台宫门口，看众人见到自己就要行礼，扶苏还要作揖回礼。

　　小半刻时辰之后，扶苏便觉得如果人再多一些，说不定自己光是行礼就要累死。

　　不多时，扶苏见到了老师李斯与一个须发灰白的老人家。

　　李斯快步上前行礼，“公子。”

　　“老师。”

　　李斯又介绍道：“这位就是蒙大将军。”

　　“原来是蒙武大将军。”

　　蒙武笑着道：“哈哈，末将当年见过公子，那时候公子还是很小一个。”

　　扶苏尴尬一笑。

　　随着来参加早晨廷议的人越来越多。

　　穿着一身黑青色朝服的淳于越正快步走来，在他的身后还有不少人，这些人都穿着一样的衣裳，足足十余人。

　　章台宫大殿前的台阶很高也很多，有些上了年纪的人需要互相搀扶才能走上来。

　　眼看殿前的人都快到齐，殿内又有内侍朗声传话，“入殿！”

　　众人这才纷纷脱了鞋履。

　　走入殿内，又感觉到了些许凉意，扶苏跟着老师李斯找了一个前排的位置。

　　又过了半刻时辰，随着内侍的一声高喝。

　　始皇帝穿着一身黑色衣袍，神色严肃地走入大殿内。

　　众人纷纷行礼。

　　等始皇帝坐下了，众人这才有所放松。

　　李斯先站出朝班，讲述今天廷议需要议论的事。

　　扶苏站在自己的位置上本着学习的态度，听着这次廷议。

　　其余诸多事都很顺利，只要是丞相李斯与副相冯去疾讲述的政事，大家都通过了决议。

　　而始皇帝坐在大殿内，依旧一言不发。

　　扶苏正想着今天要不要请老师去商颜山看看，就因一件事惹得大殿内所有人议论不停。

　　章台宫很高很大，即便是两百余位朝臣站在大殿内，这里还显得空旷，众人的议论声不停回响在大殿中，就像是无数只蚊子，形成的某种低频噪音。

　　这种声音本就听着不舒服，而随着朝臣们议论得越久，议论声也逐渐越来越大

　　直到现在，丞相李斯的脸色尤其难看。

　　因要修筑北方长城，需要将五个郡的乡民，迁往北方。

　　而这种移民戍边的事一经说出来，便引起了这么大的议论，议论声中反对的声音也越来越多。

　　见到一人站出班列，其人正是齐鲁博士淳于越。

　　“敢问丞相，要迁民多少户？”

　　李斯的目光盯着对方，沉声道：“三千户。”

　　此言一出，大殿内惊起一片议论声。

　　淳于越又道：“丞相迁民是为了修筑长城？”

　　李斯道：“抵御北方匈奴。”

　　“臣为何听闻匈奴向秦国进献羊群数万头。”

　　李斯深吸一口气，像是在抚平情绪，又道：“蒙恬一到北方，赶走了在燕赵长城内外的匈奴，匈奴人送来了如此厚礼是为了收买，蒙恬没有接受他们的收买，夺了匈奴人的羊群。”

　　淳于越又道：“如此迁民令北方各郡民生凋敝，田地何人耕种？”

　　“长城以南自然有田地给他们开垦。”

　　“如何安居。”

　　李斯又回道：“有大军戍边，自然可以安居。”

　　又有文臣站出来，言道：“敢问丞相，是否担忧各地六国旧地之民起兵反复？”

　　扶苏注意到，老师一时间气得不知道该怎么回话了。

　　老师甚至用力咽了咽唾沫，目光盯着每一个站出来质问的齐鲁博士。

　　现在，扶苏见到此场景有些明白了。

　　从众人的身份上来说，这像是一场齐鲁与法家的对抗。

　　而让老师最生气的，则是有人竟然说大秦是不是怕六国旧地的人们起兵造反，这才发动迁民戍边。

　　这如何不令人生气，老师本着为了抵御匈奴人，保护北方的公心才有了迁民戍边的决策。

　　可在有些人眼中，竟然成了担心六国旧人起兵造反的胆小举动。

　　被小人如此揣测，李斯呼吸沉重，站在大殿内，面对众人大声道：“你们都应该去北方，用你们的眼睛好好看一看，现在的北方是什么样子！”

　　“你们在这里这般言语，可有想过一旦北方失守，匈奴之祸将祸及大半个中原！”

　　李斯的话语声越发响亮，他的语气带着怒火，又道：“若不坚守北方，匈奴人就会南下！抢夺我们的粮食，土地与我们的妻儿！”

　　话语声停下了，大殿内恢复了安静。

　　李斯这句话如同咆哮般的喝骂，还在大殿内有些许回响。

　　只有丞相的呼吸声，以及丞相愤怒的目光，看着刚刚站出来反对的每一个人。

　　扶苏心中感慨，老师每天的生活莫非都这么精彩？

　　嬴政道：“移民戍边之事不可延误，此事由李斯与蒙武主持，都散了吧。”

　　始皇帝的话语声带着疲惫，而后起身离开了大殿。

　　众人纷纷行礼，等众人都走得差不多了，见老师还在这里与几人吩咐着，扶苏就站在一旁。

　　又有内侍快步而来，行礼道：“皇帝命公子与丞相，留下用饭。”

　　待眼前的事吩咐完，李斯回身行礼道：“公子。”

　　扶苏站在原地，行礼道：“老师面对数十人质问，不曾退让半分，扶苏佩服。”

　　“事关北方安定，臣不敢有半分退让。”

　　内侍躬身道：“公子，丞相，这边来。”

　　扶苏跟着这个内侍与老师走向章台宫的后殿。