第十九章 我们都是荀子的弟子

荀子的弟子有很多，或许荀子都不知道他有多少弟子，若每个看荀子典籍的人都将他老人家当作老师。

　　那么，再过两千多年……荀子他老人家的弟子，一定会遍布世界各地，若世界各地都有荀子门生，的确是数不清的。

　　身为荀子的弟子，有这样的理想，是极其正常的吧。

　　自叔孙通离开之后，过了三个时辰，商颜山那边才有军报送来。

　　扶苏翻看着急报中的内容，叔孙通到了商颜山，一路上很顺利，并且是章邯将军亲自将人带入村子里。

　　章邯将军，他是一个内心装满了忠诚的人。

　　扶苏希望如章邯这样的人，能够感化叔孙通。

　　翌日，丞相李斯就带着张苍来到了高泉宫。

　　田安亲自前来迎接，一边笑着道：“近来公子时常看书养鱼，还养了一些竹子与松树。”

　　李斯跟着田安走着，又道：“听闻公子让叔孙通前往商颜山了？”

　　“嗯……”田安点着头，又解释道：“公子为叔孙通挑选了三百个弟子，叔孙通感激不尽，为此亲赴商颜山教导。”

　　李斯不在意其中隐情如何，既然是公子安排，自然没什么好计较的。

　　起初走入宫中并不觉得这里的内侍与宫女多，而越是靠近高泉宫，这里的人就更多了。

　　这给了张苍一种很奇怪的感觉，在这里的宫人多得已逾制，大抵是因这里是以前华阳太后的居所？

　　张苍一路上低着头，余光观察着这里，这里的宫人都是有说有笑的，每个人似乎都过得还算很好？

　　高泉宫内的和谐与欢笑，令张苍困惑不已，这里有如此多的宫人，为何这些人还能过得这么愉快。

　　跟在丞相的身后，张苍又听到了丞相与老内侍的谈话，说的都是些有关公子的话语。

　　殿内，扶苏正看着一卷书，边上放着两盆梅花。

　　在殿内的宫女看来，公子多半是觉得今年的冬天太冷了，连梅花都不开花了，这才将长得半人高的梅花抬进了殿内。

　　公子一定是在期待着梅花开放，那么高泉宫的所有人也都在期待梅花绽放。

　　只要公子高兴，高泉宫上上下下的人都会高兴。

　　扶苏看着孔子他老人家的书，了解他老人家的春秋笔法，直到后来的人们，看到春秋笔法下的故事，人们都会如痴如醉。

　　“公子丞相到了。”

　　扶苏抬头看去，笑道：“老师可有用饭？”

　　李斯作揖道：“臣至今还在想念公子的鱼汤。”

　　“好，今天就吃鱼汤。”

　　李斯还来不及介绍身边的人，就被公子拉着一起去杀鱼了，有些惶恐，但也觉得师徒间的情谊更深厚了。

　　留下了张苍一人站在殿内，面对两棵梅花树一阵无言。

　　看起来这两棵是刚被人从土中挖出来不久，张苍叹息一声，能让丞相引荐来见公子已是一桩殊荣了。

　　本想着心中该别无他求了，张苍却注意到了一旁的竹简，这些竹简堆放在一起，都是诸子的典籍，有孔子的，还有孟子的典籍。

　　张苍拿起其中一卷，站在原地看了起来。

　　等话语声再传来，张苍再一次抬头看去见到公子与丞相已走了回来，后方还有一个个端着陶碗的宫女。

　　而两棵梅花树还在眼前。

　　扶苏笑道：“老师，张御史快快入座。”

　　三人每人一碗鱼汤，一盆鱼肉，一张饼，这是今天的早食了。

　　扶苏道：“张御史，尝尝。”

　　坐在另一侧的李斯先端起了陶碗，十分享受地饮下一口鱼汤。

　　扶苏看着张苍有些还有犹豫，但碗已到了嘴边，张苍还是一口气将其都饮下了，他甚至连碗中的姜片也都送入了口中，正在咀嚼着。

　　李斯道：“今年入夏起，淳于越或周青臣几次进谏，希望能另有老师来教导公子，公子不能只听臣一家之言。”

　　丞相正说着，张苍还在低着头吃着，他把陶碗递给一旁的内侍，内侍就多给他盛一碗鱼汤。

　　这个张苍嘴里还在不停嚼着饼，鱼汤带着鱼肉入口之后，甚至还用袖子擦了擦嘴。

　　田安站在一旁，这个被丞相引荐而来的御史，怎么看都像是个只会吃的老实人。

　　“臣带张苍来面见公子，是想请张苍来教导公子。”

　　闻言，正在往嘴里塞着饼的张苍忽然一愣，口中咀嚼的动作也停下了，正一脸不敢置信地看着李斯，眼神特别地无辜，似乎在说你李斯来之前也没说这事。

　　而李斯介绍道：“这位是臣的同窗张苍，少时便酷爱读书，与臣一同在荀子门下求学。”

　　扶苏行礼道：“往后，还望老师多多赐教。”

　　闻言，张苍忙将口中的食物咽下，有些仓促且慌乱地行礼道：“臣张苍不敢受公子一声老师。”

　　这张苍看着也就三十岁左右，扶苏道：“我常看韩非的书，虽未见过韩非其人，但私以为韩非就是我的老师了，之后丞相就成了我的老师。”

　　张苍还是躬身行礼的姿势，低着头十分恭敬。

　　“我既看韩非书籍，又有丞相教导，那么我也是荀子门下的学生。”

　　张苍依旧低着头，心乱如麻。

　　李斯道：“公子，张苍学识渊博，诸子百家之典籍，张苍都有涉猎。”

　　扶苏又道：“那往后，还望老师多多指教。”

　　“臣不敢指教公子。”

　　眼看天色到了下午，李斯想到家里还有不少事，也没有提李由的事，就当是忘记了自己还有这么一个儿子。

　　一顿早食用完，李斯这才告退带着张苍准备离开。

　　扶苏亲自送着两人到了殿外，又是几句寒暄。

　　受到丞相的眼神暗示，张苍忙行礼道：“臣敢问，公子可是在看孔子的春秋与孟子？”

　　扶苏了然点头道：“荀子他老人家曾经说过，君者，舟也，黔首者，水也。而孟子曾经说过，民为贵，社稷次之，君为轻。”

　　张苍稍稍颔首。

　　“虽说我们的老师荀子与孟子相隔近一百年，可从治国治民的学识上，两位老人家的主见极为贴合。”

　　言至此处，扶苏又解释道：“我是秦国公子，需要学习，学习就要脚踏实地，多看多问。”

　　张苍再一次躬身行礼，道：“待臣回去查阅典籍之后，再给公子解答。”

　　如此，李斯终于有了满意地笑容，终于心满意足地带着张苍离开了。

　　扶苏回到殿内，整理着桌案上散乱的书籍，一碗鱼汤就换来了一个老师，真是太划算了。

　　田安帮着一起收拾，他低声道：“丞相是想要帮扶公子的，丞相将他的同窗引荐给公子，将来丞相也会将他的人脉，他的同窗都引荐给公子。”

　　李斯是一个很忠诚的人，至少他对始皇帝是极其忠诚的，这份忠诚与他毕生的理想，与他毕生的信念有关。

　　而现在，始皇帝长子，秦国的公子能够成为李斯的理想的延续，他自然会向公子倾其所有。

　　现在是引荐同窗，将来李斯也会将他的身家性命都交给公子的。

　　见公子不言语，田安以为说错话了，忙退后一步要行礼。

　　扶苏将竹简放在书架上，伸手拍了拍他的后背，道：“当年在祖奶奶的病榻前，只有你不言辛劳地收拾里里外外，现在祖奶奶过世了，这个咸阳宫……除却父皇，你老人家就是我最亲近的人了。”

　　“除了我，这些话……你还能对谁说？”扶苏低声道：“没关系，不用担心说错话，你在我心里是长辈。”

　　田安背过身，用袖子擦着他的眼泪。

　　直到入夜，那两棵梅花树依旧留在殿内，公子没有要搬走它们的意思，高泉宫的人们都在与公子一起期待它们开花。

　　深夜，当咸阳宫恢复寂静，田安来到始皇帝的寝殿内。

　　寝殿内，烛火明亮，始皇帝正在翻看着北方送来的奏报，蒙恬到了北方之后赶走了几个匈奴部落，一切看起来很顺利，迁民戍边的计划也在有条不紊地进行着。

　　田安走到殿内，默不作声地将掉在地上的竹简捡起来。

　　“李斯今天去见扶苏了？”

　　“丞相还带了张苍一起见公子。”

　　嬴政点着头，道：“扶苏近来如何？”

　　“回陛下，公子一切都好，在公子小时候华阳太后就说，公子是她这辈子见过最有天分的孩子，公子这孩子不与同龄人玩闹，很孤单，却很懂事，太后过世之后公子显得更孤独，虽说孤独可公子是个极其坚强又贤明的孩子。”

　　嬴政稍稍抬头，目光短暂地离开了竹简，深吸一口气又缓缓吐出，道：“朕知道了。”

　　只是简单地一句话，嬴政又再一次收回目光，看着手中的军报。

　　田安望了一眼始皇帝，眼中还有热泪。

　　在这个咸阳宫，始皇帝与公子扶苏的处境是一样的，他们父子都是一样地孤独又坚强。

　　翌日，宫女将公子的衣物都洗好之后，挂在后殿晾晒。

　　扶苏正巧路过，听着她们低声讲着闲话，说的是田安昨晚深夜去面见始皇帝，回来之后他老人家又在华阳太后的灵位前哭了很久。

　　田安是个感情很丰富的老人家，多愁善感又待人和善。

　　难得是晴天，一大早田安就十分精神地号令着高泉宫上下几百个宫人，整个高泉宫开始了大扫除，将所有能搬出来的东西都搬出来洗了，再把公子的桌椅与几大箱书都拿出来晒一晒。

　　田安高声道：“手脚麻利些，现在不拿出来晒，过了腊月都要发霉了。”

　　“哗啦啦……”一堆堆竹简被搬了出来，而后铺开在地上，挂在台阶上，或者是吊在屋檐下，能晒的地方都晒着竹简。

　　这种时候，高泉宫是不能呆人的，宫殿外摆满了东西。

　　闲着无事的扶苏来到了御史府。

　　御史府靠近丞相府，平日里主持这里工作的都是大秦的副相冯去疾，御史府是副相的地盘。

　　既然自己拜张苍为师，哪怕拜师礼不隆重，那也是老师，一碗鱼汤换来的。

　　正是休朝期间，平日里这里没有人，张苍果然不在这里，扶苏推开门却见到了另外一人。

　　那人穿着一身官服，一缕阳光正从门缝照入。

　　其人须发还有些凌乱，眼窝深陷，似乎很长时间没有睡好。

　　扶苏站在门口又确认了一番，确认了御史府内真的没有别人了，这才走入府内。

　　那人行礼，道：“臣程邈，拜见公子。”

　　扶苏道：“不用多礼，可用过饭食了？”

　　“臣……”程邈迟疑道：“臣带了干粮。”

　　扶苏从袖子里拿了一张饼，递给他道：“这是今天刚做的饼，还热乎的。”

　　程邈又道：“臣不敢受公子……”

　　“一张饼而已，无足轻重。”扶苏又解释道：“本来今天是来寻我的老师张苍，可惜他今天不在，不知道程御史可与张苍有走动？”

　　“臣与张苍是好友。”

　　“我书信一封，还望程御史帮忙送去。”

　　“臣领命。”

　　扶苏随即在御史府找了一个位置坐下来，拿起一卷显着新的竹简，提笔书写着，将自己读书的困惑写下来，让程邈送去给张苍。

　　程邈接过竹简，依旧恭敬以对。

　　而后，扶苏这里翻看着文书，大秦的御史府是一个很特殊的存在，御史府更像一个案牍库，保存着各种机密卷宗。

　　扶苏一边看一边讲着，“父皇要在西渭河建一座桥，我需要一些造桥相关的书籍。”

　　“所以才会问询老师，还望程御史不要见怪。”

　　程邈依旧恭敬，手中拿着公子所赐的饼不敢乱动，这张饼还有些温热，正在飘着迷人的麦香，这饼实在是太香了。

　　眼前这些都是大秦的一线官吏们所写的文书。

　　地方的文书传到咸阳，再看咸阳如何往地方派去官吏。

　　这些文书与平时在书库所看的卷宗不同，书库中的卷宗都是经过整理与总结的。

　　而这里的卷宗是真正的一线官吏所写，了解这些文书的往来，就像是在看这个国家机器的运作流程。

　　御史府的文书，很有学习价值。

　　而在一旁，程邈已站到了角落，他捋了捋嘴边的胡须，一边吃着饼，一边眼神迷茫，大抵是在想他该怎么办，该说什么话，公子怎么还不走……