第四章 我的祖师是荀子

扶苏重新坐端正，继续看着这卷竹简上的内容，这战报父皇已看过，老师抄录了一卷，老师写的小篆其实很工整，其中就有王翦送来的军报，有关楚国项氏与楚王的消息。

　　其实项燕或许本可以不死，王翦与蒙武大将军原本没有对楚国的贵族赶尽杀绝。

　　但项燕逃亡之后，他与那些楚国的旧贵族再拥立楚国公子昌平君为楚王，并且带兵在淮南抵抗秦军，这才战死了。

　　战报书信往来也就一个月，扶苏也这才明白原来大秦一统六国的战争这才刚刚到尾声。

　　从老师的这卷书中也可得知，原来大秦对天下的改造也才刚开始。

　　人们都猜疑始皇帝是一个什么样的人，如果始皇帝能够接受李斯的郡县制与三公九卿制，那么始皇帝该是一位最能够接受推陈出新的人。

　　相较于一心想要恢复楚地甚至一度想要复国的项燕来说，始皇帝才是最能够接受变革的。

　　反复看了两遍，书中并没有项燕被杀的过程，也没有战争的形势。

　　当然了，扶苏也没有看到楚虽三户，亡秦必楚这句话。

　　关于楚国的灭亡，关于蒙武大将军出兵的过程都没有书写，老师只是轻描淡写的几句话。

　　对老师来说楚国亡了就亡了，项燕死了就死了，老师的志向岂会被一个项燕左右。

　　毕竟，他可是李斯啊。

　　书中内容不过是简单的汇报工作内容，扶苏有一种被老师当孩子看的感觉。

　　夜风吹入殿内，吹得油灯的火苗忽明忽暗，扶苏搁下竹简，就放在一旁既没有写回话，也没有再拿起来，而是仔细看着地图。

　　在这里的宫人看来，始皇帝让李斯教导公子，可公子对朝中的政事似乎没有兴致，如果公子对政事关心，肯定会过问的。

　　高泉宫内有一位老内侍，六十多岁的年纪了，名叫田安。

　　自华阳太后过世之后，这位老内侍便一直收拾着这里，他躬着身子提着扫帚，扫着殿外的地面，走在殿门口站在黑夜中，正好能够见到殿内的情形，公子正手拿着一盏油灯，看着挂在墙上的地图。

　　他抬头看了片刻之后，就提着扫帚离开了高泉宫。

　　夜色笼罩的咸阳宫特别静谧，章台宫依旧是灯火通明，始皇帝坐在殿内正在看着各地呈上来的奏报。

　　田安上前行礼道：“公子今天又看了丞相的书。”

　　宫里没几个人清楚这位满头白发的老内侍是什么时候在咸阳宫的，记得早在吕不韦来咸阳宫之前，这位老内侍就在宫里了，那时候就在照顾着华阳太后的生活起居，如今华阳太后过世了，他依旧留在高泉宫。

　　皇帝将高泉宫赐给了公子扶苏居住，而扶苏又是华阳太后最疼爱的曾孙，始皇帝就让他继续留在高泉宫，还可以照看公子。

　　嬴政嘴里嚼着核桃目光盯着手中的奏章，沉声道：“李斯没去见他吗？”

　　“公子没见李斯，李斯也没有求见公子。”

　　这位皇帝声音浑厚且低沉。

　　嬴政还在为大秦的三公九卿人选犹豫，尤其是在王翦与蒙武还未回来的现在。

　　思量了片刻，嬴政摆手示意这个内侍离开，而后便侧卧着躺下了。

　　有时秦人的生活很枯燥，多数时候都在劳作，晨起劳作，日落回家，周而复始。

　　咸阳城是一座等级森严的城市，森严到一个人穿什么样的衣裳，住什么样的屋子，就连睡觉的房间都有要求。

　　在秦律的规制下，不只是咸阳城，包括整个关中的每个人都过着这种生活。

　　对统治者来说，等级分明也是有好处的。

　　将来，全天下的人都会这样生活。

　　又过半月，李斯依旧会让人将当天的政令送去高泉宫，给公子扶苏看，这是他作为一个老师必要的职责。

　　今天，咸阳宫传出来一道诏命，始皇帝封李斯为左丞相。

　　扶苏觉得这应该是李斯的人生阶段中最辉煌的一天。

　　嗯，绝对的。

　　也就在今天，扶苏向老师李斯递去了“作业”从身份上来说哪个老师敢给秦国的公子布置作业。

　　李斯当然是个称职的老师，在老师的教导下，扶苏已初步掌握了未来大秦的官吏制度，三公九卿的官吏体系。

　　了解大秦将来的官吏制度，这是扶苏在李斯的教导中，学到的第一个成果。

　　给老师交了作业之后，扶苏便与绝大多数秦人一样，去春游了。

　　护送公子扶苏的依旧是蒙武大将军的儿子蒙恬，车驾在直道上走得并不快，一路顺着郑国渠而走，看着沿途的春光风景。

　　关内外皆知公子扶苏贤明，但公子扶苏正值十五六岁的年纪，也是一个少年人最容易改变的年纪。

　　也不知道从什么时候开始，这位秦国公子就再也不与同龄人往来，同龄人喜欢的玩物，公子甚至从来不会多看一眼。

　　这就是始皇帝的孩子，总会与寻常人有些不一样。

　　就连蒙恬他自己也是这么认为的。

　　“你们兵家也会常看兵书吗？比如说孙膑的兵法。”

　　公子忽然一问，蒙恬连忙回神，回道：“末将没看过孙膑的兵法。”

　　当年孙膑的围魏救赵是多么地精彩，围魏救赵虽说是个典故，却也是真实的战争实践。

　　说来也是，孙膑的兵法真正成书其实是在汉朝。

　　这个大秦，距离当年的诸子百家鼎盛时期很近。

　　韩非与李斯的老师，也就是传闻中的荀子，他老人家，过世才多久？

　　自己这个秦国公子是不是也可以，称荀子一声祖师爷。

　　扶苏自以为地觉得，再者说，荀子他老人家在天有灵，岂会拒绝我这个徒孙？

　　蒙恬道：“末将觉得王翦大将军的兵法更好。”

　　“是吗？”

　　听公子一句反问，蒙恬又道：“家父曾有言，王翦大将军善攻城略地，更擅长治军，六十万大军吃喝用度皆由大将军一人而决，如此本领无愧大将军。”

　　蒙恬是个话不多的闷葫芦，话虽少，可只要他开口，那就一定是实话。

　　光看王翦大将军能够统领六十万大军，并且能够保证大军调动有序，这等本领的确是世间罕见了。

　　别说秦律严格，就算是放在后世一个队伍中的一个班，规矩会比秦律少吗？

　　可就算是在后世，想要带好一个班谈何容易。

　　别说是六十万人的大军了。

　　车驾到了一条官道上，扶苏这才拿起地图，将眼前的环境与手中的地图对比着。

　　郑国是战国时期少有的水利专家，郑国修建了郑国渠，让关中成为了一片富庶之地，这也是秦王政元年伊始的重要工程。

　　不管是都江堰还是郑国渠，都是造福万千人的大工程，要说水利工程建设经验，秦国的经验也领先其他六国。

　　甚至秦律还十分讲人性地教人们种地，教导人们什么样的土地该种什么样的粮食，什么样的土地种什么样的粮食能够更高产。

　　秦法不仅仅是律法，更是劳动群众在生产工作过程中沉淀的朴素经验。

　　至于现在还有人说秦法严酷，那多半都是谣言。

　　扶苏瞧着地图又望向浐水的方向，便下了车架走向这片荒地。

　　蒙恬见公子低下身挖出了一捧土，有些好奇但也没问。

　　扶苏清晰地记得龙首渠的位置，位于浐水以西，当年汉武帝挖掘龙首渠，经过后世的几次改建，使关中四万公顷的盐碱地成了一片沃土。

　　而现在扶苏看着自己的脚下，这片盐碱地还在，龙首渠却还未修建，这也没办法，自己比汉武帝还年长八十多岁。

　　扶苏在这里思虑了良久，看着春日里的风光，以及这片阳光下最最朴素的人们，他们也是最勤劳的人。

　　重新坐上了车驾，在回去的路上这位穿越者扶苏一边熟悉着大秦，一边时常思考。

　　思考自己的处境，以及自己这个身份该承担的责任以及以后想要做的事。

　　现在，想明白了两件事。

　　所谓拾人牙慧，荀子他老人家过世了，即便他已在天有灵，我这个秦国公子既熟读韩非的书籍，又有李斯这位老师，那么我的祖师就一定且只能是荀子。

　　如此在战国时期就流传至今的百家诸子圈子中的“学术圈”

　　我这个秦国公子扶苏，也算是成了他们其中的一份子，这是门票也是一个身份。

　　在这个时代找一个师出有名很重要，对以后或许必要的政治资源与人脉都极其重要。

　　另一件事便是开凿龙首渠，让大秦更富有。

　　前有荀子已过世，后有龙首渠未开凿。

　　在这一前一后间，扶苏觉得拾人牙慧这个计划很不错。

　　黄昏时分，扶苏这才回到咸阳城，正巧遇见了准备离开咸阳的王绾。

　　在王绾身后还有很多年轻学子相送，这些学子有的衣着名贵，还有的衣着简陋，他们都是王绾的门客或者是学生，还有几个是腰间有佩剑的朝中官吏。

　　众人正依依不舍，王绾看着行礼的众多门生已经是老泪纵横。

　　这位昔日的秦国丞相就要离开了，秦国有了新的丞相，他叫李斯，李斯是一个有远大抱负的年轻丞相。

　　扶苏多看一眼，低声道：“回宫。”

　　蒙恬赶着马车，就从王绾眼前的咸阳城南门进入了咸阳城。

　　众人见到了华贵的车驾，以及护送在前的蒙恬将军，还有车帘被风吹起时，见到的那个少年人。

　　在场众人纷纷行礼，能让蒙恬将军护送，能坐在如此华贵的车驾上，岂能不行礼。

　　在众人身前，须发花白的王绾颤颤巍巍躬身行礼。

　　此时，王绾深刻体会到了秦国的冰冷与残酷，这个强大的秦国要往前走，要更强大，它就会摒弃一切无用的累赘。

　　无论是以前的秦王，还是现在的始皇帝，哪怕是这位公子扶苏。

　　这咸阳已没了他的容身之地，至少是皇帝给了他优渥的养老条件。

　　在实现目标的过程中，学习与积累是一个不能忽视的过程，扶苏叹息自己没有见到过荀子的稷下学宫，那座学宫多半已经毁于战火了，荀子最后安然地老死了，老死在了楚国的旧地。

　　扶苏本想问李斯有关稷下学宫的事，想知道荀子他老人家生前是什么样。

　　但自从上一次交了“作业”之后，李斯就没再让人送书信来，甚至也不让人来高泉宫问候了。

　　李斯能成为我这位公子的老师，是因父皇的一句话。

　　大抵是，当初李斯与父皇说了高泉宫那晚，在华阳太后灵柩前的谈话，父皇这才觉得我这位公子需要李斯这样的人教导。

　　高泉宫殿前，放着一把新做出的椅子，扶苏就坐在椅子上手中拿着一块木牌发呆，这块木牌本来是给荀子他老人家做灵位用的，这块木牌至今没有刻字。

　　因扶苏也不知道，若要祭奠荀子，到底是应该按照赵国的习俗，还是齐国的习俗？

　　难道说荀子老死在楚国，应该按照楚国的习俗祭奠吗？

　　各国习俗不同，思来想去，扶苏放弃了。

　　人嘛，有时总是一时兴起，有时也会思虑再三，而后放弃。

　　田安的脚步特别明显，走路时他的鞋履总会有一些拖行的摩擦声，这位老内侍的脚步声很容易辨认。

　　“公子，丞相来了。”

　　扶苏这才回过身，行礼道：“老师。”

　　李斯作揖行礼，站直之后面带十分温和的笑意，“臣近来忙于政事，疏忽公子了。”

　　“忙于治国大计，丞相辛苦了。”

　　李斯拿出一卷竹简，笑着道：“这是公子写的。”

　　扶苏见到这卷竹简所绑着的细麻绳以及竹简的成色，这的确是自己送出去的那一卷。

　　李斯坐在椅子上，倒也没有觉得坐椅子有什么不适的感觉，便开始讲解这卷作业，扶苏专心听着。

　　这位丞相看起来心情很不错，因为公子十分善学，这就像是原本忙碌的人生中有了一处能够寄托且踏实的地方。

　　讲解着，李斯见公子能够将之前的话语举一反三，惊讶于公子的天赋，身为公子的老师而骄傲。

　　李斯刚讲述完三公九卿的官吏任选与分封制官吏的核心区别。

　　扶苏便回道：“老师，我学会了。”