第八章 立夏的雨

公子好学，因此高泉宫内有很多的书卷，一个个巨大的书架都放满了竹简，如果这些竹简堆起来就会成为一座比高泉宫还要高的小山。

　　公子说因竹简存放不方便，竹简太重了，所以堆起来的这些书其实不算多。

　　宫里的人不太明白公子为什么还要将衣服挂在一个木架子上，那木架子上有好多个脚，说是可以挂一些外衣。

　　也不知道这是哪国的习俗，说不定是生活很讲究的齐人习俗。

　　今天公子离开的时候，宫人们发现公子最喜的那双鞋履，已穿不下了。

　　这说明秦国的公子又长个子了。

　　扶苏离开高泉宫，高泉宫的宫人们就开始默不作声的忙碌起来，有的人将公子的竹简都拿了出来晾晒，还有的将烛台与油灯都清理干净，整个高泉宫都要打扫得干干净净。

　　高泉宫的诸多事都是田安在安排，至于以前那些较为懒散的宫人，都被田安赶了出去，现在留在这里的宫人都是手脚极其勤快的。

　　等日落时分，公子回来的时候，看到了洁净的宫殿，还有晾晒过有些余热的竹简，公子一定会很高兴的。

　　春季的关中，总是风很多，关中的气候就是这样，春季风多，秋季多雨，而冬夏两季又尤其漫长。

　　而关中平原南面是秦岭大山，北面又是高原，这种南北两边高，且中部平原稍低的关中地形，东依黄河又在兵事上形成了一种易守难攻的地形。

　　所以古人诚不可欺，老祖宗选地界眼光不会错，老祖宗所聚居的地方一定是一片福地，这又是一种人类文明在生活建设的过程中，得到的一种朴实的生活经验。

　　在气候上，关中平原又处于中温带与秦岭以南的亚热带季风气候之间，因此现在的关中真的是一片福地，这里既能够种北方的作物，还能种南方的作物。

　　扶苏看着三两个为一组的农户正在拉着耧车播种。

　　吕不韦留下来的遗产很多，光是这几百顷地就够折腾的。

　　老师很大方给了一千个战俘用来开荒，这也是一千口人，加上原本家仆家里的存粮，加之如今的消耗。

　　扶苏发现自己的粮食不够用了，自己竟然要养不活家仆了。

　　谁能想到养个家仆的成本这么大，何况算上吕不韦留下来的遗产，扶苏发现自己手中有三千多个家仆。

　　养活自己很简单，在宫里生活根本不用自己操持。

　　眼下，养在外面的三千家仆是一个很大的负担，尤其是多出来的一千口人。

　　田安看着公子坐在粮车边，正在算着粮食。

　　扶苏忽然问道：“当年吕不韦是怎么养活那三千门客的？”

　　田安回道：“有粮食，有家仆自然可以养活三千门客。”

　　扶苏搁下手中的笔，端起一碗已放凉的开水，饮下一口蹙眉道：“吕不韦要是还活着，应该好好向他请教。”

　　粮食还在播种，龙首渠还在开挖，也见不到粮食收成。

　　种的粮食也以麦子为主，其次是豆与黍。

　　秦国公子怎么会缺钱缺粮食呢，其实老师早就都安排好了，吕不韦的宅邸就在咸阳城，而自己这个公子只要去一趟，那些人为了攀附公子的人，就会赶着送金银，送美人，送粮食。

　　其实只要按照老师的安排，这一切都是水到渠成的。

　　扶苏拿起眼前的竹简，这是自己的账本，也是自家的产业。

　　翌日，李斯听说了公子缺少粮食，很快就打开了自家的库房，拉了百余车的粮食送到了商颜山下。

　　扶苏吃着刚煮出来的面片，看着老师让人送来的粮食。

　　正吃着，扶苏听到了吸溜面皮的响声，响声很大。

　　再一看，正是章邯吃得狼吞虎咽，他甚至还用力吸了吸鼻子，大概这是他第一次吃到这么好吃的东西，咸菜炖面皮。

　　扶苏吃罢搁下了碗筷对田安道：“余下的都给章邯吃。”

　　田安默不作声地又去盛面皮。

　　吃饭一直是人生大事，吃饭这件事在人类文明的发展阶段中有着极其重要的意义，尤其是吃饭能够给人带来幸福感。

　　田地里三三两两坐着正吃饭的农户们，在吃饭时孩子们能够幸福地笑容，孩子笑了大人们也跟着笑了。

　　幸福是一件多么简单的事啊。

　　还有那一千个战俘，自从有了充足的粮食之后，这些战俘眼睛都发着绿光，像极了一头头饿坏了的狼。

　　他们双眼满是绿光地拼命嘴里塞食物，而后拼了命地去干活。

　　近来，扶苏喜坐在田埂边，看着农户们坐在田地里用饭，也可以活得更像一个真正的老秦人。

　　两月之后，扶苏见到了已抽新芽的麦苗。

　　今天，许久不见的蒙恬终于来了。

　　扶苏吃着饼，也递给他一个，道：“刚出炉的饼，趁热，好吃。”

　　言罢，扶苏又对田安道：“给父皇与丞相送去了吗？”

　　“回公子，送去了。”

　　几只麻雀从空中掠过，而后就停在人前，

　　扶苏嘴里嚼着饼，问向蒙恬，“听说你去北边了？”

　　蒙恬端正坐着回道：“家父说长城需要修缮了，已禀报了皇帝，看皇帝如何定夺。”

　　扶苏摇着手中的蒲扇，又递给他一只桃子，接着道：“你父亲要修缮长城了。”

　　蒙恬手里拿着桃子道：“家父已年迈，若家父不能主持修缮长城，末将就要带着家中妻小，带着大军去戍守长城，修缮长城。”

　　闻言，扶苏重重拍了拍蒙恬的肩膀。

　　“公子，我是秦国将军，我该去戍守长城的。”

　　蒙氏几代人对大秦都很忠心，蒙恬的祖父蒙骜当初是齐国人，而后深得秦昭襄王信任，其实说起蒙恬的祖父，就不得不说一个叫范雎的人。

　　只不过那都是很久以前的事了，蒙氏世代在秦国为将，经历了四代秦王，其家族命运早就与大秦绑在一起了。

　　“你家里有粮食吗？”

　　“啊……”

　　忽然被这么一问，蒙恬先前有些失落的情绪顿时不在了，而是迟疑道：“粮食……有的。”

　　章邯孤身一人，没有家室，也没有存粮靠着军中的钱饷过活，他的确拿不出粮食。

　　之后，田安拿了十石粮食出来，就连蒙恬也让人拉了一百车粮食。

　　养三千家仆很困难，但总要一天天过，挨过这小半年就可以了。

　　今年的谷雨时节，雨水并不多，这老天给关中的点雨量，简直是点到为止。

　　蒙恬的父亲蒙武要告老了，始皇帝给了蒙恬军职，现在蒙恬也可以参加早晨的廷议了。

　　早晨时分，章台宫的廷议正在进行。

　　扶苏离开咸阳城，又来到商颜山。

　　这几乎是公子每天都会做的事，看看粮食种得如何

　　懊恼的打量着刚挖出来的新井渠。又抬头看了看晴朗的天空，懊恼道：“马上就要立夏了吧。”

　　田安道：“过了四月就是立夏了。”

　　“立夏该下雨了吧。”

　　以往在宫里总是面无表情的田安，最近也开始多了笑容。

　　听到公子的话语，田安笑着道：“该下雨的。”

　　粮食刚种下不久，临近立夏，田地里已是一片郁郁葱葱，扶苏见到了在田地里忙活的章邯，他双脚踩在水田里，弯着腰正在将田地里的淤泥捧上来，用田地里淤泥来垒高田埂。

　　扶苏问道：“他在做什么？”

　　田安看了眼，低声回道：“丞相与蒙恬将军给公子带来了很多粮食，章邯说他孤身一人没什么好帮助公子的，他觉得愧疚。”

　　“护卫是他的本职工作，他没必要愧疚。”

　　田安又道：“章邯知道公子要人开辟荒田，他就帮公子种田。”

　　扶苏了然点头。

　　关中的四月过去，当五月刚来的时候，天边就传来了隆隆闷雷声。

　　扶苏坐在高泉宫内，看着漫天的雨水。

　　田安又笑了，他道：“公子说立夏会有雨水，雨水就真的来了，商颜山荒地的粮食可以种活了。”

　　这绝对是一场大喜事，这场雨来的太好了，等到修砌好的水窖蓄满了水，商颜山脚下的三千家仆就能够解决用水问题了。

　　扶苏感慨道：“我身为秦国公子，竟然到现在只是给自己的家仆解决了用水问题。”

　　田安不知道“用水问题”四个字的含义，他只知道公子需要老天给一场大雨，老天就真的给大雨了。

　　相较于当年六国其余公子的家境条件，一统天下的秦国公子只拥有三千家仆，实在是太俭朴。

　　扶苏不去看殿外的大雨，而是看着老师让人送来的政令讲解，始皇帝与老师要将天下重新划分为三十六个郡。

　　看完一卷又拿起另外一卷，扶苏依旧没有看到楚虽三户，亡秦必楚这句话。

　　自项燕扶持昌平君为楚王，想要恢复楚国却被王翦的大军剿灭，而项燕战死之后，项梁不知所踪，至今没有找到。

　　还有那位张良，至今不知道这个正在密谋反秦的张良在哪里。

　　有些话可以当作警示，如果秦国不好好治理天下，那就真的是亡秦必楚了。

　　人总是需要有一些危急感的，这些天李斯也颇有危机感，今天重新划分郡县，并且命天下文书都行小篆，因这件事又被淳于越反对了。

　　李斯坐在摇摇晃晃的车驾内，心中再一次升腾起了怒意，很想将淳于越以及其他的六国博士腰斩于市。

　　甚至，昨晚梦见了将淳于越腰斩于市的场面，梦里面血迹染红了咸阳城，睡醒的时候都是面带笑意的。

　　可是今天早晨廷议，淳于越又活生生地站在了面前。

　　马车出了咸阳城一路往东南而去，李斯身体随着车架的晃动而摇晃，好在始皇帝已下了诏命，往后文书往来都要写小篆，书同文走出了很关键的一步。

　　马车缓缓停下，车夫道：“丞相，到了。”

　　李斯从马车的窗外看去，蹙眉看着雨幕中的远方，那里是一片麦田，生机盎然的麦子长起来了。

　　没想到还真的让公子在这片荒地种出了粮食。

　　注目远望，李斯见到了在雨幕中还有一个人穿着蓑衣正在挖田埂。

　　李斯又看了片刻，忽然一笑道：“回去吧。”

　　“丞相不再多看一眼吗？听说商颜山北面还有一条井渠。”

　　李斯的心情好了许多，总有一天会将淳于越腰斩于市。

　　现在，始皇帝还需要他们来收买人心，不如暂且忍下。

　　看到公子的田地，李斯心情格外地好，就连个人恩怨都可以暂且放下。

　　他收回目光，看着手中的书卷，听着雨水不断打在马车上的响动，低声道：“公子拥有如此家仆，却不用来给自己取乐，如此公子对秦国来说是好事，回去吧。”

　　车夫这才赶着马车一路回了咸阳城。

　　在田地里披着蓑衣劳作的正是章邯，他抬头看着那驾古怪的马车，对方匆匆而来，匆匆又走了，也不知来者何人。

　　章邯目光带着警惕，直到对方的马车走远了，他才继续低着头要为公子将这些粮食都种好。

　　这场大雨下了一天一夜，直到第二天的午时才停下。

　　雨后，渭河的河水很浑浊，当阳光穿破乌云，照耀在这片大地，好似几道金光穿透了乌云。

　　只是短短片刻，湿漉漉的关中就忽然迎来了午时的骄阳。

　　因今天没什么风，因此气温升得很快。

　　扶苏站在河边只是半个时辰，就有些许汗水，看着湍急的水流，一路朝着东南而去，问道：“蒙恬要去北方了？”

　　田安回道：“今天的廷议没有说起这件事。”

　　蒙恬什么时候去戍卫长城，不过是父皇一句话的事，长城总归是要修的，这件事对大秦来说很重要。

　　最近，廷议说起了书同文，这天下终究要成为皇帝集权的模样。

　　分封制进行了数百年的周王朝，过了春秋战国时期，终于要迎来第一次真正意义上的集权。

　　从某些方面来看，扶苏觉得老师与父皇不够冷酷，三公九卿制是为郡县制的地方班底配套的，书同文是为了保证各地文书传递有效，所以大秦的标准要高度统一。

　　始皇帝还是有人道关怀的，其实对付那些反对的人，扶苏觉得其实也没必要太人道。