第10章 剥皮术

黄昏，夕阳西下，为天下染上一抹暖色。

　　小院之内，桃木之下，姜尘放下手中道书，长长吐出了一口浊气。

　　“这引气诀看似简单，但却是一则通法，同时保留了更进一步的可能，寻常人修炼原版便可一步一步的向前，而个别天才则可以从中衍生出独属于自己的法，从这一点来看姜忘这一脉的传承倒是颇为不俗。”

　　洞悉自身变化，姜尘不由感叹引气诀的神奇，这引气诀看似不起眼，实则隐藏着真正的宝藏，就看你自己有没有能力找到。

　　经历了这一次参法，他不仅四肢完成了重炼，就连躯干的淬炼都完成了大半，其最困难的几个节点已经都被打通，接下来只需要花费一点时间便可自然圆满。

　　“所谓传承便是心血的汇聚，相比于真正的散修，姜忘的起点实际上已经高了很多，只可惜他定力差了点，运道差了点。”

　　摊平道书，指尖滑过那上面的一句句注解，姜尘好似看到了过去，这些注解分别是由姜忘的老师以及祖师留下的，他们将自己的修行经验和感悟留在了这里，希望能对后人有所帮助，引气诀珍贵，但这些注解实际上更珍贵。

　　至于姜忘，他还没有在这上面落笔，或许等他突破练气之后他才会做这件事，届时这份传承的底蕴便又在无形中深厚了一分。

　　“剥皮术，一门新的符术，只不过和血炎术不同，这一道符术是不完整的。”

　　将道书翻到最后，看着上面记载的符术，姜尘的目光动了动。

　　这剥皮术乃是姜忘的师傅白鹤道人所留，它原本是一道真正的法术，白鹤道人尝试进一步将它简化，衍生出符术，以此来为未来练气期的修行打下更好的基础，只可惜他未能真正成功，留下的剥皮术只是残篇。

　　盖因为剥皮术的精髓在于对气的控制，练气修士已经开辟了气海丹田，练就了属于自己的真气，修炼此术反而要轻松很多，灵感期修士真气不成，想要修炼此术只能操纵外界的天地灵气，而这个难度是难以想象的。

　　毕竟对于绝大部分修士而言，光是牵引天地灵气淬炼自身就已经很难了，需要打坐凝神才行，想要他们直接精确操纵天地灵气施展剥皮术根本不可能。

　　事实上绝大部分符术的施展都需要借助媒介，比如姜尘的血炎术就需要白鹿的心头血，从而将部分天地灵韵烙印其中，姜尘若想长久施展血炎术便需要经常牵引灵气，温养灵韵，一旦灵韵耗尽，胸口的火焰纹路消失，姜尘便需要重新修炼此术了。

　　“白鹤道人留下的剥皮术实际上已经近乎完整，只是修行难度太高了，正常的灵感修士根本不可能修炼成功。”

　　“如今的我不仅已经修成血炎术，有了护身之力，更将静功化作了本能，睡觉也能修行，效率大大增加，倒是可以尝试修炼一下此术，我灵魂强大，在这一方面确实有优势，就算最终失败了也不算什么。”

　　念头转动，看着剥皮术，姜尘心中有了决定。

　　根据道书上的记载，他知晓无论是血炎术还是剥皮术都是一道传承的前置，若能提前掌握，对他练气期的修行实际上是有好处的，为此花费一些时间与精力完全值得。

　　之前之所以不第一时间考虑此术则是结果不确定，投入与收获不成正比，如今却是有了试错的底气。

　　“剥皮术可以钻研一下，若是成功了便又掌握了一重手段，底牌总是不嫌多的。”

　　“不过真正的根基依旧是修行，只要能突破练气，一切的一切都不是问题。”

　　看了一眼已经彻底暗沉下来的天色，姜尘将已经凉掉的灵茶水倒在桃木之下，然后转身走进了屋内，天黑了，该睡觉了，这也是修行，这一天参悟道书，初始不觉，如今却是心神疲惫，也该好好休息一下了。

　　随着姜尘入眠，小院内原本平静下来的灵气开始再次以一种莫名规律流动起来，有了灵泉石扎根水井，姜尘这小院的灵气却是比之前强了一筹。

　　而有了灵气的滋养，姜尘睡得越发沉了，一呼一吸间都充斥着自然的韵律，此时的他好似化身成了一棵灵松，扎根于这方寸之间，默默的吞吐着灵气，积蓄着力量。

　　平静的日子总是短暂的，就在姜尘沉溺于修行，每日参悟法诀，吞吐灵气的时候，荡江匪的大当家铁人屠回来了。

　　在他归来的那一刻，原本暗流涌动的木鱼岛顿时安静了下来，作为荡江匪的大当家，其威势可见一斑，而到了这个时候，姜尘却是不得不出关了，因为铁人屠点名要见他。

　　“大当家铁人屠吗？”

　　坐在庭院之中，听着瘦猴的汇报，姜尘陷入到了沉思之中，铁人屠能单枪匹马来到这迷魂湾，拉起荡江匪这面旗并始终屹立不倒，成为清河县的一大势力，自身手段无疑是不差的。

　　最为重要的是其实力很不错，就算是现在的他都没有十成的把握战而胜之。

　　而看着陷入沉思的姜尘，瘦猴默默的站在一旁，他发现大头目似乎又变了，在鸡鸣山时他见大头目如见猛兽，近乎本能的感到畏惧，如今这种感觉却消失了，取而代之的是一种亲和，让人忍不住想和大头目亲近。

　　想到这里，瘦猴猛然一个激灵，连忙收束心中的种种想法，也就是在这个时候，姜尘收回了思绪。

　　“之前吩咐你的事情办的怎么样了？”

　　目光落在瘦猴的身上，姜尘开口了。

　　听到这话，瘦猴连忙点头。

　　“请大头目放心，我和熊力一起出手，已经狩猎一头野猪和一头黑熊，晚些时候就会送过来。”

　　话音低沉，瘦猴将自己的收获说了出来。

　　闻言，姜尘满意的点了点头，这些是他为了印证自身猜想准备的耗材。

　　“去回禀一声，就说我明天上午去拜访大当家。”

　　暂时没有离开荡江匪的打算，姜尘决定去见见那位大当家。