第15章 小本本

中午，阳光正好，泛着融融暖意。

　　桃树下，石桌旁，姜尘手执一册书细细的翻看着，显得十分认真，这并不是什么武功秘籍，也不是什么玄奇道书，仅仅只是一个富家子弟写的游记，名天涯游，里面记载了南景国的一些风物和一些狐妖蛇精的玄奇故事。

　　这是姜尘特意让手下人搜集来的，为的就是尽可能了解一下外界的情况，类似的书籍还有好几本，不过大多都写的云里雾里，不切实际，一路上奇遇不断，美人投怀，纯属自身瞎想，反倒是这本天涯游有些意思，让姜尘看的津津有味。

　　而跟着石头走进小院的赵二看到的就是这样一副景象，对于姜忘，他实际上并不陌生，作为赵猛的心腹，他对于姜忘这位大头目自然是有过了解的，甚至当初姜忘加入荡江匪，归入三当家这座山头的时候还曾与他有过几次接触，眼前这座宅子都是他为姜忘安排的。

　　只是此时看着沐浴阳光，手执一册书，看的津津有味的姜忘，他却感到了一阵熟悉的陌生，人依旧是一个人，一点都没有变，但人的气质却发生了莫名的变化。

　　以前的姜忘在他看来虽然看似很冷漠，但骨子里有着一股偏执与疯狂，如今的姜忘在他看来却完全变了，气息淡然，从里到外透着一股从容。

　　看着这样的姜忘，赵二心中一时间不由有些自惭形秽。

　　“这样的人或许不该出现在如今的匪窝，他和我，不，我们不是一类人。”

　　莫名的，赵二心中泛起了这样的念头。

　　也就是在这个时候，姜尘放下手中书籍，将目光投了过来。

　　四目相对，赵二不自觉的垂下了目光。

　　“四当家，这是三当家让我送来的礼物···”

　　态度发生了微妙的变化，赵二将提前准备好的礼物奉上。

　　而此话一出，姜尘倒还没有反应，反倒是站在一旁的石头有些诧异的看了赵二一眼，虽然说在荡江匪中姜尘即将成为第四把交椅的消息已经传开，不出意外只要等姜尘武功突破一流，在金沙矿场坐镇三年圆满，自然就会登上这个位置，但如今到底没有尘埃落定，却是没人在明面上称呼姜尘为四当家。

　　“此人是个善于溜须拍马的。”

　　一念泛起，收回目光，石头心中有些莫名的慌张。

　　与此同时，看着赵二奉上的诸多礼物，姜尘若有所思。

　　对于三当家赵猛，他并没有亲身接触过，不过根据前身姜忘的记忆来看，对方是真正的虎狼之辈，心眼不大，刻薄寡恩，不是一个好相处的人，如今的举动却是有些异常了。

　　不过不管心里怎么想，姜尘都没有表现出来。

　　“赵兄弟请坐。”

　　面上带着笑容，姜尘做出了一个请的姿势，对方既然将姿态摆的如此低，那么他也不介意客气一些。

　　看着这样的姜尘，犹豫了一下，赵二还是带着笑容坐了下来。

　　与此同时，站在一旁的石头好似开了窍一般，立刻为两人奉上茶水，并端来了两盘糕点。

　　“四当家，是这样的···”

　　交谈了几句，待到气氛融洽，赵二将赵猛要带的话经过一番美化后转述了出来，他一边说一边注意着姜尘的神色变化，显得有几分小心翼翼。

　　而对此，姜尘除了回了一句多谢三当家挂念之外再无任何表现，也看不出是喜是怒。

　　见此，赵二也只能无奈告辞，也不知为何，与姜尘同坐一桌，他总有一种如坐针毡的感觉。

　　“哎，希望事情不要走向最坏的方向吧，我总感觉这位不像表面这样简单···”

　　走出小院大门，赵二不由发出了一声叹息。

　　在来之前，他确实准备客气一些，但也仅仅只是平等相交而已，关键时刻甚至可以稍微强硬一些，毕竟他代表的是三当家赵猛，而姜忘虽然得了大当家看重，但终究没有走到那一步。

　　论实力，姜忘也就和他在伯仲之间，就算未来突破了一流，想要追上三当家依旧不容易，毕竟三当家的七伤拳在搏杀上是极其擅长的，不过在真正见到姜忘之后，他却不自觉改变了自己的态度。

　　而在赵二离开之后，姜尘端起茶杯抿了一口茶水。

　　“这茶的味道却是有些不对了···”

　　细细品味着茶水，回想赵二刚刚的那一番话，姜尘却是明白那金沙矿内恐怕有不少的猫腻，且与三当家赵猛有着极深的联系。

　　不过仅仅只是略微沉思了一下，姜尘便将这件事抛之脑后了，这件事看似麻烦，实则简单，无他，只因为他要比三当家赵猛更强。

　　以他如今的实力，在这荡江匪中，唯一能让他重视的也只有大当家铁人屠一人而已，剩下的人，只要不落入陷阱，陷入围杀，他都不在乎。

　　“赵二代表三当家来拜访我的消息应该很快就会传出去，这会成为一种明确的信号，代表我将真正从三当家这座山头分出去。”

　　“石头，你找个机会，将我要寻找的那几样东西宣扬出去。”

　　目光落在赵二送来的几件礼物上，念头一转，姜尘随口吩咐了一句。

　　修行四要素，财侣法地，如今他真正拥有的也就只有法而已，修炼速度看似不慢，但这更多是因为自身才情不俗，想要走的更快，更稳，财是必不可少的，甚至相比于寻常修行者他要的还有更多。

　　因为他才情不俗，对于资源的利用效率更高，会修行更多的法，而荡江匪虽然只是一伙水匪，但油水是真的不少，这从赵二送的礼物就可以看出，除了一瓶丹药之外，他还送上了一颗东珠，一块碧玉以及一株百年人参。

　　前两者都是珍物，价值不俗，后者对于武者来说更是难得的宝物，大补气血，有益于自身修行。

　　听到姜尘这话，石头愣了一下，然后连忙点头。

　　“记得将送了礼的记一个册子，没送礼的再记一个册子。”

　　目光扫过石头，姜尘补充了一句，送礼的未必对他真亲近，但不送礼的肯定和他不亲近，做事情分清里外还是很重要的。

　　闻言，石头再次躬身应是。