第16章 雾中行

三月二十日，阳光明媚，春回大地。

　　木鱼岛，码头边，带着一船满载的宝物，姜尘第一次踏出木鱼岛，前往白河小金沙谷。

　　看着姜尘的船不断远去，在木鱼岛上，众人神色各异，这位再回来就应该是四当家了，荡江匪虽然是混绿林的，但势力不小，若是能成为四当家，那放眼附近几县都算得上是一号人物了，自此权势在握，富贵不愁，是不知多少人的梦想。

　　而在众人的注视之下，姜尘所坐的小船逐渐被浓密的雾气吞没。

　　“修行者的手段。”

　　站在船头，看着眼前的航道，姜尘心神微动。

　　离了木鱼岛，入了迷魂湾，整个河面都被浓郁雾气笼罩，就好似被一个巨大的碗扣住了一样，但此时此刻在这片被浓雾笼罩的河面之上却有着一条通行无碍，视野开阔的航道存在，就好似有某种力量将浓雾挤开，强行捏造了一条可供舟船通行的通道。

　　如此景象绝非简单的自然奇观可以形容，绝对是有人刻意为之，而这也是荡江匪能够盘踞迷魂湾，树旗收费，始终屹立不倒的根本原因之一。

　　“根据瘦猴等人的说法，迷魂湾内的这条航道每过一段时间就会调整一次，若没有对应的指引，贸然闯入绝不会有好下场，而这也表明这背后确实有人掌控，这个人十有八九便是大当家。”

　　“如此手段绝非单纯的符术，这位凭一己之力组建起荡江匪的匪首确实不简单啊。”

　　默默感知着航道的情况，姜尘心中闪过种种念头，显然铁人屠除了那一身武学以及修炼的符术之外，还有着其他的底牌。

　　而就在姜尘陷入沉思的时候，石头小心的走了过来。

　　“大头目，这是最终的礼物清单汇总以及小金沙谷的重要人员名单。”

　　面色恭敬，石头将两本册子递上。

　　闻言，姜尘多看了石头一眼，礼物清单是他提过的，小金沙谷的人员名单却并不是，显然是石头主动去搜集的。

　　“你有心了。”

　　夸了一句，接过两本册子，姜尘细细的看了起来。

　　“把持水道，这荡江匪的大小头目果然都是有些家底的，竟然将我要搜集的材料收集的七七八八了，如此一来练武需要的药浴以及炼制保存气血的器具都不再是问题。”

　　看完礼物清单，姜尘的脸上露出了笑容，从末世而来，没人比他更清楚资源的重要性。

　　“把这几个人的情况再做一个汇总，那金沙谷内恐怕还会有一番波折，我们也要准备一些可用之人。”

　　斟酌一二，姜尘在名册上勾了几个名字，无论是他还是前身都对这些人没啥了解，他选择的标准也很简单，就看送的东西是否贵重而已。

　　闻言，石头心中了然，一时间不由感叹这些人的运气不错，要知道金沙谷内的差事可是肥差，当然，最重要的是入了大头目的眼，或许别人不清楚，但他曾见大头目演练过武学，其很可能已经步入了一流境界。

　　而吩咐完了这些事情，姜尘翻起了另外一本册子，最终将目光停留在了一个人名上。

　　“钱文，本是清河县内的一个账房先生，后将自己的妹妹献给了赵猛做妾，从而得到了赵猛的赏识，目前担任着金沙谷的大管事。”

　　看着钱文的名字，姜尘双眼微眯。

　　随着赵二到来，对于赵猛的态度姜尘已经心知肚明，赵猛就是希望他做一个泥塑石像，对于金沙谷内的事情不管不问，如此平稳度过三年，只可惜这不是姜尘所能接受的，毕竟他也需要资源，最为重要的是一头狮子从不会接受一条鬣狗的威胁。

　　“尽快赶到金沙谷。”

　　留下一句话，姜尘转身走进了船舱之中，继续今日的修行。

　　就这样，出了迷魂湾，经过了一天一夜的航行，姜尘一行人终于入了白河，抵达了金沙谷，而在简易的码头之上，金沙谷的一众小管事早在钱文的带领下等在了这里。

　　从他们的神态以及被露水打湿的衣角来看，他们已经在这里等了很久了。

　　“钱文携众管事拜见大头目。”

　　看着从船上走下来的姜尘，钱文立刻快步上前，躬身一拜，跟在他身后的五个小管事也纷纷做出同样的姿态。

　　听到这话，姜尘的目光不由落在了钱文的身上。

　　其身如麻秆，脸型瘦长如驴，下颚生有一个大痦子，眼睛偏小，望之不似好人。

　　察觉到姜尘的目光落下，钱文不动声色，依旧保持着恭敬的态度。

　　见此，姜尘随意的嗯了一声，算是回应，然后便带着一行人径直走向了金沙谷内，根本没有过多理会钱文等人。

　　“这···”

　　看到姜尘如此态度，金沙谷的几位小管事不由面面相觑。

　　“大管事，这位姜大头目未免太傲慢了一些，你在这里等了这么久，他竟然···”

　　眼见姜尘一行人走远，一位钱文的心腹忍不住抱怨了起来。

　　听到这话，钱文的神色顿时一变，立刻给了心腹一个狠厉的眼色。

　　见此，心腹立马住了嘴，显然钱文在他心中还是很有威望的。

　　看到这样的一幕，一声轻叹，钱文的脸色终于变缓。

　　“无妨，不过些许颜面而已，新官上任三把火，这位大头目想要威风，我便给他威风，只要在正事上他不干扰我们就行。”

　　话音低沉，钱文表明了自己的态度，在姜尘来临之前，他已经通过种种渠道打探过姜尘的相关情况，知晓姜尘是那种不喜杂事，不喜拉帮结派，一心练武的怪人。

　　也正是因为如此，他做好了准备，打算做好面子功夫，将姜尘高高捧起，让他专心练武，至于俗事则由他来代劳。

　　听到这话，在场几人对视一眼，纷纷点了点头，如今的金沙谷在利益的牵扯下已经成为了一块铁板，不合群的人早就沉在了河底。

　　“便再苦一苦我，换大头目的清闲吧。”

　　一声叹息，整理了一下神情，钱文向着金沙谷内走去。

　　见此，众人连忙跟上。