第18章 鼠天骄

南坡，宅院之内，姜尘正在修行，其身如柳絮，随风而动，引得天地灵气汇聚而来。

　　“躯干的淬炼完成了。”

　　某一刻，福至心灵，姜尘停下了自己的动作。

　　“细细想来我穿越来这个世界已经有两个月了，今日总算有了新的进步。”

　　五指捏拳，感自身变化，姜尘的脸上露出了一丝笑容。

　　随着躯干洗练完成，他的肉身力量变得更强了，在一流中都属上乘，也只有那些肉身天赋异禀之辈才能压得住他，不过对修行者而言，灵韵淬体，肉身力量的增加仅仅只是附带的而已。

　　“随着躯干淬炼完成，我感觉我与天地灵气越发亲近了，如此一来施展符术必然更加得心应手，甚至那久久无法入门的剥皮术也可再次尝试一下了。”

　　念头转动，姜尘对于灵感境的修行有了更深入的理解。

　　此境界修行并不是为了增长修行者的实力，而是为了增加修行者与天地灵气的亲和度，后天让修行者的肉体凡胎化作灵胎，从而为以后的修行打下坚实的基础。

　　“从某种程度上来说，灵感境的修行已经在一定程度上增长了修行者的先天潜力，让他们有机会走的更远，单从这一点来看，此界的修行体系就不简单。”

　　窥得冰山一角，姜尘心中不由生出了感叹。

　　“接下来我要做的就是尽快完成头颅的洗练，谋求练气，我有灵泉石相助，营造地利，这一步应该不会被卡住。”

　　瞥了一眼院中的水井，姜尘颇感满意，不得不说这件意外收获的灵物为他的修行提供了不小的助力，若非有这颗灵泉石相助，他恐怕还需要不短的时间才能完成躯干的淬炼。

　　当初姜忘之所以被卡在这一步，除了他自身的因素之外，外部环境也是一个很大的问题。

　　“根据姜忘留下的修行知识来看，这世间有着名为灵脉的东西，其扎根之地，天地灵气充盈，乃是修炼的宝地，只可惜灵脉少见，整个清河县似乎都不存在。”

　　思维发散，想到灵脉，姜尘不由皱起了眉头。

　　前身为了他老师白鹤道人口中可能存在的宝物来了木鱼岛，藏身于土匪窝，但也曾多方打探过与灵脉的相关消息，可惜并没有收获。

　　“前身姜忘的老师白鹤道人曾经隐晦的说过这片土地似乎遭受了什么，变得不利于修行，让姜忘静待时机。”

　　想到姜忘记忆中的一些东西，姜尘的眉头皱的越发紧了，也就是在这个时候，两声低吼引起了他的注意。

　　“发狂了？”

　　将目光投向不远处的木笼，看着两只疯狂冲击笼子的两只老鼠，姜尘目光微动。

　　相比以前，这两只老鼠已经发生了巨大的变化，不仅毛发变得黑红，就连体型都长大了许多，看上去不像是一只老鼠，更像是一只已经长大的猫。

　　此时此刻它们双目猩红，近乎癫狂的撞击着木笼，想要从中脱困。

　　“也到极限了吗？但似乎又有一些不对。”

　　心中念头转动，姜尘观察着两只老鼠的变化，并没有急着出手。

　　在木鱼岛时，因为眼线众多，很多事情不方便做，到了这金沙谷之后，很多事情反倒没了也限制，也正是因为如此，这两只老鼠这段时间的生活过的极好，每天都有血气补充。

　　当然了，这两只老鼠仅有一只是最初那三只之一，另外一只是后面补充上来的，除了这两只之外，其余几十只老鼠都在这段时间相继暴毙了，好在这金沙谷内并不缺老鼠。

　　从这一方面来说，这两只老鼠在老鼠族群应该算得上天骄了，并且运气也不错，不然根本坚持不到现在，不过如今似乎也到极限了。

　　吼，喉咙中发出低吼，好似受到了某种刺激，困于囚笼之中，迟迟不能脱困的两只老鼠猛吸一口气，身形急速膨大，如果说原本它们只有小猫大小，那么现在它们已经堪比牛犊子了。

　　咔擦，强大的力量迸发，木笼再也困不住两只老鼠，牢门瞬间被撞开。

　　而在冲出牢笼之后，两只老鼠并没有第一时间逃走，而是将目光锁定在了姜尘身上，此时此刻它们那张已经完全变形的鼠脸上满是狰狞与嗜血，显然它们将姜尘当作了猎物。

　　嗬嗬嗬，喉咙间发出威胁性的嘶吼，一只老鼠口中流出涎水，按捺不住，双腿猛然发力，宛如一只猛虎般扑向了姜尘，欲将他吞吃干净，而另外一只也有些意动，不过它眼中猩红的光辉明灭不定，似乎在挣扎，在犹豫。

　　而看着扑过来的大老鼠，姜尘的脸上没有惊慌，只有惋惜。

　　“肉身还没有抵达极致，但精神已然错乱，不曾想吸收异种血气还有这样的隐患，看来血炎术对于血气的提炼并没有抵达极致，不过这也正常，毕竟血炎术只是一道最低等级的符术而已。”

　　一念生灭，姜尘随意一指点出。

　　下一个瞬间，伴随着重物坠地的声音，发狂的老鼠倒在了地上，再无声息，这是玄杀指。

　　而做完这一切，姜尘将目光投向了另外一只老鼠，他对于这只老鼠很熟悉，它不仅是最初的三只老鼠之一，更是被玄杀指吓尿的一只。

　　此时此刻迎上姜尘的目光，又感受到那熟悉的杀意，心中沉睡的恐惧被唤醒，好似被淋了一盆冷水，原本发狂的老鼠顿时清醒过来，它眼中的猩红在不断退去，最终归于正常。

　　呜呜呜，口中发出呜咽声，原本浑浑噩噩的老鼠在这一刻好似明白了什么，立刻收敛了爪牙，再没有任何进攻姿态。

　　见此，姜尘无动于衷，依旧面无表情的看着老鼠。

　　见此，又看了一眼已经倒地不起的狱友，清醒过来的老鼠一咬牙，自顾自的走进了牢笼之中，在回到牢笼的瞬间，它尾巴一动，自行将之前被撞开的牢门再次关上。

　　做完这一切，它解除巨化的肉身，趴在牢笼之中，瞪着一双黑不溜秋的小眼睛看着姜尘，满脸乖巧，无辜。

　　看着这样的老鼠，姜尘的脸上终于露出了一丝好奇之色。

　　“这是开启了灵智要成妖了吗？这灵性当真出乎意料的高。”

　　“这样看来这只疯掉的老鼠只能算是假天骄，你才是真正的鼠天骄啊。”

　　仔细观察，姜尘对于这只老鼠的状态有了些许猜测。