第13章 宗师之秘

小院，清冷依旧。

　　回到自家院中，看着精神好了不少的两只老鼠以及没有丝毫变化的桃树，姜尘紧闭院门，坐到了桃树下的石凳之上。

　　“玄杀指。”

　　小炉烹茶，姜尘细细研究起这门武学起来。

　　对于绝大部分修行者而言，武学实际上是上不了台面的东西，包括前身姜忘也一样，除了自行参悟出的摧心掌之外，他并没有去修炼其他武学，不是接触不到，也不是学不会，而是不屑。

　　当然，这实际上也没有什么错，毕竟修行者的时间和精力也是有限的，与其分心武学，不如潜心修行，洗练肉身，只要能突破练气，一切的一切都不是问题，因为武功练的再好，也挡不住练气修士的法术。

　　不过对姜尘而言，他倒是不在乎这些，在末日之中，挑三拣四可不是什么好习惯，只要能用的，好用的都可以拿来用，就目前而言，武学在姜尘看来还是有不小用处的，最起码可以当作常规手段，弥补手段的不足。

　　最为重要的是在他看来，修炼一门武学实际上并不需要花费太多的时间，成本在可以接受的范围之内。

　　茶香悠悠，当续过一遍茶水之后，姜尘放下了手中的秘籍。

　　下一个瞬间，他纵跃而起，并指如剑，直接在院中演练开来。

　　如果说摧心掌注重阴柔，那么玄杀指注重的就是力量的凝练，修炼到极致，可将武者大部分力量凝聚于一点，以点破面，以弱胜强，在一流武学中也颇为不俗。

　　而随着时间流逝，姜尘对于玄杀指的掌握开始变得熟练起来，已经能够真正运用，以常人的标准来看，这便是入门的标志，只不过姜尘却不愿意止步于此。

　　“玄杀指重杀，有着一种孤注一掷的决绝，或许我可以将我末日中的那些搏杀技巧融入其中。”

　　“这些搏杀技巧虽然不像这些武学成体系，可它们是真正从一次次生死中磨砺出来的。”

　　一念泛起，没有丝毫的犹豫，姜尘自然而然的开始尝试。

　　到了这一步，姜尘原本已经入门的玄杀指顿时乱了起来，再无丝毫章法，不过对此姜尘并不在意，他依旧自顾自的演练着，近乎疯魔。

　　就这样，时间悄无声息的溜走。

　　而当太阳落下地平线的那一刻，日夜交替，姜尘突然福至心灵，将自己领悟的杀意融入到了玄杀指中。

　　“杀！”

　　心中杀意迸发，如剑客出剑，姜尘对着桃木的主干自然而然的点出了一指。

　　在这一个瞬间，一抹天地灵气被引动，与杀意交融，化作猩红之气汇聚在了姜尘的指尖，赋予了它玄之又玄的神异，让它从根本上超越了寻常武学。

　　嗡，杀意无声，杀气无形，姜尘的玄杀指尚未真正落下，屹立的桃木就好似受到了某种摧残，原本旺盛的生命力开始急速滑落。

　　可以预见，随着姜尘的玄杀指落下，有着杀意的侵蚀，这棵桃木将会从根本上被杀死，再无丝毫生机。

　　不过就在这个时候，一股另类的生机开始从桃木的体内涌出，而感受到这股生机的浩瀚，就好似久渴之人终于遇到了甘霖，桃木近乎本能的开始疯狂汲取，希望用这股生机来弥补杀意对它的损伤，这是生命对自己的救赎。

　　而就在姜尘的指尖真正触及桃木主干的那一刹那，姜尘终于摆脱那种近乎疯魔的状态，重归清醒。

　　“不曾想我于末日中领悟的杀意竟然能与玄杀指碰撞出这样的火花。”

　　“此界武学在一流之后尚有宗师一境，也就是铁人屠一直追寻的境界，而宗师重神意，或许我领悟的杀意也是神意中的一种。”

　　眼底猩红消散，于桃木主干上留下一点痕迹，未伤其根本，姜尘散去了自己的力量，至此，桃木侥幸逃过一劫。

　　“我之前还以为植物很难吸收血气的力量，如今看来我只是没有找对方法而已，这一次也算误打误撞了。”

　　诸般感悟沉淀在心头，将目光投向一动不动的桃木，姜尘笑了。

　　蝼蚁尚且偷生，桃木也是如此，在死亡的威胁之下，这一株桃木却是成功与他之前浇灌的血气交融了，虽然数量并不算多，但终归是一个好的开始，也算是意外之喜。

　　看完桃木，姜尘将目光投向了一旁的竹笼，刚刚他悟出新的玄杀指的时候，杀意外显，这两只老鼠也受到了一定的影响。

　　此时此刻，这两只老鼠一只好似受到了某种刺激，叽哩哇啦的乱叫着，近乎疯狂的撞击着竹笼，想要从中逃出去，另外一只则将头深埋，躲在墙角一动不动装死，唯有身下的一团濡湿表明它似乎被吓尿了。

　　看着这样的一幕，姜尘的眉头挑了挑，不过此时的他却没有过多理会，他还有更重要的事情要做。

　　找来笔墨，点燃一盏灯，就着月色，姜尘将自己的诸般感悟一一记录下来。

　　片刻过后，确认无误，姜尘停下了自己的动作。

　　“宗师有神意，可以引动天地灵气，从而衍生出类似术法的玄妙，或许这就是宗师武学最大的秘密。”

　　“这一部玄杀指经我重新改编，虽然尚不完善，还只是一个雏形，但从某种程度上来说它确实已经是宗师武学了，因为它已经融合了杀意的力量。”

　　看着手中经过修订的秘籍，姜尘颇感满意。

　　这一次参悟却是让他有了别样的感悟，武学宗师之境对他而言已经不再神秘，且推开这扇大门的钥匙早已掌握在了他的手中，只要积累足够，他自然而然就可踏入这一境界，达成无数武者的终身追求。

　　不得不说铁人屠的眼光很好，选择了一部极其契合他的武学，不然他也不会这么顺利。

　　“宗师武者的神意可以引动天地灵气，如此一来是否说明宗师武者也能修行？”

　　思维发散，姜尘想到了某种可能。

　　修行的第一步是引动天地灵气来淬炼身体，正常的修行者是依靠灵窍自然牵引，而宗师则可以凭借神意强行拘束，两者途径虽然不一样，但最终的结果是相似的。

　　片刻过后，姜尘收回思绪，摇了摇头，宗师能否修行对他而言并不重要，毕竟他是有灵窍的，真要好奇，以后成就宗师尝试一下就好了，毕竟宗师对他也并不是什么可望而不可及的境界。