第12章 铁甲术

木鱼岛，阳光洒落，为它镀上了一层金色，宛如一尾即将跃出水面的金鲤鱼。

　　说来也奇怪，迷魂湾常年大雾笼罩，舟船难行，但身处迷魂湾深处的木鱼岛却好似完全没有受到影响，与外界没有太大差别。

　　“木鱼顶，木鱼岛整体似鱼，这木鱼顶乃是它鱼头位置，是整个半岛的最高处，也是铁人屠的居所。”

　　阳光打在身上，暖暖的，姜尘拾阶而上，来到了木鱼顶，而很快姜尘便被仆人引进了铁人屠的宅院之中。

　　“回廊曲折，一步一景，这便是铁人屠的居所吗？倒是修的不错，不像是匪宅，更像是记忆中的那些江南园林。”

　　跟在仆人身后，走向庭院深处，余光扫过流水，假山，花草，廊桥，姜尘心中的念头不断转动着。

　　在前身姜忘的记忆中这位大当家的来历似乎有些不简单，如今看来确实如此，这样一座院子处处透着雅致，却不像一个草根出身的土匪头子会修的。

　　而就在姜尘思索之间，跨过一座木桥，仆人将他带到了一处暖阁之中，做出了一个请的姿势之后，仆人便自行告退而去，只留下姜尘一个人。

　　也就是在这个时候，一个浑厚的声音从阁楼上传来。

　　“上来吧！”

　　听到这个声音，姜尘知道这位应该就是大当家铁人屠了，只是以他的感知力之前竟然没有第一时间察觉到他的存在倒是有些奇怪了。

　　疑惑暗生，面上不显，姜尘登上了二楼，来都来了，总归是要见见这位传说中的大当家的。

　　而当看清这位大当家的真面容之后，姜尘的目光不由动了一下，刚猛这是姜尘对这位荡江匪大当家的第一印象，其身形魁梧，肤色如古铜，光着头，手臂能跑马，宛如一头人熊，浑身上下都透露着凶悍的气息。

　　不过再仔细打量了一眼，姜尘对于铁人屠的印象又有所改变，此时他手握一只大笔，正在一笔一画的书写着什么，神色认真，目光坚定，握笔的手稳到了极致，浑身上下都没有一丝一毫的浮躁气。

　　“匪徒的皮相，文人的骨。”

　　观察片刻，姜尘对于铁人屠的印象初步成型，不得不说这位大当家表现出来的东西有些出乎他的预料。

　　而就在这个时候，放下手中笔，铁人屠抬起头将目光投向了姜尘。

　　“你是好奇我一个土匪头子不舞刀弄枪，竟然在这里练字吗？”

　　好似看出了姜尘的疑惑，铁人屠那张不怒自威的面容上露出了些许笑容。

　　听到这话，姜尘点了点头。

　　“是有些好奇。”

　　话语飘忽，姜尘给出了自己的回答，而看着这样的姜尘，铁人屠倒是不由愣了一下，好像已经很久没有人在他面前如此直白的说话了。

　　“哈哈，姜忘，你很好，既然你好奇我便说一下，我对于身体的打磨已经到了极致，再想更进一步必须炼心才行。”

　　“对于我而言，练字同样是一种修行，要知道在很早之前我也是考过科举的，只是没考上而已。”

　　脸上露出一个自嘲的表情，铁人屠认真解答了姜尘的疑惑，而在说完这些之后，他从书桌一侧拿起了一本册子以及一个瓷瓶。

　　“很早之前我就知道你是一个有本事的，如今的你果真没有让我失望。”

　　“这是玄杀指，我一个老对手留下的武学，足以修炼到一流层次，你本就擅长手上功夫，与这门武学倒是颇为契合，希望你以后能让这门武学重新绽放光彩，如此我那老对手也该瞑目了。”

　　“至于这瓷瓶，其内装着十二颗虎豹丹，能有效壮大你的肉身，有此丹药相助，再加上玄杀指，相信你很快就能突破一流层次。”

　　没有废话，铁人屠将早就准备好的东西递给了姜尘。

　　见此，姜尘没有犹豫，直接收下。

　　看着如此干脆利落的姜尘，铁人屠心中越发满意。

　　“以后那金沙场就交给你了，只要你在那里坐镇三年，回来后你便是我木鱼岛的四当家，这是我的承诺。”

　　神色肃然，铁人屠给出了自己的承诺。

　　迎着铁人屠的目光，姜尘双手抱拳，行了一礼。

　　“多谢大当家。”

　　没有迟疑，姜尘接受了铁人屠的安排，对他而言，这倒并不是一件坏事。

　　见此，铁人屠没有再多留姜尘。

　　而在姜尘走后，站在书桌之后，通过窗户，看着冉冉升起的朝阳，铁人屠不由发出了一声叹息，在这一刻他身上的豪气与文雅尽数消散。

　　“我已经连阳光的温暖都感受不到了，留给我的时间真的不多了。”

　　收回目光，铁人屠的神色有些阴晴不定。

　　他并不是一位纯粹的武者，除了一身武学之外，他还修炼了一门特殊的符术·铁甲术，此术神异，武者也可修行，修成之后不仅力大无穷，更是身如铁甲，刀枪不入。

　　正是依靠着这一门强大的符术与武学配合，他才能纵横不败，不过这一门符术的修行需要借助天地间的阴气，时间久了，阴气侵蚀修行者肉身，修行者会不断失去对外界的感知，变得宛如铁石一般。

　　片刻过后，铁人屠将自身所有思绪收敛，他身上的问题确实复杂，但也并不是真的没有办法解决，只是还需要一些东西而已。

　　“小厨房研究出了新菜式，去尝尝吧。”

　　调整心情，铁人屠走出了暖阁。

　　这些年他的铁甲术越发强大，对他影响也越来越大，这让他对很多事情失去了兴趣，包括男女之事，唯一能让他感到愉悦的只有美食，也正是因为如此，之前他才会大费周章将一位大厨请来木鱼岛。

　　在他离开之后，一股清风自窗外而来，将他练字用的白纸吹起，那上面赫然写着三个字，不是仙，笔力遒劲，又有锋芒暗藏，里面凝结着向往与不甘。

　　而另外一边，在离开铁人屠的宅院之后，姜尘的脚步不由停顿了一下。

　　回首，看着被阳光笼罩的庭院，姜尘从中看到了一片黑暗。

　　“那位大当家已经快不是人了，怪不得我第一时间没有发现他的存在，他不仅天赋异禀，将武学修炼到了一流极致，距离宗师之境只有一步之遥，更是修炼了一门强大的符术，一身战力恐怕比外界预料的还要强不少。”

　　经过短暂的接触，凭借着自身强大的感知，姜尘却是从铁人屠身上看到了一些东西，虽然他进行了一定的隐藏，但依旧未能瞒过他的目光，其周身笼罩的阴气已经快要化作实质，与其说是活人，不如说是一具行走的尸体。

　　“我还是缺一点时间的积累，去金沙场坐镇一段时间也好，刚好方便我印证血炎术，就是不知前身姜忘心心念念的宝物到底在哪里？又或者说它是否真的存在。”

　　一念泛起，姜尘不再多看，转身离开了木鱼顶，阳光打在他的身上，为他留下一道长长的影子。