第11章 废物利用

清晨，天刚蒙蒙亮。

　　小院之内，看着刚刚送来的野猪、黑熊以及三只小老鼠，姜尘神色肃然。

　　这野猪毛发成深棕色，浑身裹满泥浆，体型不小，有三百多斤，放在鸡鸣山算是一只不小的猎物了。

　　只不过此时的它早已死去，与它类似的还有黑熊，只不过哪怕它已经死去，它的周身依旧萦绕着一股暴虐的气息，余威犹存。

　　至于那三只小老鼠，它们倒是活蹦乱跳，哪怕被关在竹笼子里也不安分。

　　“血炎术可以提炼血气，今日倒是该试一试它的力量了，看能否达到我的预期。”

　　心念一动，姜尘催动了法诀，他胸口位置的火焰纹路开始散发出温度。

　　下一个瞬间，一团拳头大小的血火出现在了他的掌心。

　　“去！”

　　随手一挥，血火分化，分别落在了野猪与黑熊的身上，其初时微弱，但遇血肉如遇薪柴，以肉眼可见的速度开始高涨，不过几个呼吸的功夫便将野猪与黑熊彻底笼罩。

　　看着这肆虐的血火，好似是感知到了什么，三只老鼠叽哩哇啦乱叫，拼了命的冲击竹笼，想要从中逃出去，害怕到了极致。

　　见此，姜尘神色不变，他仔细关注着血火变化，并时时刻刻控制着血火的力量，血炎术最神奇的地方在于可以焚烧血肉，转化血气，但这个过程实际上是非常霸道的，若是不加以控制，最终什么不会留下。

　　就这样，在姜尘的控制之下，原本体型庞大的野猪与黑熊开始不断缩小，它们的血肉都被血火灼烧了。

　　片刻过后，肆虐的血火收敛，重新化作拳头大小回到姜尘手中，只不过相比于之前，它的颜色浓郁了许多许多，由鲜红化作了暗红。

　　“果真霸道，竟然一点不剩。”

　　手托血火，目光落在野猪与黑熊的残骸上，姜尘眼底不由闪过一抹灰暗的光，此时此刻野猪与黑熊的尸体依旧保持着完整，并没有被血火烧毁，但一身血肉已经完全干瘪，只剩下皮包着骨头。

　　下一个瞬间，一股微风自院外而来，野猪与黑熊的尸骸尽皆化作灰烬，随风而逝，再没留下任何的痕迹。

　　看着这样的一幕，姜尘对于血炎术的力量有了更深入的了解，同时也让他对于此界的修行之道有了更多的好奇。

　　要知道血炎术仅仅只是一道最低等级的符术而已，在其之上还有着真正的法术甚至更厉害的手段，一道符术尚且如此，那之上的法术却不知如何神奇。

　　“与此界的法术相比，玄星的异能太过粗糙了一些，更像是一颗种子。”

　　“如今血气已经提炼完毕，是时候进行下一步了。”

　　一念泛起，姜尘指尖一勾，从掌中血火分化出了三颗火种。

　　“血气乃生命之源，没了血气，生命就好像没了水的枯木，相应的，若是有足够的血气支撑，生命是有可能变得更强的。”

　　灵魂涌动，操纵三枚火种，姜尘将它们融入到三只老鼠的体内。

　　这三枚火种的本质就是浓郁的血气，随着它们的融入，三只老鼠纷纷痛的在地上打滚，就好似有什么东西在它们体内乱窜一样。

　　看到这样的一幕，姜尘眉头微皱。

　　去芜存菁，这些血气虽然是经过提炼的，但想要将其融入自身体内依旧是极其痛苦的，不亚于扒皮抽骨。

　　好在这一次姜尘分化的血气并不多，只是提炼出来的一小部分，在经过一段时间的折腾之后，除了一只老鼠承受不住，毙命当场之后，另外两只老鼠都顺利的活了下来。

　　只不过此时的它们已经精疲力尽，直接瘫软在地，好似随时都有可能断气的模样。

　　见此，姜尘若有所思。

　　“生命是有极限的，这与种族有关，也与个体有关，我这次分化的血气实际上很少，死掉的这只老鼠大概就是种群中上限极低的存在，也就是劣等鼠。”

　　念头碰撞，结合上一世的经历，他心中有了些许猜想，至于真假，还需做更多验证才行。

　　不过看了看天色，姜尘暂时放下了这种想法，他还等会儿还需要去见一见这匪窝真正的当家，而且这种验证也不是一时能够完成的。

　　“这两只老鼠虽然成功活了下来，但短时间内它们恐怕不合适再吸收血气了，它们需要一个消化的过程。”

　　看了看倒头就睡的两只老鼠，又看了手中的血炎，姜尘眉头微皱，如今的他却是没有什么封印血气的手段，道书倒是有提过，但现在的他缺乏材料。

　　片刻过后，其将目光投向了院中的桃树。

　　此时正值三月，清河县的气候尚未真正回暖，桃树的树叶早已凋零殆尽，只剩下光秃秃的枝干，看上去倒颇有几分凄凉。

　　“植物虽然不是血肉之躯，但同样是一只生命，就是不知这血气对它有没有作用。”

　　念头落下，姜尘直接将剩余的血火尽数投向了眼前的桃木。

　　下一个瞬间，血火消融，在桃木的树干上燃烧了片刻过后消失不见，而在这个过程中姜尘并没有发现什么奇异的变化。

　　对此，姜尘并没有失望，这仅仅就是一种废物利用罢了。

　　在姜忘留下的道书之中，血炎术的主要作用是提炼血气，因为这种血气是练气期修炼时需要的一种资粮，除此之外虽然还有一些用处，但并不被重视，道书中并没有明确的记载。

　　“就目前来看，通过吸纳血气壮大自身肉身是完全有可能实现的，但是否会有隐患还不清楚，毕竟虽然被提纯过，但这些血气依旧是异种血气，对一个人的身体来说依旧是外来者。”

　　最后的念头落下，不再多想，姜尘唤来石头，简单交代了几句，转身走出了小院，向木鱼岛真正的核心区域走去，这还是他这么多天以来第一次真正出现在众人面前。

　　而他如此举动自然也引发了不少人的注意，一些消息灵通的更是知晓姜尘此去乃是拜见大当家，若是不出意外，四当家的位置或许就会被定下。