第14章 伤人伤己

木鱼岛，鱼背之上，一座三进的宅子伫立，相比于大当家的雅致，这座宅子要粗犷很多，看似奢华，但却总有一股掩饰不住的暴发户气息。

　　此时此刻，在这座宅子的大厅之中，一个身着锦袍，面色蜡黄，左脸有一道疤，眉眼凶戾，嘴唇单薄，有几分刻薄相的男人正大马金刀的坐在椅子上，他双目虚合，手中两个铁丸不断转动，好似在思考着什么，他正是三当家七伤拳赵猛。

　　其出身贫苦，做过苦力，混过帮派，凭借着自己敢打敢拼一路而上，最终得了铁人屠的看重，成为这荡江匪的第三把交椅。

　　“那姜忘如今在做什么？”

　　睁开眼，赵猛将目光投向了自己的心腹，也是自己义子的赵二，这赵二本不姓赵，只是后来被赵猛收做了义子，索性便改了赵姓。

　　“回义父，那姜忘自木鱼顶下来之后就回了自家宅子，然后再没出来过。”

　　话音低沉，赵二连忙将自己调查出的情报一一道来，知晓赵猛的性子，哪怕是他的义子，赵二也不敢有丝毫大意。

　　听完这些，赵猛的双眼眯成了一条线，透露出了几分狼相。

　　“看来他是真的翅膀硬了，没将我这个老上司放在眼里了，呵。”

　　一声冷笑，赵猛猛然将手中转动的铁球捏紧。

　　对于姜忘，赵猛原本就不太满意，只不过因为姜忘实力不错，有不小的用处，他便忍了，而如今姜忘的表现更是让他心中的不满达到了极致，在他看来这就是姜忘对自己的背叛。

　　看着这样的赵猛，赵二悄然低下了头。

　　“你去一趟白河，告诉钱文，将金沙的收益再提一提。”

　　压下心中怒火，赵猛做出了一个决定。

　　听到这话，赵二的神色顿时变得严肃起来。

　　“义父，不知你打算提高到多少？”

　　将目光投向赵猛，赵二的心突然有些不安。

　　白河的那个金沙矿本来是他们这一系的人意外发现的，只不过事情太大，遮掩不住，所以才摆到明面上，不过就算是这样，凭借着占据的先机，他们还是在那里安排了不少的人手。

　　虽然说那里的矿场才刚刚建立，但偷采实际上早已开始，从本质上来说这就是在挖荡江匪的墙角，一旦被大当家发现，恐怕不好收场，这由不得他不紧张，量少还好遮掩，一旦太多可就难了。

　　“五成吧。”

　　没有过多犹豫，赵猛给出了答案。

　　听到这个数字，赵二的神色顿时一变，他张开嘴，想要说些什么，但迎着赵猛那阴冷的目光却久久不敢言。

　　“我知道了，义父，我会立刻去白河一次。”

　　低下头，赵二躬身应是。

　　看着这样的赵二，赵猛满意的点了点头。

　　“另外你拿上这个，在去白河之前先替我去见一见姜忘，告诉他金沙厂矿初开，产量或许有些少，让他不要着急，好好干，我会尽可能帮他平稳度过这三年。”

　　话语中带着一股莫名的意味，赵猛将一瓶药丸扔给了赵二，这是补血丹，可补充武者气血消耗，虽然远远比不上虎豹丹，但价值也算可以了。

　　接过丹药，再看赵猛，赵二顿时明白了什么。

　　“是，义父！”

　　再次躬身，赵二急匆匆出了宅院。

　　看着赵二离开的背影，赵猛再次陷入到了沉思之中。

　　“希望姜忘能够识趣一点，不要挡我的路，不然别说他现在还不是四当家，就算已经是了，我也要宰了他，那白河虽小，可同样是能淹死人的。”

　　凶戾尽显，赵猛心中有杀意萌生。

　　实话实说，姜忘有机会成为四当家，坐镇金沙场对他而言虽然不是最好的结果，但也并不是不能接受，毕竟姜忘怎么说也算是他这一座山头的人，只要姜忘愿意向他靠拢，他不介意将金沙场的利益分姜忘一点，只可惜姜忘的表现实在是让他太失望了。

　　想着这些，赵猛的心火越发炽烈。

　　就在下一个瞬间，心脏绞痛，他突然剧烈的咳嗽起来。

　　察觉到这一情况，赵猛连忙取出一个药丸，哆哆嗦嗦的塞入口中，片刻过后，他才再次恢复平静。

　　“七伤拳先伤己再伤人，这些年我频繁与人搏杀，如今却是已经到了一个积重难返的地步。”

　　知晓自己的情况进一步恶化了，赵猛的脸上满是晦暗之色，他的实际年龄只有三十岁，是三位当家中最年轻的，但他的面容看上去却和四五十岁一样，鬓角已有白发生，这都是修炼七伤拳的代价。

　　“大当家，当初你传我七伤拳到底做的什么打算？是想用我的命为你的事业增砖添瓦吗？”

　　透过窗户，眺望阳光下的木鱼顶，赵猛眼底不由闪过一抹怨毒，在这一刻，铁人屠曾经对他的提拔之恩已经被他抛之脑后，剩下的只有怨恨。

　　“武道之力有穷，而仙道之力无极，想要解决我现在的问题，唯有请修仙者出手才行，可想要请动那些人代价极高，我还需要更多的金沙。”

　　一念泛起，赵猛心中对于金沙的渴望越发炽烈。

　　相比于赵二，他实际上更清楚铁人屠的恐怖，也知道进一步扩大金沙份额的风险，只可惜他已经没有其他更好的选择了，不冒险注定一死，冒险反倒还有一线生机。

　　与此同时，在离开赵猛的宅子之后，赵二没有丝毫的耽搁，在从家中收藏的物品中挑选了几件合适的之后，带上赵猛给的补血丹一起，径直赶往了姜尘的宅子。

　　作为赵猛的心腹，对于赵猛的情况他隐约还是知道一些的，也正是因为如此，不到一定程度，他并不愿意得罪姜尘，甚至会尝试与姜尘交好。

　　作为铁人屠指定的金沙矿场负责人，若是姜尘愿意配合，那他们吞没金沙的风险将大大降低，这无论是对他们这一座山头，还是对他个人而言都是极好的。

　　“希望一切顺利。”

　　怀着几分希冀，几分忐忑，赵二在石头的带领下来到了姜尘的小院。