第1章 天魔招来

迷魂湾，清源河上的一处险地，水面常年被白雾笼罩，进去之人极易迷失，不知归路，除了极少数不要命的打渔人外无人敢靠近，乃是一等一的险地。

　　而在迷魂湾的深处则有一座半岛，背靠大山，延伸至水中，宛如一条半边身子跃出水面的大鱼，岛上林木遍地，颇有几分清幽之感。

　　在这密林深处，还有一座山寨悄然伫立，宛如一头恶狼般冷冰冰的注视着外界，打量着，隐忍着，等待着机会，这便是臭名昭著的荡江匪藏匿之地木鱼岛。

　　这迷魂湾虽险，但其外围却是风平浪静，是一条重要商道，连接着清河县与郡城，油水颇为丰厚。

　　荡江匪在此放生了一条鲤鱼，说是祭拜江龙王，为过路的商人祈福，然后便在此立下关卡，凡经过商队必须缴纳足够的买路钱，不然连人带货都走不出这迷魂湾。

　　为此，清河县官府也曾多次派人围剿荡江匪，可每每此刻荡江匪便躲入迷魂湾中，借助天险来抵御围剿。

　　一来二去，官府劳兵伤财，荡江匪声势渐盛，最终官府默认了荡江匪的存在。

　　当然了，荡江匪也比较识趣，从不对官府的船队动手，同时也只要财，少害命，坚决不弄出什么骇人听闻的血案。

　　真要动手，一定斩草除根，不让消息扩散出去，就这样，荡江匪彻底在这百里迷魂湾成了气候。

　　夜晚，明月高悬，偌大的水寨已经安静下来，这寨中清苦，夜晚除了造人活动之外却是没什么娱乐，除了放哨的匪徒之外，大部分人都已酣然入睡。

　　与此同时，在那木鱼岛外围的一座宅院之中，一个身披青衣，肤色蜡黄，看上去二十来岁的青年正手捏法诀，端坐于地下室中，其双目虚合神色肃然，显得极为凝重。

　　其正是姜忘，是一名修行者，也是这荡江匪的大头目之一，地位仅在三位当家之下。

　　“天地游魂，来！”

　　咬破舌尖，姜忘将法诀运转到了极致，在这一刻，摆放在密室角落的三盏油灯陡然光辉大盛，为整个密室铺上了一层蜡黄的光辉。

　　不过就在下一个瞬间，有一股无形阴风自虚无中来。

　　受此一吹，三盏烛火顿时有了摇摇欲坠之势，更有两盏先后熄灭，而随着仪式被破，原本端坐的姜忘顿时一口鲜血喷出。

　　“失···失败了，为···什么？明明我已经做了万全的准备，难道天要绝我？”

　　七窍流血，气息断绝，姜忘满脸不甘的倒在了地上。

　　与此同时，一道不知从何而来的魂光从虚无中来，彻底与姜忘的肉身交融。

　　片刻过后，七窍流血，本该死去的姜忘缓缓从地面上爬了起来，只不过他眼中满是茫然。

　　“秘法·招魂引···”

　　眼角流下的血泪尚未干涸，“姜忘”用茫然的目光打量着四周，就好似还在梦中，没有回过魂来。

　　这密室不大，就好似用来储藏食物的土窖，陈设极其简单，除了一个打坐用的蒲团之外，便是一个香炉，此时此刻那香炉内依旧有丝丝缕缕的烟气腾起，让密室内充斥着一股淡淡的清香。

　　除此之外，在这密室的角落中还放置着三盏油灯，只不过此时此刻其中的两盏已经彻底熄灭，唯有一盏还燃烧着惨白的火焰，看上去颇为诡异。

　　“我是姜尘，他是姜忘。”

　　“我是末日的求生者，他是此界的修行者。”

　　“我穿越了，或者说借尸还魂了。”

　　脑海中的记忆缓缓消融，“姜忘”脸上的茫然不断消失，空洞的眼神再次有了色彩。

　　“死了也好，那末日世界却是没什么好留恋的，而能在这陌生的世界重活一世更是莫大的幸运，毕竟按照姜忘残留的记忆来看，这个世界的整体环境还是不错的，最起码不会饿肚子。”

　　“最为重要的是这个世界似乎有着完整的修行体系，有着名为仙的存在。”

　　消化完姜忘残留的记忆，姜尘很快就接受了自己借尸还魂并穿越一个全新世界的事实。

　　他本是玄星人，虽然在那里他只是一个勤勤恳恳的牛马，但社会安定，吃喝不愁，也过的安乐，只不过一场莫名的危机席卷而来，改变了一切，末日降临了。

　　在末日之外，作为玄星霸主的人类被打落王座，跌入泥泞之中，只能苦苦挣扎求生，在这个过程中，姜尘也饱经痛苦，曾与恶狗抢食，也曾被人背叛。

　　若非后来他觉醒了异能，拥有了一定的力量，恐怕他早就死去了，不过就算觉醒了异能，他也未曾真正改变什么，一直在不断失去，直至麻木，相比于颠覆一切的末日，他的那点力量太微不足道了。

　　“我的异能还在。”

　　眸色幽深，内里好似藏着一片暗海，仔细感受了一下自身状态，姜尘心中最后的一丝不安也悄然消散，经历了末世的洗礼，他清楚的知道任何东西都是虚的，唯有力量才是最真实可靠的，有异能在他便有了立足之基。

　　“魂照！”

　　眸中有淡淡的幽光绽放，姜尘催动异能，进一步挖掘中脑海中残缺的记忆，不放过一丝一毫。

　　想要在这个陌生的世界立足，信息至关重要，而现在能为他提供这些的只有本地人姜忘的残魂，好在他的灵魂异能最擅长的便是这个，死人开口在他面前并不是一个奇迹。

　　片刻过后，眸中幽光散去，姜尘停下了自己的动作，到了现在，一块块碎片拼合，一个相对完整的故事已经在其心中成型。

　　这个故事说起来也很简单，不过是一个修仙近乎疯魔的修行者为了改写自身困境，强行动用禁忌秘法，最终惹来灾祸，身死道消的趣闻罢了。

　　“这里是南景国的清河县，按照姜忘留下的一些修行常识来看，我应该可以算作是域外天魔了吧。”

　　思绪渐起，姜尘若有所思。

　　此界修行有灵感，练气，道基诸境，其中灵感便是修行的起始。

　　这个境界的修行者静心凝神，感应天地灵气，不断引动天地灵气冲刷自身，改写自身体质，让原本的肉体凡胎渐渐的浸染灵韵，能够更好的亲近灵气。

　　待到功行圆满，灵韵浸染全身，修行者也就从肉体凡胎变成了灵胎。

　　当然了，这个境界主要是打基础，修行者真气不生，法力不现，根本无法施展真正的超凡手段，更多依靠的还是自身不断强大的身躯，从外观表现来看与凡俗武者并无太大的差别，而姜尘目前这具身体的前主人姜忘便卡在了这一步。

　　其十四岁修行，以引气诀引天地灵气洗礼自身，耗费六年苦功终于完成了四肢的洗礼，却卡在了躯干这一关始终不得寸进，空耗两年岁月。

　　也正是有因为如此，其才铤而走险，布下招魂引仪式，试图捕捉一些天地游魂，增强自身魂魄底蕴，从而借助魂魄的强大来强行牵引灵气，突破这一关隘。

　　毕竟在躯干之上还有更难洗礼的头颅，若是继续拖下去，他这一辈子恐怕真的无缘练气了。

　　“此界修行真的如此难吗？”

　　回想姜忘的一生，惨白的烛火之下，姜尘眉头微微皱起。