第19章 凝血石

南坡，小院，花费了两个时辰，姜尘对死去的那只老鼠进行了极为细致的解剖。

　　“根骨强壮，远超同类，这只老鼠已经打破了自身身体原本的极限，又或者通过不断融合异种血气，它唤醒了身体内原本沉寂的力量。”

　　双手染血，看着老鼠的尸体，姜尘若有所思。

　　“只可惜并未找到明显的超凡特征，或许这种超凡特征深藏，并非寻常手段可以窥视，当然，也有可能是因为这只老鼠是失败品，它并没有真正固定这一特征。”

　　念头转动，凭借着强大的感知力来回搜寻，始终未有所获，姜尘不禁有些失望。

　　之前这只老鼠猛然变大，那绝对是超凡之力的体现，大概率就是它掌握的术，姜尘本想通过它的尸体窥视一二，但并没有多少收获，至于说魂照，之前姜尘也尝试过了，同样失败了，精神错乱，老鼠的灵魂已经成为了一团乱麻，根本找不到任何有用的东西。

　　“严格来说这只老鼠只是蜕变失败的失败品，失败品不行，那成功的了？”

　　某一刻，一点灵光闪过，姜尘不由将目光投向了蜕变成功的鼠天骄。

　　察觉到姜尘投过来的目光，原本就害怕至极的鼠天骄更是瑟瑟发抖，原本肥猫大小的身躯在这一刻团成了一个球，满是弱小与无助。

　　见此，姜尘收回了自己的目光。

　　他现在已经大致确定吸收异种血气会对精神产生某种未知影响，这只老鼠不仅能顺利蜕变，还能诞生出如此高的灵性，着实稀奇，若是就此解剖了反倒有些可惜，目前它活着的价值要更大。

　　“废物利用吧。”

　　目光重新落在死去老鼠的尸体上，姜尘催动了血炎术。

　　下一个瞬间，血炎汹汹，将老鼠的尸体吞没，最终化作一团宛如火焰的血气。

　　“不一样，真的不一样了。”

　　手握血气，将感知力提升到了极致，姜尘从中感受到了以前从未发现的东西。

　　“凶戾，嗜血，就好似这并不是单纯的血气，而是一只活着的恶鼠一样，这血气里蕴含了死去老鼠的意志。”

　　多次感知，姜尘确认了猜想。

　　经过血炎术提纯的血气虽然看上去已经很纯粹了，但其内部实际上依旧蕴含着死去生灵残留的意志，而之所以之前一直没有发现，主要是因为那些生灵太弱了，留下的意志也太弱了，根本难以发现。

　　而这只老鼠不同，它已经半只脚踏入了超凡，精神虽然已经错乱，但意志确实要比寻常兽类强上很多。

　　当然了，这种强也是相对的，事实上若非姜尘拥有灵魂异能，对这一方面极为敏感，换做其他灵感境修士、甚至是练气修士来都未必能发现其中的问题。

　　“果然，道书上之所以没有记载血气的多余用法就是因为它有隐患，吸纳血气入体固然可以在短时间内壮大肉身，但自身精神也会被污染，就算自身神魂强大，一时无碍，可终究是得不偿失。”

　　洞悉血气的隐患，姜尘心中原本的疑惑顿时被解开，血气虽好，但用之需慎。

　　“无论是在前世还是在此界，涉及到灵魂以及精神的问题都比较棘手，此界或许有解决血气隐患的方法，只是条件比较苛刻，成本比较高而已，所以道书上并无记载，不过对我而言倒并非真的没有办法。”

　　把玩着手中的血气，姜尘的眼底闪过一抹幽光。

　　没有发现问题之前，他确实束手无策，但只要找到了问题，那就有可能将它解决。

　　想到这里，姜尘取出一块拇指头大小的石头，将手中血气封存了进去，就是凝血石，道书中记载的一种保存血气的方法，以多种泥土和矿石混合而成，有保存血气的妙用，只要将血气封存其中便可保一年不散。

　　借助上任金沙谷的机会，姜尘故意让石头将需要之物的消息放出去，却是成功收集齐全了。

　　嗡，随着血气融入，原本灰扑扑的凝血石顿时以肉眼可见的速度变得鲜红起来，就好似要滴出血来一样。

　　看到这样的一幕，姜尘颇感满意。

　　“人可以被杀死，灵魂可以被抹去，这些残留的意志自然也不例外，我的杀意在这里或许有妙用，只不过这一切都还需要进行实验。”

　　心中有了算计，将凝血石收入囊中，姜尘立刻叫来石头，吩咐了几句，一是让他告诉熊力，率领护矿队再多狩猎几头猛兽，二是通知瘦猴，再捕获一批老鼠送过来，三就是在宅子旁边修建一个鼠园，专门用来关押这些实验鼠。

　　得了姜尘吩咐，石头没有任何的迟疑，立刻躬身应是。

　　事实上作为姜尘身边的人，他早已发现了姜尘的异常，姜尘很多举动都不像是一个单纯武者会做的，不过他一直将自己的好奇心按的很死，从不多问多看多说，只是老老实实的办事。

　　“倒是一个管的住嘴的。”

　　看着离去的石头，姜尘颇感满意，他性子虽然闷，但心细，办事得力，是一个可以用的人。

　　“以后倒是可以培养一下，毕竟随着我的修为不断提升，需要处理的事情将越发越麻烦，比如说照顾鼠园，要是一不小心被老鼠咬死了那可真就是笑话了。”

　　摇摇头，姜尘动了培养一下手下的心思。

　　经历了末日，他知道很多时候一个人的力量是有限的，抱团取暖很有必要，虽然这个世界可以修仙，上限似乎颇高，但现在的他还很弱小，若有一些可堪一用的人帮他处理杂事，收集资源，他便能专心修行，这对他是有好处的。

　　当初他在穿越过来后，之所以没有第一时间离开荡江匪也有这方面的原因，前身虽然不热衷权势，但终究在这里给他留下了一点根基，省却了他不少麻烦。

　　“用血气快速培养一批武者应该是可行的，虽然是催熟的，但用来处理寻常事已经足够了。”

　　念头转动，姜尘心中有了决定。

　　而随着姜尘的命令下达，原本平静下来的金沙谷再次掀起了波澜。