第20章 好奇心

金沙谷，一处隐秘的河湾之中，以大管事钱文为首的七个人聚集在了一起，他们都是金沙谷的小管事，掌管着金沙谷的方方面面，此时此刻他们围桌而坐，气氛颇为凝重。

　　“大管事，你必须要管一管了，那姓姜的完全是公器私用，如今的护矿队已经成了他私人的狩猎队了，兄弟们天天跟着钻林子，日子都快没法过了。”

　　带着怒气的声音响起，一个络腮胡汉子忍不住，率先打破了沉默，他名胡勇，原本掌管着护矿队，只是后来熊力来了，他便被挤了下去，虽然暗地里钱文给了他一些补偿和许诺，但他心底一直不服。

　　此话一出，另外几个管事也纷纷倒起了苦水，狠狠控诉起姜尘以及他的手下，说姜尘只顾自身享受，完全不管他们的死活，特别是抓老鼠这件事更是荒唐，望之不似真正能主事的。

　　事实上很多事情并没有他们说的那么过分，姜尘来这金沙谷后，基本没有直接插手过谷内的事情，对他们大多数人的生活虽然有一定影响，但也相当有限。

　　不过既然有人开口了，作为一个整体，他们自然要跟着哭一哭了，如果其他人哭了而自己没哭，那大管事怎么看自己？同僚如何看自己，岂不显得不合群？

　　坐在首位上，看着这样的一幕，钱文不为所动，对于这些人的情况他了如指掌，对于他们的心思他也同样心知肚明。

　　“好了，都静一静。”

　　看了一会儿表演，钱文终于开口了。

　　看到钱文如此表现，所有人立刻收敛了声音，都等着钱文继续开口，包括叫的最凶的胡勇也一样，闹可以，是自身态度的表示，但要有度。

　　见此，钱文也放下手中茶杯，神情变得严肃起来

　　“狩猎，捕鼠，这些举动确实有些胡闹，但对我们而言这不仅不是坏事，还是一件好事，毕竟我们要的是金沙，只要他不插手金沙谷内开采金沙的事情，那么他要闹就随他闹去。”

　　“我们现在要做的就是尽可能哄他开心，让他无意找我们的麻烦，这一点你们明白了吗？”

　　凌厉的目光扫过在场众人，钱文定下了基调。

　　见此，众人纷纷称是，唯有胡勇还有一些不甘心，因为众人之中唯有他是真的被折腾惨了。

　　金沙谷虽然两岸都是山，可想要狩猎一些大型猎物也不是那么容易的，随着狩猎的次数越来越多就更是如此，这段时间他是真的被被折腾惨了，打猎不仅危险，还是一个真正的苦差事，并没有一些人想象的那么美好。

　　不过还不等胡勇再说些什么，钱文就率先开口了。

　　“阿勇，我知道这一次你辛苦了，你的付出我都看在眼里，待到这批金沙准备完毕，我会亲自向三当家为你请功，求他为你赐下丹药，助你早日突破二流之境，届时一个大头目的位置定然少不了你的。”

　　“至于目前，你还需忍耐，要大局为重。”

　　话语中满是郑重，钱文再次熟练的给胡勇许下了承诺，告诉他苦难只是暂时的，未来可期。

　　听到这话，胡勇将即将脱口的话再次吞了下去，只是默默的点了点头，他清楚的知道钱文的话有画饼嫌疑，但有饼吃总比没饼好，多少是个盼头。

　　而且随着姜尘升任四当家的事情定下，三当家麾下的大头目确实出现了一个空缺，如果他能在这三年内立下功劳，并突破二流，那确实是有可能成为大头目的。

　　见此，钱文满意的点了点头。

　　“从这段时间的观察来看，我们这位姜大头目虽然荒唐了一些，但也确实无意管理谷内的具体事务，我们也该放开手脚，加快一下速度了。”

　　“你们尽快通知下去，让手下的那些矿头都努努力，把淘金的时间再提一提，进一步扩大金沙产量，如此一来不仅可以完成三当家的交代，大家的日子也可以过的轻松一些。”

　　只要要让马儿跑，就要让马儿吃草的道理，在沉思片刻过后，钱文做出了新的决定。

　　此话一出，在场所有人的神色都是一喜。

　　偷采金沙，吃肉的自然是三当家，但他们这些人也都能跟着喝一口汤，开采的越多，他们自然收获的越多，只要干上几年，他们就能攒上一笔不菲的财富，到时候各个都是富家翁。

　　至于说危险，这些年只要想赚钱就没有不危险的，而且这件事根本由不得他们。

　　“请大管事放心，我们一定将这件事办得漂漂亮亮的。”

　　没有犹豫，在场几人纷纷表态。

　　到了这一刻，气氛终于变得圆融起来，从上到下都在笑，唯有一人的笑容与他们略有不同，他就是汪远。

　　“或许是时候了。”

　　看着坐在首位，手端茶杯，面带笑容，一派从容，好似一切都在掌控之中的钱文，汪远默默低下了头，他不想再等下去了，仇恨宛如毒虫般时时刻刻啃食着他的心脏。

　　而且经过这么长时间的观察，他始终觉得姜尘并非是那种会任由钱文将自己架空的人。

　　片刻过后，众人散去，只留钱文一人依旧留在原地。

　　也就是在这个时候，一道人影从暗处走了出来，他正是赵二。

　　看见赵二出现，钱文的脸上不由露出了一抹焦急，再不复之前的从容。

　　“赵二，你实话告诉我，三当家到底怎么了？”

　　死死的盯着赵二，钱文似乎想从他的脸上看出什么。

　　对此，赵二毫无反应，他这一次来一是为了观察一下姜尘的情况，二则是催促一下钱文，因为三当家已经等的有些不耐烦了。

　　“三当家什么事情都没有，你做好自己的事情，不该问的不要问。”

　　面色冷厉，赵二表明了自身态度。

　　说到底钱文不过是将自己的妹妹送给赵猛做妾而已，并不是正妻，虽然因为自身能力在赵猛面前有些地位，但想要和他比还不够。

　　听到这话，钱文心中顿时有一股怒火上涌，不过就在这个时候，一股猛兽般的气息从赵二体内传出，让他浑身一个激灵。

　　“二流高手！”

　　想起赵二的强大，钱文顿时宛如一个泄了气的皮球，再支愣不起来。

　　“我知道了。”

　　突然有些丧气，钱文点了点头，他引以为傲的算计在赵二面前却是毫无用处。

　　见此，再看了钱文一眼，赵二悄然离去，他还是要去南坡看一看，他要去看看姜尘到底在南坡上做些什么，通过搜集到的情况来看，姜尘的种种举动实在是太过怪异了，让他心中不由升起了一抹好奇。