第25章 聚散无常

夜，漆黑。

　　金沙谷内，护矿队营地，灯火通明，众护矿队成员汇聚一堂，在这里饮酒作乐，大口吃肉，大口喝酒。

　　在姜尘入住金沙谷之后，护矿队除了日常巡逻和守卫之外，最重要的任务就是狩猎，日子过的着实比较辛苦，今日有这样放纵的机会他们自然不肯放过。

　　而坐在最上方，大口喝着酒，熊力将这一切尽收眼底。

　　“钱文这老小子虽然骨头软，但确实是一个会来事的。”

　　念头转动，熊力心中不由生出了一抹自得之情。

　　跟着姜尘来了这金沙谷后，他的日子着实过的清苦，好在钱文比较懂事，时常给他安排一些酒肉，今日这场宴会就是钱文特意安排的，为的就是感谢护矿队这些日子的辛苦付出，保证了金沙谷的安全。

　　而就在熊力陷入自得的时候，他怀中突然有东西动了动，让他浑身一个激灵。

　　“爷，我们去休息吧，我想了···”

　　娇滴滴的声音在耳边响起，低下头，看着怀中美人那满含春水的眼眸，熊力心中顿时有一股火气涌出，他现在的火气很大。

　　“哈哈，美人既然有此要求，我岂能不满足···”

　　哈哈大笑，随意将手中酒杯扔掉，抱起怀中美人，熊力直接走向了后院。

　　这美人原本是钱文的小妾，在一次宴会上他偶尔看见了，顿时便起了心思，只不过他也知道钱文的身份，所以一直保持着克制，谁知道后来一次聚会，他醉酒之后却是没控制住自己。

　　事后他本以为钱文会借此发挥，向姜尘状告他的罪状，一时间懊悔不已，只恨酒水误人，只是没想到钱文在沉默半响之后，不仅主动将这个小妾送给了他，还给了一笔嫁妆。

　　自此以后，他和钱文的关系便发生了改变，虽然心里依旧有几分看不起，但并不妨碍他认可钱文是一个不错的人，值得相交。

　　而见自家老大如此，护矿队的成员再无顾忌，越发放浪形骸。

　　坐在人群，喝着酒，看着这样的一幕，副队长胡勇的嘴角不由露出了一丝冷笑。

　　“熊力，你就好好享受这最后的欢愉吧。”

　　垂下目光，胡勇将杯中酒一饮而尽。

　　与此同时，在自家宅院之中，钱文焦急的等待着，直到一个手下前来通风报信，他神色才出现变化。

　　“美人，钱财，果真最易乱人心，这熊力虽然实力不错，但终究只是一个没见过世面的大老粗而已。”

　　知晓熊力已经彻底入瓮，钱文悬着的心终于落地了。

　　“熊力你就安心去吧，下辈子你一定要记住，别人的女人不是那么好睡的。”

　　看向护矿队的方向，钱文发出了一声冷笑。

　　事实上他最初拉拢熊力是想通过熊力获取更多与姜尘有关的情报，毕竟熊力与瘦猴是姜尘的左膀右臂，并没有这么快就想杀死熊力，只可惜三当家做出了决定，他也只能听令行事。

　　在这样的情况下，熊力以及护矿队就成为了一个巨大的阻碍，非除不可。

　　“护矿队乃是金沙谷最强的武装力量，一旦没了护矿队，仅凭姜尘一个人是绝对护不住金沙谷的，别说他只是二流，就算他已经晋身一流也一样，要知道流沙匪的正式成员最弱都是二流。”

　　将目光投向南坡，见那里依旧如往日般宁静，钱文开始做最后的准备，将所有账册都付之一炬，今日过后，一切的痕迹都会被抹去。

　　而就在不久之后，五艘小船借着夜色靠近了金沙谷，伴随着箭羽破空的声音，站在木塔上负责值守的金沙谷护卫应声而亡，就这样，几十名匪徒轻轻松松的踏上了属于金沙谷的土地。

　　至于原本负责金沙谷安防的护矿队此时根本没有任何反应，因为他们大部分都已经喝的烂醉如泥了。

　　不多时，喊杀声与惨叫声就在金沙谷内响起，打破了属于黑夜的寂静，紧接着还有大火蔓延开来，好似要将黑夜烧出一个窟窿。

　　南坡之上，庭院之前，姜尘默然伫立，静静的看着这一幕，他身旁蹲着鼠天骄，身后则站着石头以及汪远。

　　三当家要对金沙谷动手却是临时起意，留给钱文处理首尾的时间还是太短了，在这个过程，他的一些异常举动却是引起了汪远的注意，最终在鼠天骄的配合之下却是发现了一些蛛丝马迹。

　　而就在这个时候，一道身影从南坡下赶了上来，其身形如猴，灵活到了极致。

　　“大头目，已经确认了，来的人正是流沙匪。”

　　来到姜尘的面前，瘦猴将搜集到的消息一一汇报。

　　听到这话，石头与汪远不由神色微变，盖因为流沙匪的名头太大，如果说荡江匪是偏居一隅，占山为王，那么流沙匪就真的是霍乱整个南景国，聚散流沙之名无人不知，传闻流沙匪中不仅有一流强者，更是武道宗师存在。

　　“三当家竟然与流沙匪有勾结，这···”

　　心中满是震惊与不可思议，汪远本能的想要说些什么。

　　不过在看到姜尘那始终不动不摇，宛如青松的身影之后，他默默收了声。

　　“聚散无常，是为流沙，这倒是一个很有意思的组织。”

　　漆黑的眼瞳中倒影出火光，姜尘的心神没有因为流沙匪的出现而动摇，更多是感兴趣。

　　为了了解环境，这些时日姜尘一直在通过不同渠道了解外界信息，其中有一部分就与流沙匪有关，毕竟在南景国流沙匪是真的臭名昭著，人人喊打的存在，好似什么坏事都与他们有关。

　　可很少有人知道真正的流沙乃是一个求仙组织，最初是几位武道宗师为了寻求仙道而建立的，他们广招天下武者加入其中，不问出身，不问来历，只希望大家共同努力，能让武者也真正踏上仙道，只是后来渐渐变了味道，有了匪的名头而已。

　　“大头目，熊力那里···”

　　看着陷入沉思的姜尘，迟疑一下，瘦猴还是开口了。

　　听到这话，姜尘的目光动了动。

　　“机会已经给了，是他自己没有把握住，每个人都要为自己的选择负责。”

　　话语平淡至极，姜尘给出了自己的回答。

　　闻言，瘦猴默默应是，他与熊力的关系虽然算不上亲密无间，但也还不错，之前他曾明里暗里提醒熊力不要与钱文走的太近，只可惜熊力不知道是没听懂还是假装没听懂，根本没将他的提醒当一回事。

　　“色字头上一把刀啊。”

　　垂下目光，瘦猴心中发出了一声叹息，钱文实际上也尝试接触过他，只不过都被他拒绝了而已。