第22章 赐名

南坡之上，树影婆娑，月光打在两人一鼠的身上，平添几分凄冷。

　　“雪无痕！”

　　后有妖，前疑似有仙，一咬牙，赵二将身法运转到了极致，此时此刻他只有逃跑这一个念头，虽然说一些低层次的修行者未必就比武者强，但赵二不想去赌，因为你永远不知道你面对的修行者有什么诡异手段，很可能一不小心就丢掉了性命。

　　见此，姜尘不由摇了摇头。

　　上次赵二去拜访他，送了不少礼，说话也很客气，他对这个人的印象并不算差。

　　正常情况下，就算以后他和三当家翻脸，斩杀了三当家，只要对方识趣，未必不能活下去，甚至活得更好，只可惜对方走上了一条错误的道路，偏偏这个时候来了南坡。

　　“来都来了，就留下来吧。”

　　轻声呢喃，姜尘运转了异能。

　　而这一刻，好似魔音灌耳，赵二的心神不由出现了恍惚，这正是迷魂，与此同时，一股强大的力量从其身后迸发，趁其不备，直接将其重创。

　　遭受如此重击，眼前一黑，赵二直接倒在了地上，再无还手之力。

　　呜呜呜，偷袭得手，鼠天骄口中发出撒欢般的声音。

　　此时此刻其神气十足的将赵二踩在脚底，高兴极了，像极了一条迫不及待向主人邀功请赏的哈巴狗，只不过其体型大了一些，面容狰狞了一些。

　　“你倒是一个聪明的。”

　　看着这样的鼠天骄，姜尘的目光动了动。

　　事实上在鼠天骄完成一次蜕变之后，那木笼就已经关不住它了，对此，姜尘心知肚明，甚至连锁都没有再上，就是想看看鼠天骄会有何表现。

　　不曾想今日赵二潜入，鼠天骄竟然在发现之后主动做起了看家护院的事情，如果不逃走可以用恐惧、害怕来解释，那么这种主动行为就有些怪了。

　　“这老鼠似乎对我有一种天然的亲近。”

　　仔细思索，姜尘猜到了某种可能。

　　下一个瞬间，其对着鼠天骄招了招手。

　　见此，鼠天骄的眼睛顿时一亮，其没有任何的犹豫，直接解除巨化的肉身，向着姜尘奔赴而去。

　　不过在靠近姜尘之后，其好似察觉到了什么，眼底不由闪过一抹畏惧之色，但犹豫片刻过后，其还是来到了姜尘的身边。

　　“果然对我有一种天然的亲近，这种亲近不是来自血脉，更像是灵魂上的。”

　　看着蹲在自己脚边，想靠近自己但又不敢的鼠天骄，姜尘若有所思。

　　“也罢，你以后便叫鼠天骄吧，希望你真的足够聪明，能够成为鼠族真正的天骄，尽可能活得久一些···”

　　略作沉思，姜尘随意为脚边的老鼠定下了名字，不过这个名字虽然很随意，但也代表鼠天骄不再是一只纯粹的实验鼠，毕竟实验鼠是不需要名字的。

　　而在为鼠天骄定下名字之后，姜尘向前走去，将已经昏迷过去的赵二一把提起，其先是中了他迷魂，又被鼠天骄撞了一下，此时已经完全没有了反抗之力。

　　“还好没死，不然就有点可惜了。”

　　检查了一下赵二的状态，姜尘点了点头，不得不说二流高手的生命力还是比较顽强的。

　　“可惜我没有控制人的办法，也信不过你，不然倒是可以放你回去。”

　　提着赵二，姜尘一步步向刚刚建立的简易鼠园走去，从这一天开始，鼠园有了第一个不是老鼠的实验品。

　　事实上对于赵二，姜尘并没有什么杀心，只可惜对方千不该万不该来南山窥视他，以他如今的实力虽然不害怕自己修行者的身份暴露，但能拖延久一点总是好的，能少掉不少麻烦，只能说好奇心是会害死猫的。

　　而今夜之事在姜尘的授意之下并没有闹出什么动静，除了石头这种近身伺候且比较警觉的人之外，其他人根本不知道有事情发生。

　　第二天，太阳照常升起，金沙谷一片平静，没有掀起任何的波澜。

　　赵二的到来本就是秘密，金沙谷中唯一知情的就是钱文，再加上赵二一直独来独往，钱文对他的消失并没有感到奇怪，只当他已经完成任务，回木鱼岛向三当家交差了。

　　至于赵二出事这个念头并没有出现在他的脑海之中，因为他很清楚赵二的实力，在整个荡江匪中，除了三位当家之外，其余人单对单根本不可能杀死赵二，想要杀死他唯有提前设下埋伏，召集人手围杀他才行，毕竟其不仅实力不弱，更擅长身法。

　　而且相比于赵二的行踪，他此时更关心的是如何进一步提高金沙产量，且如何为自己准备一条后路，之前赵二虽然什么都没有告诉他，但从三当家胃口大开以及接连的催促之中，他已经察觉到了一丝不妙的气息。

　　“或许该加大一些筹码，看会不会有意外的收获，毕竟三当家要真的出了问题，别说身外之物了，就连我自家性命都保不住，左右不过是女人与钱财而已。”

　　心中不安，看向某个方向，钱文心中有了决定。

　　与此同时，在另外一个方向，靠着瘦猴的引荐，汪远终于见到了姜尘。

　　“大头目，这是钱文私吞金沙的账目，请您过目。”

　　来到姜尘的面前，没有任何的拐弯抹角，汪远直接将一本自己精心准备的账册奉上，通过侧面了解，他已经对姜尘的性子有了一定了解，所以选择了最简单，最直接的做法，直接拿出了自己的底牌。

　　对此，姜尘好似完全没有听见，依旧细细的品着茶。

　　而迟迟没有得到姜尘的回应，弓着身，双手捧着账本的汪远心中也不免有了些许不安，他此次的做法是一场豪赌，赢了他可以报仇雪恨，输了他将死无葬身之地。

　　“听说你和钱文不仅是异姓兄弟，更是生死之交，我很好奇你为什要这么做。”

　　目光落在汪远的身上，姜尘放下手中茶杯终于开口了。

　　听到这话，一股压制不住的强烈恨意从汪远内心深处翻涌而出。