第2章 小小顿悟

清晨，伴随着袅袅炊烟升起，木鱼岛渐渐热闹起来，有人骂街，有人嬉笑，木鱼岛虽然是匪窝，但生活在这里的并不只有穷凶极恶的匪徒，同样有妇人，有小孩，从某种程度上来说其和一个孤悬在外的小村子也差不了太多。

　　此时此刻，在那小院之中，经过了一晚上的整理，姜尘终于从地下密室中走出，推开了房门。

　　杀人最难的问题一向是抛尸，可前身姜忘的死却是颇为奇异，如今他占据姜忘的身躯，根本不用担心抛尸的问题，再加上他得了姜忘的记忆，所以倒也不怕被人看破，毕竟这里只是一个土匪窝，并不是什么仙道大宗。

　　“真的不一样了。”

　　走出房间，蒙蒙天光，袅袅炊烟，叫骂声，欢笑声不断映入姜尘的心神，一时间让他不由有些失神，实话实说，此时天刚蒙蒙亮，天空也是阴沉沉的，更有丝丝冷风穿堂而过，实在算不得什么好景色。

　　不过就是这样的景色却让姜尘失了神，因为就是这样再普通不过的景色他也已经很久没有看到过了，末世之下，一切都被颠覆，天永远是昏暗的，草木凋零，生命枯萎，空气永远弥漫着一种说不清道不明的臭味。

　　而在这个异世界，这个水匪窝，他看到了阔别已久的烟火气，在这烟火气的熏陶之下，他那颗冰冷的心有了久违的悸动。

　　“这确实是一个全新的世界。”

　　缓步走出，来到院中，站在高大的桃树之下，姜尘探出手掌，触及了桃树的树干，那粗糙的手感，旺盛的生命力都在告诉他这一切都是真的。

　　在这一刻，姜尘那颗枯寂的心好似得到了一股清泉的滋养，渐渐的焕发出了新的活力，其心神趁机，与眼前的桃树交融，而后慢慢往出探，与院内的方寸天地化作一体。

　　也就是在这一个瞬间，姜尘看到了丝丝缕缕的气，它们充斥着天与地，性质各有不同，大多处于沉寂状态，唯有极少数保持着活力，在看到这些活气的刹那，姜尘心中生出了明悟，知晓这就是姜忘记忆中时常提及的灵气，也是此界修行之基。

　　“食灵气者，不死长生。”

　　神存天地，姜尘忘我于天，近乎本能的运转出一套掌法。

　　其身如柳絮，随风而动，随意而行，最开始身影很慢，一招一式间充满了章法，隐约间还能看出些许生涩，而随着时间流逝，他的身影越来越模糊，好似从未动过，又好似无处不在，占据了院内的这方寸天地。

　　与此同时，好似受到了某种莫名的牵引，那些活泼的天地灵气开始自发向姜尘汇聚，不断冲刷姜尘的躯体，在这一个瞬间，那曾经困住姜忘，让他不得寸进的瓶颈被悄然打开，就好似它根本不存在一样。

　　时间流逝，不知过了多久，姜尘那模糊的身影重新凝实起来，心神重归己身。

　　“原来这就是修行！”

　　感悟自身变化，五指捏掌，姜尘随意劈出，下一个瞬间，隔空掌力落下，一根婴儿手臂粗细的桃木枝顿时折断，掉落于地。

　　看到这样的一幕，再看看自己的手掌，姜尘若有所思。

　　“隔空出手，力发一丈，按照此界武者的划分，我也勉强算得上是一流高手了，待我完全淬炼躯干，在一流当属强者，若是更进一步对头颅进行洗练，单纯的武者恐怕将不再是我的对手。”

　　对比姜忘的记忆，姜尘对于自己这具身体的实力有了一个大致的预估，当然这仅仅只考虑了仙道实力，若是再加上异能，他的实力应该会更强。

　　“修行似乎没有想象中那么难。”

　　灵韵存身，看着自己初步完成淬炼的躯干，姜尘的脸上露出了一个笑容。

　　灵感境修行的根本在于感应灵气，牵引灵气，有静功与动功，其中静功就是打坐修行，重在静心，难度相对较低。

　　至于动功，它通过对应的锻体法来牵引天地灵气，在淬炼身躯的效率上却是比静功要更高。

　　只不过相应的它的难度也更高，需要其心长静，若是不能做到这一点，任由锻体法练的多熟练也是一场空，效率还不如静功。

　　如姜忘，他虽然早就将锻体法柳絮养身练的极为熟练，但真正主修的依旧是静功。

　　“此界生灵想要踏上修行之路，灵窍乃是最重要的敲门砖，有灵窍者方可感应天地灵气，引灵气入体，炼就真气、法力，而灵窍有九寸之分，一寸最低，对天地灵气的感应最为微弱，九寸最高，乃是天生的通灵者，哪怕不修持法门也可自行吐纳天地灵气。”

　　“姜忘生有五寸灵窍，虽然算不上极好却也不差，已经超过了大部分人，乃是中上之资质，他之所以迟迟不能突破，更多还是因为其心不静，当然，还有一个至关重要的原因，那就是此地的天地灵气着实稀薄了一些。”

　　“而我和姜忘有所不同，虽然灵窍依旧，可我的心却经历过末日的打磨，说不上超然，但也比寻常人强上不少，最为重要的是我还有灵魂异能加持，一身魂灵远超常人，这正是姜忘求而不得的。”

　　“事实上天生灵魂强大确实有助于生灵修行。”

　　念头生灭，姜尘以姜忘这个仅有的例子作为参考，梳理着心中所得。

　　而就在这个时候，察觉到了什么，姜尘收敛了自身思绪，将目光投向了院门。

　　下一个瞬间，一个身高五尺，身形消瘦，身穿灰衣，看上去十七八岁的少年来到了院门之外。

　　“大头目，今日的早饭送来了。”

　　手提饭盒，少年敲响了院门。

　　听到这个声音，姜尘对于来人的身份已经了然，石头，姜忘手下的一个小喽啰，因为性子沉稳，所以得了姜忘的看重，带在身边，为他料理一些生活琐事。

　　“进来吧。”

　　略作沉思，姜尘大袖一挥，打开了院门。

　　与此同时，透过院门看着依旧站在院子中心的姜尘，石头心中不由闪过一抹惊异，但他面上丝毫不显。

　　“大头目，这是今日的早饭。”

　　神色恭敬，石头缓步走到桃树之下，自然而然的打开饭盒，将一荤一素一汤以及一盘馒头取出，放在桃树下的石桌之上。

　　看着这样的一幕，姜尘神色不变，因为他知道这是姜忘的习惯，他喜欢在桃树下享用早饭。

　　而做完这一切，石头再次将目光看向姜尘，这还是他进入院中之后第一次看清姜尘的面容，脸还是那张脸，但却似乎多了一些说不清道不明的东西，特别是那双眼睛，内里好似藏着什么东西，仅仅只是一个交错，就让他近乎本能的感受到了压抑。

　　“大头目，您要找的白鹿找到了。”

　　连忙垂下目光，石头将相关情报一一道来。

　　听完，姜尘眉头微挑。

　　“找到了吗？倒是比预料的快一些，我知道了，你下去吧。”

　　话音低沉，姜尘摆了下手。

　　见此，没有多言，石头连忙退出了院门，在轻轻关上院门的那一刹那，其忍不住吐出了一口浊气。

　　“大头目的武功似乎又精进了。”

　　隔着院门看了一眼院子，石头心中不由泛起一个莫名的念头。