第29章 人心所向

迷魂湾，浓雾依旧，一艘小船清源河下游而来，最终没入浓雾之中，消失不见。

　　“果然变了。”

　　站在船头，看着眼前散开的迷雾，姜尘心中的念头不断转动着，他的感知发散，尝试捕捉其中的玄妙。

　　金沙谷被洗劫，大量管理人员伤亡，三当家赵猛更是消失无踪，这件事却是在荡江匪内部引起了不小的风波，最终铁人屠亲自写了一封信给姜尘，让姜尘回木鱼岛一趟，一方面是商量一下金沙谷后续的发展，另一面则是为其庆贺晋升一流武者。

　　而在收到铁人屠的信之后，略作沉思，姜尘还是决定走一趟，说实话他对铁人屠的特殊情况还是挺感兴趣的，他这样的活死人倒是与他末日所见过的活尸有几分相似，唯一不同的是他有着完整的灵智，而活尸是真的行尸走肉。

　　另外目前他也还是需要借助荡江匪大头目的身份来做一些事情，说实话，如果呆的舒服，他并不介意在未来一段时间继续呆在荡江匪中，最起码在这里很多事情都不需要他操心，能有更多的时间用于自身修炼。

　　“大头目，马上要到木鱼岛了。”

　　木鱼岛的码头已经近在眼前，见姜尘依旧神游于外，犹豫一二，石头还是走上前，小声提醒了一句。

　　听到这话，姜尘睁开双眼，收回了自己的感知。

　　“这次的人似乎比上次更多了。”

　　将目光投向码头，看着攒动的人影，姜尘随意的说了一句。

　　上一次他离开时，送他的人虽然不少，但远没有今日多，而原因也很简单，那时的他虽然已经被内定成了四当家，但与三当家的关系却降至了冰点，这让不少人心中有顾忌，而今时今日则不同，三当家赵猛已经成为了过去。

　　事实上很多人都在猜测，这一次姜尘回木鱼岛之后很可能就会成为新的当家，虽然三年之期未满，但他已经突破一流，再加上赵猛的叛逃在荡江匪内部引起了不小的风波，这个时候姜尘上位的可能性还是很大的。

　　也正是因为如此，在知晓今日姜尘将归岛之后，不少人都早早等在了这里。

　　“恭贺大头目晋升一流。”

　　“欢迎大头目归岛。”

　　在姜尘走下船的那一刻，此起彼伏的恭贺声响起。

　　见此，姜尘的心中毫无波澜，而跟在姜尘身后的石头却不由挺直了腰板。

　　而此时此刻，在那木鱼顶上，铁人屠与二当家周全默默的看着这一幕。

　　“倒是人心所向。”

　　看着码头上的热闹，铁人屠开口了，他身形高大，与阳光正对，在身后留下一道长长的影子。

　　闻言，站在一旁的周全颇为不赞同的摇了摇头。

　　“这不是姜忘人心所向，而是大当家你人心所向，只不过你暂时将这人心借给了他而已。”

　　话语低沉，周全说出了自己的看法。

　　其他人或许不知道，但他却是清楚的知道之前那些消息都是铁人屠故意放出去的，为的就是为姜尘成为新的当家做铺垫，当然，这一切的前提都是姜尘能通过考核。

　　“能毫不犹豫的回来，看来姜忘第一关已经过了，既然如此，接下来便简单了。”

　　眺望码头，周全心中闪过一道道念头。

　　在他看来，金沙谷的事情，原三当家赵猛自然是罪魁祸首，但其中依旧有不小的疑点，姜忘这位金沙谷的镇守者十有八九是有点小心思的，也正是因为如此，铁人屠才特意让姜忘回木鱼岛一趟，为的就是看看姜忘的反应。

　　姜忘若是干脆利落的回来，那么一切都好，有点小心思也无妨，毕竟这荡江匪中就连一个小喽啰都有着自己的小心，只要可堪一用就行，若是表现出迟疑，甚至是找借口拖延，那就是另外一回事了。

　　听到周全这话，铁人屠笑了。

　　不久之后，在铁人屠以及周全的注视之下，姜尘登上了木鱼顶。

　　“你已经突破了一流，来和我搭搭手吧。”

　　没有拐弯抹角，铁人屠笑着开口了。

　　闻言，姜尘没有拒绝，他知道这是铁人屠想要考较一下他，而他刚好也想试探一下铁人屠的实力。

　　见此，铁人屠很是满意，径直带着姜尘来到了一处练武场。

　　“我最擅长横练，只要你能逼我退一步，这一次就算你赢。”

　　如一尊铁人般伫立于场中，铁人屠那张刚硬的脸上尽是自信。

　　听到这话，姜尘身如柳絮，穿花而过，直接一掌劈出，正是摧心掌。

　　见此，铁人屠神色不变，同样一掌推出，如果说姜尘的摧心掌尽显阴柔，那么他的掌法便尽是刚猛。

　　嗡，两掌相碰，一股凌冽的掌风掀起，铁人屠的身形不动，唯有衣角被掀起，而姜尘的身形却飞快的往后退去。

　　“好恐怖的肉体力量。”

　　身如柳絮，借助身法不断卸力，将目光投向铁人屠，姜尘目光微动。

　　刚刚那一掌他虽然没有动用修士的手段，但武道上的实力却没有多少遮掩，仅仅只是没有动用杀意而已，在这样的情况下，同为一流，他确实被铁人屠轻易击退了。

　　若非他身法精妙，可以不断卸力，刚刚那一掌他已然受伤。

　　“不类常人啊，不知是他天赋异禀还是修炼那符术的原因，又或者两者相辅相成。”

　　一念泛起，一指点出，姜尘再次冲了上去，他对铁人屠的情况越来越好奇了。

　　而见此，铁人屠的脸上也不由露出了一丝笑容，姜尘的表现却是比他原本预料的还要更好一些，现在看来，姜尘确实是那种武学奇才。

　　就这样，两人战做一团，一人飘逸灵动，一人不动如山。

　　而在比武场外，看着这样的一幕，周全的脸上不由露出了一丝唏嘘之色。

　　当初他晋升一流之后也曾与铁人屠交过手，也就是那一次交手彻底浇灭了他心中的骄狂之心，只有与铁人屠交过手的人才能真正体会到他的可怕。

　　他最擅长的虽然是横练，但掌法、拳法，腿法无一不精通，而最为恐怖的是他还有着一具非人的肉身，他的体魄强悍到了极致，刀枪难入，宛如一头人形凶兽，力量早已超越了所谓一流武者的极限。

　　“姜忘的表现确实比过去的我强多了，说是武道天才丝毫不为过，只可惜他碰到了一个真正的武学怪物，说实话我如今最为奇怪的是大当家为何还没有突破到宗师之境，若是大当家都无法成就宗师，我想不出天下还有谁可以。”

　　见两人不断交手，周全的思绪悄然飘远。