第21章 来都来了

夜，静悄悄的，万籁俱静，唯有一轮弯月挂在半空，洒落月辉。

　　某一刻，一道模糊身影自黑暗中浮现，鬼魅般穿过坡下的关卡，悄然踏足了南坡。

　　“竟然立下了一明一暗两道关卡，那瘦猴倒是一个心思通透的人，只可惜想要挡住我却是不可能的。”

　　瞥了一眼正在巡查的守卫，赵二继续向上前行，此时此刻他越发肯定南坡上一定隐藏了什么东西，他有预感这一次他会有出乎预料的收获。

　　“雪无痕。”

　　将身法运转到极致，赵二加快了自己的速度。

　　与此同时，在南坡上的宅院之中，姜尘看着自己眼前的六块凝血石不由皱起了眉头。

　　这些天他一直在尝试寻找杀死血气中残留意志的方法，为此他进行了多次尝试，先后用三种方法对血气进行了处理。

　　第一种是利用纯粹的杀意对血气进行冲刷，第二种是动用玄杀指，显化武道神意，第三种则是结合灵魂异能，以目杀之法对血气进行净化。

　　从理论上来讲，这三种方法都能对于血气起到一定的作用，但作用高低，是否彻底却是一个未知数，因为这些自野兽血气中蕴含的意志过于微弱，哪怕是他也难以发现。

　　“想要清晰捕捉这些野兽血气的残缺意志恐怕只能等我的灵魂进一步壮大，只不过这一点太难了。”

　　“上一世我摸索出的灵魂锻炼之法在这个世界虽然依旧有用，但效率并不高，而且有着极限，等我恢复全盛时期之后，它恐怕就会陷入停滞状态，若想再突破，或许真的只能依靠生死磨砺了。”

　　想到自身的灵魂异能，姜尘的眉头不由皱的越发紧了。

　　前一世他经历了百般磨砺才让自己的灵魂从本质上超越了普通人的灵魂。

　　如果说普通人的灵魂是一阶，那他就是二阶，也正是因为如此，在穿越过来之后，他才能轻易吞掉姜忘的残魂，占据这具身体。

　　也正是因为如此，现在的他虽然外显的灵魂无论是量还是质都是一阶，但却拥有着一点二阶灵魂本质，在这样的情况下，他灵魂壮大的速度却比前世快了不少。

　　不过这也是暂时的，一旦回归完整的二阶，他灵魂的壮大必然陷入停滞，因为前方的路是模糊的。

　　“就目前而言，我所碰到的所有人都只是一阶灵魂，就算是那些武者，也不过意志更加坚定，灵魂更加坚韧一些而已，远远达不到质变的程度。”

　　“不过这个世界是有仙的，如果仙真能长生不死，那么升华灵魂的秘法就一定会存在，以后我要多留意这一方面的消息，或能帮我完善炼魂之法，进一步挖掘灵魂异能的潜力。”

　　“至于现在，只能一步步实验了，通过实验鼠的反应来大致确认这些血气的效果，只不过人与鼠之间还是有区别的···”

　　念头转动，姜尘思考着接下来的计划，而就在这个时候，察觉到了什么，他将目光投向了房间之外。

　　与此同时，在宅院之外，一道身影披着月光而来。

　　“就是这里了！”

　　站在院墙之外，赵二目光幽幽。

　　“开辟菜田，又建设鼠房，就让我看看你到底想要做什么。”

　　双腿发力，赵二一跃跳上了墙头。

　　虽然知晓姜尘的实力不弱，但赵二对于自己的身法以及敛息之术有着信心，就算真的被发现了，他也有把握顺利遁走。

　　姜尘的所作所为实在是太过古怪了，越是了解，他心中越发不安，若不弄清楚，他心里过不去，为此冒一些风险也是值得的。

　　“貌似什么都没有。”

　　站在墙头，借着月光，仔细打量着院内，赵二并没有发现什么太大的异常。

　　“这院中唯一不和谐的便只有这空荡荡的木笼，也不知道姜尘用来做什么的，是要关押什么东西吗？”

　　目光扫过木笼，赵二心中泛起了一丝疑惑。

　　不过就在这个时候，他的背脊发寒，突然预感到了危险，与此同时，一道模糊的身影从黑暗中窜出，猛地扑向了他。

　　“不好！”

　　意识到不对，赵二立刻做出了反应，凭借着身法的灵活，他一个闪身却是在最后关头避过了黑影的扑击。

　　也直到这个时候，他才真正看清黑影的面容，其赫然是一只老鼠，一只肥猫大小的老鼠，毛发黑红，鼠牙尖利，双眸中带着一丝猩红，在月光下倍显狰狞。

　　“老鼠？”

　　看着这么大的老鼠，赵二心中不由闪过一丝错愕，他万万没想到袭击他的竟然是这么一个东西。

　　而另外一边，在偷袭失败之后，鼠天骄立刻炸了毛。

　　嗬，骨子里的凶性爆发，鼠天骄再次扑向了赵二。

　　见此，赵二也出手了，在经过短暂的惊愕过后，他已经恢复了过来。

　　“铁线拳！”

　　身影交错，把握住鼠天骄露出的破绽，赵二直接一拳将它击飞。

　　而做完这一切，没有再看鼠天骄，赵二直接跳下墙头，准备离去，刚刚交手的动静虽然不大，但很可能已经惊动了姜尘，再留下去实非上策。

　　不过就在这个时候，伴随着一声怪异的嘶吼，鼠天骄的身影再次出现，只不过和之前不同，此时的它变大了许多，根根毛发竖立，如妖似魔。

　　“妖？”

　　瞳孔紧缩，赵二心中猛然泛起了寒意，此刻他真的有些后悔来南坡了，因为此地隐藏的秘密或许比他预料的更大。

　　“此地不宜久留！”

　　猜到某种可能，赵二心中去意更甚，也就是在这个时候，宛如一只小牛犊的鼠天骄再次向他冲了过来，它的速度比之前快了很多很多，带起了猎猎风声。

　　见此，赵二躲避不得，只能一掌拍出。

　　下一个瞬间，强大的力量迸发，赵二直接被击飞。

　　“如果我的猜想为真，那事情就麻烦了，必须早一点告诉义父···”

　　腥甜上涌，赵二的嘴角有鲜血流下，刚刚的碰撞中他却是受了伤，不过相应的，他也借这个机会与鼠天骄拉开了距离，此时此刻他已经没有任何与鼠天骄纠缠的意思。

　　不过就在他准备顺势遁走的时候，一道人影却不知何时悄然出现，挡在了他离去的路上。

　　“姜忘···”

　　看着眼前身披月光，不类凡俗的男人，赵二心中的寒意愈盛，他知道自己之前那个看似荒谬的猜测很可能成真了。