第26章 闹剧

南坡之下，杀戮在蔓延，有一股匪徒却是盯上了这里，其中一人最为特殊，他身披黑袍，手提一柄细剑，戴着一面好似流沙聚合而成的土黄色面具，凡是靠近他的人脖子上很快就会出现一道血痕。

　　他是快剑李三，二流顶尖高手，曾有与一流高手交手全身而退的战绩，他的一手剑术犀利异常，常人往往还没看清他怎么出剑人便已经身首异处。

　　“目标就在上面了。”

　　无视那些挡路的喽啰，李三快速向姜尘的住所赶去。

　　流沙匪是一个很松散的组织，成员之间互相并不知道对方的身份，平时联系都是靠着特定的渠道，若是有什么行动，一般都是发起人开出条件，号召有意者参加。

　　比如这一次，真正的流沙匪实际上只有三人，其余人都是三人用各种手段聚拢来的炮灰和苦力，这也是流沙匪的常用手段。

　　而很快，李三就出现在了姜尘的面前。

　　“姜忘，荡江匪的大头目，未来的四当家，年纪轻轻便有了二流修为，倒也不容易，只可惜有人花了大价钱让我来杀你···”

　　戴着面具，手握利剑，看向姜尘，李三的眼中闪过一抹寒光。

　　咻，飞速靠近姜尘，李三将自己的手握在了剑柄之上，他对于自己的剑术有着绝对的信心，哪怕姜尘实力不弱，身旁还有瘦猴等人存在，他也不在乎，七步之内绝不会有比他剑更快的存在。

　　不过就在他接近姜尘身边，脚步站稳，即将出剑的那一刻，他对上了姜尘的双眼，有一抹妖异的猩红映照在了他的眼底。

　　“我···”

　　意识昏沉，眼前一黑，好似受到了某种阻碍，李三始终没能拔出自己的剑，他好似一尊雕塑般立在了原地。

　　看到这样的一幕，瘦猴愣了一下，他刚刚已经做好了为姜尘挡剑的准备，唯有鼠天骄发现了什么，歪了歪头。

　　也就是在这个时候，姜尘终于动了。

　　“走吧，这场闹剧该结束了。”

　　从始至终都没有将李三放在眼中，姜尘向着山下走去，而在他与李三擦肩而过的时候，李三原本僵直的身躯径直倒在了地上，他已经死了，死在了姜尘的目杀之下。

　　相比于刚刚转世而来，如今的姜尘虽然灵魂本质未变，但量却增加了不少，等闲二流武者根本承受不了他一眼。

　　跟在姜尘身后，看着倒地不起的李三，瘦猴，汪远以及石头看向姜尘的目光越发敬畏。

　　“当真是妖魔般···不，仙神般的手段。”

　　收束心中妄念，汪远知晓自己这一次是真的赌对了。

　　而下了南坡，看着肆虐的匪徒，姜尘停下了脚步。

　　“看你的了。”

　　垂下目光，姜尘看向了站在了自己的脚边的鼠天骄。

　　听到姜尘这话，鼠天骄清了清嗓子，深吸一口气，猛然发出了一声尖啸。

　　随着这一声尖啸在黑夜中传开，一道道黑影从金沙谷的阴暗处钻出，红着眼向肆虐的匪徒扑杀而去。

　　“这是什么东西···”

　　“老鼠，好大的老鼠···”

　　惨叫声响起，随着鼠天骄出手，金沙谷内的情况顿时一变。

　　在得知三当家有所动作之后，姜尘看似什么都没有做，但实际上已经做好了准备，只不过他依靠的并不是人，而是老鼠，相比于难测的人心，老鼠反而更加好用。

　　随着时间流逝，鼠天骄的鼠王潜力开始不断展现，它除了巨化术之外，还掌握了统御的能力，可以在一定程度上号令鼠群，在姜尘的吩咐之下，它早就将一批精心培养的老鼠藏在了金沙谷的暗处，只等敌人入瓮。

　　三当家与钱文以为自己的计划天衣无缝，却不知自己早已落入姜尘的陷阱之中。

　　“瘦猴，你和鼠天骄一道去护矿队营地走一趟，将该清理的都清理了吧。”

　　话语低沉，姜尘下达了命令。

　　闻言，瘦猴躬身应是，他明白姜尘的意思，当初跟随他们而来的人有相当一部分加入了护矿队，以此来增强姜尘对护矿队的掌控力，只不过这些日子以来却是有不少人受到了财色的腐蚀，偏移了自身立场，而这些人无疑是要被清理掉的。

　　“汪远，石头，你们两人一起去安抚矿工，这金沙场却还是需要他们的，另外的，该清理的也一起清理掉吧。”

　　看着瘦猴远去，姜尘又吩咐了一句。

　　听到这话，汪远与石头连忙躬身应是，而随着他们带人离去，姜尘独自一人走向金沙谷的西面，那里有一个隐秘洞穴，是钱文用来藏匿金沙的地方。

　　与此同时，在那处洞穴之中，钱文正跟在一个黑衣人的身侧，而在他们身后则还跟着六名匪徒，每一名匪徒手中都抱着一口箱子，只不过和外面那些散乱的匪徒不同，这六名匪徒明显要有规矩的多。

　　不过就在他们即将离开洞穴的时候，阴暗中有一只只老鼠冲出，疯狂的撕咬他们。

　　“这些老鼠是怎么回事？”

　　戴着流沙面具，一拳将一只老鼠打爆，原本胸有成竹的黑衣人突然有些不安，而同样感到不安的还有钱文。

　　“三当家···”

　　一掌将一只肥硕的老鼠击飞，钱文近乎本能的将目光投向了戴着面具的黑衣人。

　　而听到这话，三当家顿时将凶戾的目光投向钱文。

　　“这里没有三当家，只有流沙匪铁手。”

　　声音浑厚，好似一个壮汉，黑衣人开口了。

　　闻言，钱文微微一愣。

　　“是，是我说错了，铁手大人，这些老鼠恐怕有些不正常，我怀疑与姜忘有关。”

　　心思灵巧，钱文并不认为这些发狂的老鼠是自然出现的，他第一时间联想到的就是姜尘，毕竟姜尘之前还特意让人抓过老鼠。

　　听到这话，铁手又或者说三当家赵猛的神色顿时有了微妙变化，这一切如果真的是姜尘所为，那对方的手段就有些不同寻常了。

　　“不管是与不是，先随我杀出去再说。”

　　一声厉喝，一马当先，赵猛率先向洞外杀去，他拳势刚猛，没有任何老鼠是他一拳之敌，不过其他人可就没有他这份实力了。

　　这些老鼠都是炼化过血气的，一身力量已经抵达个体极限，单独一个或许依旧不算什么，但一旦成群，等闲武者都难以应对。

　　随着时间流逝，跟在赵猛身边的人开始越来越少，这些人一旦倒下，立刻就会有老鼠一拥而上，将其啃食干净，完全没有再起的机会，一时间这短短的洞穴竟然给人无限漫长的感觉。