第23章 鼠爷

房间之内，阳光止步，莫名有点寒意。

　　看着气定神闲的姜尘，汪远知道自己必须要讲实话才行了，虽然今天仅仅只是第一次见姜尘，但亲身接触过后他越发觉得姜尘不凡。

　　“这事虽然有些不堪，但也没什么好隐瞒的。”

　　满面寒霜，汪远将相关隐情一一道来。

　　见此，姜尘的脸上露出了一丝饶有兴致的神色，一旁斟茶的石头也悄然竖起了耳朵，从汪远的表现来看，这里面应该隐藏着不少故事。

　　“钱文是一个人面兽心的狗东西，他一次醉酒之后，强暴了我的妻子，导致她不堪受辱投井自杀，虽然他事后做了遮掩，做出了我妻子失足落水的假象，但经过我仔细调查我还是发现了一些蛛丝马迹。”

　　“只不过那时的他已经得了三当家的看重，再加上他修炼了五毒掌，一身武学已经跻身三流，我想要报仇根本没有机会，所以我一直默默等待着。”

　　话音低沉，汪远将心中埋藏已久的秘密讲出。

　　听到这话，一向木讷的石头不由露出了一丝愤怒之色，因为在他看来汪远与钱文是异姓兄弟，更曾对钱文有救命之恩，钱文竟然做出这样的事，连禽兽都不如。

　　而姜尘对此则没有什么反应，在末日的那些年，他经历了太多人性的黑暗，这件事在他看来也就是一个老套的故事而已，在末日中比这更黑暗的事情层出不穷，那是一片真正的黑森林。

　　不过虽然心灵没有太多的触动，但姜尘还是认可了这个理由，伸出手掌，从汪远手中接过了那本账册。

　　在姜尘接过账册的那一刻，汪远原本死寂的心不由泛起了一丝激动，要知道之前讲述过去隐秘的时候，他心中虽然依旧愤恨难当，但也一直仔细观察着姜尘的表情，见姜尘始终无动于衷，他的一颗心在不断往下沉。

　　好在最终姜尘还是接过了那一册账本，这代表着他与三当家并非一路人，也有意清理金沙谷内的旧有势力。

　　“倒是贪了不少，真是好大的胃口啊。”

　　简单翻了一下账册，姜尘不由发出了一声冷笑，这金沙谷内开采的金沙最起码有一大半落入了赵猛这一派系的人手中，赵猛要一半，手底下的人再跟着喝一口汤，剩下的可不就是残羹剩饭了吗？

　　“赵猛如此举动是真担心铁人屠发现不了啊，又或者说他已经想好了善后的方法？”

　　摇摇头，姜尘放下了手中账册。

　　“你可知钱文藏匿金沙的地方？”

　　将目光投向汪远，姜尘随意开口问了一句。

　　听到这话，汪远的神色顿时变得严肃起来。

　　“回禀大头目，我只知晓钱文在金沙谷内临时存放金沙的地方，只不过每过一段时间，他就会将囤积的金沙运出去，至于去了哪里，我并不知道，这件事钱文做的极隐秘，恐怕真正知道的只有他一个人。”

　　没有过多遮掩，汪远将自己所知道的一切和盘托出，既然已经决定赌这一把，那就将所有的筹码都押上，没必要再畏畏缩缩的。

　　看着这样的汪远，姜尘点了点头。

　　“你给出的信息很有价值，相应的，我可以给你一定回报，你想要从我这里得到什么？”

　　知晓汪远必有所求，姜尘也给出了自己的承诺，对于帮助自己，向自己靠拢的人，他从不吝啬，他也从没有指望别人什么都不图，只一心为他卖命，他没有那样的人格魅力。

　　听到这话，一直垂着目光的汪远连忙抬起了头。

　　“我就想问问他到底为什么要这么做！”

　　一字一顿，汪远说出了自己所求。

　　“这个要求倒是不难，我答应了。”

　　眉头微挑，姜尘答应了汪远的请求，虽然在他看来汪远的这个要求很幼稚，事情已经发生，为什么已经不再重要，但既然汪远对此有执念，那他也不介意成全一下。

　　得到姜尘这样的答案，汪远悬着的心终于落地。

　　“大头目，金沙谷内的矿场虽然才建设没有多久，但钱文一直让人在进行偷采，如今应该不是一个小数目，我想这批金沙大概率并没有运回木鱼岛，一定被藏在某个地方，毕竟三当家虽然是荡江匪的第三把交椅，但也仅仅只是第三把而已。”

　　“只是想要知道这批金沙具体藏在何处恐怕只有撬开钱文的口才行，只是以我对钱文的了解，他恐怕不会轻易开口，而且他未必就真的知道，毕竟这批金沙是三当家要的···”

　　将自身自动带入姜尘一方，汪远开始全心全意为姜尘谋划起来，而且他心中也隐隐有些担心，姜尘会为了这批金沙与钱文达成协议，从而放过钱文。

　　听到这些，姜尘无动于衷。

　　“放心吧，钱文会将一切都告诉我的，就算他不知道也没什么，总归会有人知道的。”

　　无喜无忧，姜尘的话语平淡到了极致，好似一切都在掌控之中。

　　听到这话，看着这样的姜尘，不知为何，汪远心中忍不住生出了一丝寒意。

　　“好了，你先下去吧，暂时不要显露出什么痕迹，解决钱文等人从来不是什么问题，真正麻烦的是在解决钱文等人之后如何以最快的速度将金沙谷再次运转起来，这一切都还需要一点时间。”

　　话语低沉，姜尘再次端起了茶杯。

　　见此，汪远连忙退下。

　　而就在他即将走出院门的时候，一只肥猫般大小的老鼠推开院门，大摇大摆的走了进来。

　　看见如此硕鼠，汪远心中不由一惊。

　　“这老鼠快要成精了？”

　　莫名的，汪远心中泛起了这样的念头。

　　与此同时，刚刚走进院子的鼠天骄也不由斜睨了汪远一眼。

　　“气血一般，周身没有灵韵，废材一个。”

　　鼻子动了动，心中做出了一个大致的评价，鼠天骄越过汪远，径直向大厅走去。

　　见此，汪远本能的想要阻止，但最终还是什么都没有做，因为他联想到了之前姜尘要众人捕捉老鼠的事情。

　　与此同时，石头的声音悄然在他耳边响起。

　　“这是大头目的宠物鼠爷。”

　　话语中带着些许敬畏，石头向汪远点明了鼠天骄的身份。

　　听到这话，汪远心神一震，看向鼠天骄的目光也多了一丝不可思议。

　　而好似是察觉到了汪远的目光，鼠天骄的头彻底昂了起来，走路的姿势神气极了。