第27章 法无常形

洞穴之内，刺鼻的血腥味在弥漫。

　　时间流逝，不知过了多久，两道人影从中走了出来，正是化身铁手的三当家赵猛以及钱文，只不过和赵猛相比，钱文要狼狈的多，身上有多处被老鼠咬伤的痕迹。

　　至于其余六人，他们都留在了洞穴之中，在洞穴那样特殊的环境之中，面对这些怪异的老鼠，普通人根本坚持不了太久。

　　“终于出来了。”

　　劫后余生，走出洞穴，钱文心中不由泛起了欢喜，不过就在这个时候，他却猛然发现走在前面的赵猛停下了脚步，而顺着赵猛的目光看去，他看到了一道人影，其如青松笔直，于黑暗中来，恰好挡住了他们的去路。

　　“姜忘···”

　　看着这道身影，钱文的心神不由一颤，经过了刚才的事情，姜忘在他心中已经变得有些高深莫测起来，他再不认为姜忘只是一个单纯的武痴，也就是在这个时候，戴着流沙面具的赵猛动了。

　　“死！”

　　心中杀机迸发，面对挡路的姜尘，赵猛没有任何犹豫，直接出手了，他五指捏拳，将拳力运转到了极致，在姜尘出现在的那一刻，他就已经下定决心要杀死姜尘了。

　　而面对这样的一拳，姜尘直接一掌拍出。

　　嗡，拳掌相交，气血之力碰撞，姜尘的身形飘忽，如柳絮般向后随去，而赵猛则连退三大步。

　　在这一个瞬间，赵猛面具下的脸色终于变了。

　　“一流，你竟然已经晋升了一流境界。”

　　再看姜尘，赵猛那狭长的双眸中不由闪过一抹惊疑之色，经过刚刚的交手，他已经确定姜尘已经晋升一流，实力不在他之下。

　　“晋升一流，并且还掌握了一门可以驱使老鼠的符术，你还真是够能藏的，不过越是如此越是留不得你。”

　　“七伤拳！”

　　杀心大炽，为了杀死姜尘，赵猛毫不遮掩，直接动用了自己成名武学，一时间他的拳力猛然增长了三成。

　　七伤拳先伤己再伤人，虽然后患很大，但爆发力极强，在战斗方面极有优势。

　　而看着这样的一幕，姜尘无动于衷，对于赵猛会出现在这里他并没有感到太多意外，毕竟这金沙谷牵扯不小，为了稳妥，他亲自走一趟实属正常。

　　另外，作为流沙匪的一员，他未必信得过其他流沙匪，金沙动人心，唯有自己出手才是最稳妥的。

　　“死！”

　　一脚跺地，宛如一颗炮弹般冲出，锁定姜尘，赵猛轰出了自己最强的一拳。

　　见此，姜尘的神色没有任何变化，他的眸色淡漠，看赵猛好似在看一个死人，也就是在这一刻，赵猛突然发出了一声惨叫，他的五脏如火烧，七窍中隐约火气喷涌而出。

　　在这一刻，他原本凌厉的拳势瞬间土崩瓦解，整个人好似一只被煮熟的大虾，蜷缩着，躺在地上直打滚。

　　看着这样的一幕，原本还打算出手助拳，趁机偷袭姜尘的钱文顿时被吓住了，赵猛的这一变化完全出乎了他的预料。

　　“这是符术，符术，你绝不是单纯的武者，你是修行者···”

　　气血沸腾，好似烈火灼身，痛苦的看向姜尘，赵猛顿时明白了什么。

　　作为流沙的一员，他对于修行者还是有一定了解的，甚至还接触过修行，之前见姜尘驱使老鼠，之所以只认为他是修行了一门特殊的符术，主要是他没想到一个修行者竟然会长时间混迹在这水匪窝中，并且还低头做小，当了他那么长时间的手下。

　　要知道绝大部分修行者都有一股傲气，是看不起武者的。

　　“修行者又如何，我命由···”

　　面色狰狞，双目充血，强忍痛苦，赵猛拼命挣扎，想要挥出最后一拳，只可惜就在下一个瞬间，妖异的血火彻底点燃了他全身血气，将他化作了一个巨大的火炬。

　　到了这一步，赵猛所谓的意志都成了虚妄。

　　啊，凄厉的惨叫声响彻周边，在血火的灼烧之下，赵猛五官扭曲，整个人以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　看着这样的一幕，姜尘的目光微动。

　　“单纯的血炎术在对付血肉生灵时虽然厉害，但太过呆板了一些，毕竟生灵是有智慧的，只要应对得法，实际上是可以遏制血炎术的，比如割肉求生。”

　　“而将血炎与气血混合，打入他人体内的方式就隐蔽太多了，虽然发作慢了一些，但一旦发作，等闲手段根本无法遏制。”

　　任由赵猛被血火焚烧成灰，姜尘心中闪过种种念头。

　　在第一次交手之时，他便将血炎化作气血，通过掌力打入了赵猛的体内，而他能做到这一点，一是因为他的灵魂足够强大，对符术的掌握远超寻常，二是得益于这些天对于血气的研究，他将血炎融入自身血气，然后再抹去了自身血气蕴含的意志，规避对方气血的阻碍，从而让其能轻松融入他人体内。

　　从这一点来说，血炎术在姜尘手中已经开始挣脱原本的桎梏，展现出了更多的可能，法无常形，并非一成不变之物。

　　而将这一切都看在眼中，钱文已经吓傻了，再无任何与姜尘为敌的想法，他不想和赵猛一样落得一个尸骨无存的下场，至于逃跑，他确实动过这个念头，但当他准备行动的时候就有一种莫名的危机感笼罩了他，他有预感，只要他敢逃，他一定会死。

　　“姜四当家，我有用，我知道赵猛把金沙藏在哪里，我愿意帮助大人将这些金沙都找出来，还请大人饶我一条狗命···”

　　磕头如捣蒜，跪倒在地，钱文连连求饶。

　　对此，姜尘丝毫没有理会，他走到了赵猛身前，在血火的灼烧之下，赵猛虽然尸骨无存，但他戴的面具，穿的黑袍，以及身上的其他物品却是丝毫无损。

　　“这面具却是有些特殊，里面竟然有丝丝灵韵，看来这流沙匪求仙这么多年还是有一些收获的。”

　　伸手捡起赵猛的面具，姜尘心神微动，之前他在南坡上就有所察觉，如今更是确认了这一点，当然，这流沙面具蕴含的灵韵非常微弱，根本算不上什么非凡之物，顶多就是沾染了一些气息而已。

　　“魂照！”

　　异能运转，在收下面具之后，姜尘将赵猛尚未消散的灵魂抓在了手中，在这一刻，诸般秘密开始在他的心中浮现，其中就包括赵猛藏匿金沙的地点。