第24章 流沙

岁月苦短，一晃便又是十天，金沙谷内的暗流越发汹涌，唯有南坡依旧清净如初。

　　鼠园之中，姜尘仔细观察着一只只实验鼠，这段时日他将三种不同的气血喂给了这些实验鼠，通过它们的反应来确认这三种血气的效果，而单纯用杀意提纯的血气效果最差，最先被淘汰。

　　“如今看来效果最好的应该是以目杀之法淬炼的血气，它对于生灵意志的灭杀应该是最彻底的。”

　　记录完数据，仔细对比了一番，姜尘心中松了一口气。

　　通过目前的实验结果来看，以目杀之法淬炼的血气在实验鼠多次使用之后都没有出现过明显的副作用，只不过在这个过程姜尘也再次确认生灵个体是真的有极限的。

　　哪怕炼化了多次血气，这鼠园中的数百只实验鼠都没有出现如鼠天骄这样的蜕变，它们只能通过吸收血气抵达一个界限，在抵达这个界限之后，吸收血气对它们已经无用，若是强行大量吸收，最终的结果只有一个，那就是爆体而亡。

　　“可惜！”

　　目光扫过那一只只膘肥体壮的老鼠，姜尘不由摇了摇头，这些老鼠虽然个体都不小，但与鼠天骄完全没法比，不过是长满了一身肥肉的硕鼠而已，并无大用。

　　而就在这个时候，在角落之中，一只吸收了大量血气的老鼠突然发狂，它体型微微变大，变得如同猎犬大小，直接挣脱束缚，向姜尘冲了过来。

　　见此，姜尘目光微微一亮，这是蜕变的征兆。

　　与此同时，好似是察觉到了姜尘的危险，跟在身边的鼠天骄深吸一口气，身形猛然变大，直接迎着发狂的老鼠冲了上去。

　　嗡，挥动爪子，力量迸发，凭借着强大的身躯，鼠天骄以迅雷不及掩耳之势直接将发狂的老鼠拍飞，尽显快狠准。

　　嗬，看着还想挣扎的老鼠，眼中闪过一抹凶光，鼠天骄直接一脚踩了下去，彻底将它踩在脚底，让它口中鲜血直流，再无还手之力。

　　吼，脚踩变异鼠，口中发出低吼，鼠天骄以冰冷的目光扫过那一只只实验鼠，在这一刻，原本因变异鼠发狂而有些躁动的鼠群立刻安静下来，个个垂下目光，不敢与鼠天骄对视。

　　见群鼠如此，鼠天骄越发傲然，它睥睨四方，不可一世。

　　看着这样的一幕，姜尘眼中闪过一抹异色。

　　“没想到你竟然还有几分当鼠王的潜力。”

　　目光落在鼠天骄的身上，姜尘不得不承认鼠天骄又给自己一个惊喜，要知道不论是在何种族群之中，一只王兽都是很稀有的，在末日时期，他曾见过王兽统帅族群，割据一方，面对那种存在，幸存者基本只能绕路走。

　　而且通过这段时间的实验他已经确定血气的作用是有极限的，他只能帮人抵达身体极限，但却无法打破极限，鼠天骄能够完成蜕变更多是因为它体内本就沉淀着非凡的力量。

　　“又是巨化的能力，看来无论是木鱼岛的老鼠还是金沙谷的老鼠，它们的血脉源头应该都是一样的。”

　　目光从鼠天骄的身上移到变异鼠的身上，姜尘若有所思。

　　到目前为止，他曾见过三只发生蜕变或者说变异的老鼠，而它们展现出的术都是让自己身体变大，这绝非单纯的巧合，唯一合理的解释就是它们体内都流淌着同样的非凡血脉，经血气灌体之后完成了复苏。

　　“将它暂时关起来吧，虽然疯了，但也还有一定的研究价值。”

　　略作沉吟，姜尘做出了决定。

　　听到这话，鼠天骄晃了晃脑袋，犹豫了片刻，试探性的将变异鼠叼起，见姜尘没有阻止之后这才将它扔进一个铁笼之中，并用尾巴上好了锁。

　　见此，姜尘并没有感到什么意外，经过这些天的相处，他对于鼠天骄的聪慧已经有了一个相对清楚的了解，它的灵性极高，和人类的小孩子都差不多，只不过不会说话而已。

　　“既然已经选出了最合适的血气，那也该进行最后的实验了。”

　　一念泛起，姜尘走进了鼠园的最深处，那里有着鼠园中最特殊的一个实验品。

　　而就在姜尘沉溺于自身研究的时候，却有不俗之客悄然来到了金沙谷，他正是三当家手下的另外一个大头目铁砂掌·赵回。

　　“赵二失踪了。”

　　来到钱文面前，赵回说出了一句令他大惊失色的话。

　　“这怎么可能···”

　　听闻赵二失踪，钱文第一时间是不相信，就想开口反驳。

　　而看着这样的钱文，赵回那张好似大饼的脸上露出了些许冰冷之色。

　　“赵二的妻儿如今都还在木鱼岛，他名下的一些产业也都没有动，他自行离开的可能性微乎其微，如今他失踪，最大的可能就是他被人抓了，又或者说被杀了。”

　　冷冰冰的盯着钱文，赵回好似要从他脸上看出一些什么。

　　“被杀？赵二乃是二流高手，又擅长身法，谁能杀他？难道说是大当家发现了什么？”

　　想到某种可能，钱文浑身一个激灵，大当家铁人屠可是一个真正的凶人。

　　“大当家前些日子已经离了岛，是他的可能性并不算高，不过不管怎么说这都是一个隐患，所以三当家让你将所有金沙截留，然后抹去一切痕迹。”

　　话语冰冷，赵回说出了三当家赵猛的决定。

　　听到这话，钱文心中又是一惊，他没有第一时间给出回答，而是来回在房间内踱步，内心满是焦躁。

　　“三当家打算怎么做。”

　　片刻过后，强迫自己冷静下来，钱文将目光投向了赵回，这是三当家赵猛的意思，他根本没有拒绝的权力，他如今所能做的就是积极配合，将一切痕迹都抹去。

　　见此，赵回心中默默点了点头，他此次来赵猛可是特意叮嘱过的让他注意钱文的表现，一旦钱文有任何的推脱，可以直接诛杀，此次赵二的失踪着实刺激到了赵猛，让他宛如一只恶狼般见谁都龇牙，而此时的钱文却是不知道自己已经从鬼门关前走过了一遭。

　　“流沙匪。”

　　惜字如金，赵回给了钱文一个提示。

　　闻言，钱文顿时明白赵猛想要做什么。

　　“三当家是要所有人都死啊，是了，只要所有人都死了，痕迹自然也没有了，甚至所有的金沙都可以就此销声匿迹。”

　　寒意上涌，洞悉一切之后，钱文后背不由出了一层冷汗。