第28章 临阵突破

清晨，太阳升起，浓郁的血腥气被吹散，金沙谷又恢复了往日的平静。

　　这一晚上死了很多人，来犯的匪徒要么被诛杀，要么被俘虏，除此之外金沙谷一方也死伤惨重，以钱文为首的利益团体近乎被连根拔起，不过当太阳升起的那一刻，秩序再次笼罩了金沙谷，预想中的混乱并没有发生。

　　为了今天，姜尘实际上早有准备，为的就是有能力全面接收金沙谷，而不是单纯的破坏，可以说昨晚发生的事情既是一场入侵，也是一次清洗。

　　赵猛引流沙匪劫掠金沙谷，为的是抹去他私吞金沙的痕迹，而姜尘也想借此吞下金沙并清除掉那些该清除的人，让金沙谷彻底成为自己的私有物。

　　南坡，庭院之内，姜尘细细打量着眼前的战利品，这些都是从三个流沙匪身上搜来的，除了三张标志性的流沙面具之外，还有三人的武器以及随身携带的药物，至于银票与秘籍都是没有的。

　　而就在这个时候，身形疲惫但精神振奋的瘦猴从外面走了进来。

　　“大头目，所有事情都处理完毕了，另外熊力已经死了，死在了床上，钱文颇为精通毒术，他在那名小妾身上下了毒，从而毒死了熊力。”

　　低下头，说到熊力，瘦猴的脸上不由露出了一丝唏嘘之色。

　　钱色乃人之所欲，更不用说他们这些匪徒了，在他看来，贪财好色实际上没有什么，他同样喜欢这些，甚至之前也有过动摇，不过他更加坚信姜尘的不凡，将所有宝都压在了姜尘的身上，所以最终克制住了自己的欲望。

　　而熊力不同，他没能真正看清形势，以至于死在了床榻之上，女人怀中，倒在了黎明的前夕。

　　听到熊力的死，姜尘的神色并没有什么变化。

　　“汪远在做什么？”

　　目光落在瘦猴的身上，姜尘换了一个话题。

　　“回禀大头目，汪远还在地牢中，尚未出来，需不需要我去找一下他？毕竟钱文掌握了不少信息，若是就这么让他死了也不好。”

　　抬起头，瘦猴悄悄打量了一下姜尘的神色，经历了昨晚的事，他对于姜尘的敬畏已经更上一层楼。

　　见此，略作沉吟，姜尘摇了摇头。

　　“不用了，就让他发泄一下吧，毕竟这次他确实有功，至于钱文，死了也就死了吧，该知道的我已经都知道了。”

　　“不过等他出来之后，你去找一下他，让他尽快将账务那一块儿的事安排好，毕竟他最擅长这一块儿。”

　　话语平淡，姜尘做出了决定。

　　闻言，瘦猴躬身应是。

　　“大头目，如今金沙谷已经完全在我们的掌控之中，不会出什么大乱子，但昨晚那么大的动静，我们想完全封锁消息却是不可能，不知道该如何向木鱼岛那边交代？”

　　脸上浮现出一抹隐忧之色，瘦猴问出了自己最关心的问题，如今的他是真不希望姜尘出现问题。

　　“你派人带着这一面流沙面具走一趟，就说钱文与流沙匪勾结，洗劫了金沙谷。”

　　意有所指，姜尘将属于快剑李三的那面流沙面具递给了瘦猴。

　　见此，瘦猴顿时恍然大悟。

　　不久之后，钱文勾结流沙匪，洗劫金沙谷，金沙谷金沙被洗劫一空，人员伤亡惨重的消息就传回了木鱼岛，一时间群匪哗然。

　　“在流沙匪即将彻底覆灭金沙谷的时候，姜忘竟然完成突破，踏入一流，击退了流沙匪，保住了金沙谷，若是不知道我还以为我在看话本了。”

　　宅院之内，看着手下递来的消息，二当家周全笑了。

　　看到周全如此，他手下几人的目光不由动了动。

　　“二当家，你说这件事到底是巧合还是另有隐情？”

　　将目光投向周全，一名匪徒开口了。

　　听到这话，周全摇了摇头。

　　“不知道，也不重要，姜忘让人送来了流沙面具，再加上老三也失踪了，那钱文与流沙匪勾结这件事十有八九就是真的，至于姜忘何时突破的，那恐怕只有他自己才知道。”

　　“藏拙也好，巧合也罢，这件事自然有大当家处理，与我们无关，我们要做的就是安分一点，我知道老三倒了，他手下的产业空了出来，你们都想咬一口，我不拦着你们，但注意吃相，这件事涉及到老三，大当家是不可能不管的，若是引得他不快，哼···”

　　目光扫过在场几人，周全出言敲打了一下他们。

　　至于姜尘临阵突破这件事他是不怎么相信的，虽然临阵突破这种事在江湖上一直有传闻，但大多都是一些老六刻意隐藏了自己的修为，真正能临阵突破的人少之又少。

　　而听到大当家的名头，众人的心尖不由一颤，他们都是荡江匪中的老人，对于大当家的可怕他们心知肚明，那是真正的屠夫。

　　而事实也正如周全所料，这件事确实引起了铁人屠的重视，甚至为此他还特意从外地赶回了木鱼岛。

　　“流沙，看来老三确实和他们有关系。”

　　暖阁之中，把玩着手中的流沙面具，铁人屠大马金刀的坐在主位之上，在地面上投下一大片阴影。

　　对于赵猛私吞金沙的行为，他实际上之前就发现了些许痕迹，也正是因为如此，他才会提拔第四位当家，并让其坐镇金沙谷，这本身就是给赵猛的一个警告。

　　他本以为这样一来赵猛会有所收敛，但不曾想却越发癫狂。

　　“流沙匪确实不俗，里面的关系盘根错节，就算是南景国官府都不好将他们一一剿灭，毕竟就算杀再多的流沙匪，只要有需要，就又会有新的流沙匪出现。”

　　“目前来看，老三应该是通过流沙这个组织与某些人搭上了关系，这才想疯狂敛财，为自己续命，只可惜他不知道在那些人眼中他这样的武夫什么都不是，到最后恐怕也是竹篮打水一场空。”

　　想到赵猛，铁人屠不由有些唏嘘。

　　他当初之所以传赵猛七伤拳，一是因为赵猛敢打敢拼，心性与七伤拳契合，二是七伤拳很快就能形成战力，适合习武偏晚的赵猛，至于弊端，当时他也曾向赵猛明言。

　　那个时候的赵猛对此毫不在乎，直言没有现在，何来未来，与其庸庸碌碌数十载，不如痛痛快快八九年，只可惜真到了这一步，他的想法就变了。

　　“那批金沙应该已经被老三带走了，想要追回并不容易，只是这件事也有一些疑点，那就是老三对自己的妻儿完全没有任何的安排，名下产业也没有丝毫异动，并不像早有准备，更像是临时起意，以至于我之前安排的人手都没有起到相应的作用。”

　　“除此之外，这姜忘的表现也有些出乎我的预料，我虽然赐下了虎豹丹，但他突破的速度还是太快了一些，难道说他真是那种武学奇才？”

　　透过窗户，将目光投向金沙谷的方向，铁人屠若有所思。