第32章 灵砂

房间内，灯光暖暖，姜尘细细的翻着书。

　　“武学典籍，医学典籍，还有与修行有关的典籍，这赵猛倒真是给我留下了一笔宝藏啊。”

　　放下手中内容，姜尘不由发出了一声感叹。

　　赵猛为了活下去做了很多努力，他收集武学典籍、医学典籍都是为了给自己找到一条生路，或抢或换无所不用其极，只可惜七伤加身，内外皆伤，这些东西都帮不了他。

　　所以最后他将目光投向了最为玄奇的仙道，借助流沙匪这一层身份，他却是真的接触到了仙道一角，并真的找到了续命的可能，只需要请修仙者出手为他炼制一颗回元丹便可。

　　只不过这条路看似简单，但实则很困难，若非借助流沙匪这个平台，他连修行者接触都接触不到，更不用说请对方出手为他炼丹了，最终还是得了一人指点，他才找到了可以为他炼丹的修行者，只不过对方的要价却是极高。

　　为此，他不得不多方搜刮，最后更是将目光投向了金沙谷。

　　“自古艰难唯一死，就连年轻时杀人如麻的悍匪面对生死时也变成了可怜虫。”

　　感赵猛的一生，姜尘摇了摇头。

　　“赵猛收集的这些典籍品阶虽然都不高，好在数量不少，倒是能弥补我不少的空白，其中最珍贵的当属这一册残缺的引气诀，可为仙道之始，只可惜对我而言并没有什么大用。”

　　“至于清源郡城，那里疑似有一个修仙坊市存在，以后机会可以走一趟，至于现在，对我而言最重要的依旧是修行。”

　　轻声呢喃着，姜尘从箱子拿出了一个布袋，布袋不大，巴掌大小，灰不溜秋的，看上去很不起眼，可拿在手中却是沉甸甸的。

　　将其打开，姜尘看到了一粒粒闪耀着灵光的土黄色沙子。

　　“灵砂，与灵石、灵珠类似的灵物，其蕴含着精纯的天地灵气，可供修行者修行，是修士洗练灵躯，积攒法力的极佳助力。”

　　“这是赵猛寻仙过程中的意外收获，他曾遇险，落水后被一股暗流卷去，落于一处暗洞之中，在那里发现了灵砂，只是当时凶险，他能带出来的也就只有这一把，等他脱险之后再去找时却怎么也找不到那个地方了。”

　　把玩着手中的灵砂，姜尘回想起了赵猛的记忆，不得不说赵猛此人还是有几分气数的，只可惜他身无灵窍，不然或许真能踏上修行路，而一旦修行，他身上的问题在灵气的滋养之下自然可以解决。

　　“说起来我还没有用灵砂修炼过了，也不知用灵砂修炼与普通修炼有何不同。”

　　一念泛起，姜尘有了立刻修炼的想法。

　　片刻过后，将所有东西整理完毕，姜尘走进静室，手握灵砂，盘坐于盘团之上，陷入到了修行之中。

　　随着他心神越发空明，丝丝灵韵宛如丝线般在他身上勾勒，化作一棵挺拔的青松，当这棵青松成型的刹那，姜尘对于天地灵气的汲取猛然加速。

　　在这一个瞬间，他好似真的化身成了一棵灵松，与天地灵气的亲和度大增，而受他影响，灵砂中蕴含的灵气以一种恐怖的速度开始流逝，宛如倦鸟归巢般涌入他的体内。

　　感受到这种变化，姜尘的神色越发淡然，整个人都好似染上了一层玉质的光辉。

　　就这样，时间悄无声息的流逝着，当太阳越发地平线，第一缕阳光洒落金沙谷的时候，姜尘手中的灵砂彻底褪去了灵韵，化作了最普普通通的砂子。

　　“用灵砂修行果真不一样，如果说普通的天地灵气是调皮的猫，逼急了不定会挠你一下，吸收起来需要小心翼翼的牵引，那么灵砂内蕴含的灵气就是温顺的绵羊，吸收起来毫不费功夫。”

　　睁开眼，看着手中已经彻底归于平凡的灵砂，姜尘的脸上不由露出了一丝可惜之色，灵砂修行确实好，效率大增，但只可惜数量太少，不过很快他就将这一丝可惜之色收起。

　　“以一袋灵砂为代价，一夜时间打破瓶颈，真正开始洗练头颅，总归是一件喜事。”

　　感自身变化，姜尘知道灵感境对自己而言已经再无瓶颈，此时的他已经正式开始对头颅的洗练，接下来只需要再花费一点时间便可圆满，尽是水磨工夫。

　　“却不知练气修士到底是何风采！”

　　一念泛起，姜尘离开静室，走进了院子之中。

　　呼，身如柳絮，随风而动，姜尘自然而然的练起了柳絮养身法。

　　昨夜他能轻松突破关隘，已得真意的灵松呼吸法起到了极大的作用，若非如此，哪怕有着灵砂辅助他也不可能一夜突破，事实上寻常修士在这一步要耗费的时间和资源要远比他多，一袋灵砂根本不够用。

　　而作为静功的灵松呼吸法既然有如此神效，那作为动功的柳絮养身又如何，对此，姜尘很是好奇。

　　“前身的老师白鹤道人疑似练气修士，他手中自然有练气法门，他既然让姜忘专心修持这引气诀，或许练气的契机就藏在其中。”

　　一念泛起，姜尘的心神不断归于沉寂，诸般杂念都悄然远去，在这一刻，他好似捕捉到了种种天地灵气运行的轨迹，身随其动，越发飘渺。

　　而在一旁，察觉到这一动静的鼠天骄悄然睁开了双眼，昨夜他一直守护在姜尘的屋外。

　　“吱吱吱···”

　　看着姜尘的动作，鼠天骄的鼠脸上满是疑惑，它好似从中看清了什么，但又好似朦朦胧胧，没有彻底看清，一时间只觉心肝备受煎熬，恨不得上蹿下跳。

　　只不过它都知道此时不能闹出动静，以免打扰姜尘修炼，所以它强迫自己呆在原地。

　　在这个过程中，它曾尝试不去看姜尘，但却又忍不住，一时间越发难受，就这样，想看看不懂，不想看又忍不住，鼠天骄来回横跳。

　　好在随着时间流逝，它的心终于慢慢静了下来，此时的它不再多看，仅仅只看自己把握住的一个点，顿时有了收获，它的尾巴甩动，如柳絮般轻盈，举重若轻，顿时生出了玄妙。

　　而此时此刻姜尘已经结束了自己的修行，看着这样的一幕，他若有所思，心神有所触动。