第37章 吞气血

腐烂密林，阴风阵阵，卷起三分寒意。

　　“凶角狼，五仙山，灵感境圆满的狼王，这支狼群果然是有些跟脚的。”

　　灵魂的光辉熄灭，回想那些被自己捕捉到的信息，姜尘若有所思，至此，他对盘踞在羊角山的那支狼群有了一定的了解。

　　和之前预料的一样，这支狼群确实是从外地来的，源头就是五仙山，它们体内流淌着妖血，只要成功开启灵性，吐纳天地灵气，其体内血脉便会被激活，而标志便是额头长出的那一只小角。

　　到了这一步，凶狼就可真正被称为凶角狼了，开始掌握凶角狼的天赋妖术，只不过眼前这只凶角狼成为妖物才不久，再加上资质一般，真正掌握的也就追踪术而已。

　　“追踪术，通过气味来锁定敌人，是凶角狼一族最基础的符术，也是最容易掌握的符术，除此之外，凶角狼一族还有疾风术以及小风刃术两种符术传承。”

　　“只不过相比于追踪术，这两种符术的掌握难度更高，在如今的凶角狼一族中也只有那只狼王全部掌握了。”

　　念头转动，姜尘不自觉对比起自己与狼王的实力来。

　　论境界，狼王稍微比他高一点点，但论积累，狼王却未必真能比过他，毕竟他将灵松呼吸法练到了化境，对身体的淬炼程度远超寻常，可称灵韵深厚。

　　“若狼王就只有这只凶角狼记忆中的模样，我还是有把握将其击败的，不得不说凶角狼一族还是有些底蕴的，族内却是有一件不错的传承灵物，不仅有益于灵感境的修行，更是对突破练气都有一定的帮助。”

　　“而且凶角狼一族距离金沙谷太近了，我若不想放弃金沙谷就必须解决掉凶角狼，就目前得到的信息而言，凶角狼一族确实是不错的猎物。”

　　将目光投向羊角山，姜尘心中有了一些想法，对凶角狼一族出手是他早就有的想法，而那件灵物的存在更是坚定了他的念头。

　　“那只狼王疑似要尝试突破练气，我的行动必须要快一点了。”

　　收回目光，姜尘将视线重新投向了那只已经断气的凶角狼。

　　“想要对付狼王，必须先减除它的羽翼，而我刚好借此机会壮大自身，这一增一减间便是胜机。”

　　符术运转，一点火焰从姜尘指尖弹出。

　　下一个瞬间，血色的火焰将凶角狼的尸体彻底包裹。

　　“研究血炎术这么久，也该到收获的时候了。”

　　一念泛起，姜尘眼底闪过一抹猩红的光，正是目杀。

　　感受到这股森然的杀意，一旁的鼠天骄忍不住鼠躯一抖。

　　而静静看着凶角狼的尸体在血火中化作虚无，姜尘收敛所有杀意，猛然张口一吸。

　　呼，血火翻腾，宛如流水般源源不断涌入姜尘的口中，在这一刻，姜尘浑身的气血开始激荡，整个人就好似一个小火炉般散发出热量，一时间周边的阴冷感都消失了些许。

　　就这样，一盏茶的功夫过后，姜尘将所有血火吞噬殆尽。

　　“果然，相比于寻常凶兽，这凶角狼的气血质量更胜，仅仅只是吞噬了一只，我自身气血就增长了一倍。”

　　长长吐出一口浊气，感受到自身变化，姜尘的脸上不由露出了一丝喜色。

　　当然，他能取得这样的进步，除了凶角狼确实气血充沛之外，主要还是因为他灵魂强大，掌控力强，可以有效吸收、镇压这股血气，寻常人能吸收十之一二就已经是极限了。

　　“我这具肉身的武道资质实际上并不出众，只不过修行一道，淬炼灵胎，却是在一定程度上拔高了我的气血容纳上限，而强大的灵魂之力更是让这一上限出现了二次升华。”

　　“如今的我还需要更多，不仅可以吸收气血，还可以演练一下法术，天骄，让你的那些小老鼠帮我找到它们。”

　　目光落在鼠天骄的身上，姜尘下达了命令。

　　听到这话，没有任何的犹豫，鼠天骄立刻发出了一阵急促的叫声，不久之后，越来越多的老鼠冲入了黑暗之中。

　　也就是从这一刻开始，这片山林中多了一道幽影，其神出鬼没，不断猎杀凶狼，所有遇到他的凶狼都会被吸干血气，尸骨无存。

　　而面对这样的情况，凶残如凶狼也不由陷入到了恐慌之中，好在狼群中除了狼王之外仅剩的一只凶角狼出面暂时稳定住了情况。

　　好似是吸取了那只失踪凶角狼的教训，其没有再冒进，而是发出号令，召回了所有在外的凶角狼，摆出了一副严防死守的姿态。

　　“这凶角狼确实是比较有灵性的，竟然这么快就做出了应对。”

　　大树之下，眺望羊角山，姜尘神色漠然，经过这一段时间的杀戮，其身上原本深藏的冰冷开始自然流露。

　　“开始第二阶段的计划吧，狼群虽然有些灵性，懂得趋利避害，但绝大部分狼也仅仅只是野兽而已，并没有真正的智慧。”

　　留下一句话，姜尘的身影再次消失不见。

　　闻言，掌握鼠群的鼠天骄立刻开始做出新的布置，这段时间以来，在狼群的猎杀之下，它掌握的鼠群确实遭受了重创，损失堪称惨重，不过其在姜尘的指导下却是在这片山林中找到了不少野生的老鼠。

　　凭借着自身的能力强行将它们收入族群之中，这些老鼠虽然能力上比不过那些精心培养的老鼠，但好在数量不少，用来做炮灰足够了。

　　夜晚，稀稀疏疏的声音响起，一只凶狼嗅到了猎物的气息，立刻扑了出去。

　　而不久之后，一只老鼠被其顺利吞入腹中，不过就在其心情愉悦，准备归去的时候，不远处又一阵稀稀疏疏的声音响起。

　　听到这个声音，隐约捕捉到一道模糊身影，凶狼的目光顿时一亮。

　　没有多想，咂咂嘴，凶狼连忙追了上去，刚刚那只老鼠还是太小了一些，它都没有尝清楚味道，就这样，其在不知不觉间离开了羊角山，最终被黑暗吞没，而类似的事情还在不断上演。