第30章 死中求活

正午，阳光正好，练武场上的战斗终于迎来了尾声。

　　“你很好，假以时日未必不能超过我，从今天开始你便是荡江匪的三当家了。”

　　知晓姜尘的气力即将耗尽，铁人屠摆了摆手，主动结束了这场比斗，姜尘表现出的实力已经超出了他的预料，完全有资格担任荡江匪的三当家。

　　听到这话，姜尘也没有再继续下去的打算，通过之前的交手，他已经看清了自己想知道的东西。

　　“铁人屠本身就天赋异禀，再加上那道符术，最终铸就了钢铁般的体魄，不仅刀枪不入，更是力大无穷，最为重要的是他周身时时刻刻有一层阴气缠绕，这让他的防御力更上一层楼，等闲符术恐怕都奈何不了他，他虽然不是武道宗师，但战力未必就比武道宗师差，说是人形凶兽丝毫不为过。”

　　面上不显，与铁人屠寒暄着，姜尘心中的念头不断转动着。

　　而后在仆人的带领下，铁人屠、姜尘以及周全三人走进了一间房间，这里早就做好了布置，不仅有一桌堪称豪奢的席面，更有美人起舞。

　　“这道蜜汁火方是我那厨子的拿手好菜，其以火腿的上方为主材，配以莲子、蜜枣、蜂蜜，经过大火三次蒸煮方可成就，肉香浓郁，甜而不腻，堪称一绝，你们快尝尝。”

　　入座之后，指着一道菜，铁人屠主动推荐起来。

　　听到这话，看向那道蜜汁火方，姜尘的目光不由一动，那火方上面过着一层蜜汁，色泽红亮，又有桂花点缀，看上去着实不错。

　　真正的美食讲究色香味俱全，虽然还没有吃，但这道蜜汁火方的色与香已经勾起了姜尘的食欲。

　　没有过多犹豫，姜尘直接夹了一块筷子。

　　火方入口，转瞬即化，属于火腿那种时间积累下的香气瞬间四溢开来，其中还包含着一些坚果香气，而蜜汁带来的那一点香甜不仅助长了这一味道更是化解了那最后的一点油腻。

　　“大当家，你家厨子的手艺当真不赖，这是我这么多年吃过最好吃的蜜汁火方了。”

　　细细品味过后，将目光投向铁人屠，姜尘由衷的发出了赞叹。

　　听到这话，感受到姜尘的认真，铁人屠不由愣了一下，而后哈哈大笑起来，自从修炼了铁甲术之后，他的爱好已经不多，美食是少数能带给他欢喜的了，如今见姜尘如此夸赞，他心中自然是高兴的。

　　而在一旁，看着这样的一幕，周全不由略带诧异的看了一眼姜忘。

　　“差点看走眼了，以为是个清高的，不曾想是深藏不漏，这个马屁拍的还真是准啊。”

　　拿起酒杯，周全抿了一口。

　　而有了一个好的开始，这顿饭却是吃的很融洽，在这个过程中，金沙谷的事情也被彻底定性，就是赵猛的利欲熏心，除此之外，三人也商量了金沙谷之后的发展，准备招收更多的矿工，加大生产。

　　“姜忘，经赵猛之前那么一闹，金沙谷的消息已经很难再封锁了，之后恐怕会有一些人盯上那里，你要费心了。”

　　宴会结束，在姜尘即将离开之时，铁人屠再次叮嘱了一句。

　　闻言，姜尘点了点头。

　　“大当家，你真的觉得姜忘此人可信吗？”

　　看着姜尘离去的背影，周全忍不住开口问了一句。

　　此时太阳已经落下，橙红的晚霞铺满了天空，在这些霞光的映照下，姜尘的身影却是有几分模糊，让人看不清，看不明。

　　听到这话，铁人屠摇了摇头。

　　“没什么可不可信的，人心易变，谁又能真正看清了？赵猛就是最好的例子，我只知道现在的姜忘有用。”

　　“好了，你也不要多想，接下来我要继续闭关，木鱼岛的事情你要多费心。”

　　留下一句话，铁人屠转身离去，他背对霞光而行，最终被黑暗吞没。

　　而在姜尘离开木鱼顶后不久，他护卫金沙谷有功，正式升任三当家的消息也悄然传开，一时间整个木鱼岛都变得热闹起来。

　　虽然姜尘在这之前就已然是内定的四当家，但谁也没想到他竟然这么快就真的踏出了这一步，而且不是四当家，是三当家，这一夜注定是不平静的，无数年轻匪徒兴奋的睡不着，恨不能取而代之。

　　不知多少人在心底暗暗发誓，自己也要像姜尘这样苦练武学，积攒功绩，成为荡江匪新的当家，而那些积年老匪倒是没有这么热血，此时他们已经在找门路，找关系送礼了。

　　虽然说不少人之前已经送过一次了，但之前那是送给未来四当家的，如今却是送给现任三当家的，不管怎么说，礼多人总是不怪的。

　　而对于这些，姜尘并没有理会，他伴着霞光，回到自己之前居住的小院。

　　“少了人气，这屋子看上去倒是破败了不少。”

　　走进院内，打量了一下，姜尘的心神有所触动，紧接着他将目光投向了院中的那棵桃树。

　　此时春风已至，万物复苏，这桃木却依旧片叶不生，只有光秃秃的枝干，就好似枯死了一般。

　　“似死非死，却有一股生机暗藏，它在蛰伏，在积蓄，若能在真正死去之前积蓄足够的力量，它或许就能迎来新生。”

　　伸手触摸树干，姜尘洞悉了桃木的情况。

　　桃木本质上并不是一种长寿的树木，院中这棵桃树已经生长了十五年，已然抵达极限，原本它应该是度不过今年的，只不过之前吸纳的那一点血气却让它焕发出了一点新的生机。

　　“说起来你如今的遭遇却与我有关，我那一指点出却是扰乱了你原本的轨迹。”

　　心思浮动，略作沉吟，姜尘从怀中取出了九块凝血石，将它们埋在了桃木的根部。

　　“希望它们能助你一臂之力，坚韧的生命总归是可贵的。”

　　一声叹息，姜尘转身走进了屋内，死中求活，最为不易，看着桃树，他好似看到了曾经的自己。

　　而在姜尘离开之后，一股风呼啸而来，桃木光秃秃的树枝却是晃了一晃。