第3章 符术

天光乍亮，寒意未散，这三月的天却是还有些冷。

　　桃木之下，石凳之上，看着眼前的红烧肉，清炒时蔬，紫菜蛋花汤以及馒头，姜尘嘴角抿了抿，拿起筷子，在犹豫一个刹那之后，夹起一块红烧肉放入口中。

　　细细咀嚼着，软糯的口感，恰到好处的三分甜味让姜尘一时无言，此时此刻整个小院中唯有微风拂过树梢的声音。

　　“不错。”

　　肉入肚中，余味不散，姜尘给出了自己的评价。

　　实话实说，石头送来的红烧肉也就是普通水准，顶多就是分量比较足，毕竟荡江匪的条件有限，但姜尘自末日而来，他已经很久没有吃过这种正常的食物了，这已经是他小时候或者说记忆中的味道，如今再吃自然是极好，这是一种情怀。

　　盛上一碗汤，看着眼前的一荤一素一汤，姜尘细细的品味起来，他吃的很慢很慢，好似要将每一道菜的味道刻进记忆之中。

　　许久过后，吃饱喝足，姜尘终于停下了自己的动作。

　　“前身是荡江匪中的一个大头目，地位不低，仅在三位当家之下，伙食自然不错，我在这荡江匪中若想吃到更好的饭菜恐怕只有更进一步了，毕竟在姜忘的记忆中荡江匪的三位当家每一位都有自己的私厨。”

　　“特别是大当家铁人屠，他的私厨之前乃是一间大酒楼的主厨，祖上传闻更是出过御厨，单凭厨艺在这清河县恐怕无人能及，之前醉酒，铁人屠更是说过在这清河县就连那县令都没有他吃的好，想来不是空穴来风。”

　　思绪发散，姜尘由眼前的饭菜想到了荡江匪的格局。

　　荡江匪乃是盘踞在清河县内的一股巨匪，匪众数百，实力颇为不俗，其中更有不少人炼了武，能当上小头目的基本上都修炼了一些粗浅武学，六个大头目更是都有自己的拿手好戏，最少将一门武学练到了精通层次，放在江湖可入二流，是真正的强人。

　　至于三位当家，每一个都将一门武学修炼到了大成，开碑裂石只是等闲，是真正的一流人物，也正是因为他们的存在荡江匪才能在这木鱼岛立足，不惧风吹雨打。

　　“荡江匪三位当家，三当家七伤拳赵猛，二当家天鹰爪周全以及大当家铁人屠，以我如今的实力前两者并不足为惧，我初步洗练躯体，仅凭肉身之力虽然未必是他们的对手，可我还有灵魂异能，真要杀他们并不是什么问题。”

　　“唯一值得顾虑的就只有大当家铁人屠，他的来历似乎有些不简单，真实姓名不为人所知，最为关键的是他并不是单纯的一流武者，疑似修炼了一门符术，身如金铁，刀剑难伤，力大无穷。”

　　念头落在大当家铁人屠的身上，姜尘陷入到了更深层次的思考。

　　此界修行颇为奇异，真正的法术唯有进阶练气，开辟气海丹田，凝聚出真气之后方可使用，灵感境是没法掌控这些玄奇法术的，能依靠的只有肉身之力。

　　不过后来有人将法术拆分、简化，却是让灵感境有了掌握非凡之力的可能，这便是符术，其中一些符术更是连凡人武者都可修行，唯一缺陷就是需要付出更大的代价。

　　从古至今，凡是以凡人之躯强行掌控修行之术的武者基本上都难得善终，不过就算是这样，武者们对于符术的追求依旧从未停止，他们有人想从中获得更强大的力量，还有人想从中找到修行的可能。

　　“我初来乍到，对于外界的了解仅仅只有姜忘的记忆，这荡江匪虽然是虎狼窝，但对我而言相比于外界的黑暗，未知，这里反而是少见的安全之地，毕竟我对这里最为熟悉，更何况以我如今的实力在这荡江匪中勉强也算一头卧虎了，谁吞谁还不一定了。”

　　心中闪过种种念头，权衡利弊，姜尘有了决定，暂时在这土匪窝落下脚来，匪窝虽然算不上好，但根据姜忘的一些零散记忆来看，其他地方也并不是什么好世道。

　　最为重要的是在姜尘看来，相比于曾经经历的末日，荡江匪内的氛围实际上还是不错的。

　　“虎无伤人之意，人有害虎之心，既然决定在匪窝落脚，那么那白鹿就要尽快猎杀了，其心头血乃是修炼符术·血炎术的必须之物。”

　　“只要炼就了这一符术，那么面对那铁人屠便更有把握，这世间从无真正的安全之地，不过只要自己足够强，那么所有地方就都是安全的。”

　　末日铸就铁血，只相信自己的力量，姜尘很快定下了自己的计划，而有了决定，姜尘丝毫不耽搁，立刻开始收拾一些东西，主要是一些解毒的药丸、伤药以及一柄铁胎弓。

　　做完这一切，姜尘再次唤来石头，交代了一些事情，而后孤身一人走进了木鱼岛背后的大山。

　　“鸡鸣山。”

　　身如柳絮，潇洒灵动，姜尘在一块大石上停下了脚步，一次顿悟却是让他将柳絮养身这一动功练到了骨子里。

　　以前的姜忘多年苦修柳絮养身，最终衍生出一套掌法，博得了一个摧心掌的名头，如今的他以柳絮养身为本，不仅让原本的掌法更上一层楼，更是化生出了一套身法，身如柳絮，随风而动。

　　“果真是穷山恶水。”

　　目光映照，看着前方被树冠遮掩，难见天光的幽暗森林，姜尘若有所思，仅仅只是观察片刻他便发现了数处凶险，枯叶之下有毒蛇暗藏，枝叶之间有毒虫盘踞，黑暗之中更有猎食者在窥视。

　　“传闻鸡鸣山中有一种异种毒蛇，其身长三尺，鳞片黝黑，头生鸡冠，鲜红如血，有剧毒，咬一口仙神难救，却不知这一次是否会遇到。”

　　一念泛起，不再迟疑，背负弓箭，身如柳絮，姜尘飘进了密林之中，最终被黑暗吞没。

　　而随着姜尘孤身一人进入鸡鸣山，在木鱼岛内也有人将目光随之投向了鸡鸣山。

　　“果然对白鹿很是在意，竟然一得到消息就迫不及待的去了。”

　　微弱的天光之下，一道身影伫立，远眺鸡鸣山，眼中满是阴鸷。