第36章 读书少

密林中，诡异的雾气迷雾，一场厮杀正在这里进行，双方是以凶角狼为首的三只凶狼和上百只老鼠，此时此刻双方都杀红了眼，奋不顾身的厮杀着。

　　随着时间流逝，大量的老鼠都被杀死，而相应的，三只凶狼中也有两只倒了下来，唯有凶角狼凭借着强悍的体魄屹立不倒，任何敢向它发起攻击的老鼠都会被它撕碎。

　　不过面对群鼠悍不畏死的冲击，它身上也逐渐有了伤痕，气力也不复曾经的巅峰状态。

　　而在不远处的一根树枝上，鼠天骄默默的看着这一幕。

　　这片密林是一片阴暗地，到处充满了腐烂的气息，却是能有效虚弱凶角狼的追踪之术，在经过多番试探，对凶角狼的能力有所了解之后，它便选定此处布下了陷阱，让大量老鼠学习野猪裹上一层淤泥藏在此处。

　　而后在不断引诱，让凶角狼踏入此地，如此便有了现在群鼠围杀凶角狼的一幕。

　　“这凶角狼确实有着不错的灵性，但也仅仅只是灵性而已，算不上真正的智慧。”

　　“孤军深入乃是大忌，它终究是吃了读书少的亏。”

　　没有急着出手，观凶角狼表现，鼠天骄再一次确认了读书的重要性。

　　就这样，看着凶角狼在鼠群的围攻下越来越狼狈，确认它已经再没有什么隐藏手段，鼠天骄终于决定出手了。

　　凶角狼虽然没什么厉害的杀伐手段，但终究是一只妖物，体魄强悍，爪牙尖利，仅凭鼠群根本不会是对手，事实上若非有它统御，在如此大的伤亡下鼠群早就溃败了。

　　吱吱吱，尖锐而急促的声音响起，好似受到了某种信号，原本悍不畏死的鼠群终于缓缓褪去。

　　看着这一样的一幕，好似察觉到了什么，锁定某个地方，凶角狼身子微微伏低，口中发出威胁性的低吼，做出了戒备的姿态。

　　下一个瞬间，一道身影猛然从黑暗袭来，其体型巨大，却是比它还要大上些许。

　　两者碰撞，凶角狼体魄不足，气力不够，竟然直接被撞飞出去。

　　看到这样的一幕，鼠天骄知晓自己的等待没有白费。

　　“机会。”

　　尾巴甩动，在空中发出爆响，鼠天骄立刻施展了自己领悟的柳絮鞭，一时间鞭影重重，打的凶角狼毫无反抗之力。

　　而感受到生命的威胁，凶角狼彻底发狠了，其双目中满是血丝，硬撑一口气，顶着鼠天骄的攻击，不顾一切的发起了反扑。

　　吼，声音泣血，极致爆发，隐藏在肉垫下的锐爪弹出，凶角狼狠狠的抓向了鼠天骄，想要一击将它重创。

　　不过看到这样的一幕，鼠天骄的小眼睛中却闪过了一抹狡黠之色。

　　“我对你了如指掌，你对我却是一无所知，我早就防着你这一招了。”

　　术法运转，鼠天骄原本庞大的身躯猛然缩小，却是完美规避了凶角狼的爪击。

　　“该结束了。”

　　尾巴变化，抓住凶角狼的破绽，鼠天骄直接将它脖颈束缚，然后强大的力量迸发，将它当作玩具，一次又一次的砸在地面上。

　　如此三番，凶角狼浑身筋骨折断，直接遭受了重创。

　　而在确认凶角狼确实再无反抗之力后，鼠天骄终于停下了自己的动作，它暂时却是没有杀掉凶角狼的打算，因为姜尘还没有到。

　　“这样应该差不多了，暂时却不能让它死了，老爷需要活着的俘虏。”

　　目光落在凶角狼的身上，鼠天骄心中松了一口气，力度刚刚好。

　　而此时此刻凶角狼已经宛如一滩烂泥般摊在了地上，浑身染血，有气无力的喘息着，不过它终究是妖物，生命力坚韧，短时间内倒也不会死去。

　　吱吱吱，口中发出一道道急促的声音，知晓还不是彻底放松的时候，鼠天骄连忙安排群鼠行动，将狼群引向其他的地方，以免生出不该有的意外。

　　而做完这一切，鼠天骄自己则带着凶角狼进入了密林深处，将它关进了早就挖好的陷坑之中。

　　“希望老爷能快点来。”

　　确认万无一失，鼠天骄不由将目光投向了金沙谷的地方。

　　狼群擅长追踪，想将凶角狼直接带去金沙谷是不太可取的，唯有腐烂密林这样的地方才是最好的藏匿之地，可以有效压制狼群的追踪术。

　　而在外界，狼群对于凶角狼的失踪还一无所知，此时此刻，所有外出的凶狼都还沉浸在猎杀的快感之中，它们已经在杀戮中失去了原本的组织，彻底变成了一盘散沙。

　　与此同时，在收到鼠天骄传来的消息之后，早有准备的姜尘也以最快的速度赶向了腐烂密林。

　　知晓时间耽误不得，在收集完情报，定好引诱凶角狼的计划之后，鼠天骄就第一时间向姜尘传去了消息，如此便能让姜尘做出更好的应对。

　　如此便又是三天，三天时间过去，四处游猎的凶狼终于发现了一些不对，如果说刚开始凶角狼没有出现它们认为很正常，但连续三天都没了踪迹就真的说不过去了。

　　在这样的情况下，一部分凶狼近乎本能的汇聚在一起，开始搜寻凶角狼的踪迹，另一部分则在失去指挥后自行返回了羊角山，这一次凶角狼带出来的狼群仅仅只是一部分，羊角山中还有不少的凶狼。

　　而就在这样的背景下，没有片刻耽搁的姜尘悄然抵达了腐烂密林。

　　“做的不错。”

　　看着半死不活的凶角狼，姜尘夸奖了鼠天骄一句，并随手扔出了一颗凝血石，不得不说这一次鼠天骄的表现出乎了他预料。

　　“就让我看看这狼群到底隐藏着什么样的秘密。”

　　一念泛起，姜尘彻底结束了凶角狼的生命，而这也是他异能的一个限制，只能对刚刚死去的生灵进行搜魂，一旦生灵死的时间长了，魂灵消散，他的异能也就没了用武之地。

　　嗡，灵魂的光辉映照，魂照催动，凶角狼灵魂中的记忆开始在姜尘的脑海中浮现，其灵性虽然不如人类，记忆中有不少模糊的地方，但在它的灵魂中姜尘依旧发现了不少有用的东西。