第35章 凶角狼

夜，寂静。

　　羊角山外围，群狼环伺，隔绝了一切异常，在一次次血淋淋的教训之后，再没有生物敢在这里活动。

　　某一刻，细细簌簌的声音响起，好似有什么东西在阴暗里爬行，而捕捉到这个声音，一双莹绿色的眸子悄然在黑暗中睁开，其赫然是一只凶狼。

　　下一个瞬间，凶狼扑出，在黑暗中准确的抓住了一道身影，其正是一只老鼠。

　　嘎吱嘎吱，没有任何的犹豫，凶狼直接将这只老鼠吞下了肚，做完这一切，其打量了一下周边，确认没有问题，便再次爬回自己的小窝，假寐睡去。

　　对其而言，老鼠的出现仅仅只是一个小插曲而已，至于说这只老鼠格外肥硕，这不是疑惑而是惊喜，相比于其他食物，肥硕的老鼠可以说是一顿非常不错的夜宵了。

　　而在黑暗中，类似的事情还在不断发生，不断有老鼠在黑暗中前行，想要进入羊角山内部，只不过它们的行踪虽然隐秘，但依旧很难瞒过凶狼的耳目，它们不仅夜视能力极强，更有着极为优秀的嗅觉，想要穿过它们的防线并不是一件容易的事情。

　　与此同时，在离羊角山不远的一个山洞中，听到手下将一道道消息传回，鼠天骄不由皱起了眉头，在山洞来回踱步。

　　进入山林之后，它带着鼠群不断探索，在经过撒网式的搜查之后，它们终于有了不小的发现，到目前为止，它们已经基本确定羊角山就是这个狼群目前的驻地。

　　“吱吱吱，狼群的驻地就是这羊角山，只是这些狼群组织力极高，本身也颇为不俗，小老鼠们根本无法突破它们的封锁进入羊角山中，自然也无法窥视狼群的核心机密。”

　　“最为重要的是那里的狼太多了，再加之多山石，就连打洞都不好使。”

　　走出山洞，借着月色眺望羊角山，鼠天骄陷入到了沉默之中。

　　以它自身的实力，若亲身前往，确实有不小的可能突破群狼防守，进入羊角山中，一窥其中秘密，但风险不小。

　　“老爷曾言这狼群中十有八九是有妖的，实力可能还在我之上，孤身潜入着实不妥。”

　　“既然进不去，那就让里面的狼自己出来，这是引狼出洞。”

　　几经思索，权衡利弊，鼠天骄心中有了盘算。

　　而在接下来的几天里，鼠群不再尝试渗透羊角山，而是开始抱团，在鼠天骄的指挥下有序狩猎凶狼。

　　诚然，单对单老鼠根本不是凶狼的对手，但以数量取胜本就是鼠群的特色，而有着鼠天骄的指挥，它们更是将这一特性发挥到了极致，它们耐心狩猎，仔细收集信息，专门挑落单的狼下手。

　　在这个过程中，狼群也进行了反制，只不过鼠群利用自己会打洞的优势提前就为自己准备好了后路，直接和狼群玩起了地道战，一时间竟然让狼群疲于应对。

　　而几次三番之后，如此异常终于引起了狼群高层的注意。

　　吼，伴随着一声低吼，一只身长两米，身披青鬃长毛，眉心长着一根小角的巨狼走下了羊角山，其是凶角狼，真正有了灵性，汲取了灵韵的妖物。

　　在其出现的那一刹那，附近所有凶狼都自发低下了头颅，做出了臣服的姿态。

　　呜呜呜，片刻过后，伴随着一阵狼嚎，在凶角狼的带领之下，一队凶狼径直出了羊角山。

　　而有了凶角狼的加入，凶狼们在应对鼠群时顿时变得游刃有余起来，其修有追踪术，无论老鼠们怎么藏都很难逃过它的追踪，另外其体魄强悍，普通鼠洞根本挡不住它。

　　在这样的情况下，凶狼们吹响了反攻的号角，开始大肆捕杀鼠群，鼠群一时间却是呈现了溃败的趋势，根本组织不起有效的反击，只能不断逃窜，只不过所有凶狼都没有注意到它们正在越来越分散，且离羊角山越来越远，它们都被眼前的胜利与本性的嗜血蒙蔽了自我。

　　在暗处，感知着这一切的发生，鼠天骄的脸上自得，它可真是太机智了，多读书，多听故事果然是有效用的。

　　“吱吱吱，回去以后要让那鼠园的杂役给我讲更多故事。”

　　嘴角上翘，鼠天骄心中动了念头，它这主要是为了学习，绝不是单纯因为故事好听、有趣。

　　而就在这个时候，枯叶被踩的声音悄然响起，听到这个声音，鼠天骄的耳朵动了动，下一个瞬间，一只凶狼猛地从阴暗处扑了出来。

　　吱吱吱，惊慌乱叫，一个打滚，鼠天骄险之又险的躲过了凶狼的扑击，然后其四肢发力，好似慌不择路的向远处跑去。

　　眼睁睁看着自家小零食跑了，凶狼自然不乐意，连忙追了上去。

　　一时间你逃我追，一鼠一狼飞快的在山林间穿梭着，不过很快鼠天骄就停下了脚步，因为其眼前是一片绝壁，而这个时候，凶狼也跟了上来。

　　其看向背靠岩壁，满脸惊恐，已经逃无可逃的鼠天骄，狼眼中满是贪婪与嗜血，泪水忍不住从嘴角滑落。

　　而就在其准备对鼠天骄下口的时候，意外发生了，一抹巨大的阴影将其笼罩。

　　“到了这里应该就不会惊动其他的狼了。”

　　身形巨化，人立而起，看向眼前的凶狼，鼠天骄的眼中满是戏谑。

　　面对这突如其来的变化，凶狼不禁有些懵，它那小脑袋瓜怎么也想不明白之前的小零食怎么突然就变成了巨兽，在这一个瞬间，其近乎本能的想要逃走。

　　在其转身的刹那，一根鞭子袭来，将其直接束缚，再次拖入黑暗之中。

　　片刻过后，恢复原本的身形，鼠天骄再次从黑暗中走出，就好似什么都没有发生过一样，此时的它和之前唯一的区别就是其肚皮微微鼓了一些。

　　“鱼儿已经入网，再等等就可以收网了。”

　　看向远方，鼠天骄的眼中闪过一抹期待之色，只要能顺利抓到那只凶角狼，那它这一次的任务就算圆满完成了，而机会只有一次，错过了这一次，下一次就难了。

　　这样想着，鼠天骄立刻钻进了密林之中。