第33章 狼祸

南坡，菜园，伴随着春风吹拂而过，这里已经沾染了点点新绿。

　　站在菜地边缘，看着这样的一幕，姜尘心中有着一种别样的欢喜与满足，此中乐不足为外人道也，或许只有那些真正的农家才能与此时的他产生共鸣。

　　而在他身旁还跟着一个老人，其穿着粗布麻衣，身形消瘦，皮肤蜡黄，满口黄牙，神情木讷，丝毫不似匪类。

　　“老黄，这些菜还有多久能够成熟？”

　　眺望整个菜地，姜尘随意开口问了一句。

　　听到这话，跟在他身旁的老人愣了一下，然后迅速反应过来。

　　“老爷，这花雀菜再有个七天就能成熟了，那些白菘菜要成熟的更晚一些，大概还有半个月，至于其他的，最起码也还要等一个月。”

　　如数家珍，指着那些菜，老黄将它们的成熟时间一一道出，在这一刻，他原本木讷的气质消散一空，有了一种指点江山的风采。

　　听到这些，姜尘点了点头。

　　“老黄，你做的很不错，这些菜被你照顾的很好。”

　　低下身子，指尖拂过那嫩的好似能掐出来水的菜叶，姜尘开口夸奖了一句。

　　这金沙谷原本是没有菜田的，是他来了之后才让人在南坡开辟了一块菜田，而这些菜能长得这么好，老黄功不可没。

　　听到这话，老黄原本干枯的脸上顿时流露出了笑容，展露出了满口黄牙。

　　“老爷过奖了，主要是这地好，我老黄种了几十年的菜，也还是第一见长的这么水灵的菜，就好似这地沾了仙气一样。”

　　满脸恭顺，老黄发出了自己的感叹。

　　实话实说，为了这片菜地，他着实费了不少功夫，就连晚上睡觉都不敢睡太死，生怕出了什么问题，毕竟他现在可不是在给地主老财种地，而是在给杀人不眨眼的巨匪种地，若是种的不好，一个不小心很可能就丢了性命。

　　闻言，姜尘默然，没有多说什么，这地实际上很一般，不过这些菜长得好确实是沾了一点仙气，准确来说是灵气。

　　也就是在这个时候，头上顶着一个水桶，鼠天骄从远处疾驰而来，它走的很稳，如履平地，水桶中的水一滴都没有洒。

　　“吱吱吱···”

　　来到姜尘面前，鼠天骄叫了几句。

　　见此，姜尘点了点头。

　　下一个瞬间，鼠天骄尾巴甩动，灵活的宛如一只手一样卷起一只葫芦水瓢，开始从水桶中取水浇灌蔬菜。

　　“吱吱吱，你一瓢，我半瓢，你一瓢，我一瓢，你半瓢，我一瓢···”

　　健步如飞，穿梭于田地之间，鼠天骄辛勤的为蔬菜浇水，它动作极其麻利，宛如一个老农，唯一奇怪的一点就是它往往浇上一瓢水自己也要喝上一瓢。

　　将这一切尽收眼底，姜尘默默点头。

　　“灵韵已生，经过这段时日的修炼，鼠天骄对于自身的淬炼总算是走上了正轨了。”

　　“除此之外，之前它观我修行，却是衍生出了一套适合自己的武学柳絮鞭，如今已然将其彻底融入了自己的生活中。”

　　观鼠天骄的种种变化，姜尘对于它的修行进度有了一个大致的了解。

　　就修行境界而言，鼠天骄如今实际上还属于一个灵感期的起步阶段，还在进行四肢的洗练，只不过它毕竟是妖兽，拥有非凡血脉，体魄天生强悍，再加上它时常炼化血气，更是让它的体魄得到了进一步的成长。

　　时至今日，凭借着强悍的肉身以及巨化术，鼠天骄已经可以与人类中的一流武者交锋，只不过它缺乏生死搏杀的经验，再加上难以长时间维持巨化术，它大概率不会是对手。

　　而随着时间流逝，一块菜地很快被鼠天骄浇灌完毕，当然，它的肚子也随之圆润起来，却是喝了一个水饱，这就是它为姜尘浇灌菜地得到的报酬，这些井水中蕴含着微薄的灵气，吸收之后有利于自身修行。

　　它因为自身血脉原因，天生胃口大，消化东西快，这些井水对它而言倒也是有不小的助益。

　　“吱吱吱···”

　　来到姜尘的面前，鼠天骄认真的汇报着自己的工作。

　　看着这样的一幕，老黄默默的低下了头，最开始见到这样的景象之时，他也是被吓了一跳，不过久而久之，他也习惯了，他认定姜尘就是话本小说中的奇人，跟在他身边的宠物不凡一点也实属正常。

　　而就在这个时候，石头从远处赶了过来。

　　“三当家，狩猎队出事了。”

　　气喘吁吁，石头的脸上满是焦急之色。

　　听着石头不断讲述，姜尘的眉头逐渐皱了起来。

　　因为研究血炎术以及炼制凝血石、培养鼠群的原因，狩猎队的任务一直没有减轻，而随着他们长期狩猎，金沙谷附近已经很难再狩猎到什么像样的猎物了，为此，他们不得不深入山林。

　　而这一次他们却是在山林中遭遇了狼群，这个狼群与普通狼群却是不同，不仅个体实力不弱，数量也是不少，以至于整个狩猎队都遭受了重创，若非这一次是瘦猴亲自带队，不知有多少人要被永远的留在山林之中。

　　“实力不俗且数量不少的狼群，这可有点不符合自然规律。”

　　念头转动，姜尘想到了什么。

　　“走吧，去见一见瘦猴，有些事情还是要确认一下的。”

　　没有过多犹豫，姜尘转身离开了菜园。

　　见此，鼠天骄连忙跟上。

　　“狼祸吗？希望不要出什么大事才好。”

　　目送姜尘一行人远去，老黄的脸上不由露出了一抹担忧之色。

　　他本名黄实，因在家中排行老九所以被人称为黄老九，后来家乡遭了灾，他机缘巧合之下成为了金沙谷的矿工，后来南坡招收负责种菜的杂役，他因为手艺出众而被选中。

　　在这里，他见识到了很多不一样的事物，也曾担惊受怕，但不可否认的是这里的生活很适合他，不需要多想，只需要一心一意伺候好眼前这片土地就行，也正是因为如此，他对于今时今日的安稳生活很是珍惜。

　　“有老爷这般人物在，金沙谷应该不会有问题。”

　　一声轻叹，拿起锄头，老黄继续今天的劳作，只要天没有塌下来，该种的田还是要种。