第31章 收获

金沙谷，重建的工作正在有条不紊的进行着，那血火之夜留下的伤痕正在不断被抹平。

　　“真的不一样了。”

　　站在高处，看着手中握着一根鞭子，从远处走来的汪远，瘦猴的目光动了动。

　　不知为何，他总觉得从地牢走出来以后，汪远就发生了某种变化，这种变化并不是外表，而是芯子变了，就好似换了一个人。

　　以前的汪远在他看来是一个体面人，待人处事总是带着几分笑容，让人如沐春风，但现在汪远却变了，其变成了彻彻底底的酷吏。

　　之前流沙来袭，他们虽然做好了应对，但造成的影响还是不小的，再加上钱文一系列的人员被全面清算，一时间人心自然动荡，在这个过程，一些人却是产生了不该有的念头。

　　而为了维护稳定，作为金沙谷秩序新的执掌者，他们自然要镇压这些人，汪远便在这个时候展露了自己的冷血。

　　“这是又有人夹带金沙了？”

　　目光落在汪远手中那根染血的鞭子上，瘦猴开口问了一句。

　　作为匪徒，他自认为自己的心是比较狠的，但与现在的汪远相比却还差了不少。

　　之前矿场曾有一场暴动酝酿，却是有几个矿霸借助混乱看到了机会，想要趁机夺取更多的利益，甚至自己翻身做主，只不过汪远提前发现了端倪而已。

　　他不仅将这些矿霸处以极刑，更是将与他们有关系的人一网打尽，或贬做最低等的奴隶，用他们的血肉之躯来换取金沙，或直接打杀，震慑人心。

　　对于这一做法，他最初是不同意的，因为牵连过广，里面必然有一部分人并未参与谋划，不过最终他却被汪远说服了，因为汪远说大头目已经前往木鱼岛，这个时候无论如何金沙谷都不能出乱子，不然很可能会影响到大头目。

　　另外若是不一次性处理干净，只处理几个头目，那就相当于埋下了隐患，毕竟人的关系是一张复杂的网。

　　而后来的事实也证明，汪远的做法效果很好，在他的震慑之下，金沙谷的局势彻底安定下来，虽然还有一些小乱子，但无伤大雅。

　　也就是从这个时候开始，瘦猴清楚的意识到与汪远相比，他的心还不够狠，如果换做他来，他真做不到汪远这样，他大概率只会诛杀首恶。

　　而听到瘦猴这话，神色不变，汪远点了点头。

　　看着这样的汪远，瘦猴本能的有些不自在，现在汪远似乎变成了冷血动物，很少有事情能引起他的情绪变化，他就好似一条冰冷的毒蛇。

　　“也不知道那钱文到底说了什么，竟然引起了汪远如此变化。”

　　对于汪远的变化，瘦猴心中有几分好奇，不过他却没有开口问的意思，根据手下的汇报，当汪远从地牢中走出的时候，钱文已经被折磨的不成人形了。

　　而瘦猴不再开口，汪远自然也不会说什么，刹那间两人都安静了下来，只有微风静静的吹着，好在这个时候港口传来了动静，打破了两人之间的尴尬。

　　“是大头目回来了？”

　　猜到某种可能，瘦猴的脸上顿时露出了喜色，这些时日他最担心的就是姜尘的安全问题了。

　　而听到港口传来的号角声，意识到真的是姜尘回来之后，汪远那恍若冰山的脸上也终于有了些许变化。

　　与此同时，在鼠园之中，原本摇头晃脑，好似地主老财巡视自家田庄的鼠天骄耳朵动了动，立刻停下脚步，将目光投向港口的方向。

　　见此，跟在它身后，负责为那些老鼠投食的奴仆连忙停下了脚步。

　　“鼠爷，可是有什么不妥的地方？”

　　声音不高不低，奴仆的脸上满是恭敬之色，这并不是伪装，而是实心实意。

　　越是接触的久，他越能察觉到鼠天骄的不凡，而且这鼠园也并非是什么安乐窝，之前就有奴仆喂食老鼠，结果粗心大意，被老鼠咬死的事情。

　　当然了，做鼠园杂役也并不是没有好处，其中最重要的一点就是可以学武，对于普通人来说，这就是上升的阶梯，这也是众杂役明知鼠园危险依旧趋之若鹜的根本原因。

　　而听到奴仆这话，鼠天骄甩了甩尾巴，抽在地上，宛如鞭子般发出声响，让所有老鼠都安静下来。

　　做完这一切，看了奴仆一眼，口中吱了一声，而后一溜烟跑出了鼠园。

　　见此，奴仆不敢耽搁，连忙趁着群鼠被震慑的机会将剩下的食物投放完毕，然后以最快的速度离开了鼠园，此时此刻他心中满是庆幸，自己平时的马屁没有白拍，至于鼠天骄去做什么了，这却不是他该好奇的了。

　　而随着姜尘平安归来以及他已经正式成为荡江匪三当家的消息传来，笼罩在金沙谷众人头顶的那一片阴云终于彻底散开。

　　当天晚上，一场浩大的宴会在金沙谷召开，酒肉管够，处处张灯结彩，就连矿工与杂役都混了一个肚圆，一时间所有人的脸上都有了笑容，不过作为真正的主角，姜尘却没有前往参加这场宴会。

　　此时此刻他正在自己的庭院中，清点着自己的收获。

　　“三当家，这便是找出来的所有金沙了，总共有三百六十五两。”

　　将目光投向姜尘，石头将一本账册递了过去。

　　这些金沙主要有两部分，一是之前金沙谷明面上的，这些金沙在经过流沙匪袭击的那一夜之后就被清了账，成为了姜尘的私产，另外一部分则是赵猛吞没的。

　　他将这些金沙藏在了一个无人小岛上，在返程的过程中，被姜尘顺路取了出来，他虽然藏得隐秘，但在姜尘的魂照之下，他却是没能留下什么秘密。

　　听到这话，拿起账册随手翻了一下，姜尘摆了摆手。

　　见此，石头连忙退下。

　　而在石头离开之后，姜尘将一个小箱子缓缓打开，这个箱子和其他箱子有所不同，其他箱子里装的都是金银、古玩以及字画，而这个箱子里装的则是各种书籍以及一个小袋子。