第38章 剥皮成

清晨，羊角山，一只身长两米，头顶生角的巨狼发出了一声低吼，里面有愤怒，有惊恐，这几天晚上每晚都会有凶狼失踪，无论它怎样都无法阻止，黑暗中好似张开着一张巨口，就等着凶狼送上门去。

　　“呜呜呜···”

　　目光扫过周边那些野兽同族，凶角狼心中的火气一时间不知如何发泄，相比于它，这些家伙实在是太蠢了，无奈之下，它只能向着山巅走去。

　　此时此刻在羊角山巅之上，一只身长三米，浑身长满天青毛发，头生独角，满嘴利齿，眸色莹绿，宛如两枚宝石的巨狼横卧着身躯，正静静躺在一块大青石上，它有节奏的呼吸着，周身灵气随之而动。

　　看到这样的一幕，刚刚来到山巅的凶角狼没有敢打扰，只是默默的等待着。

　　片刻过后，巨狼结束修行，睁开了双眼。

　　呜呜呜，没有犹豫，凶角狼立刻将发生的一切尽数告知。

　　听完这些，巨狼的眼底闪过一抹智慧的色彩，相比于普通凶角狼，作为狼王的它灵性还要更强。

　　“有组织的猎杀····。”

　　心神飘远，居高临下，俯瞰山林，巨狼思考着种种可能。

　　对于普通凶狼的死，它并没有太过在意，死了再生就是，刚好最近食物不足，减少一些凶狼对整个族群来说也并不是一件坏事，只是它却从这件事中嗅到了一些危险的气息。

　　“呜呜呜···”

　　眸色冰冷，收回思绪，巨狼下达了命令。

　　听到这一指令，凶角狼有些疑惑，因为巨狼竟然让它不必理会，只要保持现状就好了，甚至还要派部分凶狼外出，继续狩猎，无疑这一命令很不合理。

　　不过在对上巨狼冰冷的目光之后，它还是呜咽一声，默默退下了。

　　目送凶角狼离去，巨狼挪动了一下身子，露出了自己柔软的腹部，那里却是有着一道狰狞的伤口。

　　想到五仙山中发生的一切，它眼中不由闪过一抹恐惧。

　　“呜呜呜···”

　　伸出舌头，舔了舔自己的伤口，巨狼强压下心中恐惧，再次陷入到修行中。

　　如今的它如同惊弓之鸟，不想冒任何的风险，只想拖延一下时间，恢复自身伤势，然后尽快冲击练气，在这两件事情面前，其他的都无足轻重。

　　就这样，狼群与鼠群却是在无意间达成了一种诡异的默契。

　　三天之后，一片树林之中，姜尘对着倒地的凶狼探出了手掌。

　　“剥皮···”

　　符术运转，姜尘随手一撕，一张完完整整的狼皮就出现在了他的手中。

　　看到这样的一幕，姜尘轻轻出了一口气，经过这么多天的演练，这剥皮符术他终于可以熟练的使用出来了。

　　“到了这一步，这剥皮术总算可以在实战中运用了。”

　　打量着手中的狼皮，确认它没有任何缺陷，姜尘的脸上不由露出了满意之色。

　　相比血炎术，这剥皮术的难度却是要高上很多，为了学习这一道符术，他花费了不少的功夫，最终还是借着这一次的机会，在诸多凶狼的帮助下，他才真正将这一符术入门，成为他掌握的第二道符术。

　　“我的实力已经抵达自身目前的极限了，短时间内不会再有什么进步，也是时候去见一见那狼王了。”

　　扔下手中狼皮，随手弹出一点血炎将凶狼的尸骸点燃，姜尘向远处走去。

　　而在他走后，立刻有数道黑影从密林中钻了出来，扑到血火之旁，近乎贪婪的吸收着凶狼血气，有老鼠因此变得更强，也有老鼠因此死亡。

　　看着自己身边因吸纳血气暴毙而亡的同伴，一只老鼠发出一声尖锐的叫声，猛然发力，直接将它的尸体扔进了血火之中，然后再次愉快的吸纳起来，却是一狼跌倒，十鼠吃饱。

　　而正是靠着这样的能力，鼠群以战养战，在与狼群的交锋中不仅没有被击垮，反而还有了壮大的趋势，相比于过去，现在的鼠群无论是数量还是精锐程度都要超过曾经的巅峰状态。

　　第二天，凌晨，天将亮未亮，正是大多数生命最困乏的时刻，伴随着一阵急促的叫声，大量老鼠在羊角山下聚集，化作一股暗潮。

　　“吱吱吱···”

　　庞大的身躯站在巨石之上，看着自己的手下，鼠天骄下达了进攻的命令。

　　下一个瞬间，群鼠疯狂，向着羊角山发起了冲锋，不过片刻，狼嚎与鼠鸣就交织成了一片，刺鼻的血腥味开始弥漫开来。

　　而顺着鼠群撕开的口子，带着鼠天骄，姜尘缓步踏上了羊角山。

　　“不知道经过这一次的生死搏杀之后鼠群中会不会再诞生几只变异鼠···”

　　看着倒地的老鼠与凶狼，姜尘心中毫无波澜。

　　兵对兵，将对将，以他现在的实力，这些普通凶狼虽然根本造不成什么困扰，但既然有鼠群可用，他也不会在这些普通凶狼身上浪费力气，虽然他有把握对付狼王，但还是要尽可能保证自己的状态。

　　而随着姜尘不断靠近山巅，一道身影挡在了他的面前，正是狼群中另一只凶角狼。

　　见此，姜尘没有理会，他身如柳絮，继续飘然而上，凶角狼想要阻止，鼠天骄却是扑到了它的面前。

　　它的尾巴一甩一甩，在地面上留下一道道裂痕，以一种冰冷的目光看着凶角狼，仿佛在告诉它，它的对手是它。

　　而对于鼠天骄与凶角狼的战斗姜尘并没有过多关注，以鼠天骄的实力，就算真的不敌那凶角狼，坚持一段时间并不是什么问题，此时此刻他将更多注意力都放在了狼王身上，他能清楚的感知到有一道目光已经锁定了他，只要他露出任何破绽，对方就会展露獠牙。

　　与此同时，在山顶之上，看着没有任何停留，直指山顶的姜尘，狼王眼底不由闪过一抹烦躁和暴虐。

　　“拖延了这么久，我的伤势已然大好，既然自己送上门来，那就刚好填填肚子。”

　　确认对方是人类修士，并不是自己预想中的五仙山凶残妖物，狼王心中有杀机涌动，被那些凶残妖物欺负也就罢了，还能被一个人类欺负？真当它这狼王是白当的？

　　下一个瞬间，它缓缓站起了身。