第34章 五仙山

大堂之内，茶香袅袅。

　　“你觉得这些狼群有不小可能会主动袭击金沙谷？”

　　抿了一口茶，将目光投向手臂上缠着绷带的瘦猴，姜尘开口问了一句。

　　闻言，瘦猴点了点头。

　　“三当家，这次的狼群规模很大，我预估最起码超过了百匹，再加上他们个体强壮，这片山林根本养不起它们，而为了饱腹，它们很可能会将目光投向人类，毕竟在它们眼中，人类同样是一种不错的肉食。”

　　“我大胆猜测，这一次就算我们没有碰上它们，它们恐怕也会顺着味找到金沙谷，这里的人味儿实在是太浓了一些。”

　　神色肃然，瘦猴将自己心中的想法一一道来，这一次狩猎着实凶险，若非他狩猎经验较为丰富，且对危机很是敏感，事先发现了一些不对，他很可能就回不来了。

　　这一次狩猎并非是他们对狼群的狩猎，而是狼群对他们的狩猎，他们才是猎物。

　　听到这些，姜尘若有所思。

　　“这么说来这些狼群大概率是外来的，应该刚到这个地方不久，你觉得它们可能来自哪里？”

　　放下手中茶杯，姜尘对于瘦猴的猜测还是比较认可的。

　　听到姜尘这话，瘦猴略作迟疑，清源郡三分平，七分山，多是穷山恶水，人类大多逐河而居，谁也不知道那深山密林中藏着什么。

　　“三当家，我怀疑这些狼群有可能来自五仙山，也只有那个地方能轻易供养的起这么多凶狼了。”

　　沉吟片刻，瘦猴给出了一个不太确定的答案。

　　“五仙山吗？”

　　轻声呢喃着，姜尘的目光投向了屋外。

　　他对五仙山的了解并不算多，所有认知都来自于书籍，只知道其是清源郡内的第一山，山势雄奇，内里多凶险，是真正的人迹罕及之地。

　　“这瓶血灵丹你拿去，它不仅对你恢复伤势会有一定的作用，更可助你修行，接下来一段时间你要带人做好警戒，以防狼群来袭。”

　　从怀中取出一个瓷瓶，姜尘将其递给了瘦猴。

　　这是他早就准备好的，而所谓的血灵丹实际上就是混合了几种药材，经过了一定包装的凝血石。

　　血气提纯之前已然完成，只不过为了安全，姜尘还是再次进行了实验，以确认其并没有明显后遗症，直到现在才算真正完善。

　　听到这话，接过血灵丹，瘦猴的脸上顿时流露出了感激之色。

　　“请三当家放心，我一定会守好金沙谷。”

　　掷地有声，瘦猴表明了自己的态度。

　　而在瘦猴离开之后，将目光投向山林深处，姜尘生出了一种风雨欲来的感觉。

　　“根据瘦猴以及狩猎队其他人的描述来看，他们碰到的这些凶狼个体都很是凶猛，可敌狮虎，这样的狼群中定然会有更强者，比如那狼王，其有很大的可能是妖兽，不然根本不可能统御这样的狼群。”

　　念头转动，姜尘思考着种种可能。

　　“狼群来袭确实危险，不过这也未必不是一个机会，我对于血气的研究已经基本完成，正是需要大量血气的时候，而血气的本质又与生灵有关。”

　　“普通人类也好，野兽也罢，其血气本质实际上都不高，反倒是那些山林的猛兽不仅血气充沛而且更加凝练，吸收起来效果更好，这些凶狼刚好可以充当资粮，不过在这之前还需要对狼群的实力进行更准确的评估，不能直接一头扎进去。”

　　“要是一不小心撞到一头厉害妖兽那就真的是自寻死路了。”

　　心中有了想法，姜尘立刻唤来了鼠天骄。

　　傍晚时分，在外人难以察觉的角落里，一只只老鼠从金沙谷中钻出。

　　“吱吱吱···”

　　站在一块大石上，看着站在自己身边的鼠群，鼠天骄好似在吩咐着什么。

　　片刻过后，其身形变大，猛然发出了一声尖啸。

　　听到这一声长啸，群鼠好似接受到了指令，化作一道道暗流不断涌入密林之中，最终彻底消失在夜色之中。

　　而片刻过后，顺利将鼠群全部赶入密林之中，鼠天骄甩了甩尾巴，自身也向着密林中走去。

　　如今的它能力有限，对于鼠群的控制十分粗浅，一旦离开的太远，双方的感应将被彻底切断，为此，它也必须亲自走一趟才行，而且根据瘦猴等人的情报来看，狼群凶猛，仅凭普通老鼠恐怕收集不到什么有用的信息。

　　不过仅仅只是走了几步，鼠天骄想起了什么，连忙停下了脚步。

　　嗡，法术运转，鼠天骄的体型以肉眼可见的缩小，最终变得和普通老鼠差不多才停下来，看上去甚至还有几分瘦弱，这正是巨化术的一种运用，在姜尘的教导下，鼠天骄对于自身法术的应用也越来越灵活了。

　　打量了一下身躯，原地跳了跳，确认没有问题，鼠天骄满意的点了点头。

　　跟在姜尘身边，它曾听姜尘讲过不少故事，知晓树木长的太高就会被摧残的道理，更知晓表面的弱小有时候会是一种很有用的武器。

　　“吱吱吱，我要尽快学会读书写字了，老爷说有文化的人走到哪里都不怕，我也要做一只文化鼠。”

　　摇头晃脑，鼠天骄的身影没入到了黑暗之中。

　　而在南坡之上，姜尘也默默的注视着这一切。

　　“论战力，哪怕是经过精心培养的老鼠也不可能会是那些凶狼的对手，不过用来打听消息却是足够了，希望这一次尝试不会让我失望。”

　　“如果鼠群表现出色，那么以后或许还可以加大培养，甚至想办法催生出更多的变异鼠。”

　　念头转动，姜尘的眼眸中尽是一片深邃。

　　他交给鼠天骄的任务很简单，那就是尽可能摸清狼群的规模以及找到一条灵性较足的凶狼，只要找到一条这样的凶狼，其就可出手猎杀，通过它来了解狼群真正的实力。

　　而随着鼠天骄带着自己的鼠群大规模进入山林，一场另类的战争就此拉开了序幕，在黑暗之中，老鼠与凶狼开始碰撞，这是两个族群的较量。