第39章 血火焚身

羊角山巅，风声猎猎。

　　就在姜尘即将登顶的那一刹那，一抹青色光刃向他直袭而来。

　　“小风刃术吗？”

　　双眼扫视，寻找藏在暗处的敌人，早有防备的姜尘身随风动，轻易躲过风刃的袭击。

　　不过就在这个时候，恶风扑面，一道藏在巨石身后的身影猛然从阴暗处窜出，以极快的速度冲向了姜尘。

　　“吼！”

　　一声低吼，带着猎食者的威吓，震慑人心，狼王庞大的身形完全展现，带来大片的阴影，彻底将姜尘的身影遮蔽，原来刚刚那一道风刃仅仅只是一次试探，它后发先至，竟然预判了姜尘的动作。

　　咻，寒光乍现，锁定姜尘的身影，狼王挥动了自己的狼爪，在这一刻，它看向姜尘的目光中满是嘲弄，隐约间它已经看到了姜尘被撕碎的假象。

　　作为活跃在五仙山外围的妖物，它曾不止一次与人类修行者打过交道，这些人术法能力确实还可以，但身躯与它这等妖物来比却是脆弱的很，不过就在下一个瞬间它眼中的嘲弄悄然凝固。

　　面对狼王挥下的利爪，姜尘不惊不惧，他五指捏拳，直接一拳轰出。

　　嗡，拳掌交击，两股强大的力量随之碰撞，姜尘身如青松，扎根于地，不动不摇，狼王那近乎人立而起的身躯却不由一滞，它怎么也没想到一个小小的人类竟然拥有这么强的肉身力量。

　　而就在下一个瞬间，一股更加强大的力量迸发，它庞大的身躯直接被掀翻了出去，重重的落在地上。

　　“小风刃术，疾风术，再配合强悍的妖躯，这套手段虽然简单，但确实不错，碰上一些没有强力防御手段的对手，胜算极大。”

　　“不过论力量，我却丝毫不输于你。”

　　浑身气血沸腾，惊人的热量开始从姜尘体内释放开来，以至于周边空气都出现了明显的扭曲。

　　感受到这股强大的气血，重新稳定自身的狼王眼中不由露出了凝重之色，此时此刻在它眼中姜尘就是一只披着人皮的凶兽。

　　而事实也确实如此，这段时间，姜尘先后吞噬了数十只凶狼的气血以壮自身，到了现在这个地步，他一身气血早已超越了寻常人的极限。

　　“就让你来帮我验证一下我之前的设想吧。”

　　一念泛起，姜尘催动了血炎术。

　　只不过施法对象并不是高度戒备的狼王，而是他自己，狼王早已催动疾风术，周身环绕着一股妖风，这股妖风不仅能加快它的速度，更可为它提供一定的防护，血炎术很难直接对它产生伤害。

　　轰，血炎术落下，好似干柴遇见了烈火，姜尘体内的气血顿时被点燃，在这一刻，其滚滚气血宛如狼烟般冲霄而上。

　　“虽然不是第一次尝试，但这种力量依旧让人沉迷。”

　　力量在四肢百骸中流淌，沐浴血火，姜尘的神色在这一刻染上了些许狰狞。

　　“杀！”

　　心中杀意迸发，一脚踏地，在地面上留下一个深深的痕迹，姜尘宛如炮弹般冲向了狼王。

　　而看到姜尘如此举动，狼王心中的凶戾也被彻底击发了，它狼尾横扫，催动妖风，直接掀起一大片烟尘袭向了姜尘，这一招是它跟一个人类学的，虽然没有什么大的用处，但用的好也可打破敌人进攻节奏。

　　最为重要的是它拥有追踪术，五感敏锐，在这种烟尘弥漫的环境中更加有优势。

　　而身形被烟尘吞没，姜尘近乎本能的闭上了双眼，也就是在这一个瞬间，狼王动了，它游走边缘，不断变换方位，接连吐出了三道风刃从不同方袭向了姜尘。

　　看着即将被风刃分尸的姜尘，狼王的嘴角不由露出了一丝狰狞的笑容。

　　不过这个时候，姜尘一指点出，直接破碎了最先袭来的那一道风刃，这正是玄杀指，此时的姜尘虽然还不是宗师，但这一门武学的威能依旧增长了许多。

　　与此同时，他虚合的双目睁开，闪过一道猩红的光，直接透过漫天烟尘，锁定了狼王的所在。

　　四目相对，明明隔着沙幕，狼王心中依旧不由生出了一抹寒意。

　　“他看到我了。”

　　心神悸动，狼王心中闪过了这样的念头。

　　也就是在这个时候，姜尘的身影宛如鬼魅般消失了，那两道风刃直接失去了目标，而等他再次出现的时候，他的身影已经出现在了狼王身前，原来就在刚刚那一瞬间，狼王已经中了迷魂，以至于反应慢了半拍。

　　嗡，看着眼前身形不动，眼中却满是惊惧之色的狼王，姜尘直接点出了两指。

　　在这一刻，极致的杀意迸发，那环绕在狼王周身的妖风宛如冰雪般消融，狼王的两颗眼珠随之爆开。

　　吼，遭受重创，狼王发出了凄厉的哀嚎，一股妖风从它体内迸发开来，席卷周边，而见此，姜尘的身影宛如柳絮般从容退去。

　　咻咻咻，不顾自身消耗，捕捉到一点似有似无的动静，狼王疯狂的催动着小风刃术，随着双眼被打爆，杀意入心，它已经有了癫狂的的趋势。

　　看着这样的狼王，姜尘知道这是对方最后的挣扎了，杀意入心，理智不存，就算自身术法不错，体魄强悍，狼王一身力量也发挥不出五成了。

　　而就在姜尘与狼王进行着最后的缠斗的时候，三个人却是悄然靠近了羊角山，他们两男一女，却是穿着同样的服饰，只是细节上有所不同。

　　“这是妖物族群发生了战斗吗？”

　　看着满地的尸骸，为首的青年男子不由皱起了眉头，他身穿青衣，上绣仙鹤，外罩黑色披风，其面容算不上俊美，但总是带着些许笑意，让人看了倍感舒服。

　　而听到这话，又看了看满地的尸骸，身穿同样服饰的女子脸上悄然露出了一丝迟疑之色。

　　“队首，如今情况不明，我们还要上去吗？”

　　将目光投向为首的青年，女子开口问了一句。

　　听到这话，青年尚未做出回应，另外一个壮汉却开口了，他同样身穿青衣，外罩黑色披风，只不过青衣上绣的并不是仙鹤，而是猛虎。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，大好机会就在眼前，如何能够退缩？目前来看，这鼠妖与狼妖确实发生了剧烈冲突，这对我们而言却是天赐良机，毕竟我们来这里就是为了调查狼妖的情况，若能就机斩杀了狼妖岂不更好？”

　　掷地有声，壮汉表明了自己的态度。

　　“莽夫，灵感圆满的狼妖岂是那么好斩杀的？”

　　见壮汉如此，女子心中不由生出了不喜，而这个时候青年却抬起了手，见此壮汉与女子都安静了下去。

　　他们来自南景国的斩妖司，眼前男子不仅是他们的顶头上司，更是陆家嫡系，由不得他们不敬重。