第46章 动静相宜

静室之内，热浪滚滚。

　　伴随着最后一点狼王气血被燃烧殆尽，姜尘本就浑厚的气血来到了一个新的高度，也就是在这一刻，其浑身筋骨嗡鸣，体型开始膨胀，就好似一个胀大的气球。

　　敏锐察觉到这样的变化，姜尘强大的神魂之力开始迸发。

　　“镇！”

　　强势镇压暴走的气血，姜尘顺势开始以神意将其驯服。

　　随着时间流逝，姜尘周身赤色电光越来越浓郁，它们就好似真正的雷电一样不断淬炼着他的血肉骨骼。

　　在这样的情况下，姜尘原本膨胀的身躯开始不断恢复正常，只不过其本质已经发生了一些变化，衍生出了真正的铜皮铁骨，而当所有赤色电光散去的时候，姜尘睁开了双眼。

　　“这便是武道宗师的力量吗？当真是不俗，就是不知我如今这副体魄能否比得上铁人屠。”

　　感自身变化，姜尘的脸上露出了笑容，随即他想到了铁人屠。

　　借助血炎术，他虽然让自身的气血旺盛了许多，但在晋升宗师之前，他的体魄并未发生质的变化，单论气血或许不输给铁人屠，但论筋骨、皮膜，他远不如天赋异禀的铁人屠。

　　而这一差距在他晋升宗师之后终于得到了弥补，在真劲的淬炼之下，他原本有些虚浮的根基被彻底夯实，并让原本平凡的血肉之躯诞生出了非凡之相。

　　“有了武道宗师的力量，在荡江匪这一亩三分地我便有了真正的自保之力，而且这一次突破还有着意外之喜。”

　　确认自身变化，姜尘直接离开了静室。

　　来到院中，站立片刻，诸般感悟涌上心头，姜尘直接演练起柳絮养身起来，在过去的时间里，这一套动功他已经演练了无数遍，纯熟无比，演练起来自然毫无滞碍。

　　只不过相比于之前，此时此刻姜尘的身影却多了一抹飘渺，好似真正化作了柳絮，随风而动，再无任何的刻意。

　　“人体是一个小循环，时时刻刻在动，我要做的就是用自身的小循环去切合灵气的律动。”

　　浑然忘我，姜尘沉浸于自身的感悟之中，在晋升宗师之后，他终于知道自己差的是什么了。

　　也就是在这个时候，小院中的灵气彻底被引动，演化出柳絮虚影，刚开始很少，但随着时间流逝越来越多，一时间小院中就好似下起了雪。

　　而随着这样柳絮不断飘扬，姜尘身上的灵韵越来越浓厚，在这个过程中，他无声无息的完成了自身对头颅的淬炼。

　　当最后一道灵韵生成，周身灵韵圆满，姜尘终于停下了自己的动作，在这一个瞬间，漫天柳絮消失无踪，就好似一切都是幻象一样。

　　“晋升宗师，我对自身的掌控力却是再上了一个台阶，让我明悟了动的真谛，而这也是柳絮养身的根本。”

　　眸色深邃，姜尘伸出手掌，托住了那最后一抹柳絮。

　　“到了这一步，我的柳絮养身便算真正得了真意。”

　　看着手中柳絮始终不散，姜尘的心中有欢喜泛起。

　　柳絮养身，灵松呼吸，这一动一静两种法门尽皆修得真意，他对于天地灵气的亲和力与掌控力都上了一个台阶。

　　“不需要狼毒花，对于现在的我而言，练气实际上已经不是什么难事，只要我愿意，只需要再花费一两个月的时间打磨，我便能轻松晋升练气。”

　　呼，轻出一口气，吹散手中柳絮，让它归于天地，姜尘心中生出了明悟。

　　通过这段时间搜集的一些消息，姜尘知道对于修行者而言，晋升练气实际上并没有那么容易，除了修行法之外，往往还需要外物的加持，如灵药，如宝地。

　　在此之前，姜尘也在为此谋划，想要寻找更多的相关消息，但现在他知道自身什么都不需要，而这就是他所修行引气诀的不凡，只要悟得动静玄机，修士自然而然便可踏入练气。

　　“一动一静有造化，白鹤道人曾叮嘱前身好生修炼引气诀，不要心浮气躁，显然里面是有玄机的。”

　　“以我现在的眼光来看，这引气诀哪怕未曾修得任何真意，只要苦心打磨，成就灵感圆满，再配合狼毒花等物也是有可能成就练气的。”

　　“若是得其中一道真意，晋升练气的把握就比较高了，若是二者兼得，晋升练气只是水到渠成。”

　　回过头，再看引气诀，姜尘心中有了新的感悟。

　　“虽然三种方式都可晋升练气，但高下之分也是分外明显，会直接影响到生成的真气品质，甚至整个练气境的修行，毕竟练气练气，练的就是一口真气。”

　　回想道书中的隐晦记载，姜尘顿时想清楚了很多问题，一时间他的思维悄然发散开来，开始为之后的修行做准备。

　　“动静真意皆得，我对于引气诀的参悟已经达到了一个极高的程度，不过这并不是最完美的状态，动静相宜才是这门引气诀的最高成就。”

　　修为到了，姜尘对于留在道书上的隐喻顿时有了新的理解，至于为何不明确说，大概率是立书者不愿意弟子好高骛远，平白耽误了自身修行吧。

　　“动静相宜有造化，只是我该如何调和这一静一动了？”

　　立身原地，姜尘陷入到沉思之中。

　　“罢了，且看缘分，反正以我如今的状态想要晋升练气也还需要一两个月的打磨，按部就班的修行就好，在这个过程中若能领悟自然是最好的，若真的不行，那也不必强求，这种事太执着未必是好事，而这或许也是立书者不曾明言的初衷。”

　　片刻过后，没有头绪，姜尘收回了自身念头。

　　“如今成就练气已是定局，倒也不必等第二朵狼毒花绽放，对狼毒花的研究该提上日程了，若真能借助狼毒花提升灵魂底蕴，那对我而言倒是一件大好事。”

　　默默思索，对于接下来的修行姜尘心中有了计划。

　　狼毒花可以辅助修士突破练气，虽然收获了一朵，但为了以防万一，他暂时没有对这朵花展开研究，怕浪费了这件灵物，耽误自身晋升练气，如今却是没必要再等了。