第43章 神通树

洞穴之内，异香逐渐散去。

　　看着已经彻底绽放的狼毒花，姜尘缓步向前，而这一刻，好似是察觉到了他的靠近，有藤蔓向他席卷而去。

　　见此，气血迸发，姜尘随意将这些藤蔓摧毁。

　　“狼毒花本质颇为特殊，根据凶狼的一族的经验来看，想要保持它的药性不失，最好用木盒保存。”

　　一念泛起，姜尘取出早就准备好的木盒，将狼毒花摘下，放入其中。

　　而随着狼毒花被姜尘摘下，原本张牙舞爪的狼毒藤顿时萎靡了许多。

　　看到这样的一幕，姜尘手捏法诀，沟通天地灵气，顺势催动了秘法，这秘法乃是凶狼一族曾经的那位练气狼王留下的，为的就是方便狼毒藤转移。

　　“着！”

　　灵气在指尖汇聚，姜尘对着狼毒藤的根部一点。

　　下一个瞬间，狼毒藤就好似睡着了一般，彻底失去了活力，其叶片凋零，藤蔓枯萎，最终只留下一地枯枝残叶。

　　“生命还真是奇特。”

　　将这一切变化尽收眼底，结束秘法，姜尘不由发出了一声感叹。

　　他知道狼毒藤实际上并没有死，这只是它进入休眠的外在表现，每当遭遇致命危险时狼毒藤就会做出这样的应对，将所有生命力内敛，避免一切额外的消耗，尽可能保留自己的生机，以此来渡过灾难。

　　而这个时候，收到姜尘的指令，鼠天骄立刻跑上前去，从尸坑中挖出了一块赤红色的石头，其拳头大小，质地如玉，内里沉淀着浓郁的生机，正是狼毒藤的根茎又或者说种子。

　　“灵植的移植并不是一件简单的事情，有些灵植贸然移植很可能会导致它枯死，相较而言，这狼毒藤倒是比较简单了。”

　　从鼠天骄手中接过狼毒藤的种子，打量了一下，姜尘将它放入衣袖之中。

　　“走吧。”

　　目光横扫，确认没有什么遗留，姜尘转身离去。

　　这羊角山在密林深处，人迹罕至，并不适合人类生存，却非什么久留之地。

　　不久之后，在鼠天骄的统帅之下，鼠群带着自己的战利品，一只凶角狼以及二十来只狼崽子开始往回赶。

　　如此过了三天，姜尘终于顺利回到了金沙谷。

　　“终于回来了。”

　　回到自己小院，姜尘轻舒了一口气，野外那种风餐露宿的生活他虽然已经习惯，但如果有选择，他还是喜欢安逸一点的日子。

　　而回到金沙谷之后，姜尘做的第一件事就是沐浴焚香，然后整理自己的收获。

　　“追踪术、疾风术、小风刃术，这便是凶狼一族的三道传承符术，除此之外，在狼王的记忆中还有一道御风术，它不是符术，而是货真价实的法术。”

　　“此法术一成，生灵便可驾驭妖风，或攻击，或防御，算是一道很全面的法术，所谓的疾风术、小风刃术实际上都是由这一道法术衍生出来的。”

　　落笔有神，姜尘将一道道术法记录下来，这些都是底蕴。

　　当然，姜尘也明白御风术看似全面，但无论是攻击力还是防御力实际上都算不得出色，它在法术层次只能算作中规中矩，不过就算是这样，它的价值也是有的，特别它还和疾风术、小风刃术形成了一个体系。

　　越是高深的神通法术越难修行，往往参悟一道神通就会穷尽修士一生的岁月，为了解决这一问题，修士将高深法术不断拆分，衍生出一道道小法术，形成神通树。

　　这样修士就能循序渐进，从简单到复杂，一步步向前，直至练就神通，而这就是传承，也正是因为如此，在修行界中，一道成体系的术法传承价值往往比单纯的一道法术珍贵不少。

　　“这一次的收获倒是不小，这道御风术就算自身不修行也可交易出去。”

　　落下最后一笔，看着眼前的道书，姜尘心中满意的点了点头。

　　而就在姜尘沉浸于自身收获的时候，身在木鱼岛的铁人屠却是迎来了一位特殊的客人，一个身穿锦衣，身形圆润，看上去有些富态的四十来岁中年人悄然登上了木鱼顶。

　　“岛主，这是三爷让我捎给你的信。”

　　躬身行礼，中年男人将一封信送到了铁人屠面前。

　　听到这话，铁人屠抬起头看了一眼对方，对于这人他并不算陌生，对方是高家三房的大管家，也是那位三老爷的亲信福全。

　　无声沉默，气氛一时间有些压抑，虽然内心看不上铁人屠这个高家旁系中的旁系，但福全却丝毫不敢表现出来，毕竟眼前这人是真正的凶人。

　　而就在福全心生忐忑的时候，铁人屠终于接过了那封信。

　　“安家被灭了？”

　　看完信上的内容，铁人屠原本平静的心湖顿时掀起了波澜。

　　听到这话，福全躬身应是。

　　“确实如此，安家唯一的练气修士，也就是那位安家老祖入五仙山采摘灵药，结果遇上五仙山暴乱，不幸身陨其中，消息传出之后，立刻有仇家上门，灭了安家满门。”

　　“不过事实表明安家早有准备，其家族真正的底蕴已经被提前转移了出去，虽然在之后的搜捕中，安家强者近乎被剿杀殆尽，但那些东西还没有真正找到。”

　　“另外，根据我们审查，安家疑似在乐山郡有所布置，那些余孽很可能会选择逃亡乐山郡，而水路便是前往乐山郡最好的选择。”

　　躬着身子，福全将自己知道的情况一一道来。

　　清源郡下辖三个县，分别是清泉，清溪，清河三个县，只不过和清河县这个下县不同，清泉与清溪都是上县，不仅人口众多，更有自己的灵物资源，所以都有修士扎根。

　　而安家便是清溪县的大家族，其占据了一口入了阶的灵泉，并以此开辟出了百亩灵田，经过数代人经营，资产可谓颇为丰厚。

　　“这样吗···”

　　得到福全肯定的回答，铁人屠陷入到了沉思之中，他一下一下的敲击着桌面。

　　而看着这样的铁人屠，福全也没敢打扰。

　　就这样，时间悄无声息的流逝着，一盏茶的功夫过后，铁人屠终于收回了自己的思绪。

　　“你回去告诉三爷，他吩咐的事情我一定照办，我会立刻让人加强水道巡逻，搜寻安家余孽。”

　　面色沉凝，铁人图给出了自己的答案。

　　听到这话，福全没有再多说什么，径直离开了木鱼岛，他还要赶回去复命，这安家资产颇丰，看到了机会，那位三爷却是动了心思。