第42章 狼毒花

羊角山上，鼠天骄吱吱吱的说着一些什么，这附近可都是有着它的眼线的。

　　对此，姜尘只是笑了笑，并没有太在意，陌生人相处，留一手很正常，完全相信别人才是真正的愚蠢。

　　“这三两灵砂恐怕才是狼王皮真正的价值，这门符术更多是买断狼王皮代表的功勋，不过这些东西真正珍贵的实际上是这块玉牌，它代表的乃是陆玄平这位陆家嫡系的身份。”

　　打开袋子，取出一块白玉牌，姜尘明白了陆玄平的意思，对方特意留下这个，就是表明希望与他继续相交的想法。

　　有了这个东西为引，下次他去寻找陆玄平便名正言顺了，而关系这个东西总是在一来一往之间，来往的多了，关系自然也就亲密了，而之前那桩交易，明面上卖的是狼王皮，实则卖的是诛杀狼王以及荡平狼穴的功劳。

　　不过仅仅只是打量了几眼，姜尘便又将白玉牌收了起来。

　　人生在世，只要活着便逃不过关系网，在没有绝对的力量之前，关系还是很有用的，不过关系可不可靠更多还是要看自身，你若强大，有价值，你周边的关系网自然就会牢固。

　　“虽然陆玄平没有明言，但从他透露出的只言片语来看，这一次斩妖司却是派出了不少的人手，看来五仙山真的出现了动荡。”

　　念头转动，姜尘对着狼王的尸骸轻轻一招，再拖下去它的魂魄恐怕真的要散了。

　　嗡，魂光乍现，诸多信息宛如走马灯般在姜尘心间流淌而过，相比于普通的凶角狼，狼王的灵性确实要高不少，也正是因为如此，它留下的信息要清楚的多。

　　“五仙山内乱，为首的五支妖族厮杀，众多妖物都受到了波及，不少妖物都选择逃离五仙山。”

　　捕捉到一个重要的信息，姜尘心中原本的疑惑被悄然解开。

　　“五仙山内以五仙妖族为首，相比于它们而言，凶狼一族只能算是一个小族，也正是因为如此，就算是狼王也不清楚五仙山内到底发生了什么。”

　　狼王的魂灵消散，想到五仙山内的混乱，姜尘皱起了眉头，不过很快他又收敛了自己的思绪。

　　“五仙山与我暂时没有什么联系，没必要想太多，反倒是这一次的收获不小。”

　　一念泛起，姜尘向着羊角山一个隐秘洞穴走去，那是凶狼一族安放灵物之地。

　　“狼毒藤···”

　　走进洞穴，看着扎根于尸骸之上，向四周蔓延的藤蔓，姜尘的目光动了动，这便是凶狼一族最重要的底蕴狼毒藤。

　　其通体暗红，藤蔓粗如儿臂，表面布满尖锐倒刺，叶片翠绿，边缘如锯齿，极其锋利，轻易就能割破血肉，且蕴含毒素，一旦中招，生灵会感受到极致的疼痛。

　　“这狼毒藤看上去倒是实实在在的凶物，常人碰到恐怕都会绕路走，不过它却是有着多重妙用。”

　　“它的汁液虽然蕴含剧毒，但也能在一定程度上刺激血脉，也正是因为如此，凶狼一族才能一直维系自身传承，每隔一段时间都能诞生出一只凶角狼，不过相应的，也有很多凶狼都因中毒而死。”

　　“除此之外，当狼毒藤生长到一定程度后便会开花，这狼毒花却是能在极短的时间内增强生灵与天地灵气的亲和，从而提供生灵练气的可能。”

　　关于狼毒藤的种种妙用在心中浮现，姜尘的目光不由看向了狼毒藤主藤的顶端，那里有着一个花苞含苞待放，这正是狼毒花。

　　“狼毒花的绽放需要大量血肉浇灌，这也是之前狼王让狼群大肆狩的原因之一，甚至狼王还动了让普通凶狼献祭的念头，因为只要等到这狼毒花绽放，他便能尝试冲击练气了。”

　　念头转动，姜尘对于狼王的狠辣表示了认可，只可惜它时运不济，差了几分运气。

　　也就是在这个时候，接到姜尘命令的鼠天骄带着鼠群走进了洞穴，它们有序的将一具具狼尸扔进了狼毒藤扎根的尸坑之中。

　　“狼王没做完的事情便让我来做吧。”

　　见尸体将尸坑填平，狼毒藤扎根其中，肆意汲取狼尸的力量，姜尘神色漠然，从某种程度上来说他也是在帮狼王完成心中执念，读取了狼王的记忆，他可是知道狼王对于狼毒花有多么渴望。

　　凶狼一族的前前任狼王就是因为服用了狼毒花所以成功晋升了练气，那时凶狼族最风光的时候，只可惜后来者不争气，使得凶狼一族又没落了下去，它自灵性有成之后便下定决心要中兴凶狼一族。

　　就这样，十天的时间悄然过去，这十天之内，除了狼王的尸骸被姜尘炼成了凝血石以外，其余所有凶狼的尸骸都被喂了狼毒藤，如今凶狼一族剩下的除了二十来只小崽子之外，就只有一只凶角狼还活着。

　　这只凶角狼当初与鼠天骄交手，被鼠天骄击败，考虑到它还有作用，姜尘就暂时留下了它。

　　而随着所有尸骸的力量都被汲取，狼毒花的花苞终于被染红，悄然绽放。

　　在这一刻，浓烈的香气在洞穴内爆发开来，让留守此地的所有老鼠都陷入到迷醉的状态之中，近乎癫狂的扑向狼毒藤。

　　看到这样的一幕，细细感悟着其中变化，姜尘并没有第一时间出手阻止那些老鼠，唯有跟在他身边的鼠天骄被他踢了一脚。

　　而就在下一个瞬间，狼毒藤暴动，所有被狼毒花吸引从而靠近尸坑的老鼠都被它绞杀，成为了它成长的肥料。

　　清醒过来，看到这样的一幕，鼠天骄不由心头怕怕。

　　“吱吱吱，果然老爷还是喜欢我的···”

　　心有感激，鼠天骄悄悄靠近了姜尘一些。

　　而看到群鼠的惨死，姜尘不惊反喜。

　　“狼王的记忆迷糊不清，之前我还只是猜测，现在我则可以基本确定这狼毒花确实有着致幻的作用，最为重要的是这种致幻能力并非浅层次的，而是触及了精神。”

　　确认了自己心中猜想，姜尘心中欢喜不已，这还是他第一次遇到能够触及精神，触及灵魂的宝物。

　　“此物或许能让我的灵魂力量更快恢复。”

　　心中有了想法，姜尘对于狼毒藤的看重顿时拔高了许多。