第48章 十成

小院，静室。

　　“目前已经确认，狼毒花的香气确实对神魂的淬炼有一定帮助，而想要将这种特性激发到极致，目前最好的方式便是燃烧。”

　　盘膝而坐，手捻狼毒花瓣，姜尘闪过思索之色。

　　这些天外界闹得风风雨雨，很是热闹，不过这一切都与他无关，虽然在这个过程中，铁人屠一再要求金沙谷派出更多的力量，他也只是让瘦猴代为履行而已，自身丝毫没有动弹的想法。

　　而经过这么多天的研究，他对于狼毒花的特性也有了更深入的了解，这种花的香气可以营造幻象，刺激人之精神，从而达到助长神魂之力的作用，只不过这种方法的危险性也不小，寻常很可能就此精神失常，陷入到疯魔之中。

　　“狼毒花之所以可以帮助生灵突破练气，其本质就是催眠了生灵，放大了生灵欲望，让生灵在无形中打开了身上枷锁，释放出更多潜力，从而达成增强天地灵气亲和的假象。”

　　“从理论上来讲，这种方法确实有助于修士突破练气，不过代价也很惨重，不仅修成的真气品质不高，难有未来，更是会透支身体，甚至是神魂的潜力，影响寿命。”

　　“也正是因为如此，凶狼一族的那位练气狼王才会早早陨落。”

　　对于狼毒花的药性有了深入的了解，姜尘对于狼毒花可以助力突破练气的真相有了猜测。

　　狼毒花确实可以帮助人突破练气，只不过代价比较惨重，当然，这也并不能否认狼毒花的价值，虽然对姜尘这类人来说这种药无疑于毒药，但对于很多寻常修士来说这依旧是一个机会。

　　“名副其实，真正的虎狼之药，不过只要用的好，其依旧有着极高的价值。”

　　一念泛起，姜尘将狼毒花的花瓣扔进了早就准备的香炉之中。

　　片刻过后，伴随着狼毒花被焚烧，一缕缕青烟从香炉中冒了出来。

　　见此，姜尘立刻调整状态，放空心神。

　　呼，轻轻一吸，那一缕缕青烟顿时宛如小蛇般钻入姜尘的鼻腔之间，而随着时间流逝，狼毒花的药性开始发挥，姜尘顿时感觉自己的身体轻了许多，好似卸去了所有疲惫，飘飘欲仙。

　　就这样，时间悄无声息的流逝着，姜尘的面容上尽是平和，整个人放松极了，直到香炉中的狼毒花瓣燃烧殆尽，香气尽皆散去，姜尘才再次睁开眼。

　　“我有着一丝二阶灵魂的本质，以狼毒花刺激，确实有助于神魂的增长，虽然才正式修炼了一次，但我已经感受到自身灵魂之力在量上有微弱的增长。”

　　“长此以往，或许要不了多久我的灵魂总量就能真正达到一阶灵魂的极致，十倍于常人。”

　　感自身变化，姜尘心中有淡淡的欢喜泛起。

　　灵魂的提升从来不是一件简单的事情，无论是量还是质都是如此，不过他因为异能缘故，却是远比常人更容易取得突破。

　　事实上相比于修仙之道，灵魂异能算不上特别强大，最起码以姜尘目前的情况来看确实如此，但对于这一道异能，姜尘还是极其看重的，毕竟正是依靠这一道异能，他才能在末日中挣扎那么久。

　　除此之外，灵魂异能与修仙还有着相辅相成的妙用，他穿越至今，实际上也不过几个月的时间而已，能有现在的实力，灵魂异能起到了至关重要的作用。

　　“我本就有二阶本质，只要达到一阶极致，重归二阶并不是难事，届时便又是一片新天地，相比于一阶，二阶灵魂却是要多出不少妙用。”

　　“而我目前要做的最重要的事情就是培育狼毒藤，争取收获更多的狼毒花，只是这就需要大量的血肉，短时间无碍，时间长了终究是一个问题。”

　　念头转动，姜尘思考着未来方向。

　　凶狼一族对于狼毒藤的培养非常粗糙，就是直接以血肉浇灌，只要浇灌的血肉够多，狼毒藤自然就能开出狼毒花，不过这样的培养方式虽然简单粗暴，但效率也低，这是姜尘想要改变的，只可惜对于这一方面姜尘自身也并不擅长。

　　“在修行界，灵植的培育本身也是一门大学问，有着相关的传承，以后要多留心一下。”

　　“说起来狼毒藤还是我手中最珍贵的灵物，相比于不入流的灵泉石，其多少也算是真正入了阶的灵物。”

　　摇摇头，不再多想，姜尘走出了静室，而此时此刻，伴随着一声惊雷炸响，乌云汇聚，天空中下起了大雨。

　　“又下雨了，这天气还真是有些古怪。”

　　站在屋檐下，伸手，接住落下的雨点，姜尘将目光投向了天空。

　　这个季节偏干旱，下雨本来是一件好事，但这个月以来，这雨下的却是有些频繁了，和以往的气候完全不同。

　　而就在姜尘望着天空出神的时候，身披蓑衣，汪远从外面急匆匆的走了进来。

　　“三当家，大当家亲笔书信。”

　　来到姜尘面前，汪远直接从怀中取出了一封信。

　　闻言，接过信，没有避讳，姜尘直接将其打开。

　　“已经确认发现了赵猛的踪迹，让我亲自带人出手拦截？务必将所有人全部杀死，一个都不放过，带回所有宝物？”

　　看清信上内容，姜尘皱起了眉头。

　　“铁人屠是找到自己要找的东西了？又或者说这伙人有什么特殊？”

　　“你看看吧。”

　　念头转动，姜尘随手将书信递给了汪远。

　　见此，汪远没有犹豫，直接接了过来。

　　“言辞激烈，大当家恐怕对你一直留在谷中的行为很是不满了。”

　　“另外根据瘦猴传来的消息，二当家前些日子也已经在江上露面，在这样的情况下，大当家还一再要求您亲自出手，可想而知这支船队必然不简单。”

　　略作沉吟，没有丝毫的遮掩，汪远直接将自己的心里的想法说了出来，虽然都是荡江匪，但他清楚的知道自己到底是在为谁效力。

　　听到这话，姜尘颇感满意。

　　“你觉得我现在该如何做？”

　　目光投向汪远，姜尘再次问了一句。

　　闻言，汪远抬起头，对上了姜尘的目光。

　　“敢问三当家，若是对上大当家，您有几成胜算？”

　　话语低沉，汪远问出了最关键的问题。

　　“十成！”

　　语气平平，没有任何的起伏，姜尘给出了自己的答案。

　　听到这话，虽然心中对于姜尘的不凡早有猜测，但汪远还是忍不住心神一震，在这一刻他眼中好似有什么东西燃烧了起来。