第47章 金蟾

清河县，府衙后宅。

　　坐在主位上，想着这段时间发生的事情，现任清河县令廖永怀，狠狠将茶杯扫落，碎了一地。

　　“他铁人屠想要做什么，接连截杀商队，他还将王法放在眼里吗？”

　　气急败坏，脸颊上的肉一甩一甩，想到自家的损失，廖永怀心痛的难以呼吸，要知道这些商队里可都是有他的暗股的。

　　见廖永怀如此盛怒，屋外的奴仆顿时噤若寒蝉，而就在这个时候，一个身形消瘦，留着山羊胡的中年男人匆匆走了进来，他正是廖永怀的师爷徐文茂。

　　“文茂，你来的正好，铁人屠目无法纪，肆意截杀良善商人，我要宰了他，你可有办法？”

　　肥胖的身躯宛如一个球一样占据整个座椅，在徐文茂走进来的瞬间，廖永怀立刻将目光投向了他。

　　“大人，还请三思啊···”

　　看着面色沉凝的廖永怀，徐文茂不由暗暗叫苦，他知道廖永怀这是真的生气了，不过这也正常，毕竟廖永怀爱财如命是出了名的，每晚都要抱着银子才能睡着，为此还专门让人给自己做了一个大美人，以银为肤，以金丝为发，以宝石点睛。

　　而听到徐文茂如此说，廖永怀没有第一时间开口，只是一双小眼睛死死的盯着他，好似泛着绿光。

　　见此，徐文茂心中一凛，不过他还是要阻止廖永怀对荡江匪动手。

　　“大人，那荡江匪盘踞迷魂湾，地势险要，想要剿灭绝非易事，另外那铁人屠乃是货真价实的凶人，若是要对他出手，必须要做好万全的准备，一击即中，不然很可能会遭受反噬，到时候可就得不偿失了，毕竟他只是一介草寇，而您身上却担负着一县生民的福祉。”

　　苦口婆心，徐文茂不断劝说着廖永怀。

　　不过不管徐文茂如何劝说，廖永怀心中的杀意丝毫不减，以前荡江匪做事有分寸，并不挡他财路，而且确实不好对付，他便睁一只眼闭一只眼了，如今却是不一样了。

　　口水都要说干了，见廖永怀依旧无动于衷，徐文茂心中不由发出了一声叹息。

　　“大人，你若铁了心要对付铁人屠，我立刻去召集人手，不过打狗还要看主人，高家的态度却不得不考虑，若是因此被他们记恨上，一时或许无碍，但后患无穷啊。”

　　没有办法，徐文茂点出了最关键的问题。

　　而听到高家二字，被怒火侵蚀心灵的廖永怀终于恢复了些许理智。

　　“高家···”

　　轻声呢喃着，廖永怀眉头紧皱，陷入到了犹豫之中。

　　南景国王族与修行世家共治天下，地方官员，特别是副职，基本都与本地世家有着牵扯，高家虽然不是清源郡最强大的仙族，但势力同样不小，不仅族中有不止一位练气修士坐镇，郡府中同样有族人身处高位。

　　当然，要说特别惧怕也不至于，毕竟铁人屠说到底也只是与高家有些牵扯，甚至只是高家养的一条狗，并非高家嫡系，就算真的宰了他，高家也不至于和他不死不休。

　　“铁人屠封锁航道，清河县群情激愤，你说这件事怎么处理？”

　　平复了下心中怒火，廖永怀的语气缓和了许多。

　　听到这话，徐文茂心中终于松了一口气，他知道廖永怀这是要改主意了。

　　“大人可以让县兵动一动，去江上扫荡一圈，做出灭匪的姿态，这样一可以给县中父老一个交代，二可以给荡江匪一个警告，让他们尽早收手。”

　　“当然，调兵不易，县兵入江剿匪，大人坐镇指挥，劳心劳力，值此关键时刻，我清河县自当上下一心，各家有钱出钱，有力出力。”

　　“若是到了这一步，荡江匪还不知好歹，那大人便可向河督府求援，一举荡平荡江匪，想来那个时候高家也不好说什么。”

　　胸有成竹，徐文茂立刻给出了自己的建议。

　　闻言，沉吟片刻，廖永怀终于点了点头，如此做法虽然放过了铁人屠，但也可以借机搜刮一笔，如此一算，他的损失不仅可以找补回来，甚至还有的赚，倒是不错。

　　“就按你说的办吧。”

　　摆了摆手，廖永怀终究还是放弃了直接对铁人屠动手的想法。

　　见此，徐文茂立刻躬身应是。

　　“铁人屠，看在你平常送了那么多银子的份上，这一次我可是尽力了，若是你还要继续发疯，那我也没办法了。”

　　走出县衙，坐上自家马车，徐文茂不得不再次感叹自家道德水准太高，不然这一次也不会平白费这么多口舌。

　　“说起来花满楼这一次好像来了一个新姑娘，说是从郡城来的，今日费了心力，我也该去解解乏了。”

　　一念泛起，徐文茂立刻让自家马夫调整了路线。

　　而在徐文茂离开县衙之后，县令廖永怀悄然走进了一间地下室，这里金银遍地，中间则供奉着一只金蟾。

　　“这一次铁人屠的举动有些异常，里面应该有些隐情，届时可以让人留意一二，不过不管如何他都不该挡我的财路，希望这一次他能识趣一点，不然我就只能拼着得罪高家的代价宰了他了。”

　　面沉如水，来到金蟾面前，虔心叩拜一番之后，廖永怀盘膝而坐开始修行，随着时间流逝，他的脸上渐渐染上了一层金色，远远看去就好似涂了一层金粉一样。

　　却是没人知道这个肥胖如球，看上去走路都困难的男人竟然是一位修行者，他之前说要宰了铁人屠并非是一句空话，而是真的有了这个念头。

　　而就在清河县内因荡江匪所作所为掀起剧烈波澜的时候，铁人屠再次下令，让荡江匪进一步扩大搜查范围。

　　刚开始他还能稳坐钓鱼台，但随着时间流逝，迟迟没有收获，他是真的急了，若是那炼心石不翼而飞，又或者落入他人之手，他最后的希望就没有了，这样的结果是他不能接受的。

　　在这样的情况下，荡江匪行事越来越肆无忌惮，整个清源江上都闹得一片乌烟瘴气。