第41章 发针术

羊角山上，鼠群在鼠天骄的指挥下有条不紊的搬运着狼尸，在山脚堆砌起一座尸山，场面看上去却是有些诡异，寻常人看到这一幕恐怕非得吓飞了魂不可。

　　不过此时此刻，站在山腰的四个人却是淡定自若的看着这一幕。

　　“道兄，你这一手御鼠法门当真精妙，寻常修士想要对付这狼群可没有这么容易，就算是我斩妖司也只能先摸清情况，然后再调集力士围剿，小妹着实佩服。”

　　看向姜尘，女修岳秀巧笑嫣然，在陆玄平送出匿形伞，姜尘将其收下之后，双方的气氛就融洽了许多。

　　在这样的情况，岳秀却是动了与姜尘亲近的意思，陆玄平这个家族修士都有意交好姜尘，她这个散修自然也不例外。

　　听到这话，姜尘只是笑而不语，他可从来不会什么御鼠法门，能有现在的效果，更多是因为鼠天骄这只鼠王的存在。

　　而看到这样的一幕，壮汉杨烈眼底不由闪过一抹讥讽之色，这岳秀平常在他面前装的冰清玉洁，高不可攀，如今在这道人面前还不是这般谄媚。

　　当然，虽然心中这样想着，但杨烈嘴上的功夫却没有落下。

　　“道兄法武双修，却是杨某生平仅见，实在佩服。”

　　看向姜尘，杨烈那粗犷的脸上满是由衷的敬佩之色。

　　作为武者，武道宗师便是他追求的境界，也正是因为如此，他对于姜尘佩服是真的，但至于什么法武双修，生平仅见则全是鬼话，事实上不少修行者在灵感境都会兼修一些武学，毕竟符术限制颇多，武学更加适用。

　　唯有那些有势力供养的修行种子才会一心一意修法，为晋升练气做准备。

　　而相比于岳秀，姜尘反倒多看了一眼杨烈，因为他能清楚感受到杨烈身上那浓郁的气血，显然这位在武道上也算得上一个天骄，若是没有众多凶狼助他修行，单论气血，他恐怕还比不过杨烈。

　　不过从三人之间的一些小细节可以清楚看出，杨烈在三人之间的地位实际上是最低的。

　　而看到姜尘如此表现，陆玄平的目光动了动头。

　　“道兄，不知这狼皮对你可有用处？”

　　经过短暂的交谈，对于姜尘的性子有了一定的了解，陆玄平心中却是萌生了一个想法。

　　听到这话，看了一眼陆玄平，姜尘摇了摇头。

　　见此，陆玄平心中的想法越来越清晰。

　　“道兄，既然这狼皮对你无用，不知可否交易给我，我可以用一些东西来换。”

　　面色诚挚，陆玄平提出了交易。

　　看着这样的陆玄平，姜尘略作沉思便猜到了他的打算。

　　“陆道友既然有需要，那便拿去吧。”

　　笑了笑，姜尘将手中还带着几分温热气的狼皮递了出去。

　　就和陆玄平有意交好他一样，而他也同样有意与陆玄平交好，就他目前搜集到的一些信息来看，清源郡大部分修行者以及修行资源实际上都集中在郡城附近。

　　他之后若想收集一些修行资源，十有八九是绕不开郡城的，这样一来，陆玄平这位陆家嫡系就有不小的价值了。

　　见姜尘如此，陆玄平的脸上也露出了笑容，相比于之前那让人如沐春风的笑容，此时此刻他的笑容淡了一些，但反而更加真实。

　　狼王的狼皮虽然有一些价值，但实际上并没有那么高，它真正重要的实际上是它背后代表的含义，在这样的情况下，姜尘能这么轻易的选择交易，足以表明他的态度。

　　“实不相瞒，这狼皮对我们三人却有不小的用处，玄平在此拜谢道兄，我此次出来匆忙，并未带多少宝物，便以这三两灵砂以及一门符术换取道兄手中这张狼皮。”

　　言语之间，不由姜尘拒绝，陆玄平直接走向一旁，在一块石壁上用匕首刻出了一门符术的内容。

　　“这位陆道友当真是个七窍玲珑的。”

　　看清石壁上的符术内容，姜尘不由感叹陆玄平的巧心思。

　　这门符术名叫发针术，算是比较冷门的法门，对于修士而言，作用实际上并不大，可对于鼠天骄这样的妖兽而言，这门符术却是极好的，修炼的好，不论是用来攻击还是防御都不错。

　　“今日得遇道兄这般奇人实乃大喜，只可惜狼群之事事关重大，我们却是要赶回去复命了，道兄，来日你到郡城之时定要来寻我，届时我为道兄摆酒设宴。”

　　将符术刻印完整，再从衣袖中取出一个袋子，陆玄平开口告辞，只不过赶回去复命是假，留空间让姜尘清理收获是真，至于和姜尘结交，他并不着急，这件事需要循序渐进。

　　也正是因为如此，从始至终他都没有问过姜尘的姓名，姜尘若是主动想说他便听着，姜尘不想说他也不问，毕竟通过交谈，他大致判断姜尘应该是一个散修，这样的人物在外行走往往会有更多的忌讳。

　　听到这话，看着这样的陆玄平，姜尘也没有再挽留，他接下来要做的事情确实不适合外人在场，于是便笑着送三人下了山。

　　而在离开羊角山之后，陆玄平、岳秀、杨烈三人心中都不由松了一口气。

　　虽然与姜尘相处的过程还算愉快，但亲眼见证了狼王的惨样，面对姜尘这样一个凶人，他们心中还是有不小压力的。

　　也就是在这时候，一个身披灰衣，腰间挂着一个葫芦的老道人出现在了不远处。

　　见到这个道人，陆玄平连忙迎了上去。

　　“莫叔，这一次又麻烦你了。”

　　满脸尊敬之色，陆玄平对着灰衣道人躬身行了一礼，在被姜尘撞破行迹之后，他第一时间就已经向外求援了，而这莫道人乃是陆家客卿，灵感圆满的修为，修有几手厉害符术，与他关系极为亲厚。

　　他此次出行，为了以防万一，这莫道人便一直跟在身后。

　　闻言，莫道人上下仔细打量了一下陆玄平。

　　“看来你已经将事情解决了。”

　　确认陆玄平没有受伤，莫道人知晓最坏的情况并没有发生。

　　听到这话，陆玄平点了点头。

　　“有惊无险，这一次倒是有一些意外的收获，不仅拿到了狼王皮，更是认识了一个很有意思的道友···”

　　没有隐瞒，陆玄平将与姜尘有关的事情一一道来。

　　听完这些，莫道人的脸上也不由露出了一丝感兴趣的色彩。

　　“不仅是一位武道宗师而且还是一位修行者，没想到还有这样的人物，玄平，你这一次做的确实不错。”

　　脸上露出欣慰之色，莫道人对陆玄平的做法表达了肯定。

　　单纯的武道宗师虽然少见，但实际上并不值得陆玄平如此拉拢，盖因为武道宗师虽然不弱，但实际上根本比不上练气修士，而且前路已定，根本没有更进一步的可能，不过姜尘还是一位手段不俗的修行者就完全不一样了。