第40章 仗义斩妖

羊角山巅，狼嚎阵阵，满是凶戾与愤怒，不过也隐藏着一丝虚弱，而与之对应的则是那越发炽烈的气血狼烟，一者在不断衰弱，一者则还在变强，胜利的天平早已彻底倾斜。

　　“好恐怖的气血！”

　　立足山腰，见气血滚滚，陆玄平的脸上不由露出了凝重之色，此时此刻他头顶飘着一把油纸伞，为他们遮掩了所有气息，无论是老鼠还是凶狼都丝毫没有察觉到他们的存在。

　　“杨烈，你是武者，你怎么看？”

　　心有疑惑，陆玄平将目光投向了壮汉，而此时此刻看着山顶上那冲霄而起的气血狼烟，壮汉杨烈的脸上也满是惊愕，听到陆玄平的话才回过神来。

　　“队首，这气血纯粹，不似妖物，这上面恐怕有一位武道宗师！”

　　面带犹豫，杨烈说出了自己的看法，他天生神力，是练武的好苗子，一身气血堪称浑厚，不过如此恐怖的气血他也是第一见，再加上那气血中夹杂的森然杀意，让他第一时间想到了武道宗师。

　　听到这话，陆玄平不由陷入到了沉思之中，武道宗师可是极其少见的，从某种程度上来说甚至比练气修士还少，就算是他就只知道几位，可那几位应该都不会出现在这里才对。

　　“难道说是荡江匪的那个铁人屠，这附近区域，武道最强的就是他，他天赋异禀，又与高家有些关系，若得高家相助，确实有可能突破宗师。”

　　念头飘远，一个个人名开始在陆玄平心中浮现。

　　而看着陷入沉思的陆玄平，杨烈与女修岳秀对视一眼，尽皆有了几分退意，武道宗师虽然比不上练气修士，可依旧要比灵感圆满的狼王更加可怕。

　　以他们三人的实力，面对狼王或可退去，但面对武道宗师可就难了，一旦发生冲突，作为的队首的陆玄平或许无事，他们两个可就不一定了，毕竟他们都出身草莽。

　　而就在三人犹豫不决的时候，伴随着一声哀嚎，一道青色的狼影猛地从山顶蹿了下来，它正是狼王，只不过相比于之前，此时的狼王却狼狈多了，不仅双眼尽瞎，身上更满是血污，连腿都被打断了一只。

　　在与姜尘交手一段时间后，它心中的骄傲与凶戾已经彻底被打散了，此时此刻它唯一的念头就是逃走，在它看来，姜尘就是一个披着人皮的怪物。

　　“这是狼王···”

　　感受到狼王那惨烈而暴虐的气息，看着狼王越来越近，女修岳秀手掐法诀，近乎本能的就要运转术法，好在关键时刻陆玄平阻止了他。

　　也就是在这个时候，姜尘宛如鬼魅般的身影浮现。

　　“垂死挣扎。”

　　形似蜻蜓点水，实如猛相踏地，姜尘在狼王的背上轻轻一踏。

　　这一刻，如泰山压顶，狼王再也坚持不住，浑身妖风溃散，直接一个踉跄，趴在了地上，而不等它重整旗鼓，姜尘的手掌已经按在了它的头上。

　　虽然姜尘的手掌上并没有蕴含什么力量，但在这一刻狼王却真的嗅到了死亡的气息。

　　“该结束了。”

　　没了妖风的阻隔，真真切切触及到狼王的毛发，姜尘运转了剥皮术。

　　下一个瞬间，随着他轻轻一撕，狼王的狼皮被完整撕下。

　　嗷呜，被活生生揭了皮，本就遭受重创的狼王再也坚持不住，在抽搐了几下之后，彻底断了气。

　　而在匿形伞下，看着如此血腥的一幕，陆玄平三人都不由屏住了呼吸，他们没想到需要他们小心应对的狼王就这样死在了他们的面前。

　　也就是在这个时候，一道冰冷的目光落在了他们的身上。

　　与此同时，暗潮涌动，不知多少老鼠向着此处合围而来。

　　看着这样的一幕，陆玄平心中不由叹了一口气，他知道十有八九是刚刚岳秀不小心显露了痕迹。

　　而事实也确实如此，岳秀刚刚掐诀引起的灵气波动却是没能瞒过姜尘的感知，那匿形伞虽然颇为玄妙，但终究只是一件不入流的符器，能力有限。

　　“斩妖司百户，陆家长子陆玄平见过道兄。”

　　收敛所有杂念，脸上带上如沐春风的笑容，收起匿形伞，陆玄平对着姜尘行了一个礼。

　　出门在外，身份还是很重要的，面对姜尘这样一个凶人，他没有丝毫犹豫，连忙将自己最大的两座靠山搬了出来，避免发生一些不好的事情。

　　而听到这话，姜尘的目光悄然扫过显化出身形的三人，最终在匿形伞身上多停留了一下。

　　感受到姜尘审视的目光，陆玄平神色不变。

　　“斩妖司？你们是为了这狼妖而来？”

　　见三人两位修行者，一位武者的配置，再加上他们那近乎标志性的服饰，姜尘基本确定了他们的身份。

　　虽然初来乍到，但对于斩妖司和陆家他还是有一定了解的，前者乃是南景国最强大的暴力机器，后者则是清源郡的坐地虎，是郡城有名的世家，传闻家中有练气修士坐镇。

　　听到这话，见姜尘没有第一时间出手，陆玄平心中稍定。

　　“道兄所言不差，我等确实是奉了千户之命前来调查狼妖情况的，原本想借这匿形伞上山一探，不曾想却见了道兄诛杀狼妖的盛景。”

　　再次隐晦表明三人背后有人，陆玄平主动捧起了匿形伞。

　　见此，姜尘的目光不由再次落到了匿形伞上，说起来他还是第一次见到符器，前身虽然有传承，但却没有一件符器傍身。

　　事实上，一般也很少会有修士专门炼制符器，不仅性价比极低，而且催动起来也颇为麻烦，对修士的要求颇高，寻常灵感修士根本发挥不出多少作用。

　　再次捕捉到姜尘的目光，陆玄平知晓自己猜的不错。

　　“道兄，你此次不仅力斩狼王，更是清理了这一群凶狼，实在是有大功在身，这件符器我便赠送给道兄，算是我代表清河县民对道兄仗义斩妖的感谢。”

　　言语之间，陆玄平主动将匿形伞送到了姜尘面前。

　　一件符器对他而言虽然价值不低，但也并非什么不可舍弃之物，只看送的人有没有这个价值。

　　见陆玄平如此，姜尘不由深深看了他一眼，而迎着姜尘的目光，陆玄平依旧坦然，在这一刻，伴随山风吹拂，羊角山的血腥气似乎淡去了很多。