第49章 孤注一掷

江面，一艘官方的捕盗船上，惨叫声此起彼伏。

　　“铁人屠，你竟然敢与官府作对，你不会有好下场的。”

　　色厉内荏，看着站在那里宛如铁塔般的铁人屠，捕头的眼中满是恐惧。

　　这一次清河县集结县兵，对荡江匪进行清扫，他们原本会和以往一样走个过场，不曾想铁人屠一反常态，竟然开始主动屠戮官兵，简直胆大包天。

　　听到这话，铁人屠那张粗犷的脸上没有任何神色变化。

　　“怪就怪你们来的不是时候。”

　　手掌探出，铁人屠直接捏爆了捕头的头颅。

　　看到这样的一幕，跟在铁人屠身边的土匪们不禁欢呼起来，往日里他们遇到官兵多少要规避一些，如今却能将他们当作鸡犬般屠杀，心中实在痛快。

　　也就是在这个时候，一只鹞鹰子远方而来，在发现铁人屠的身影之后，一个猛子扎下，直接落在了铁人屠的身上。

　　“有消息了吗？”

　　接住鹞鹰，铁人屠立刻从其脚上取下了信筒。

　　“果然没错，等了这么久终于有一个结果了。”

　　看清信上的信息，铁人屠的眼中猛然闪过一道精光。

　　“只是那姜忘竟然没有出现，看来他是真的没将我这个大当家放在眼里了。”

　　随手将信纸揉碎，想到姜忘，铁人屠的脸上不由露出了一丝冷厉之色，平常他对于这些当家，头目并不算苛刻，但关键时刻他绝不容许别人忤逆自己。

　　“甲一，这一次姜忘没有出手，仅凭周全却有些不够，你亲自带领黑卫走一趟，和周全一起给我截下那条船。”

　　话语低沉，铁人屠下达了命令。

　　出身高家，虽然是旁系，但铁人屠依旧读了不少书，知道很多普通人不知道的道理，也正是因为如此，除了明面上的荡江匪之外，他暗地里还培养了一支黑卫。

　　这些黑卫都被他用秘药控制着，又以虎豹丹这种虎狼之药透支他们的潜力，加速他们成长，只要最终能够活下来，实力都不会差。

　　在这样的情况下，虽然黑卫的人数不多，只有六人，但个个都是二流层次的高手，且无惧痛苦，不惧死亡，战斗力相当强悍，甚至为首的甲一已然是一流高手。

　　而他之所以能有这样的手段，还要感谢他曾经的那段药奴经历，以及最后从死亡谷中偷出的药书，里面就记载了种种秘药以及培养这种黑卫的方法。

　　听到这话，一直跟在铁人屠身边的中年男人立刻躬身应是，其相貌平平，没有任何的特殊，唯有一张脸木讷至极，没有任何的表情，不似活人，更似傀儡。

　　“那安家余孽乃是家主之子，是安家的麒麟儿，炼心石这件宝物大概率就在他身上，不过他身上应该还有一些厉害手段，毕竟安家曾有练气修士坐镇。”

　　“原本我是想让周全和姜忘为我探一探的，如今姜忘忤逆，让黑卫去也是一样的，只要能得到炼心石，没有什么东西是不能舍弃的。”

　　目送甲一远去，铁人屠的心中满是决绝，他早已踏上了独木桥，除了孤注一掷外再无其他选择。

　　“将这船点了，给官府一个警告，让他们这段时间安静一些。”

　　返回自身船只，铁人屠下达了命令。

　　片刻过后，烈火熊熊，官方的捕盗船被彻底点燃，滚滚烟气冲天而去，隔得极远都能看见。

　　“走吧。”

　　确认了捕盗船的下场，铁人屠转身走进了船舱，他清楚的知道自己这么做会有什么后果，但他已经顾不得了，他要的只是一个时间差，只要能顺利突破，现在的绝境立刻就能浮现出新的生机。

　　若是不能突破，本来就是要死的，与其悄无声息的死在病榻之上，不如轰轰烈烈的战死。

　　而就在铁人屠准备收网的时候，金沙谷内依旧一片安静，一切都有条不紊的发展着。

　　“我没动身的消息铁人屠应该早就收到了，如今他都没有任何反应，看来那条船上真有他重视至极的东西。”

　　细细品味着茶水，眺望清源江的方向，姜尘若有所思。

　　铁人屠看似温和，实则霸道，他容不得别人的忤逆，以他的做法，正常情况下对方早就出手了，如今却是一点动静都没有，完全不符合常理。

　　“大人，我想去清源江上走一趟，铁人屠如此重视，那艘船中必有古怪。”

　　躬着身子，为姜尘续上一杯茶水，汪远表达了自己的想法，不知何时，其已经不再称呼姜尘为三当家，也不再称呼铁人屠为大当家。

　　听到这话，姜尘略带诧异的看了他一眼。

　　“那艘船中应该有不小的危险，要不然以铁人屠表达出的重视不会不亲自动手，反而要我和周全去。”

　　饶有兴致，姜尘将其中的危险点明。

　　“危险与机遇并存，那船上的东西或者人既然让铁人屠如此重视，定然不简单，我们可以不对这艘船动手，但不能对真相一无所知，那样太被动了。”

　　知道其中危险，但汪远依旧毫不动摇。

　　看着这样的汪远，姜尘心中不由生出了些许感慨，筹码越少的人越愿意去争，去赌，因为他们若是不争、不赌就什么都不会有，他们已经没什么好失去的了。

　　事实上类似的事情他也做过不少，在末日的时候，为了一些食物，他曾不止一次赌命，而这一次他之所以不去，不是他不清楚那条船上可能存在机缘，而是没有这个必要。

　　“大人，我自身实力低微，一个人去恐怕不会有什么收获，所以我希望您能让鼠爷陪我走一趟。”

　　见姜尘没有直接否决，汪远提出了另外一个请求，他虽然愿意去冒险，但也没打算去白白送死。

　　听到这话，原本正抱着一只烧鸡啃的鼠天骄立刻愣了一下，其抬起头，先是茫然的看了一眼汪远，然后明白了什么，顿时开始龇牙咧嘴起来，好家伙，当真是好家伙，竟然连一只小老鼠的主意都打，它不是人，但汪远绝对是狗。