第4章 鱼饵

鸡鸣山深处，阴暗潮湿，偶尔有某种生物爬过枯叶，发出簌簌之声，让人不自觉绷紧心神。

　　也就是在这个时候，一道身影悄然出现在了这里，正是姜尘，相比于之前的淡漠，如今的姜尘周身却萦绕着丝丝缕缕的杀气，其虽然虚无缥缈，肉眼难见，但却真实存在。

　　有着这层杀气威慑，等闲凶物却是不敢靠近姜尘，在大多数情况下，为了减少一些不必要的麻烦，展露一定的实力是一种非常不错的手段，人如此，动物亦是如此，这是姜尘在末日领悟的道理，你越凶，对方往往就越乖顺。

　　正是依靠这一手段，姜尘颇为顺利的来到了这鸡鸣山深处。

　　“出来吧。”

　　目光横扫，锁定某处地方，姜尘开口了。

　　下一个瞬间，一道人影从不远处的一棵大树上溜了下来，其身形消瘦，肤色黝黑，有着一双小眼睛，滴溜溜放光，双臂更是极长，活脱脱一只没毛的猴子。

　　看到这一道人影，姜尘心中自然浮现出了与他有关的记忆。

　　瘦猴，李不弃，幼时瘦弱，被遗弃，吃百家饭长大，后来加入荡江匪，被姜忘看重，收入麾下，他修炼一门灵猴拳，在深山老林中极为灵活，颇为擅长追踪之术，追猎白鹿之事一直是由他负责的。

　　当然，瘦猴之名也就几个相熟之人称呼，在外人面前他还有一个长臂猿的称号。

　　“见过大头目。”

　　几个纵跃，来到姜尘的面前，瘦猴双手抱拳，行了一礼。

　　“确定白鹿的踪迹了吗？”

　　目光落在瘦猴的身上，从他那双有异常人的双臂扫过，姜尘问出了最关键的问题。

　　闻言，没有犹豫，瘦猴立刻给出了肯定的回答。

　　“大头目，白鹿踪迹已经大致锁定，它疑似受惊从山南而来，目前已经在这片区域定居下来，短时间内应该不会离开，因为它生性警觉，所以我不敢贸然追踪，未能找到它的老巢，但它经常会在不远处的河谷饮水、小憩。”

　　声音沙哑，瘦猴的目光悄然垂下，一段时间未见，姜尘却让他越发觉得深不可测了，那周身萦绕的丝丝缕缕杀气更是让他本能的心惊肉跳。

　　要知道他长时间游走山林，与山中百兽打交道，对于危险的感知可是很敏锐的，如今姜尘给他的感觉就好似一只披着人皮的猛虎，是要张口吃人的。

　　听完瘦猴的讲述，姜尘将目光投向密林之后的河谷，久久不语。

　　看着这样的姜尘，瘦猴也不敢有丝毫打扰。

　　“你说这是巧合还是算计？白鹿难寻，找了这么久都没找到，突然却从其他地方跑了过来，然后被你发现了，偏偏是在如今这个节骨眼上。”

　　收回目光，姜尘再次开口。

　　听到这话，瘦猴瞬间神色大变，在这一个刹那他猛然想到了什么，在这荡江匪中他的追猎之术虽然不错，可远远称不上第一，最为重要的是大当家有意培养第四位当家，而自家大头目和那个老家伙都是有力候选人。

　　“大头目，你的意思是那老猎犬？”

　　“头目，这件事真的和我没有关系，我绝不敢背叛你。”

　　双膝一软，瘦猴跪倒在地，跟了姜忘那么久，他可是知道这位大头目平常虽然有些优柔寡断，也不喜与外争斗，但真杀起人来也是毫不手软。

　　看着这样的瘦猴，姜尘神色不变。

　　“起来吧，只不过是随口一说而已，是真是假都不确定。”

　　“事实上有没有算计并不重要，重要的是白鹿是真的。”

　　摇摇头，姜尘示意瘦猴起身。

　　听到这话，看着神色平静如初的姜尘，犹豫了一下，瘦猴缓缓站起了身。

　　“大头目，既然可能有算计，不如我们暂时回去，待召集人手再做打算···”

　　声音压低，瘦猴提出了自己的建议。

　　闻言，姜尘再次摇了摇头，对白鹿他势在必得，就算真的是鱼饵也并不重要，因为垂钓的那个人水平太菜，直接吞了鱼饵再将他拖下水便好。

　　“你回去联系熊力，召集人手，做好接应准备，这里的事情交给我。”

　　没有过多算计，姜尘做出了决定，一切的计划都源自于实力。

　　听到这话，瘦猴忍不住抬头看了一眼姜尘，见他面色平静，不见丝毫波澜，显然成竹在胸，连忙又低下了头。

　　“知道了，大头目，我立刻去联系熊力。”

　　一咬牙，不再犹豫，瘦猴立刻答应下来。

　　闻言，点点头，没有再多说什么，姜尘向河谷方向飘然而去。

　　看着姜尘离去的背影，瘦猴的目光不由动了动。

　　“那恐怖杀气不知屠戮了多少生灵才养成，大头目看来以前一直在藏拙，如今既然开始展露，说明心中已经有了把握。”

　　“这对我而言倒是一件好事，若是有一天大头目能够成为大当家，或许我瘦猴也能混一个大头目当当，嘿嘿。”

　　心思灵活，在经过短暂的惊恐之后，瘦猴却是从中看到了一些可能。

　　片刻过后，带着几分狰狞，带着几分窃喜，瘦猴消失在了密林之中，既然有人可能在钓鱼，那他回去的过程就要小心了，好在对此他有很大的把握。

　　而对于瘦猴的种种想法姜尘一无所知，或者说根本不在意，他穿过密林，几经波折之后却是来到了河谷边缘，并在一个下风口藏住了身形。

　　“却不知那头白鹿会什么时候出现。”

　　以兽药涂抹全身，手握铁胎弓，收敛自身气息，姜尘一动不动，宛如一尊石像般注视着河谷。

　　白鹿生性警觉，速度极快，对于杀气，人气都很敏感，想要在山中围猎它根本不现实，想要猎杀它，唯有最顶尖的猎人才有可能，也正是因为如此，姜尘才没有让瘦猴帮忙的打算。

　　就这样，时间缓慢的流逝着，当太阳变得橘黄，为河谷染上一层暮色的时候，一道身影终于迈着悠闲的步伐来到了河谷之中，其毛发雪白，不染丝毫杂色，随风而动，这正是姜尘等待已久的白鹿。