第45章 真劲生成

金沙谷，南坡，在特意修建的练武场上，一场别开生面的战斗正在进行着，交手的双方分别是鼠天骄以及瘦猴。

　　只见瘦猴身法灵动，来去如风，不断变换着身位，而鼠天骄则完全相反，它立于原地，一动不动，仅仅只是挥动尾巴便挡住了瘦猴所有攻击。

　　比武场边缘，姜尘默默的看着这一幕，在他身边还站着如今的金沙谷大管事汪远。

　　“三当家，木鱼岛那边刚刚传来了指令，让我们分出一部分人手配合他们封锁水面。”

　　看了一眼姜尘，汪远压低了声音。

　　听到这话，姜尘神色不变。

　　这段时间荡江匪的动作很大，他虽然身在金沙谷，可同样听到了风声。

　　“理由是什么？还是追捕前三当家赵猛？”

　　漫不经心的开口，姜尘的目光依旧停留在练武场中。

　　闻言，汪远默默点头。

　　见此，姜尘不语。

　　这些天荡江匪动作连连，刚开始时还小心遮掩，到了现在已经近乎摆在明面上了，直接在清源江上拉网设卡，闹出了不小的风波，甚至还杀了不少人，却是和以前荡江匪的行事风格大有不同。

　　“看来铁人屠是想找什么东西，而且他有些急了。”

　　念头转动，姜尘猜到了一些东西。

　　至于说发现了赵猛踪迹，追捕赵猛这个叛徒，这话骗骗其他人也就算了，没有人比他更清楚赵猛到底去了哪儿。

　　而就在这个时候，练武场上的战斗也终于结束。

　　几次试探，被抽了几鞭子，瘦猴终于彻底认清了现实，他根本不是鼠天骄的对手，原本他得了姜尘传下的武学以及血灵丹，武功大进，成功迈入二流层次，正是志得意满之时，不曾想却被鼠天骄轻松教做人。

　　而在瘦猴主动认输之后，鼠天骄终于认真看了他一眼。

　　“吱吱吱，有点东西，但不多，算是废材之上的庸才。”

　　留下一句评语，鼠天骄欢喜的向着姜尘跑去。

　　见此，瘦猴不由摇了摇头，人不如鼠，他虽然听不懂鼠天骄的话，但却莫名看到了鼠天骄的那个眼神，就好似师傅看徒弟，父亲看儿子，惋惜中带着感叹。

　　“瘦猴拜谢三当家栽培之恩。”

　　压下心中沮丧，瘦猴来到姜尘面前躬身一拜。

　　他从不是什么拔尖的人物，小时候如此，长大后亦如此，也正是因为这样他更能接受自己的平庸，被鼠天骄泼了一盆凉水虽然难受，但他还是很快调整过来。

　　看着这样的瘦猴，姜尘点了点头。

　　论天分，瘦猴是有一点，但并不多，好在他为人忠心，办事拎的清，知道什么该做，什么不该做，总归还是能用一用的。

　　“木鱼岛那边要求我们派出一部分人手和他们一起封锁江面，追捕赵猛，你便带人走一趟吧，具体如何，你自己看着办就好，只需记住一点，多看，少说，少做，小心把自己折进去。”

　　叮嘱了一句，姜尘将任务交给了瘦猴。

　　听到这话，瘦猴虽然心中有着不少疑惑，但还是连忙躬身应是，他准备后面好好问问汪远，他可是知道赵猛已经死在了金沙谷中。

　　而在瘦猴与汪远离开之后，姜尘将目光投向了鼠天骄。

　　“让我看看你这段时间懈怠没有。”

　　神色平淡，看不出喜怒，对着鼠天骄，姜尘一指点出。

　　在这一个瞬间，鼠天骄嗅到了危险的气息。

　　“吱吱吱···”

　　口中发出急促的叫声，鼠天骄立刻动用了符术，随着灵气波动，它周身毛发开始疯涨，直接结成了一个球，将它护在了中间，这正是发针术。

　　看到这样的一幕，姜尘眼底闪过一抹亮光，鼠天骄能这么快将发针术入门，可见平常修行还是用了心的，此术一成，它便成了一只让人难以下嘴的刺猬，拥有着不错的防御力。

　　“有点东西，但依旧不够。”

　　念头转动，杀意与气血交融，一抹赤色电光在姜尘的指尖绽放。

　　嗡，无形劲力迸发，鼠天骄护身用的发针术瞬间被击破，整只鼠如遭重击，直接被击飞出去，落在地上，久久爬不起来。

　　看着这样的鼠天骄，姜尘摇了摇头，随即转身离去，而在姜尘离开之后，装死的鼠天骄悄然睁开了双眼。

　　确认四周无人，它从地上爬起来，抖擞了一下身子，昂首挺胸的离开了，虽然此时此刻它身上很痛，但在外面，范儿却不能丢，此时此刻它只想快点回到自家的小窝。

　　而对于鼠天骄的小动作，姜尘自然心知肚明，只不过鼠天骄的表现还不错，他也就懒得计较。

　　“我之前以血炎术点燃自身气血，从而在短时间内爆发出更强的力量，这本来是为了战斗准备的，不曾想让我意外找到了熔炼真劲的方法。”

　　“今日过后我应该就能将气血彻底转化，真正迈入武道宗师之境。”

　　回到小院，姜尘服下一颗狼王凝血石，开始新一轮的修行。

　　下一个瞬间，他周身气血被点燃，心中杀意开始肆虐，而随着杀意与气血不断碰撞，交融，一缕缕赤色电光开始在他周身浮现，这便是武道宗师的标志真劲。

　　武道真劲的诞生需要武者以自身神意降伏气血，让两者完全交融方可成就，其难度极高，不过相应的，其威力也远胜单纯的气血。

　　事实上最初的武者之所以将这种力量命名为真劲，为的是对标练气修士的真气，只不过真劲固然霸道，但论玄妙还是比不过真气，而最直观的体现就是武道宗师在各方面都不如练气修士。

　　正常情况下，哪怕是正面搏杀，武道宗师也不会是练气修士的对手，普通练气修士的体魄固然不如武道宗师，但也从来不脆弱，而法术、法器的存在更是彻底拉开了双方的差距，而这还仅仅局限于练气前期的修士。

　　练气修士开气海丹田，以其为根，冲一百零八窍，蓄周身真气，三十六窍小成，七十二窍大成，一百零八窍圆满，面对三十六窍小成的练气修士，武道宗师基本没有什么还手之力。