第44章 不信命

暖阁，阳光透过窗户照在了铁人屠的身上。

　　“果然，天无绝人之路。”

　　看着桌面上的两封书信，心情激荡，铁人屠忍不住哈哈大笑起来，这位他人眼中的不苟言笑的屠夫在这一刻却是少见的展露了自身真性情。

　　而这两封信一封是刚刚福全带来的，另外一封则是他安插在安家的探子之前送过来的。

　　他武道天赋绝伦，无论任何武学在他手中都是一学就会，不过在突破武道宗师之时他却被卡住了，迟迟无法完成突破，根本原因在于他始终无法领悟出神意的力量。

　　成也铁甲术，败也铁甲术，强悍的铁甲术配合他一身武学，铸就了他铁人屠的赫赫威名，但相应的，随着铁甲术越来越高深，其不仅身体受到了影响，更是连意识都出现了钝化的迹象，而这也是他无法参悟神意的根本原因。

　　意识到问题所在之后，他便开始寻找各种有助于突破武道宗师的办法，最终机缘巧合之下找到了安家。

　　现在外人提起安家第一印象都是修仙家族，但很少有人知道，安家最开始实际上是以武道立家的，最鼎盛之时，安家曾有三位武道宗师并立，正是凭借着这般强悍的武力，安家才能在那个乱世打下一片基业，为后来安家转为修仙家族奠定了深厚的根基。

　　“根据那个败家子打探到的消息来看安家之所以能诞生多位武道宗师，根本原因在于安家有一件名为炼心石的宝物，借助这件宝物，武者便有一定的概率参悟出自己的神意。”

　　“我之前还有些犹豫，毕竟安家不好对付，有真正的练气修士坐镇，不是荡江匪可以招惹的，但现在机会却送到了我的面前。”

　　将两封信搓成粉末，铁人屠心中有了决定。

　　按照福全传来的消息来看，安家在自家练气老祖陨落之后就做出了相应的应对，及时对核心成员以及宝物进行了转移，那么炼心石这件宝物就大概率还在安家人手中。

　　“这或许是我最后的机会了，唯有成就武道宗师，修成真劲，我才能遏制阴气对我的侵蚀，才能继续活下去，而且成就宗师之后，我若能真的驯服阴气，或许真的可以以这拙石之躯踏足仙道。”

　　“我生来只是拙石躯，不是灵窍体，没有仙人命，但我偏不信命。”

　　目光中满是坚定，一扫往日阴霾，铁人屠走出了暖阁，从阴暗走向了阳光。

　　他这一生并不算顺遂，虽是高家人，但只是旁系中的旁系，根本得不到什么资源，后来他知道了仙道的存在，四处寻仙问道，好不容易寻到了一个真修士却不想对方性格乖戾，直接将他当成了试药童子。

　　不过他也是命不该绝，在身边的同伴不断因为试药死去的时候，他不仅没有死，反而因为一次次试药身体变得越来越强壮，最终他抓住机会，趁着邪修被仇家找上门的时候偷了他收集的一些武学典籍以及一本道书逃出了那个死人谷。

　　后来为了防止被邪修追上，他东躲西藏了一阵子，并潜心修炼武学，直到确认邪修没有追上来，他才再次冒头，也就是从这个时候他才开始真正书写自己的传奇。

　　单枪匹马闯荡江湖，斩落无数对手，成为赫赫有名的豪侠，好不快意，直到后来他厌倦了这种随波逐流的生活，这才到了清河县，立下了匪寨，奠定了自身根基。

　　不过经历的多了，他也知道做单纯的水匪是没有前途的，毕竟他实力虽然强，可也仅仅只局限于武者，而这个世界是有修行者的，也正是因为如此，他主动找上了高家，凭借着自身的姓氏与高家搭上了关系。

　　对于一个远的不能再远的旁系，高家自然是不在乎的，不过如果这个旁系自身实力不俗，可堪一用那就不一样了，就这样，荡江匪成功披上了一层高家的皮。

　　这一层皮虽然不能保证荡江匪黑白两道通吃，但只要不主动作死，周边真正有能力对付他们的势力也不会刻意去针对他们。

　　在这样的情况下，再加上铁人屠苦心经营，荡江匪才有了现在的威势，只不过如今的荡江匪虽然成了气候，但铁人屠自己却陷入到了绝境之中，直到今日才看到一线曙光。

　　而随着铁人屠的命令下达，荡江匪立刻动了起来，明面上看似没有什么变化，但却有无数的探子被派了出去。

　　在这清源江上经营了这么多年，荡江匪早就构建起了一套自身的信息网，不知有多少渔民与他们有关系，是他们的耳目。

　　而清源郡三分平，七分山，地势奇特，安家人若想快速离开清源郡，前往乐山郡，水路是近乎必然的选择，这一次对安家出手的人不少，他们是不可能藏太久的，唯有离开清源郡才是最好的选择。

　　至于直接遁入山林，那虽然同样是一种选择，但危险性太高，穷山恶水，山林是真的会吃人的。

　　不过荡江匪虽然因为安家之事动了起来，但暂时并未影响到身在金沙谷的姜尘，在外界暗流涌动的时候，姜尘正在默默的消化着自身所得，一晃一个月的时间悄然流逝。

　　这一个月以来，因安家掀起的风波不仅没有平息，反而愈演愈烈，而争斗的核心点有两个，一是安家留在清溪县的基业，包括那一口灵泉以及百亩灵田，二是安家隐藏起来的宝藏。

　　前者乃是真正的立家根基，价值极高，不过也正是因为如此，寻常人根本没有资格入场争夺，反倒是后者因为隐藏在暗处，所以很多人都动了心思。

　　不过这一月来虽然相继有安家余孽被找到，但所谓宝藏依旧虚无缥缈，这些余孽基本上都是弃子，是安家故意用来拖延时间和掩人耳目的，安家真正的核心种子却是彻底消失了。

　　在这样的情况下，有人选择了放弃，有人选择刮地三尺，也有人选择张开大网，默默等待鱼儿入网。