第50章 主仆情深

庭院之内，气氛有些诡异。

　　鼠天骄龇牙咧嘴，汪远低头不语，姜尘细细的品着茶，好似在思考一些什么。

　　而见汪远装瞎，毫无反应，鼠天骄恨不得给他一鞭子，只不过姜尘就在这里，它却是不敢，也就是在这个时候，姜尘终于开口了。

　　“也罢，既然你想好了，那便让鼠天骄和你一起走一趟吧。”

　　“至于你想要的，若这一次真有收获，那么我会给你一个机会。”

　　话语平静，姜尘做出了决定。

　　听到这话，鼠天骄狠狠的看了一眼汪远，最终收回了自己的目光，继续低头啃起烧鸡起来，只是虽然还是同一只鸡，但它突然觉得不香了。

　　而听到姜尘这话，汪远的心神顿时一震，他尽心尽力为姜尘办事，甚至不惜以身犯险，为的不就是这么一句话吗？

　　“多谢大人。”

　　将滚烫的情绪强行压下，汪远尽可能让自己不失态。

　　见此，姜尘并没有在意，他与汪远本身没什么情谊，对方如此为他卖命，自然是有所求的。

　　“你陪他走一趟，不求有什么收获，尽可能护住他的安全就好，当然，你的鼠命才是最重要的。”

　　看出鼠天骄的小情绪，姜尘安抚了它一句，或许是跟在他身边久了，鼠天骄越发通人性了。

　　听到这话，一直在低头啃烧鸡的鼠天骄终于抬起了头。

　　吱吱吱，拍着胸脯，鼠天骄做出了保证，它一定完成好姜尘交代的任务。

　　看到这样的一幕，汪远也连忙躬身，伸出了双掌，请鼠天骄上座。

　　见此，鼠天骄却是不屑的看了它一眼，就凭它也想抱自己？只有姜尘才能抱它，虽然姜尘从来没有抱过。

　　呼，身形进一步缩小，一个跳跃，鼠天骄直接跳到了汪远的头上，直接将汪远当作了坐骑。

　　而对此，汪远也并不生气，在对姜尘再次行了一礼之后，他带着鼠天骄离开了小院。

　　在抬出院门的那一刻，看着那从乌云缝隙中透出的一抹阳光，他的心中满是激动，只要这一次能成，他的未来就将完全不一样。

　　“我一定会爬的更高！”

　　眼中满是坚定，汪远走下了南坡。

　　当初钱文被抓，他对钱文百般折磨，想要为自己的妻子报仇，可钱文却告诉他了一个残酷的事实，原来并不是钱文强暴了他的妻子，而是他的妻子见钱文有了权势之后主动勾引了钱文。

　　当时钱文志得意满，却是没能抗住诱惑，于是两人便勾搭在了一起，只不过时间久了，汪远的妻子却不甘一直没名没份，于是打算和汪远摊牌，让钱文迎娶她。

　　对此，钱文自然不愿意，汪远对他有恩，他不想和汪远真正翻脸，而且他也确实没有娶汪远妻子的想法，他已经体会到了权力的滋味，觉得自己完全可以找到更好的。

　　就这样，两人发生了冲突，为了阻止汪远妻子发疯，钱文一时失手却是不慎将其杀死了。

　　在得知这样的真相之后，汪远如遭雷击，钱文临死前的嘲笑更是在他耳边徘徊不去，也就是在这个时候，他下定决心，自己一定要往上爬，获得远比钱文更大的权势。

　　也正是因为如此，他才会死心塌地的为姜尘效力，他知晓自身的修行天赋一般，想要向上攀升，最好的办法就是成为藤蔓，寻找一棵大树攀附而上，在姜尘身上，他看到了光辉灿烂的未来，这是铁人屠都给不了他的，毕竟铁人屠再强也只是一个凡人，不是仙。

　　三天之后，清晨，清源江上起了一层薄雾，一艘挂着德润布庄旗帜的商船靠近了迷魂湾。

　　德润布庄是清源郡内的一个大商号，生意做的很大，与各方势力都有交情，就连郡守夫人都喜欢他家布料，也正是因为如此，其商船时常在清源江上来往。

　　此时此刻，在船只的一个房间中，一个身披白衣，面色苍白，嘴唇极为单薄，看上去二十来岁的男子正在打坐修行，他正是安家余孽安宇轩。

　　片刻过后，安宇轩猛然吐出了一口淤血。

　　听到这个动静，一个一直守候在外的女子连忙端着铜盆走了进来，她同样二十来岁的年纪，身穿一袭玫红色窄袖短襦，腰间束着杏色罗带，下配石榴裙，鹅蛋脸儿白净如玉，浑身透露着一股温和的气息，她正是安宇轩的侍女红玉。

　　“公子，船马上就要过清河县了，只要过了清河县，再往南便是乐山郡的地界。”

　　温声细语，红玉一边为安宇轩擦拭着嘴角血迹，一边诉说着现在的情况。

　　听到这话，安宇轩点了点头，安家终归是有些底蕴的，虽然一夕崩塌，但残根枯叶却是不少，也正是因为如此，他才能在多方势力的搜捕之下藏身这么久，并顺利登上德润布庄的船，这艘船的船头便是安家安插在德润布庄的暗子，也是安家死忠。

　　“只要到了乐山郡，有了相对安稳的环境和资源，我一定能在十年内突破练气，届时我一定会回到这里，重振安家，所有对我安家出手的人我都不会让他们好过。”

　　心神激荡，安宇轩苍白的脸上顿时涌起了一抹红晕。

　　而听到这话，特别是突破练气这个字眼，红玉的神色不禁有了微妙的变化，不过她掩饰的很好，并没有让安宇轩发现不对。

　　“公子，你受了伤，还是不要动怒的。”

　　细心安慰，红玉劝说着安宇轩。

　　看着这样的红玉，安宇轩点了点头，红玉确实是一个贴心的，办事从不让他操心，若非对方乃是家族精心为他培养的鼎炉，他倒是愿意给她一个名分，让她作为自己的侍妾一直跟在自己身边。

　　“你放心，红玉，我会照顾好自己的。”

　　面色缓和，安宇轩用一种温和的目光看向红玉，四目相对，一时间主仆情深。

　　而就在这个时候，三条等待许久的匪船悄然靠近了德润布庄的船，它们借着雾气前行，宛如黑暗中的狩猎者，也不知为何今日的雾却比往日更加浓郁。