第58章 无常宗

草庐内，一盏油灯驱逐了黑暗。

　　坐在书桌前，面色肃然，姜尘将衣袖中的储物袋取了出来。

　　“前身得传的只有引气诀，练气层次的传承应该就在这储物袋中，不知有何玄妙。”

　　念头转动，没有任何的犹豫，姜尘一缕真气输入到了储物袋中。

　　下一个瞬间，原本灰扑扑的储物袋焕发灵光，紧闭的袋口悄然打开。

　　“小无相经，这便是白鹤道人留下的传承吗？”

　　取出一本道书，感其灵韵，姜尘目光微动。

　　这道书并非纸质，而是以某种妖兽皮做成的，封面淡紫，蕴含着某种莫名韵律，长时间凝视会让人的心悄然归于宁静。

　　不过初成练气，姜尘却是没有急着研究功法的玄妙，而是取了另外一本书，相比于小无相经，这本书就平常了许多，它是白鹤道人自己撰写的，上面记载了他的一些见闻以及修炼心得。

　　带着几分好奇，姜尘翻开了这本书，他想看看白鹤道人眼中的修行是怎么样的，也就是在这个时候，修行的迷雾在他眼前开始初步散去。

　　“人体是一个小天地，阴阳、五行俱全，虽然并不绝对平衡，但大部分人实际上也没有大的属性偏向，也正是因为如此，练气修士的真气属性基本上都是由功法决定的。”

　　“一位修士若是修炼火属功法，他的真气就会化作火属真气，在修炼火法上将有一定的优势，当然，这世间总会有一些异类或者说天才存在，他们生来就拥有灵体这样的特殊体质，外显的属相极为明显，一旦修炼了对应的法门，无论是斗法还是日常修行都会有不小的优势。”

　　“不过这类人不仅极少，而且可供选择的功法也相对较少，若是得不到合适的功法，仙路注定坎坷。”

　　指尖翻过书页，姜尘看的滋滋有味。

　　借助白鹤道人的记载，他对于修行，对于练气有了更深入的了解，练气练气，练的就是一口真气，这一口真气如何至关重要。

　　“按照白鹤道人的说法，真气有上中下三品之分，品质越高，未来修行越是顺利，毕竟练气层次的修行一大难关就是开辟窍穴，品质高的真气锐利如剑，在这一方面有着天然的优势。”

　　“当然了，除了这上中下三品真气之外，还有不入流的杂气，这类人基本没什么前途的，能练气就已经是极限，凶狼一族的那位狼王应该就属于这一类。”

　　“至于我，一气不绝，绵绵若存，当属上品无疑。”

　　知晓真气之别，略作对比，姜尘对于自身的起点高低有了一个相对清楚的认知，悟得动静相宜之理，窥得人体之妙，一夕练气，他却是领先了绝大部分练气修士。

　　“修士练出的第一缕真气乃是母气，接下来我只要修行小无相经便可将其转化成无相真气，继续自身修行。”

　　“而相比于其他真气，无相真气并无明显的属相变化，其真正追求的乃是一个变字，为此也衍生出了一系列的相关传承。”

　　看完白鹤道人留下的记载，姜尘对于练气层次的修行已经有了大致的方向。

　　除此之外，他也知晓了白鹤道人这一脉传承的来历，按照白鹤道人的说法，在数百年前，这方地界曾出现过一次大动乱，在那次动乱之中，不少势力都破灭了，剩下的势力为了修养生息纷纷封山，其中就包括他们这一脉的源头无常宗。

　　数百年前，无常宗封山，休养生息，不过并不是所有门人弟子都回归了宗门，依旧有一部分门人弟子留在了外界，其中就包括他们这一脉的祖师。

　　为了不使自身传承断绝，这位祖师收下了一位弟子，然后就这样传了下来，到了白鹤道人已经是第三代。

　　“无常宗，却是一个陌生的名字，不过根据之前接触到的引气诀，血炎术、剥皮术来看，这个宗门的传承却是非比寻常，实力应该不弱。”

　　“白鹤道人这一脉祖师死前最大的愿望就是回归宗门，只可惜他止步于练气，寿元不过三甲子，还是太短暂了一些，不仅是他，就连顺承了师命的白鹤道人都没有等到无常宗再现，只能将希望放在第四代，也就是姜忘或者说我的身上。”

　　透过字里行间，看到白鹤道人对于无常宗的向往以及那种求而不得的无奈，姜尘不由有些唏嘘，岁月无情，最是磋磨人心。

　　当然，他也能理解白鹤道人，他对于无常宗的向往不仅是因为师傅的耳提面命，更是因为那里是他自身道途的期许之地。

　　他的修炼天赋不错，但也仅仅只是不错而已，自那次动乱之后，外界天地灵气稀薄，修行已经变得困难起来，若是按部就班的发展下去，他将永远止步于练气，根本没有机会更进一步。

　　而事实也确实如此，他寿终之前也不过堪堪贯穿了六十处窍穴，距离练气大成都还有一定的距离，更不用说练气圆满了。

　　“相比于白鹤道人的记载，如今的天地灵气虽然依旧稀薄，但实际上已经好了不少，这是否意味着这片地域正在恢复又或者说昭示着什么？”

　　思绪飘远，在这一刻，姜尘想了很多。

　　片刻过后，他摇摇头，收回了自身思绪。

　　“无常宗无论强大与否都距离我太远，这片地域的变化虽然与我息息相关，但我身处其中，也不过是浮萍而已，只能随波逐流，我现在唯一能做的就是好好修行。”

　　心神澄澈，姜尘放下了白鹤道人的修行录，转而拿起了小无相经，开始真正参悟这本练气法门。

　　“万象归虚，无相为宗，逍遥天地，无拘乃大，去形意之桎梏，合自然之真常，得千变万化之真谛。”

　　“无相者故而无拘，故而无常···”

　　经文显化，玄妙入心，姜尘沉溺其中，某一刻，他体内的那一缕真气开始自发运转起来，契合着冥冥中的韵律，看似毫无变化，但又似多出了些什么。