第54章 好美人

清源江上，一条船缓慢前行。

　　“看来战斗很激烈啊。”

　　看着江水带来的残骸，汪远若有所思。

　　在向姜尘请命之后，他带着鼠天骄来到了这清源江上，只不过出于谨慎，他并没有太过靠近荡江匪的设伏点。

　　“加快速度。”

　　稍作沉吟，汪远下达了命令，他知道前方很危险，但富贵险中求，他来这儿为的就是这个，而随着船只不断前进，越来越多的痕迹开始展现。

　　“所有人都死了，这里曾燃起一场大火。”

　　看着被大火焚烧，只剩下残骸的船只，汪远的心中满是震惊，要知道这是足足四艘大船，而且这里还是江面，正常的火焰根本不可能将四艘船全部焚毁。

　　“这绝对是修仙者的力量。”

　　衣袖中的拳头不禁紧握，汪远心中的念头越发炽烈，也就是这个时候，负责打捞的水手发现了什么。

　　“那里有一个人，好像还活着···”

　　指向前方，水手大喊出声。

　　闻言，众人循着他指引的方向看去，只见波浪翻滚之间，一道红影若隐若现，其抱住了一根浮木，随着波浪浮浮沉沉。

　　“将她打捞起来。”

　　没有过多犹豫，汪远下达了命令，之前他们也打捞起了几具浮尸，但无一活口。

　　而接到汪远的命令，水手们立刻动手了，此时此刻，蹲在汪远的脑袋上，看向水中的那道红影，鼠天骄的脑袋歪了歪，好似有什么不能确定的事情。

　　不多时，在几个水手的通力合作之下，红衣女子被打捞了起来，她正是红玉。

　　而就在有人准备上前查看的时候，原本好似呛水已经昏过去的红玉猛然睁开了眼。

　　“着！”

　　随手一挥，荡开身边的水手，锁定汪远的身影，红玉甩出了流云飞袖，在这一个刹那，红色匹练分开人群，直接卷向了汪远。

　　面对这突如其来的袭击，汪远的脸上不由露出了一抹惊骇之色，对方武功极高，他完全不是对手，在这一刻，他已经明白，对方很可能是故意装晕的。

　　下一个瞬间，飞袖袭来，汪远直接被捆成了粽子。

　　看到这样的一幕，红玉心中的大石终于落地，她水性虽然不错，但江水湍急，仅凭一根浮木想要顺利靠岸还是有些危险的，而就在这个时候，汪远一行人的出现让她看到了机会，于是她装作呛水，登上了这艘船。

　　“这个人应该就是这艘船真正做主的人，只要控制了他，我就能间接控制这艘船。”

　　心念转动，劲力流转，红玉准备将汪远拉到身边来，不过就在这个时候意外发生了，汪远就好似一块巨石般重的离奇，让她拉之不动。

　　察觉到这样的变化，红玉心中忍不住一惊，要知道安家虽然在仙道上对她多有限制，仅仅只是让她学了一道小云雨术，用来浇灌灵田，但在武学上却对她的限制颇小。

　　在这样的情况下，默默苦修，她在武学上已经迈入三流之境，虽然算不上很强，但对付寻常人已经够用了。

　　“妖！”

　　也就是在这个时候，终于捕捉到那一抹灵韵，红玉将目光投向了蹲在汪远头上的鼠天骄，她原本以为这就是一只普通宠物，没想到竟然是一只妖物。

　　“一个普通人竟然驯养了一只妖物，这怎么可能。”

　　确认自己没有感应错，红玉心中满是不可思议，在她看来，汪远就是一个再普通不过的人了，怎么看也不是能够驯养妖物的人。

　　而就在这个时候，好似是读懂了红玉的眼神，鼠天骄直接在汪远的头上人立而起，表明了汪远坐骑的身份。

　　与此同时，其挥动尾巴，先是撕裂了流云飞袖，解开了汪远的束缚，然后以彼之道还施彼身，直接将红玉绑了起来，在这个过程，红玉也曾反抗，但根本不是鼠天骄的对手。

　　而在将红玉困住之后，鼠天骄上下打量着她，越看越满意。

　　“吱吱吱···”

　　声音急促而尖锐，透露着喜悦，鼠天骄向汪远表达着自己的意思。

　　连蒙带猜，在经过一番沟通之后，汪远大致明白了鼠天骄的意思，原来鼠天骄是要把这个女人带回去，当作送给姜尘的礼物。

　　想明白这一点，看向鼠天骄，汪远眼底不由闪过一抹古怪之色，进献美人，这是手下讨好上位者的常用手段，他没想到一只老鼠竟然也懂这些。

　　“鼠爷聪慧，他既然这样做必然有原因，难道说大人真的好这一口？平常真的看不出来，我以后也要多留意了。”

　　心中有了算计，汪远也不由多看了红玉一眼，鹅蛋脸，肤色白净，容貌清秀，气质温婉，确实是一个美人。

　　而他不知道的是鼠天骄之所以想把红玉带回去完全是因为它发现了红玉修行者的身份，根本不是因为什么美色，对他而言，所有人类女子都是红粉骷髅，根本不可能打动它那颗鼠心。

　　很快，在汪远的命令之下，红玉就被卸掉关节，束缚了起来，有鼠天骄坐镇，他虽然不认为对方能够翻起什么大浪来，但该做的防备还是要有的，这一次若是没有鼠天骄陪同，刚刚他就已经成为阶下囚了。

　　“你到底是什么人，之前这里发生了什么事情？”

　　确认红玉已经彻底没有威胁，汪远想从红玉这里得到一些信息。

　　听到这话，看了一眼鼠天骄，红玉选择性的说了一些事，只说自己是德润布庄的人，在这里遭遇了水匪袭击，然后商队中有一名修行者出手，与水匪交手，最终施展法术造成了现在的景象，她也是侥幸才活下来。

　　听到这些话，汪远神色变幻不定，也不知道在想些什么。

　　“所有人都死了，这个女人却依旧活着，事情绝对没有她说的这么简单。”

　　“而那个修仙者或许就是铁人屠的目标。”

　　沉吟片刻，犹豫再三，汪远下达了返航的命令。

　　虽然他心中满是不甘，并未真正得到有用的东西或者情报，但事已至此，他也没有任何的办法，以现场残留的痕迹来看，那个修仙者的实力极其恐怖，再追上那就是不是在冒险，而是在找死，那个时候就算是鼠天骄都护不住他。