第57章 练气成

清晨，当第一缕阳光照进草庐的时候，红玉悠悠然转醒，昨晚太累了，以至于她睡过了头。

　　“已经起床了吗？”

　　看着空荡荡的房间，红玉白净的面容上不由闪过一抹失落，但很快她又调整好了心态，不管怎么说如今的她也与姜尘多了一层关系，这已经很好了。

　　“安家将我当作鼎炉，养那一缕异种真气，我最大的价值实际上就是助人突破练气，过了这一关我实际上也就没什么用了。”

　　“以他的才情，若这一次我不及时做出抉择，再过一段时间，恐怕就算我再主动也不会有机会了。”

　　心中念头转动，整理心情，红玉为自己穿上了衣服。

　　当走下床的那一刹那，她感觉到了些许不适，但她的体质终究不错，还是很快就恢复过来，看着床单上的那一抹嫣红，她脸上闪过一抹羞涩，飞快将其收起。

　　不过虽然心中羞涩，但她没有急着离开，而是打来了一盆水，在简单洗漱之后开始为姜尘整理起房间起来，当然，该有的分寸她都有，对于姜尘的私人物品她一概不碰，特别是那张看似有些凌乱的书桌。

　　做完这一切，看着好似明亮了几分的草庐，红玉心中不由升起了几分欢喜，虽然很简陋，但这个地方却是有着别样的意义。

　　“为他处理一些小事是我应该做的，可这还不够，我若想一直跟在他身边，修为还是不能落下。”

　　收敛喜悦，走出房屋，看向山顶的方向，她知道此时此刻姜尘应该就在那里修炼。

　　片刻过后，她收回目光，走向了自己的小屋，同样开始自身的修行。

　　阴阳交合，她昨天已经将自己体内的那一缕真气过渡给了姜尘，此时的她真气不存，灵韵溃散，却是没了之前的修为，不过好在她的根基犹存，只要勤勉修炼，很快就能恢复过来。

　　而这对她而言实际上并不算是一件坏事，因为以前的她无论怎么修炼，修为都不会有太大的进步，所有灵韵都会被那一缕异种真气吸收，最终成为他人的资粮。

　　又过了许久，石头的身影悄然出现了，相比于寻常，今天他却是来的格外晚一些。

　　推开房门，看着整齐干净的室内，石头微微愣了一下，不过很快他就明白了什么。

　　默默的关上门，看了一眼不远处红玉的草庐，石头知道自己以后对红玉的态度要再变一变了。

　　与此同时，在这座无名小山的山顶，姜尘如一棵青松扎根于岩石之中，受风吹，受日晒，岿然不动。

　　此时此刻，一缕特殊的真气在他体内流转不休，不断平衡着他体内的阴阳二性，让他身体内的循环达成一个相对的完美。

　　而随着内在的阴阳不断靠近平衡，姜尘能清楚的感受到他与天地灵气之间的亲和度正在不断增加，相比于虎狼之药的狼毒花，这种方式倒是真的能在一定时间内增强人体与天地灵气的感应，从而辅助修士突破练气。

　　就这样，姜尘默默的伫立着，感受着其中玄妙。

　　到了这一步，他实际上已经可以直接尝试突破练气了，但此时的他反而不急了，因为他已经把握住了自己想要寻觅的那一抹玄机，那东西实际上一直在他体内，就看他能否发现而已。

　　这一步对于寻常灵感修士来说是极难的，不过凭借强大的神魂之力，姜尘却是轻松的叩开了这一扇大门，其沉浸于这种变化，感叹其玄妙，不愿苏醒。

　　时间悄无声息的流逝着，在太阳落下，狂风不再吹舞的那一刻，姜尘终于睁开了双眼，此时此刻其眼中尽是一片沉静。

　　“阴阳之变，动静之理，动中有静，静中有动，动静本为一体，它们从来不是对立的。”

　　心神既明，透过大日落下后留下的最后一抹余晖，姜尘看到了通往练气的道路，下一个瞬间，他向前踏出了一步，踩在了大日余晖之上。

　　也就是在这一刻，灵松呼吸法，柳絮养身法同时运转，他的身体动了，但他的心却静了下来，动静直接达成了平衡。

　　而当这两种法门运转到极致的那一刻，彼此交融，灵韵演化，一颗特殊的种子生成，落入姜尘的心间。

　　轰，种子落地，灵窍洞开，好似受到了某种牵引，如乳燕归巢，天地灵气自四面八方蜂拥而来，争先恐后的挤入姜尘体内。

　　灵感境修行根本在于牵引灵气，洗练肉身，而练气境的根本同样在于牵引灵气，只不过前一种牵引仅仅局限于表象，而后一种则是直指内核，需要洞开灵窍，将天地灵气彻底引入体内。

　　天地灵气看似平和，但同样有着躁动的一面，将其引入体内本身就是一件有危险的事情，寻常修士想要将其炼化为真气须得小心翼翼才成，不过此时此刻随着姜尘明悟动静之理，所有进入他体内的天地灵气都被轻易驯服，乖顺如绵羊。

　　“斩！”

　　福至心灵，将涌入体内的灵气化作剑锋，姜尘锁定自身的丹田，干脆利落的斩了下去，没有一丝一毫的迟疑。

　　下一个瞬间，迷雾溃散，属于修士的第一窍丹田被彻底打开，气海由此而生。

　　嗡，气海开辟，滚滚灵气涌入，几经变化，属于姜尘的第一缕真气终于诞生。

　　“练气境成了！”

　　摊开手掌，一抹真气在掌心盘旋，姜尘的脸上露出了笑容，此时此刻他已经是货真价实的练气修士，接下来只需要按部就班的洞开窍穴，积蓄真气就可。

　　待到一百零八窍尽数洞开，真气积蓄充足，演化出真正的气海，他便走到了练气的极致。

　　“这天地间的天地灵气还是太过稀薄了一些，我想要早日修成练气圆满，恐怕还需要大量的资源才行。”

　　修成练气，姜尘感觉自身与天地的距离越发近了，也正是因为如此，他对于天地间灵气稀薄的情况有了一个更深入的认知。

　　想到这里，姜尘不由想到了铁人屠，想到了安家宝藏。

　　“倒也不急，刚刚晋身练气，我还需要沉淀一下，而且有了真气，白鹤道人留下的储物袋也可真正打开，也不知这位到底留下了什么。”

　　摸了摸衣袖中的储物袋，看了一眼天色，姜尘转身离开了山顶，人是早上来的，练气是傍晚成的，日升日落之间已然大不同。