第56章 好宝物

无名小山，姜尘在此结庐而居。

　　金沙谷依旧在正常运转，只不过部分核心人员转移到了羊角山，汪远主动请命，留在金沙谷内稳定人心，处理各种事务，而姜尘则悄然来到了这座无名小山。

　　这座小山和羊角山在不同的方向，除了跟着他来这里的石头以及红玉之外，就连瘦猴与汪远都不知道这个地方，与外界联系主要依靠鼠天骄的鼠群。

　　这样一来，就算真的发生了什么意外，敌人也很难第一时间锁定他的位置。

　　而几天时间过去，除了清河县传来一些动静之外，清源江上并未有什么异常。

　　“看来铁人屠做的还是很干净的，目前并未有消息走漏的事情发生，只是不知道他如今是什么情况···”

　　看完鼠天骄带回来的情报，姜尘猜铁人屠大概率已经得手了。

　　按照红玉提供的那些情报来看，那安宇轩已是强弩之末，十有八九逃不出铁人屠的手掌心，为了狩猎安宇轩，铁人屠不仅精心布置了陷阱，更是赌上了自己的全部。

　　“铁人屠谋求的应该是安家的那块炼心石，其对于意志有着淬炼作用，可以帮助武者踏足宗师，铁人屠应该就是想借这件宝物助自己更进一步。”

　　“我入此界以来，多少也见过一些人，论武道禀赋，铁人屠当属第一，就连那斩妖司的杨烈都无法与之相比，他这么久都不能成就宗师，说起来倒真的有点古怪···”

　　手中风刃汇聚，将信纸绞的粉碎，姜尘心中对于炼心石以及铁人屠的状态泛起了几分好奇。

　　不过虽然好奇，但现阶段他并没有插手其中的打算。

　　片刻过后，抛却心中杂念，他再次陷入到修炼的状态之中，随着不断打磨，他感觉练气之境已经近在眼前了，原本他是想再等等的，不过安家的事情让他准备以最快的速度晋升练气。

　　只要晋升了练气，就算危险来袭，他也能应对，安家掀起的风波看似不小，但也不至于轻易淹死练气，最起码在这清源郡中，练气已经是一方强者。

　　而相比于姜尘的沉静，在另外一间草庐之内，红玉却有些如坐针毡。

　　自从落入姜尘的手中之后，她一直表现的很配合，凡是姜尘问的，除了那最关键的秘密，她一直有问必答，而相应的，姜尘也没有对她做什么。

　　面对这样的情况，刚开始她还有些庆幸，但随着时间流逝，她心中的不安开始越来越浓郁。

　　“这世道越来越乱了，强如安家也是一夕覆灭，我身如浮萍，又该何去何从？”

　　坐在窗前，想到自己的未来，红玉有些迷茫。

　　其孤儿出身，从小被安家培养，养成了鼎炉，成为安宇轩晋升练气最大的助力，原本她是已经认命了的，若是舍弃一身修为就能帮助安宇轩晋升练气，报答安家的养育之恩，她是愿意的。

　　只是后来偶然间她才发现安宇轩想要的不仅是她的修为，还有她的命，因为只有这样，他才能将自身晋升练气的可能提升到最高。

　　当然，这还不是她对安家生出怨恨的根本原由，根本原由在于安家暗中掌控了一伙人贩子，每年都会通过人贩子拐卖一些小孩子，为的就是寻找她这样的灵窍子。

　　换句话说她不是真正孤儿，只是被安家拐卖了而已。

　　在察觉这一真相之后，她心中的恨意再难压制，也正是因为如此，在逃亡路上，她才会故意留下一些痕迹，引得身后追兵几次追上安宇轩。

　　“安宇轩，安家的宠儿，不仅自身天赋不错，更有长辈时时教导以及整个家族提供资源，年纪轻轻就已经完成了对躯体的淬炼，未来有望在三十岁之前冲击练气，放眼整个清源郡也算天才，可与那个人相比，他还差了不少···”

　　某一刻，一个念头泛起，红玉不由将目光投向了姜尘的草庐。

　　跟在姜尘身边，她对于姜尘的修为也有一定了解，四肢、躯干、头颅尽皆淬炼完成，距离练气已经只有一步之遥，最为关键的是之前她还曾见姜尘出手过一次，那一次虽然是武道手段，但却是货真价实的宗师之力。

　　一个二十来岁的灵感境圆满修士本就已经足够出奇了，再加上武道宗师，两者身份重叠，她还是第一次见到如此人物。

　　“我修为孱弱，虽然凭借一手小云雨术暂时在这里站稳了脚跟，但这还远远不够···”

　　一念泛起，如野草疯长，再也无法遏制，在这一刻，红玉心中有了决定。

　　而下定了决心，红玉也不再迟疑，看了一眼天色，她起身打了一盆水充当镜子，开始细细的打扮自己，到了这一刻，她倒有些感激汪远起来。

　　在知晓她即将跟着姜尘进入山林清修之时，对方找到了她，特意送来了一些胭脂水粉以及衣物，当时看到那些衣物时，她还有些生气，此时有的只有庆幸，若非如此，此时她恐怕还真有些窘迫。

　　傍晚时分，太阳悄然落下，在深吸一口气之后，红玉悄然来到了姜尘的房间之外。

　　听到红玉的敲门声，姜尘放下了手中的书籍。

　　“进。”

　　将目光投向门口，姜尘开口了。

　　听到这话，红玉走了进来，此时的她长发披肩，眉翠，唇红，一双杏眼烟波流转，温柔中带着娇羞，耳朵上挂着珍珠坠子，随着她的走动而摇曳，显然是经过一番打扮的。

　　“大人，您灵感境圆满，我这里有一件宝物送上，其不仅可以调和人体阴阳，更可让人提前感悟部分真气玄妙，对晋升练气大有裨益，希望大人不要嫌弃。”

　　声若蚊吟，红玉莲步轻移，来到了姜尘的面前，然后不等姜尘回答，她解开了自己身上披的披风。

　　随着披风落地，她内里的穿搭彻底呈现在了姜尘的面前。

　　她身上罩着件大红纱衣，薄如蝉翼，被穿堂风一吹，飘飘荡荡地漾开涟漪，纱衣下隐约透出藕荷色的肚兜，绣着缠枝芙蓉，金线在灯光底下忽闪忽闪地跳，腰间松松系着条杏黄亵裤，堪堪遮住羞处。

　　看着这样的红玉，姜尘目光微动，美女他见过，也曾拥有过，在末日之中，男女之事本身也是一种宣泄压力的手段，只是他没想到红玉会做出这样的选择。

　　“倒确实是一件好宝物。”

　　上下打量了一下红玉，姜尘给予了肯定。

　　听到这话，红玉一时间羞的抬不起头来，不过随之而来的就是轻松，到了这一步，她心中的大石终于落定。

　　下一个瞬间，无形的风吹过，草庐的门被封闭，紧接着两道人影倒在了床上。

　　“大人，灯···”

　　人影重叠，红玉忍不住开口喊了一句。

　　“亮着吧。”

　　声音多了几分平常少有的低沉，姜尘给出了回答。

　　不久之后，虫鸣声扰乱了黑夜的寂静，天气渐暖，动物们都越发活跃了。