第55章 内生真气

金沙谷，南坡，阳光正好。

　　庭院之中，沐浴在阳光之下，姜尘翻阅着老猎犬留下的驯鹰秘术，这是老猎犬祖祖辈辈共同完善的秘术，涉及选鹰、熬鹰、喂鹰等各个方面，虽然不是仙家法术，但同样蕴含着不小的价值。

　　只不过之前姜尘将更多精力都在放在自身修行上，却是没时间研究这些秘术，如今武道成就宗师，仙道也暂时抵达了一个门槛，刚好抽出时间来探究一下这些凡人的智慧。

　　“这驯鹰秘术确实有些意思，若是能选到合适的鹰种，经过一系列培养，或许不仅能培养出猛禽，还有一定可能养出妖物，只不过实现的条件太过苛刻。”

　　“而没有从小的言传身教，外人想要学会这套驯鹰秘法并不容易，不过若是结合我的灵魂异能，或许可以创造出一门另类的术。。”

　　洞悉驯鹰秘术的玄妙，姜尘心中泛起了某个念头，法无常形，对于法术的运用他从不死板，最为重要的是得了那一朵狼毒花的帮助，他的神魂之力在量上已经增加了不少，是有可能帮助他完成心中想法的。

　　而就在这个时候，石头走了进来，将一个消息告诉了他。

　　“已经回来了吗？还带回来了一个女人，疑似身份不简单？”

　　听完石头的汇报，姜尘眉头微挑。

　　“看来事情已经尘埃落定，就是不知道铁人屠有没有得到自己想要的。”

　　“去把人带来吧。”

　　略作沉吟，姜尘吩咐了一句。

　　闻言，石头躬身应是。

　　不久之后，在石头的带领之下，鼠天骄、汪远以及红玉来到了小院。

　　“吱吱吱···”

　　看到姜尘，鼠天骄迅速跑到了他的脚边，向他诉说着这次出行他的功绩，而这个时候，姜尘已经将目光投向了红玉。

　　“告诉我，你是什么人···”

　　眼中幽光流转，姜尘的话语中带着一丝飘忽。

　　听到这话，不自觉对上姜尘的目光，红玉的眼中不由浮现出了一抹茫然。

　　“我叫红玉，是清溪县安家的侍女···”

　　完全失去了思考的能力，一五一十，红玉诉说起了自己的来历。

　　看着这样诡异的一幕，汪远连忙低下了头，在之前他就已经确定了姜尘修仙者的身份，但如此手段还是超出了他原本的预料，在他看来，这种操纵人心的手段比那焚灭商船的火焰还要更加让人难以理解。

　　而在姜尘的手段之下，红玉越讲越多，到了这一步，众人对于事情的发展脉络终于有了一个大致的了解。

　　原来安家练气修士葬身五仙山，有人趁机对安家出手，安家覆灭，只有少部分逃了出来，而铁人屠出手伏击的就是安家家主之子安宇轩。

　　“我是安家专门培养的···”

　　某一刻，心中深藏的秘密被触及，原本失神的红玉顿时清醒过来。

　　而意识到发生了什么，再看姜尘，红玉的眼中满是惊恐，近乎本能，她想要逃跑，不过就在这个时候，一道冷冰冰的目光锁定了她，正是鼠天骄。

　　透过鼠天骄的眼神，红玉明白，只要她敢有任何的异动，对方就会毫不犹豫的将她撕碎，而到了这一刻她之前的疑惑也被解开，这只鼠妖根本不是汪远养的，它真正的主人是眼前这个男人。

　　看着这样的红玉，姜尘若有所思。

　　“随着神魂之力增长，我的迷魂术确实恢复了更多的妙用，只不过身为修行者，这个女人的灵魂却是要比普通人强一些，迷魂术虽然可以催眠她，但一旦涉及到核心问题就很有可能刺激到她，从而使她挣脱迷魂术的控制。”

　　念头转动，姜尘思考着迷魂术的得失。

　　毫无疑问，单论收集信息而言，魂照无疑是要远远超过迷魂的，只不过魂照只能对死人施展，迷魂则可对活人，一个是直接自己拿，另一个则是诱导，各有玄妙。

　　而感受到姜尘打量的目光，红玉的脸色越发苍白，她不知道自己刚刚说了多少，如果真说了不该说的，那她的下场恐怕不会太好。

　　“石头，你先带她下去休息吧，我对安家的事有些兴趣，你想好了告诉我···”

　　察觉到红玉的情绪变化，姜尘没了继续追问打算，能说的，愿意说的，对方刚刚已经都说了，剩下的东西都是对方心中的禁忌，想要快速获取或许唯有将她变成一个死人才行，不过姜尘暂时没有这个想法。

　　听到这话，再次看了一眼姜尘，红玉嘴唇蠕动了几下，最终什么都没有说，跟着石头走了出去。

　　“一个还在淬炼四肢的灵感境修士体内却有着一股特殊的气，当真有些奇怪。”

　　看着红玉走远，姜尘的思绪悄然发散开来，凭借着强大的神魂力量，在红玉进来的瞬间，他就已经察觉到对方身上的异常，绝非一个简单侍女可以说清楚的，毕竟正常情况下唯有练气修士才会内生真气。

　　“大人，若真的一切都如那女子所说，这一次铁人屠对付的是安家余孽，那他谋求的大概率就是安家宝藏，他若是失败了还好，要是成功了，一旦消息走漏，后果恐怕不堪设想···”

　　心中急切，哪怕察觉姜尘神思飞远，汪远还是忍不住开口了。

　　在弄清楚事情的始末之后，他的第一反应并不是机缘，而是完了，涉及一个练气家族的宝藏，无论是铁人屠还是他人实际上都是没资格插手的，在他看来，现在的铁人屠完全疯了。

　　看着这样的汪远，姜尘心中点了点头，倒不是一个蠢的，相比于坏的手下，他实际上更讨厌蠢的手下。

　　“不用担心，按照你们的说法，除了被你们带回来的女人之外，所有知情者实际上都已经葬身江中，消息暂时不会流传出去。”

　　“就算消息走漏了，铁人屠才是第一目标，我们这些人恐怕还不会被人看在眼里，不过为了以防万一，该做的准备还是要做的，让一部分先向羊角山转移吧，另外加强对木鱼岛的监视。”

　　没有过多考虑，姜尘做出了吩咐。

　　闻言，汪远连忙躬身应是。

　　“看来这金沙谷暂时也不能呆了···”

　　在汪远离开之后，姜尘皱起了眉头，虽然可能性极小，但现阶段他丝毫没有冒险的想法。