第5章 黄雀在后

夕阳西下，河谷之内，流水淙淙，一头白鹿漫步其中，时不时低头咬一口最嫩的草尖，惬意非常，悠然自得。

　　下风口，阴影中，姜尘持弓而立，默默的感知着这一切，从始至终他的目光都没有直接落在白鹿的身上。

　　“以白鹿的警觉与速度，我只有一次出手的机会，一旦失手，在这山林之中，就算我修成了柳絮身法也不可能追得上白鹿。”

　　“最为重要的是一旦受惊，这头白鹿一定会彻底离开这个地方，到时候再想找到它就难了。”

　　念头转动，宛如一块顽石，姜尘心中的杀意越发内敛，不起丝毫波澜。

　　而随着时间流逝，慢慢的，白鹿走到了河谷的溪流之中，它细细的饮用着溪水，同时将一些草渣吐出，就好似在洗漱一样，而随着这些草渣与溪水交融，一股奇异的腥气悄然在溪流中扩散开来。

　　受到这股腥气的吸引，不多时便有一条条或大或小，种类各异的鱼儿在溪水中显露出痕迹，它们疯狂的追逐着这些草渣，就好似什么美味珍馐一般。

　　而看着这些争先恐后，逆流而上的鱼儿，白鹿无动于衷，依旧自顾自在的玩耍着溪水。

　　又过了一会儿，一抹银光乍现，劈开溪水而来，也就是在这个时候，白鹿那双看似纯净的鹿眼中悄然闪过了一抹狡黠之色，鱼儿上钩了。

　　探头，张嘴，咬住，整个过程快到极致，宛如一抹闪电，把握住那一闪即逝的机会，白鹿死死咬住了一条巴掌大小，通体银白的鱼儿。

　　猩红的鱼血自嘴角滑落，染红雪白的毛发，白鹿的原本人畜无害的脸上染上了狰狞，它可不是吃素。

　　不过就在这个时候，杀机乍现，一根羽箭咻然而至，直接刺穿它的眼睛，穿眼而过。

　　呃呃呃，喉咙间发出无意识的嘶吼，气息断绝，白鹿身体一软，径直倒在了溪水之中，它死了，死在了它最得意之时，以至于它脸上的那一抹得意还未来得及消散。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，它把自己当作猎人，以草渣为诱饵诱捕银鱼，却不知也有人以银鱼作为诱饵在诱捕它，在它成功捕获银鱼的那一刹那，它确实是一个成功的狩猎者，可同时它也露出了最大的破绽，成为了他人眼中的猎物。

　　下一个瞬间，姜尘的身影飘然而至。

　　“末日磨砺出的箭术终究没有白费，只可惜这具身体的肌肉记忆差了一些，不然我应该可以做的更好。”

　　看着倒地不起的白鹿，姜尘心中悄然划过了一个念头。

　　前身姜忘的箭术只是一般，也就是寻常猎人的程度，而他不同，在末日前期，他的灵魂异能没有经过开发，能力相当有限，只能充当辅助，那个时候为了保命，他曾苦练弓术。

　　在生与死的压迫之下，再加上灵魂异能的辅助，他在弓术上的造诣堪称一日千里，一度成为其最强大的攻击手段，直到后来灵魂异能更进一步，这一现象才发生改变。

　　“如果说之前只是猜测，那么现在我就有较大的把握了。”

　　目光落在白鹿后背上的一道爪痕上，姜尘目光微动，那是某种禽类生物留下的，大概率是鹰。

　　“普通兽类灵智不开，灵魂浑浑噩噩，根本找不到什么有用的信息，不过这头白鹿已然有了几分灵性，颇为不俗，倒是可以试一下。”

　　“魂照！”

　　异能催动，姜尘看到了一团从白鹿体内缓缓飘出的光球。

　　下一个瞬间，他探出手掌，抓住了这一团虚无缥缈的光，这正是白鹿的灵魂，与此同时一些模糊不清，且混乱的画面开始融入姜尘的心头。

　　受到这些信息的冲击，姜尘不由眉头微皱，不过随着异能不断催动，他还是从一片混乱中找到了自己想要的信息甚至还有意外之喜。

　　或许是因为刚刚被这只灰羽鹰击伤，所以白鹿对这只鹰的记忆格外清楚，这让姜尘少费了许多功夫。

　　“果然是他，荡江匪六大头目之一的老猎犬。”

　　看着白鹿记忆中的那只灰羽鹰，姜尘真正肯定了自己的猜测，白鹿出现这里并不是意外，它是被人特意赶到这片区域的，而那只灰羽鹰更是老猎犬的身份标志。

　　他是真正的猎户出身，祖上三代都是猎人，其不仅极其擅长追踪猎物，更有一手颇为奇异的驯鹰术，正是凭借着这样的手段，他才能在荡江匪六位大头目中独树一帜，并得到二当家天鹰爪周全的看重，收为心腹。

　　“当务之急是将白鹿的心头血取下，以免发生变故，相信那老猎犬也快来了，另外也要去白鹿的巢穴看看，如果没有看错，它新找的那处巢穴中应该存在一种灵物，若能得到，或许可以加速我的修行。”

　　念头转动，姜尘心中有了一个完整的计划。

　　下一个瞬间，他立刻蹲下身子就地开始处理白鹿的尸体，将其心头血取出，封入早就准备好的瓷瓶之中。

　　做完这一切，姜尘心中松了一口气，只要得了这心头血，这一次的出行就算圆满了。

　　“有了这心头血，血炎术的修行便可步入正轨了，此术参悟难度不大，真正难的实际上就是白鹿的心头血。”

　　“至于这白鹿的残躯目前只能先找个地方掩藏一下了，事后再让瘦猴带回去，只可惜我尚未修成练气，无法使用储物袋这种宝物。”

　　目光落在白鹿的残躯之上，姜尘不由摇了摇头，在这深山老林想要将这白鹿尸体藏好并带出去可不是一件容易的事。

　　至于储物袋，其是修行者常用的宝物，由一种异兽皮炼制而成，蕴含些许空间玄妙，颇为神奇，不过其需要真气催动，唯有练气以上的修士才能使用。

　　前身姜忘就拥有着一只储物袋，那是他的老师留下的，里面存放着练气层次的修行之法以及几件宝物，只可惜其修为不足，根本无法打开。

　　而就在姜尘将白鹿的尸身进行隐藏之后，其突然察觉到了什么，抬头看向了天上，在那苍穹之上有一道黑影闪过，那是一只鹰。

　　“终于来了吗？速度倒是比我预料的还要更快一些，看来是真的等不及了。”

　　黑影远去，收回目光，姜尘的眼角有了一抹凌厉。