第52章 火蛇术

江面之上，三条匪船与商船连接在了一起，一具又一具的尸体被抛进江中，原本炽热的喊杀声逐渐弱了下来。

　　房间之内，透过门缝看着外面的情况，红玉的脸上露出了一丝复杂之色。

　　“公子，林勇被杀了，来人应该是荡江匪，有两个一流武者，其中一人还修炼了符术，刀枪不入，疑似是荡江匪头目铁人屠，船上的护卫已经快要被他们屠杀殆尽了。”

　　复杂隐没，化作担忧，红玉将目光投向了正在打坐调息的安宇轩。

　　逃亡的过程并非一帆风顺，在逃亡初期，安宇轩的行踪曾被人意外发现，那一次的情况极其危险，若非身上有些家族给予的底牌，他很可能就被抓了，不过就算是这样他也受了不轻的伤。

　　听到这话，安宇轩终于睁开了双眼。

　　“林勇还真是一个废物。”

　　苍白的面容上浮现出一丝怒气，安宇轩站起了身，对于林勇的死他没有任何的伤心，更多是愤怒，愤怒林勇的无能，不能替他挡下这些匪徒。

　　看着这样的安宇轩，红玉无言，只是默默的低下了头。

　　“我们的行踪不能暴露，既然要出手，那就让他们都死在这里。”

　　言语之间，安宇轩吞下了一颗丹药，压制自身伤势。

　　做完这一切，他走出了房间，而这个时候，甲板上的战斗已经彻底结束，在林勇死后，面对穷凶极恶的匪徒，商船的护卫们再无什么反抗之心，纷纷选择了投降。

　　看着这样的一幕，安宇轩心中的戾气越发浓郁。

　　“都去死吧！”

　　法诀运转，五颗小火球出现在了安宇轩的手中，这是符术小火球术，在众多符术中，小火球术算是流传极广的，不过安宇轩的五指火球却是安家祖辈不断改良得来的，相比于寻常小火球术却是要优秀一些。

　　“去！”

　　没有任何犹豫，安宇轩直接将手中的五颗火球甩了出去。

　　呼，火球见风就长，看着突然袭来的五颗火球，众匪徒的脸上都满是愕然，唯有少数几人及时做出了反应。

　　而就在这个时候，火球炸裂，瞬间将诸多匪徒点燃，商船的甲板上顿时多了一片火海。

　　啊，凄厉的惨叫声响起，匪徒们疼的满地打滚，想要扑灭身上的火焰，为了保命，很多匪徒直接从船上跳进了河中，然后再没了声息，面对修行者的法术，普通人脆弱的不堪一击。

　　看到这样的一幕，安宇轩苍白的脸上浮现出了一抹病态的红晕，安家覆灭，他狼狈逃命，这一路上早就积攒了满腔火气，正好趁着这一次的机会发泄一下。

　　不过就在下一个瞬间，几道人影从不同方向冲向了他，为首的正是甲一。

　　见此，安宇轩发出了一声冷哼，随着其掐动法诀，熊熊火焰从其体内冒了出来，瞬间将其包裹在内。

　　也就是在这个时候，一个黑卫的攻击到了，其挥动长刀，狠狠的劈向了安宇轩，结果不仅没能伤到安宇轩，反倒有火焰顺着刀身将他的手臂点燃。

　　看到这样的一幕，安宇轩笑了，这火衣术攻防一体，任何想要伤到他的人都必须要承受火衣的反噬。

　　不过很快他就笑不出来了，因为黑卫的反应完全出乎了他的预料，哪怕被火焰灼烧着手臂，黑卫握刀的手也没有任何的颤抖，就好似没有痛觉一样。

　　他神色冷漠至极，竟然不顾自身伤势，再次劈出了一刀，与此同时，另外四位黑卫也到了，他们和之前那位一样同样毫无畏惧的挥出了自己手中的刀。

　　有着火衣术护身，他们的攻击并没有伤到安宇轩，接连三刀过后，他们自然反而彻底化作了火人，不过相应的，安宇轩身上的火衣也暗淡了许多。

　　看着还要继续挥刀的黑卫，安宇轩心中不由泛起了寒意，手捏法诀，他强提精神，连忙再次施展火球术，不过就在这个时候甲一出手了。

　　以铁甲术护身，无视火衣反噬，他一掌撕裂火衣防御，狠狠的拍在了安宇轩的胸膛之上。

　　刹那之间，安宇轩被击飞，宛如一颗炮弹般砸进了房间之内。

　　“公子。”

　　看到这样的一幕，一直躲在一旁的红玉不由发出了一声尖叫，内里满是担忧。

　　与此同时，甲一再次出手了，他以最快的速度闯入房间，要借这个机会彻底了结安宇轩，不过就在下一个瞬间，一根藤条挥舞，直接将他抽了出去。

　　“竟然是一些诡异的死士，看来荡江匪背后也有修行者。”

　　嘴角染血，安宇轩从一片废墟中站了起来，此时此刻其一身白衣染尘，再无之前的傲气，有的只有满脸阴沉，而他手腕上的一个木镯正散发着淡淡的灵光，赫然是一件符器。

　　刚刚正是凭借着这一件符器，安宇轩才能挡住甲一的杀招并将其击退。

　　“本来是不想用的，但现在看来是不行了。”

　　目光投向房间之外，看着已经再次爬起来的甲一，安宇轩眼底不由闪过一抹凶戾的光，若非自身之前受了伤，他也不会被一个区区武者逼成这样。

　　而这个时候，周全已经带着剩余的荡江匪围了上来，修行者确实可怕，但一个濒死的修行者也是行走的宝藏。

　　见此，安宇轩心中的念头越发坚定，他深知仅凭自身之力是不可能带着红玉安然逃离这里的。

　　“这是你们逼我的，不过能死在练气修士的法术之下你们也死的值了。”

　　一念泛起，安宇轩祭出了一张符箓，其三指宽，上面勾勒着玄妙的纹路，散发着温热的气息。

　　没有任何的犹豫，安宇轩直接将一口心头血吐在了符箓之上。

　　而在看到这张符箓的瞬间，二当家周全本能的感受到了不妙。

　　“给我上！”

　　下达攻击的命令，周全稍微退后了一些。

　　下一个瞬间，面对围杀而来的匪徒，安宇轩彻底激活了手中符箓。

　　呼，赤色的火焰充满整个房间，一条火蛇席卷而出，吞没了所有匪徒，整艘船在这一刻瞬间被点燃，这正是火蛇术。