第59章 鹤唳仙针

清晨，天色已明。

　　草庐之内，灵气汇聚，伴随着某种韵律时聚时散。

　　“这小无相经果真玄妙。”

　　缓缓吐出一口白气，三尺不散，姜尘睁开了双眼，一夜修行，他却是已经初步参悟了小无相经的玄妙，体内的真气也已经转化成了真正的无相真气。

　　“无相真气已成，接下来就是按部就班的修行，但想要快速增进修为，资粮是重中之重，若是放在天地灵气浓郁至极的年代，以我上品真气的根基倒是可以静坐山中，默默吐纳，如今却是不行了。”

　　一抹云白色真气在掌心显化，散而成气，聚而成云，姜尘不由陷入到了沉思之中。

　　片刻过后，他取出储物袋，将里面所有的东西都取了出来。

　　白鹤道人虽然是练气修士，活了一百多年，但其真正留下的东西并不多，除了小无相经和他的修炼心得之外，就只有一道练气级别的传承《清风诀》、一本《养鹤秘录》以及两件法器。

　　其中养鹤秘录乃是他自身培育妖鹤的心血所在，至于两件法器则分别是千鹤羽衣、鹤唳仙针，这两件法器各有玄妙。

　　千鹤羽衣以练气级别的白鹤羽为主材炼制而成，蕴二十四重法禁，可召唤清风护身，也可乘风而行，是一件比较实用的飞遁类法器，只不过乘风而行的速度并不算快。

　　鹤唳仙针同样以练气级别的白鹤喙为主材炼制而成，蕴含四十重法禁，可发鹤唳，摄人心神，可破气甲，取人性命，两者相辅相成，极善杀伐。

　　“清风诀和养鹤秘录且不说，这两件法器对我而言倒是有不小的帮助，特别是现在，毕竟就算有了传承，我想要修成其中的法术也需要一定的时间，现在的我虽然已经晋升练气，但并未真正拥有练气的力量。”

　　拿起两件法器，仔细打量着，姜尘颇为欢喜。

　　按照白鹤道人留下的记载来看，在修行界修士将法器分作上中下三品，以法器拥有的法禁作为标准，其中三十六重以下为下品，三十六重至七十二重以下为中品，七十二重及以上为上品，无形中对应着练气修士的修为。

　　而千鹤羽衣拥有二十四重法禁恰是下品法器，鹤唳仙针拥有着四十重法禁，已经是货真价实的中品法器，要知道法器炼制艰难，很多散修练气修士一辈子都不会拥有一件法器。

　　“不差不差，白鹤道人留下的这两件法器虽然比不上记载中这一脉祖师黑虎道人留下的上品法器黑虎印，但对我来说已经够用，毕竟法器想要使用由心还需要时时以真气温养，祭炼才行。”

　　真气流转，姜尘尝试初步洗练这两件法器。

　　不得不说白鹤道人这一脉还是有些底蕴的，最初还有上品法器传下来，只不过法器也并非不坏之物，除非品阶极高，不然在时光的冲刷下难逃禁制破损，灵性磨灭的下场，到了白鹤道人这一代，那件上品法器黑虎印早就损坏了。

　　片刻过后，初步与两件法器产生了微妙的联系，姜尘停下了动作。

　　“我修成上品真气，气韵绵长，在祭炼法器确实有着不小的优势，再花费几天的时间以真气洗练，应该就可在这两件法器上打下印记，初步使用。”

　　确认了一下进度，姜尘颇感满意，正常祭炼法器实际上没有这么容易，不过他上品真气的本质以及无相真气的特性为他提供了极大的便利。

　　“可惜白鹤道人也是一个穷苦的，未曾留下可供日常修行的资粮。”

　　确认储物袋中没有任何的灵石与灵砂，姜尘将所有东西都收了起来。

　　对于白鹤道人的穷困，他是可以理解的，毕竟白鹤道人当时所处的大环境比现在的他都还不如，再加上白鹤道人一直一个人清修，有点修行资源都自己用了，根本没有多余的留下来。

　　“有机会安家的事情可以插手一下，或许会有不错的收获。”

　　一念泛起，姜尘起身走出了草庐，而这个时候红玉早就端着洗漱用的物品等在外面了。

　　虽然与姜尘有了较为亲密的关系，但她并没有因此摆不清自己的位置，她将自己当作了姜尘的贴身侍女，平常为姜尘打理一下杂事，尽可能为姜尘分忧。

　　“公子，你···”

　　看着走出草庐的姜尘，红玉的脸上不由露出了一抹惊疑之色，她曾亲自温养一抹异种真气，对于真气的气息并不陌生，此时此刻她却是在姜尘身上感受到了一抹类似的气息。

　　察觉到这样的变化，她心中不由浮现出了某个念头，但又有些不敢置信。

　　“我确实突破练气了。”

　　看出了红玉的想法，没有遮掩，姜尘给出了肯定的答案。

　　闻言，红玉先是一惊而后便是大喜。

　　“恭贺公子，一朝练气，乘风而起···”

　　心神激荡，红玉一时间有些难以自已。

　　她一直知道姜尘潜力惊人，突破练气近乎是必然的，但她万万没想到姜尘竟然会这么快就完成突破。

　　要知道她温养的那一抹真气虽然给了姜尘，但姜尘没有安家对应的秘法，并未将她彻底榨干，所能得到的好处顶多只有五成，而就算是安家人，得了异种真气相助，他们想要突破最起码也需要一年时间。

　　与之相比，姜尘突破的速度实在是太快。

　　看着这样的红玉，姜尘并不诧异，他知道对方内心深处实际上一直有着不安，缺乏安全感。

　　“练气只是起始，好好修行吧，待你修得灵感圆满，我会给你一件能够辅助练气的宝物。”

　　略作沉吟，姜尘开口了。

　　红玉的修行资质虽算不上多好，但也还可以，有三寸灵窍，再加上安家之前时常给她服用一些灵药，虽然大部分药力都用来温养真气了，但自身多少也得到了一些好处，若是好好修行，未来还是有一定机会练气的。

　　听到这话，红玉微微一愣，她没想到姜尘竟然愿意助她练气，惶恐、不安、庆幸、惊喜、感激等种种情绪一时间在她的心间交织，而还不等她说些什么，姜尘已经飘然而去。

　　对于自己人，他从来不小气，更何况红玉总归也算是他的枕边人，关系还要更亲近一些，只要红玉自己争气，他不介意在关键时刻拉她一把。