第53章 赶雾旗

江面之上，火蛇肆虐，逞尽凶威，不论是匪徒还是水手尽皆被焚烧成灰，一时间火光艳艳，映红了江水。

　　“公子···”

　　看着面色苍白至极，身形有些摇摇欲坠的安宇轩，红玉白净的面容上写满担忧之色，连忙走过去，想要搀扶，不过安宇轩却是摆了摆手。

　　“这艘船很快就要沉了，我们换一艘小舟，尽快离开这里。”

　　精血亏损，心神疲惫，安宇轩强迫自己打起精神。

　　听到这话，红玉连忙点了点头，她也是一位修行者，虽然修为浅薄，没有什么搏杀经验，但基本的身体力量还是有的，短时间内驾驭一艘小舟不是问题，这种危险时刻用来逃命的小舟无论是商号的船上还是匪船上都有。

　　而就在安宇轩与红玉准备乘坐小舟逃命的时候，在迷雾之中，一条小船静静的停在那里。

　　“练气级别的符箓吗？安家果然是有底蕴的，竟然还给安家小辈留下了这种东西，正常的练气符箓价值本身已经不菲，更不用说这种可以让灵感修士使用的了。”

　　立身船头，铁人屠宛如铁塔伫立，他却是早已等在了这里，只不过始终没有露面罢了。

　　也就是在这个时候，一具焦尸顺流而下，来到了铁人屠所在船只的面前。

　　目力极好，铁人屠第一时间发现了这具焦尸，虽然其已经面目全非，但看着那双格外修长的手掌，铁人屠还是确认了他的身份。

　　“没有实力，就算再小心谨慎也是无用，顶多就是留下一具全尸而已。”

　　看着周全的尸体，铁人屠不由摇了摇头，那火蛇术凶戾异常，正常的血肉之躯根本坚持不住，周全能留下全尸，可见又是将众人护在了身前，只不过这一次的情况和以往完全不同，小心谨慎也救不了他。

　　“该试探的也试探了，是时候出手了。”

　　任由周全的尸体被江水冲走，眼中倒映出熊熊火海，铁人屠的脸上满是肃然之色。

　　下一个瞬间，一面巴掌大小的旗子出现在了他的手中，旗面呈淡青色，绣满云纹，透露着一丝飘渺的气息，只不过其上有着几道极大的划口，破损已经极其严重。

　　这是血炼法器·赶雾旗，是法器中极为特殊的一种，就算是凡人也可借气血之力催动，最初却是一位炼器大师为自家极为宠爱的一位后辈特意炼制的，只不过如今已经半毁。

　　不过就算是这样，其依旧有着不俗的玄妙，当初铁人屠选择在迷魂湾扎根，很大一部分原因都是因为这面赶雾旗，赶雾旗在手，配合迷魂湾的天然环境，两者相得益彰，最终打造出了一处天险，为荡江匪立下了根基。

　　“成败皆在此一举！”

　　气血迸发，铁人屠催动了赶雾旗，下一个瞬间，雾气涌动，好似有一只无形大手在背后推动，铁人屠脚下的小船宛如利刃般分开江水，瞬间蹿了出去，速度极快。

　　而这个时候，驾驭小舟，顺流而下的红玉与安宇轩两人终于发现了不对。

　　“还有敌人···”

　　看着劈波斩浪而来的铁人屠，安宇轩的神色顿时变得难看起来，为了对付荡江匪的围杀，他已经精疲力尽，甚至就连自身最重要的底牌都动用了。

　　“该死，我绝不会倒在这里，所有敢挡我路的人都要死！”

　　戾气上涌，再次吞下一颗丹药，安宇轩催动了小火球术。

　　下一个瞬间，五颗火球迎风就长，向着铁人屠袭去。

　　见此，铁人屠没有丝毫躲避的意思，直接五指捏拳，猛然轰出。

　　轰，恐怖的气血迸发，与森然的阴气交织，形成一股诡异的拳劲，五颗炽热的火球瞬间被击溃，根本没有伤到铁人屠分毫。

　　看到这样的一幕，安宇轩神色大变，不可力敌，这是此时他心中唯一的念头。

　　“走。”

　　没有任何的犹豫，安宇轩立刻调转了船头。

　　与此同时，他不敢再有任何的保留，直接将一颗碧绿玉石捏碎，这是青鱼石，只有化妖的青鱼才有可能孕育，其内蕴含着部分青鱼妖的力量，颇为玄妙。

　　下一个瞬间，激浪涌动，一道巨大的鱼影出现在了小舟之下，其甩动鱼尾，掀起浪花，驮起小舟，以极快的速度向上游游去。

　　看到这样的一幕，铁人屠不惊反喜，安宇轩如此作为恰恰表明他手中大概率已经没有什么厉害手段了，不过这也正常，毕竟他已经被追杀了这么久了，就算有多道底牌也该消耗的不多了。

　　“不错的手段，不过想要逃走却没有这么容易。”

　　气血涌动，铁人屠再次催动了赶雾旗，在这一刻，其原本就不俗的速度再次增长。

　　一逃一追，看着始终不能彻底摆脱的铁人屠，安宇轩心中的焦躁在疯涨，青鱼石的力量是有限的，一旦在其力量耗尽之前还不能摆脱追杀，那就麻烦了。

　　“我是安家最后的希望，我还要振兴安家，我绝不能死···”

　　念头转动，某一刻，安宇轩心中突然浮现出了一个念头，猛然将目光投向了红玉，到了现在，红玉似乎已经成为了一个累赘。

　　不过想到红玉对他的体贴以及家族为了培养红玉消耗的大量资源，他的脸上不由闪过一抹挣扎之色，但很快这一抹挣扎之色就消失了，没有什么东西是比他的命更重要的。

　　这样想着，他一把抓住了红玉。

　　“红玉，不要怪我，我背负着整个安家的命运，我不能死！”

　　面色痛苦，安宇轩直接将红玉向后扔了出去，在减轻重量的同时，他还想借红玉的身体来耽误一下铁人屠的时间。

　　突遭如此变故，红玉的脸上不禁闪过一抹愕然之色，不过她也不是完全没有准备，直接一个鲤鱼打挺钻进了江水之中。

　　看到这样的一幕，安宇轩的神色顿时变得狰狞起来，他没想到红玉竟然不愿意心甘情愿的为他去死，不过此时此刻他也顾不上清算了。

　　少了红玉，青鱼的速度顿时快了不少，而将这一切变化尽收眼底，铁人屠同样没有理会落水的红玉。

　　“心够狠的，只不过你是逃不了的，你早已入了网。”

　　成竹在胸，铁人屠继续追击着安宇轩，而在这一刻，江面上的雾气开始缓慢的流动起来，好似一张不断收紧的网。