第69章 选择与努力

清源江上，战火重燃。

　　由于之前荡江匪在清源江上肆意妄为，直属于清源郡的河督府终于出手了，河督府主管航运，虽然不是清源郡中最大的武力机构，但依旧拥有着不俗的力量，绝非单纯一伙水匪可以抵挡的。

　　而事实也是如此，在河督府出手之后，荡江匪连战连败，很快就只能借助迷魂弯的天险龟缩起来，不过这一次河督府却直接摆出了合围的架势，根本没有点到为止的想法，似乎非要将荡江匪连根拔起不可。

　　“大人，河督府的军队已经在迷魂湾外集结了，不过他们并没有第一时间发起进攻，似乎在等什么人。”

　　脸上带着几分疲惫之色，汪远向姜尘汇报着最新情况。

　　听到这话，姜尘点了点头，并没有怎么在意，到了练气层次，寻常军队实际上已经起不到什么作用，顶多打打辅助，这场战斗的最终结果依旧决定于双方的强者。

　　“曹半山表现的如何？”

　　目光落在汪远的身上，姜尘问了另外一个问题。

　　听到这话，汪远微微一愣，好似没有想到姜尘会问这个。

　　“他表现的很好，特别是钱粮一块儿，一直打理的井井有条。”

　　略作思考，汪远给出了答案。

　　闻言，姜尘点了点头。

　　“大人，有明确消息表明这一次河督府的都督陆沉舟会亲自出手，他是货真价实的练气仙师，曾有连挑十三伙匪寨的战绩，凶名赫赫，如今岛内已经人心惶惶，甚至有人动了从鸡鸣山逃走的念头。”

　　话语中忧心暗藏，汪远还是忍不住开口了，虽然之前已经有所预料，但这段时间荡江匪内部的变化却依旧让他有些心力交瘁，而且陆沉舟的名头也着实吓到了他。

　　听到这话，姜尘眉头微挑。

　　“恐怕不只是逃跑吧，有人应该已经动了向官府投诚，戴罪立功的念头了。”

　　神色依旧从容，姜尘对于荡江匪内部的变化心知肚明，这木鱼岛上的信息网一共有两层，一层是人组成的，另一层则是老鼠组成的，两者各有优劣，恰可互相弥补。

　　听到姜尘这话，汪远低头不语，选择了默认，荡江匪中确实有人动了这样的念头。

　　本来姜尘在荡江匪内部的根基就不算多深，只是因为他实力够强所以才让众人对他信服，再加上之前荡江匪内的一系列变故本就让人心动荡，如今河督府大兵压境，更有陆沉舟这样的凶人，那情况就更糟糕了。

　　“猎人入林，群鸟离散，这很正常，只不过人一生的好坏往往就取决于一个决定，荡江匪想要重塑，如今的筛选并不是一件坏事。”

　　“这张角狼皮拿去吧，感觉和你会比较契合。”

　　一声感叹，姜尘将一张散发着灵韵的狼皮送到了汪远的面前。

　　当初绞杀狼群，一只化妖的凶角狼被活捉，在修成披皮术之后，姜尘便顺手将它炼了。

　　接过狼皮，虽然如针的毛发扎的他手掌生疼，可汪远还是不自觉将其紧握。

　　跟在姜尘身边，他是见过姜尘化作铁尸的姿态的，也正是因为如此，对于眼前这张狼皮代表的含义他心中有所猜测。

　　激动，不敢置信，双手捧起狼皮，好似捧着某种珍宝，汪远不自觉将目光投向了姜尘。

　　“你没有灵窍，无法修行仙道，不过有了这张狼皮，也能宛如狼妖般施展些许符术，不过有一点你需要切记，这狼皮中蕴含着狼妖残念，它可以为你带来力量，也会不断侵蚀你的意志，你需要将其降伏才能完全掌控狼皮的力量。”

　　明白汪远心中的那种不真实感，姜尘给出了他心中想要的那个答案，并指点了他炼化狼皮的血炼之法。

　　这血炼之法是小无相经中本来就有的，当初人族与妖族大战，无常宗大修创造披皮术的根本目的实际上并不为了获取妖物的部分力量，而是想要夺取妖物的造化归于己身，逆天而行，以妖皮搭建天地桥，让没有灵窍的普通人也可踏上修行之路。

　　不过最终还是失败了，真正诞生的只有披皮术，虽然对于修仙者依旧有着极大的作用，但对于普通人而言意义实际上并不大，配合血炼之法也只能培养出掌握几道符术的普通人，本质并未改变，终归只是小打小闹。

　　所以在过去的时间里，也就只有一些练气修士会用这种方法来培养一两个武道奴仆，至于大规模，根本不可能，投入与收获不成正比，祭炼灵感境妖物的妖皮虽然比练气妖皮简单，但最后镇压残念那一步对于绝大部分练气修士而言依旧不是一件容易的事，稍不注意就失败了。

　　听到姜尘这话，红了眼眶，汪远直接拜倒在地。

　　“尽快掌握狼皮的力量，接下来还会乱上一阵，你可别死了，我还有事情交代你去做。”

　　抿了一口茶水，姜尘放下了茶杯。

　　“是，大人。”

　　没有多说什么，汪远退出了姜尘的小院，在踏出院门的那一刻，他深刻明白了之前姜尘所说人一生的好坏往往就取决于一个决定。

　　“选择往往大于努力。”

　　带着难言的激动，汪远迎着阳光走向了远方。

　　在知晓自己无法修仙之时，他的内心是灰暗的，毕竟他自身的武道天赋也不算好，但此时随着这张狼皮的出现，他灰暗的内心再次出现了一缕光。

　　与此同时，他也下定决心为姜尘效死，这个世界上的大树很多，但愿意分藤蔓一点阳光的却并不多，哪怕这阳光只是微不足道的一点。

　　而在汪远走了之后，红玉从里间走了出来。

　　“少爷，陆沉舟乃是清源郡陆家的核心人物之一，是当代家主陆沉山的三弟，而那陆玄平正是陆沉山的儿子，你手中有他的令牌，为何不直接请他出面斡旋了？”

　　看向姜尘，红玉问出了自己心中的疑惑。

　　出身安家，红玉对于清源郡各大势力情报却是了解不少，也正是因为如此，之前姜尘却是向她了解了不少事情，特别是与陆家、与高家有关的事情。

　　“还不到时候，而且陆玄平到底不是陆沉山，他充其量只能当一个软梯子。”

　　摇摇头，姜尘没有多说什么。

　　闻言，红玉若有所悟。