第62章 与风同游

木鱼岛，恐怖在蔓延，又有人死了，而且不是一般人，都是荡江匪的大小头目，他们原本是想请铁人屠出关，平息岛上异常的，结果却见到了那个怪物，然后都被撕成了碎片。

　　在这样的情况下，不少人都惶恐的想要逃跑，只可惜此时的木鱼岛已经被雾气完全包裹，无论人们怎么闯都走不出去，水路，陆路都是如此，它已经成为了一个牢笼。

　　每当黑夜降临之时，那个怪物就会出现，不断猎杀活物，为了活下去，剩下的那些荡江匪只能不断躲躲藏藏，一场大逃杀游戏就这么开始了。

　　而就在木鱼岛陷入如此诡异氛围的时候，外界的暗流依旧在涌动。

　　清河县县衙后宅之中，传闻卧榻不起的县令廖永怀悠然自得的品着茶水，只不过这茶水中泡的并不是一般的茶叶，而是用金子打造的金茶叶。

　　喝上一口，廖永怀还咂摸咂摸了嘴，好似沉浸于茶香之中。

　　也就是在这个时候，师爷徐文茂走了进来。

　　“老爷，河督衙门已经回信了，他们会出手处理掉荡江匪，这一次荡江匪做的实在是太过了。”

　　来到廖永怀的身前，徐文茂轻声开口了，态度恭敬到了极致。

　　见此，廖永怀不由瞥了他一眼。

　　“这一次你没有通风报信吧···”

　　饶有兴致，廖永怀的脸上露出了一丝诡异之色。

　　“大人，怎么可能，我是你最忠心的奴仆，绝不可能吃里爬外，若是大人不信，我立刻一头撞死在这里。”

　　听到廖永怀的话，徐文茂好似受到了某种刺激，神情激动到了极致，仿佛只要廖永怀点个头，立刻就会撞死在这里。

　　看着这样的徐文茂，廖永怀顿时哈哈大笑起来。

　　“金钱果然最是腐蚀人心，借助我的权势捞钱可以，但我的钱却不是那么好拿的，既然拿了我的钱，便用你自己来抵吧。”

　　脸上满是得意之色，挥挥手，廖永怀让徐文茂退了下去。

　　“铁人屠，本来我是想留一留你的，只可惜你铁了心找死却怪不得我。”

　　看向木鱼岛所在的方向，廖永怀脸上的笑意收敛，只剩下一丝冰冷。

　　“河督府出手，铁人屠必死无疑，就算是高家也不好追究什么，毕竟河督府那位出自陆家。”

　　“不过铁人屠死了，或许我该出手扶植另外一股势力，若没有坏人，我这县令又该怎么保境安民了。”

　　收回目光，廖永怀陷入到了沉思之中。

　　与此同时，在金沙谷中，姜尘也将目光投向了木鱼岛，这些天他虽然一直在清修，但也一直留意着木鱼岛上的消息，之前岛上的眼线还能通过一些手段传出一些消息，如今却没有了。

　　“木鱼岛的消息已经完全断了，看来该去看一看了。”

　　“没有足够的资粮，我如今的修为在短时间内却不会有明显的变化，没必要再等了。”

　　念头转动，身披千鹤羽衣，姜尘乘风而起。

　　“与风同游，修行之道当真大有乐趣···”

　　视线拔高，俯瞰江河，姜尘心中不由升起了一抹快意。

　　自身携带的异能也好，修行也好，最初他研究这两者为的实际上都是最纯粹的力量，只有力量才能让他安心，而如今他却是在修行的过程中找到了别样的快乐。

　　而就在姜尘起身赶往木鱼岛的时候，在另外一个方向，尸道人也靠近了木鱼岛，他坐在一架竹撵上，由两具僵尸抬着，周围阴气环绕，离地而行。

　　“我已经感受到那冲天的阴气了，看来斗尸的洗练已经进行的差不多了。”

　　来到木鱼岛的外围，无视那浓郁至极的雾气，尸道人将目光投向了木鱼岛。

　　“布局二十载，一朝炼尸成，自此以后纵横练气不再是虚妄，就连那虚无缥缈的道基也可求一求···”

　　满脸自得之色，驱赶两具僵尸，尸道人走进了木鱼岛中，至于那周边萦绕的白雾并未被他放在眼中，这白雾可让人迷失方向，挡挡普通人还可以，但想挡住练气修士完全是做梦。

　　说起来这赶雾旗还是他找来送给铁人屠的，为的就是方便铁人屠在这清河县立下根基，可以说为了铁人屠，他是操碎了心，好在二十年苦功没有白费，如今他终于等来了收获的时刻。

　　而看着坐着竹撵而来的尸道人，木鱼岛上幸存的者都满是惊疑，他们没想到如今竟然还有人能闯过白雾抵达木鱼岛，这或许代表他们还有离开这个鬼地方的机会。

　　只不过从始至终都没有人跳出来接近尸道人，毕竟尸道人那做派一看就不是什么好人。

　　对此，尸道人也没有理会，不过是一些耗材罢了。

　　“主人来了还不出来迎接吗？”

　　目光如电，尸道人锁定了木鱼顶，他知道铁人屠就在那里。

　　下一个瞬间，一个黄铜铃铛出现在了他的手中，这是控尸铃，是他精心祭炼的法器，如今已有十八重法禁，是助他控制僵尸的好宝物。

　　叮铃铃，真气流转，尸道人催动了控尸铃，其声音略带沉闷，听着让人心中发慌。

　　嗡，铃音入耳，原本还在沉睡的铁人屠顿时被惊醒。

　　吼，一声怒吼，带着说不出的烦闷，锁定尸道人的所在，铁人屠身体微蹲，双腿猛然发力，顿时宛如一颗炮弹般冲了出去。

　　看着如此凶戾的铁人屠，尸道人不惊反喜，凶好啊，要是不够凶他还不要了。

　　“果然是成了，就让我看看尸王录中记载的斗尸到底有多强。”

　　一念泛起，手掌拂过储物袋，尸道人将一口黑棺材取了出来。

　　“去！”

　　手捏法诀，尸道人催动了法术。

　　下一个瞬间，黑棺打开，一具身高两米，青面獠牙，浑身铁灰色，宛如铁铸的僵尸从中走了出来，其正是尸道人精心炼制的铁尸，不仅体魄强悍，可吐尸火，更有阴气护身，没啥厉害手段的练气修士遇到都要头疼。

　　吼，双目猩红，好似是同类相斥，看着冲过来的铁人屠，铁尸立刻迎了上去，下一个瞬间，两个怪物碰撞在了一起。