第68章 受招安

演武场，姜尘正在练法，陪练则是鼠天骄。

　　此时的姜尘身披铁尸皮，恍若一尊铁尸再生，一身铜皮铁骨，完全无视鼠天骄的攻击，一路横冲直撞。

　　面对如此蛮不讲理的姜尘，鼠天骄也只能一退再退，而那时不时落下的尸火更是让它狼狈到了极致，好几次它都惊呼自己鼠命休矣，好在每到最后时刻它都能“侥幸”的活下来。

　　“以铁尸皮为媒介，我能轻易的将无相气演变成阴气，从而催动铁尸生前的种种能力，或许是因为我将铁尸残念完全保留的原因，这张妖皮保留下的能力还是比较完整的，虽然少了阴气甲胄，但最厉害的尸火依旧在。”

　　随意挥洒铁尸皮的力量，姜尘心中有了一个大致的判断。

　　“尸道人留下的阴煞炼尸诀中有配套的法术，我以铁尸皮为媒介，细心参悟，是有可能参悟这些法术的，这能在一定程度上加强铁尸皮的战力，只是没有必要。”

　　“铁尸皮的潜力终归是太差了，用一下可以，但根本不适合作为我的本命妖皮，它最大的作用实际上就是现阶段可以增强我的体魄，配合我本身的武道修为，可以让我迸发出较强的战力。”

　　念头转动，随手将鼠天骄拍飞，姜尘停下了自己的动作。

　　随手一抹，铁尸皮化作薄薄的一张，姜尘恢复了自己原本的样子。

　　披皮术有两种用法，一种就是单纯的用，在这种情况，妖皮就类似一件特殊的法器，有一定的玄妙，但能发挥的力量有限，除非修士本身更强，不然基本发挥不出妖皮原身的八成力量，且妖皮基本没有更进一步的可能。

　　另外一种就是用自身真气不断洗练，并在妖皮中打下独属于自身的印记，将妖皮祭炼为本命，在这样的情况下，妖皮与修士近乎一体，不仅能轻松发挥出八成以上的力量，更有进一步成长的可能。

　　只要妖皮有足够的潜力，修士完全可以将它祭炼到更高的层次，甚至炼制时未曾保留的能力在不断的祭炼中也有可能得到补全。

　　“和普通妖皮不同，本命妖皮的更换颇为不易，还是要慎重一些。”

　　念头转动，将铁尸皮收入囊中，姜尘走向了一旁的亭子。

　　确认姜尘离开之后，鼠天骄再也撑不住，直接四肢张开，仰躺在了地上，一张鼠脸上满是麻木，太累了，实在是太累，除非这会儿它面前出现一两，不，一钱灵砂，否则它是绝对不会动的。

　　而在另外一边，看着坐下的姜尘，红玉连忙将早就准备好的茶水以及几样点心端了上来。

　　“爷，岛上的梨花开了，我便采了一些，榨成梨花汁，与乳酪一起做成了这梨花酪，你尝尝合不合胃口。”

　　温柔似水，红玉将一样特别的点心送到了姜尘面前。

　　听到这话，姜尘来了兴趣，不由将目光投向了那梨花酪，只见其盛于青瓷盏中，仿若梨花落雪，看上去颇有几分意境。

　　“当真不错。”

　　尝了一口，姜尘目光微亮，奶酪的香气与梨花交融，却是恰到好处，最为关键的是梨花的清香很好化解了奶酪自带的一点腻感，两者相得益彰。

　　听到姜尘的夸奖，红玉心中悬着的大石悄然落地，她知道自己之前的努力并没有白费。

　　在知晓姜尘好美食之后，在修炼之余，她便时常找岛上的厨师请教，甚至还拜托汪远帮忙寻找一些菜谱，当然，她并没有打算学会所有的菜式，而是选择了专攻糕点与茶水，毕竟做饭是厨师的工作，她主要是想拉近自己与姜尘的关系。

　　最为重要的是出身安家的她在这一方面是有一定基础的，苦心研究一番，立刻便有了一定的成就。

　　而在姜尘好好的享用了一顿下午茶之后，汪远急匆匆的找了过来。

　　“大人，荡江匪不少外围据点都被拔了。”

　　面色肃然，汪远将相关情报一一道来。

　　听完，姜尘神色不动。

　　“不发则矣，一发就是雷霆之势，在短时间内就将荡江匪的外围据点连根拔起，看来官府是下定决心要灭掉荡江匪了，想来此时官府的船队已经完成了对迷魂湾的封锁。”

　　摇摇头，姜尘对于现在发生的事情并不意外，甚至早有预料。

　　“大人，那我们接下来该怎么办？根据我得到的一些消息来看，这一次出手的乃是河督府，其实力绝非清河县兵可比，若是他们下定决心要荡平荡江匪，仅凭迷魂弯天险恐怕挡不住他们。”

　　话语低沉，汪远的话语中带着挥之不去的担忧。

　　“杀人放火受招安，这在南景国实在是一件常见的事，如今的南景国虽然出了不少乱子，但大势依旧在，当匪是没有前途的。”

　　轻抿一口茶水，姜尘说出了自己的想法。

　　荡江匪到底是一个完整的势力，他留着还有用，如今天地灵气虽然依旧稀薄，但山野间的灵物也还是有的，他需要人去为他找，为他搜刮，与其从无到有的费心组建，不如借用现成的。

　　不过在这之前，荡江匪确实需要完成一次转型。

　　听到姜尘这话，汪远目光微亮，当匪说是大口吃肉，大口喝酒，实际上大多过的并不容易，完全是刀口舔血，弊端太大，如果能不当匪那自然是极好的，只不过这个问题的关键是如何让官府愿意招安。

　　“不过是实力而已，打一次就知道了。”

　　看出汪远心中的好奇，姜尘随意的说了一句，这世间事看似条条框框，但最大的道理依旧是拳头。

　　听到这话，看着如此从容的姜尘，汪远原本有些躁动的心缓缓安定下来。

　　很快，带着姜尘的命令，汪远立刻让人动了起来。

　　“不破不立，恰好借这次机会对荡江匪进行一次梳理。”

　　“木鱼岛中疑似存在一件宝物，若是可以，我暂时倒也不急着离开，不过若真的事不可为，那便只能遁去了。”

　　“至于木鱼岛中的宝物那就只能等待日后了，毕竟岛屿在这里也不会跑，若真的在这个过程中错过了，那也只能说明我和这件宝物没什么缘分。”

　　看着即将落下的夕阳，姜尘心中闪过种种算计。

　　成了练气修士，他需要足够的资源供养自己修行，不然单单吐纳天地灵气，他不知要到猴年马月才能开辟一百零八窍，而想要占据利益，展露该有的锋芒是必须的。

　　在这有主之地，没人会心甘情愿的把利益分给你，因为你分了，其他人就注定要少一些。