第61章 尸道人

木鱼岛，近日来阴雨连绵，却是让这座半岛也蒙上了一层暗色。

　　面色肃然，来去匆匆，木鱼岛上的氛围越来越凝重。

　　“又有人死了。”

　　一个偏僻的小院中，几个荡江匪的头目聚集在了一起。

　　随着赵猛叛逃，姜尘坐镇金沙谷不归，二当家周全疑似失踪以及数位大头目先后战死，荡江匪的高层战力已经陷入到了一种青黄不接的状态。

　　听到这话，在场所有人的脸色都有些难看，大概是在二当家周全离开后不久，木鱼岛上就开始出现怪事了，不断有人失踪。

　　“那个怪物就在岛上，它的胃口越来越大了，昨天最起码死了八个人，最为关键的是其中还有小头目青眼豹。”

　　话语中带着几分寒意，一个头目给出了具体的数字。

　　而听到小头目青眼豹的死，在场的人彻底坐不住了，因为他们的实力大多也就与青眼豹差不多，昨天死了青眼豹，那今天或者明天是不是就轮到他们了？

　　“我们必须要请大当家出关主持大局，再这样下去，整个荡江匪都毁了。”

　　心神激荡，立刻有人站了出来。

　　此话一出，众人都纷纷响应。

　　不久前在下达封锁木鱼岛，许进不许出的命令之后，大当家铁人屠就再次开始了自己的闭关，意图更进一步，让人不得打扰，可如今这种情况却让在座这些头目顾不得这么多，再耽搁下去，他们恐怕真的没命了，木鱼岛上的那个怪物必须被铲除，最不济也要让大当家解开锁岛的禁令。

　　而看着群情激愤的众人，有人默默低下了头，不知道在想一些什么。

　　与此同时，在木鱼顶的宅院之中，一股阴冷至极的气息在这里悄无声息的弥漫着，而此时此刻铁人屠正在密室中修行，而在他面前还摆放着一盏铜灯，只不过灯盏上承载的不是灯芯，而是一颗黑红色的怪石，这便是安家的炼心石。

　　精心设局，一路追杀，凭借着赶雾旗这件血炼法器的能力，铁人屠最终还是成功拿下了安宇轩，从他身上得到了炼心石，作为安家曾经的立家之本，再加上本身极为小巧，这件宝物却是被安宇轩随身携带着。

　　“神意，我终于触摸到神意了，我成了，我终于成了···”

　　庞大的身躯在灯光的照耀下投下一大片阴影，触摸到一点神意本质，铁人屠立刻哈哈大笑起来，只不过此时的他浑身布满了一种青黑色纹路，好似一个个铜钱斑点，笑起来备显狰狞。

　　“接下来只要以神意统合自身气血，化作真劲，我便是真正的宗师。”

　　“诚然，武道宗师不如仙道练气，但我天赋异禀，只要突破宗师，以我之实力那些普通的练气修士未必是我对手，到了那一步，高家也要重新考虑一下我的价值了。”

　　念头生灭，暴虐的武道神意迸发，铁人屠就要顺势练就真劲，再次重铸肉身，让自己的铜皮铁骨更上一层楼。

　　不过就在这个时候，好似是受到了他武道神意的冲击，在他神魂深处，一股阴暗之力猛然爆发开来，其宛如暗潮，吞没一切，与此同时，原本萦绕在他身边的阴气也彻底暴走，由外而内，侵入他的五脏六腑，甚至是神魂。

　　而在这滚滚阴气的冲刷之下，铁人屠自身的意识立刻昏昏沉沉起来。

　　“我···”

　　意识到不对，铁人屠想要挣扎，但并没有什么用。

　　长时间修炼铁甲术，那诡异的阴气早已侵入他的骨髓，此时爆发开来便是洪水滔天，根本阻挡不了，更不用说他的神魂中早被人种下了印记。

　　时间流逝，不知过了多久，铁人屠彻底失去了自我，在阴气和真劲的双重洗练之下，他的肉身发生了异化，铜钱似的斑纹进一步深化，多出了属于金属的质感，爪牙生长，如同野兽，眼中的神色完全消散，取而代之的是黑色漩涡。

　　吼，伴随着一声诡异的嘶吼，铁人屠身上最后的一点人气彻底消散。

　　而就在铁人屠身体发生异变的时候，在距离木鱼岛较远的一座山谷中，一个老道人睁开了双眼，他头发花白，身形消瘦，肤如树皮，脸上长满了麻点，身穿一身灰衣，周身萦绕着一股阴冷的气息。

　　他正是尸道人，也正是当初把铁人屠抓住当作药奴的修士。

　　“成了，道爷我成了啊。”

　　身边的法铃无风自响，意识到了什么，看向木鱼岛所在的方向，尸道人的脸上满是喜色，为了这一天他已经足足等了二十年了。

　　“上天待我不薄，上天待我不薄···”

　　想到二十年前主动找上门来，想要求自己教他修行的铁人屠，尸道人不由哈哈大笑起来，在这一刻，他那一脸麻点似乎都染上了红晕。

　　这世间九成九的炼尸之法都是死炼，但他们这一脉却有一种少见的活炼之法，只不过选材很是苛刻，他原本是不抱什么希望的，但就在那个时候，铁人屠主动找到了他。

　　最开始他只是将铁人屠当作了普通的耗材，但在一次次试药的过程中他却发现了铁人屠的特殊，最终确认铁人屠确实拥有那极为少见的武骨。

　　此类人只要修行武道必然一日千里，是真正的武道天骄，对于他们而言，突破武道宗师也不过是顺理成章的事情，只不过武骨与武骨也是不同的，并不是每一种武骨在最开始都会有明显的表现，再加上武骨稀少，所以知道其存在的人并不多。

　　事实上若非尸道人这一脉对此有特别研究，尸道人也同样认不出。

　　“斗尸初成，还需鲜血洗礼，以洗暴虐，那木鱼岛上的人刚好用来做祭品，我此时去一切都刚刚好。”

　　想到妙处，尸道人不禁为自己的算计感到满意。

　　斗尸是僵尸中极为特殊的异类，专为战斗而生，极善杀伐，他若去的早了，让铁人屠提前意识到了他的存在，那之后他再想自由掌控斗尸就难了。

　　也正是因为如此，这些年他才一直隐居幕后，再没有和铁人屠正面接触过，不断淡化自身的存在。