第6章 夜黑风高

密林之中，三道身影正在快速行进，为首一人是一个四十来岁的男人，皮肤黝黑，满脸沧桑，唯有一双眼睛依旧锐利，宛如鹰隼，其正是荡江匪六位大头目之一的老猎犬。

　　而跟在他身后的则是两个三十岁的男人，身材魁梧，身形矫捷，宛如两只猎豹，这正是老猎犬麾下的两位小头目，风大和风二，他们的地位与姜尘手下的瘦猴类似，都是狩猎、杀人的好手。

　　虽然自认为要比姜忘更强，在这大山之中有把握将姜忘猎杀，但为了以防万一，老猎犬还是将自己的两位心腹带了出来，他们都修炼了武学，实力不弱，且是两兄弟，配合默契，有他们相助猎杀姜忘就更加轻松了。

　　事实上若非这件事有些犯忌讳，不能摆在明面上，老猎犬带的就不仅仅是这两兄弟了，他会将自己麾下所有人都带上，然后一起围杀姜忘，不给姜忘丝毫的生机。

　　呜呜呜，风声呼呼，宛如鬼哭，三人沉默前行，只有默默的肃杀之气在弥漫。

　　也就是在这个时候，一声尖锐的鹰啼响起，让三人都停下了脚步。

　　下一个瞬间，一只灰羽鹰从天而降，落在了老猎犬探出的手臂之上。

　　看着这只灰羽鹰，老猎人满是沧桑的脸上露出了一丝爱怜之色，并将早就准备好的肉条喂给了灰羽鹰。

　　“老伙计，这一次辛苦你了。”

　　抚摸着忙着吞咽肉条的灰羽鹰，老猎人的目光渐渐变得凌厉起来，当他转过身的那一刹那，其沧桑的面容上已满是杀机。

　　“灰羽鹰已经找到姜忘了，接下来你们和我一起出手，务必将他留在这鸡鸣山中。”

　　目光落在风家两兄弟身上，老猎人下达了命令。

　　闻言，对视一眼，风大风二纷纷低头应是，然后开始擦拭武器，涂抹毒药，做最后的准备。

　　片刻过后，吃饱喝足，灰羽鹰再次冲天而起。

　　见状，老猎犬三人纷纷跟上。

　　“这四当家的位置一定是我的，只有成为了四当家，我才能得大当家传授高深武学，赐予珍贵秘药，更上一层楼成为一流武者，甚至有机会学习那仙家秘术，一窥仙道之秘。”

　　“姜忘，不要怪我，要怪就怪你挡了我的路。”

　　眼见河谷地在望，老猎犬心中的杀机越发炽烈。

　　不久前荡江匪在清源江支流白河的一处河谷地发现了金沙，有意在那里建设矿场，淘洗金沙，只不过问题是那处地方位于清河县边缘，与青山县交界，一旦开始大规模淘金，很有可能会引发一些变故。

　　也正是因为如此，那处矿场需要一个强有力的人物坐镇，以护周全，而荡江匪的三位当家都各有要事处理，一时间分身乏术，所以大当家铁人屠便有了培养第四位当家的意思。

　　对此，荡江匪的六位大头目都很难不激动，因为二当家与三当家就是最好的例子，他们都是大当家提拔起来的，不过最有希望的依旧是老猎犬以及姜忘，因为他们实力最强，在二流中都是顶尖的人物。

　　而在人缘以及经营方面，老猎犬要比姜忘强的多，只不过姜忘有一点是他怎么也比不上的，那就是年轻，也正是因为如此，他才将姜忘视作眼中钉肉中刺，恨不能除之后快。

　　与此同时，在那河谷地之中，好似察觉到了什么，姜尘看了一眼黑森森的密林，此时太阳已经完全落下，唯有一抹余晖留在天边始终未散，在这黑暗即将降临之际，所有猎食者都有些蠢蠢欲动。

　　“天色将暗，此地空旷，倒是一个不错的地方。”

　　轻声呢喃着，姜尘转身隐入阴影之中，

　　不久之后，鹰隼盘旋于天，老猎犬三人出现在这河谷地之中。

　　目光锐利，老猎人第一时间捕捉到了姜尘留下的痕迹，一丝一毫都没有放过，在这一刻，一幕幕画面开始在他脑海里自然浮现，他好似看到了姜尘猎杀白鹿，并将白鹿尸体拖走的全过程。

　　“好犀利的箭术，看来我以前还是小看他了。”

　　双眼微眯，老猎犬眼中悄然闪过一抹锐利的光。

　　他虽然费尽心力找到一头白鹿并将它驱赶过来，让瘦猴发现，但他并不认为姜忘真的有能力猎杀白鹿，最起码不该这么轻易。

　　“拖着白鹿，再加上天色已暗，他走不远···”

　　一念泛起，老猎犬带着风家两兄弟立刻沿着姜尘之前留下的一些痕迹追了上去。

　　不过在走了一段距离之后，老猎犬却是察觉到了几分不对。

　　“不对，他没有走，他就在这里，这些痕迹都是他留下的假象···”

　　明白了什么，老猎犬顿时毛骨悚然，不过不等他示警，三根箭矢先后从黑暗中飞了出来，杀机毕露。

　　在这一个瞬间，来不及多想，近乎本能，老猎犬就地一滚躲开了射来的箭矢，而后张弓拉箭，循着三根箭飞来的方向射去，在姜尘出手的刹那他也捕捉到了姜尘的所在。

　　不过这仓促射出的一箭并没有取得什么成果，被姜尘轻易挡下。

　　与此同时，重物倒地的声音在老猎犬身后响起，风家两兄弟死了，他们不仅没有老猎犬的实力更没有提前发现不对，猝不及防之下一人被姜尘射穿了喉咙，一人被姜尘射穿了心脏，直接毙命当场。

　　而察觉到这样的变化，老猎犬虽然心抽搐了一下，但动作丝毫没有停滞，他直接扔掉手中弓箭，拔出猎刀，运转身法，宛如一只猎豹般冲向姜尘的藏身之处。

　　短短一次交锋，他已经清楚的察觉到仅凭箭术姜尘还在他之上，若是再这么下去，他很可能步了风家兄弟的后尘。

　　阴暗之中，看着宛如疯狗般冲过来的老猎犬，姜尘也放下了手中的弓箭，对方身法不俗，又有了准备，仅凭箭术是奈何不了对方的。

　　“夜黑，风高，倒确实是一个杀人的好时候。”

　　神色漠然，姜尘立于黑暗之中，默默等待着老猎犬的扑杀。