第65章 恭迎仙师

木鱼岛，高高在上的仙从天而坠，惊呆了无数隐藏在暗中的人。

　　“那个能轻易降伏怪物的修仙者竟然就这么轻易的死了？”

　　“不，死的是邪修。”

　　短暂的惊愕过后，不少人心中有了别样的想法，不论正邪，但从卖相上来看后来的姜尘就要正派的多，不至于让人不敢完全接触，另外已经有不少人认出了姜尘，只是有些不敢确认而已，毕竟水匪与高高在上的修仙者实在是不搭界。

　　虽然平常看高无比，好似天老大，自己老二，但这些水匪实际上对于自己的身份地位一直很清楚，真要混的好，又有多少人会选择落草为寇了，在这里的人，大多都是曾经的失败者以及倒霉蛋。

　　而就在这个时候，凭虚御风，姜尘也从天空中落了下来。

　　“真气积蓄确实比我深厚，但本质并不高，大概率修的是杂气，顶多下品，另外他修炼的法术虽然有几道，但大部分都是堪堪入门的层次，威力有限，不然我也不会胜的这么容易。”

　　用一股清风托住尸道人的尸体，避免他摔成一滩烂泥，回想之前的交锋，姜尘心中有所猜测。

　　练气修士修的就是一口真气，其质量高低影响实际上是很大的，高品质的真气来催动同样一道法术，不仅威力更大而且消耗更少，事实上若非姜尘修成了上品无相真气，以他此时的修为想要催动鹤唳仙针这件中品法器也没有那么容易。

　　“这也算是我到此界来遇到的最强一个对手了。”

　　收下尸道人的储物袋，姜尘探出手掌，抓住了他尚未散去的魂灵。

　　刹那之间，种种画面与情绪开始映入姜尘的心中，其中最为激烈的情绪便是愤怒与不甘，尸道人怎么也没想到自己会栽在一个新晋练气修士的手中。

　　他最擅长的乃是控尸之术，其他法术他确实稀松平常，可这门法术他是真的下了苦功的，已经小成，若非他的铁尸死了，若非他的斗尸尚未完全收复，姜尘绝不会是他的对手。

　　片刻过后，得到了自己想要的信息，姜尘松开了自己的手掌。

　　“时也命也，你死的并不冤，就算你有僵尸护身，生死相搏，死的还会是你。”

　　再次看了一眼死不瞑目的尸道人，姜尘将他的尸体也收到了储物袋中。

　　和尸道人预料的差不多，他确实来的要更早一些，凭借着强大的感应能力察觉到尸道人的存在之后，借助迷雾和匿形伞的双重遮掩，他一直在远处观望着事态的发展。

　　之所以没有第一时间退走，就是因为他觉得自己对上尸道人胜算不小，最不济也可从容退走，而之后铁尸的死亡更是将这种胜算拉高到了极致，若有铁尸护身，尸道人确实要棘手不少。

　　“尸道人虽然是一介散修，但在修行界摸爬滚打了这么多年，还是给我留下了不少财富，有了这笔资粮，我接下来的修行也会顺畅不少，这一次倒也算意外之喜。”

　　念头转动，姜尘将目光投向了木鱼岛，那里还有一些宝物可以收。

　　而就在这个时候，一些人争先恐后的从木鱼岛各处跑了出来。

　　“恭迎仙师归岛。”

　　“前有怪物，后有邪修，幸得仙师拯救，我等感激涕零。”

　　“铁人屠倒行逆施，与邪修同流合污，我等苦其久矣，等到今天终于等到了仙师。”

　　“有了仙师，这光明就有了···”

　　乌压压跪倒一片，众人或熟练或生涩的拍着马屁。

　　铁人屠向僵尸转化，入夜则杀人，这段时间木鱼岛确实死了很多人，但依旧有一部分人成功活了下来。

　　为了躲避铁人屠，他们各种方法都用尽了，甚至有人将自己身上裹满了粪便，想通过这样的方式遮掩自己的人气又或者是恶心一下僵尸，生命的坚韧这一刻表现的淋漓尽致。

　　对于这些拍马屁的话，姜尘毫不在意，他的目光悄然扫过众人，最终在一道人影的身上停了下来，那是一个胡子拉碴，身上脏兮兮，看上去很是狼狈的中年人。

　　姜尘之所注意到他并不仅仅因为他刚刚跑出来最快，更多是因为姜尘对他原本就有所印象，因为对方是给他送礼那本册子上排名第三的人，因为对方每次送礼送的都不少，久而久之，姜尘自然就有了一些印象。

　　至于排名第一和排名第二的人，姜尘并没有看到，大概率已经死了。

　　“曹半山，你暂时负责统管木鱼岛上的事务，尽快恢复秩序，现在太乱了。”

　　话语低沉，姜尘开口了，他第一次归岛成为了荡江匪的三当家，如今再次归来不知不觉间是木鱼岛唯一的主宰，可以说每一次都有进步。

　　听到这话，原本小心翼翼，不敢有半分逾矩的曹半山立刻抬起头来，在确认自己真的没有听错之后，他原本灰败的神色以肉眼可见的速度变得红润起来。

　　“是，是，请仙师放心，我一定做好这件事。”

　　连连称是，曹半山知道自己的机会来了。

　　而对此，姜尘并没有过多在意，径直乘风而起，直入木鱼顶，机会他给了，能否把握的住就看曹半山自己的能力了。

　　看着姜尘乘风而去的背影，众人眼中满是敬畏，直到姜尘的身影完全看不见，众人才敢大声喘气。

　　“恭喜恭喜，曹管事你得了仙师青睐，以后前途不可限量，可一定不要忘了我啊。”

　　“曹大哥，我们之前可一起···”

　　姜尘离开之后，曹半山立刻成为了众人新的中心。

　　听到这些恭维，曹半山心里不由美滋滋的。

　　“看来之前的礼没有白送，以后还要多找些宝贝孝敬仙师···”

　　脑子转的前所未有的快，曹半山思考着以后的计划，不过很快他就收回了自己的思绪，出身商人家族，从小接受的教育告诉他这既是机会也是考验，只有办好了这件事，他才算真正抱住了姜尘这根大腿。

　　“二狗，许麻子···”

　　神色化作肃然，曹半山立刻喊出了一系列的名字，在这荡江匪中，他交游广阔，却是对很多人的能力都有了解。

　　而看着站在那里发号施令的曹半山，有些人心中不由生出了嫉妒和不满，不过此时此刻他们什么都不敢做，毕竟曹半山代表的是姜尘，就算他只是一条狗，可那也是仙人的狗。