第63章 阴绝气

木鱼岛上，阴风阵阵。

　　轰，强大的力量宣泄，山石崩碎，一口深黑色尸火吐出，铁尸却是将铁人屠击飞了出去，其经受尸道人长时间祭炼，多次用秘药洗礼，一身实力却是颇为不俗。

　　嗬嗬嗬，口中发出沙哑的声音，双目猩红，内里满是嗜血，抓住机会，铁尸身形一动，如饿虎扑食，就要将铁人屠彻底撕碎。

　　而看到这样的一幕，尸道人并没有出手阻止，反而眼底有着某种期待，也就是在这个时候，伴随着一声怒吼，铁人屠再次从乱石堆中冲了出来，

　　此时此刻他身形暴涨，达到了三米，不仅浑身覆盖古铜色灵光，肋下更是再次生出了一双手臂，远远看去，宛如一尊四臂金刚。

　　看着冲上来的铁尸，铁人屠的眼中满是凶戾。

　　“杀！”

　　口中发出模糊不清的字眼，骨子里的凶性彻底被激发，铁人屠直接迎上了铁尸。

　　咻，好似是受到了铁人屠身上的气息影响，原本冲上来的铁尸竟然有了一丝退缩，他张开嘴巴，再次吐出了一团尸火，想要借这一团尸火逼退铁人屠。

　　不过此时的铁人屠却是无惧无畏，他周身覆盖灵光，竟然一头撞上了尸火，并将尸火直接撞碎，自身除了周身灵光暗淡了些许之外再无任何损失。

　　“死！”

　　一缕缕宛如黑色电光的诡异真气萦绕在拳头之上，目光锁定铁尸，铁人屠同时挥动了四只手臂，在这一刻大力金刚拳的奥义自然展现，尽是刚猛姿态。

　　虽然已经完全失去了自我，但铁人屠早已将这些武学练到了骨子里，成为了一种本能。

　　嗡，拳影重重，面对铁人屠的攻击，生命受到威胁，铁尸第一时间凝聚出了阴气甲胄，但这并没有什么，伴随着铁人屠的拳头宛如雨点般落地，他身上的阴气甲胄以肉眼可见的速度开始崩碎。

　　吼，嘶吼连连，铁尸尝试反击，但根本做不到，面对此时的铁人屠，他就好似一个被大人欺负的小孩子般无力，只能勉力招架，一退再退，在地面上留下深深的痕迹。

　　而在将铁尸彻底压制之后，铁人屠身上的那股气势好似受到了滋养，变得越发狂暴，当其达到顶点之后，他身上的漆黑电光猛然大盛，原本就强大的力量竟然再次增长了几分。

　　也就是在这个时候，四个巨大的漆黑拳头同时落下，彻底击溃铁尸的防御，在其身上留下四个难以抹去的拳印。

　　受此重击，铁尸胸膛塌陷，口中喷出墨绿的阴血，宛如破布般飞了出去，就此命绝，正常情况下，僵尸的生命力实际上都是很顽强的，大部分僵尸最难缠的地方就在于抗揍，但铁人屠那诡异真气却是直接破灭了铁尸的生机。

　　吼，仰天咆哮，内里满是畅快，杀死了铁尸，铁人屠好似受到了某种洗礼，一身气势越发高涨，那一身漆黑电光更是肆无忌惮的肆虐开来，将其衬托的宛如一尊掌控雷电的妖魔。

　　而将这一切变化收入眼底，尸道人丝毫没有因为铁尸的死而伤心，有的只有兴奋。

　　“武骨化作阴骨，衍生本命法术以及阴绝真气，祖师留下的记载果然没错，哈哈哈···”

　　印证自身猜想，亲自炼出了一尊斗尸，尸道人忍不住哈哈大笑起来，说实话铁人屠的强大超乎了他原本的预期，但铁人屠越强，越凶他越高兴。

　　至于铁尸，以前确实是他的心肝宝贝，伤了累了他都挺心疼的，但现在也不过是耗材而已，有了斗尸他已经不需要铁尸了，毕竟以他的修为若是同时祭炼、控制两尊练气级数的僵尸也挺难得，特别是其中还有斗尸这样的异种，稍不注意很可能会引起反噬。

　　而就在这个时候，经历了杀戮，凶性彻底被激发的铁人屠将目光投向了尸道人，眼中尽是杀意。

　　“还想杀了我吗？”

　　看着杀意凛然的铁人屠，尸道人丝毫不惧，铁人屠的战力确实不弱，比他精心祭炼的铁尸更强，但想要对付他却是不可能的。

　　叮铃铃，真气流转，尸道人直接催动了控尸铃。

　　随着沉闷的铃声响起，原本凶性毕露，好似下一个瞬间就会扑上来的铁人屠顿时身形一滞，眼中出现了痛苦与挣扎之色。

　　见此，尸道人的脸上闪过一抹冷厉之色。

　　“还要挣扎吗？”

　　铃声不散，尸道人不停折磨着铁人屠的灵魂，一时间铁人屠加持自身的法术直接溃散，整个人痛的在地上直打滚，再无任何反抗之力。

　　看到这样的一幕，尸道人的脸上不由露出了得意之色，再厉害的猎犬只要被套上了枷锁就怎么也无法反抗他的主人，当初在让铁人屠盗走铁甲术的时候他就已经在铁人屠身上种下了控尸印。

　　不过就在尸道人打开铁尸空出的黑棺，想要将铁人屠彻底收复的时候意外发生了，四臂金刚术再次施展，铁人屠竟然硬抗控尸铃带来的痛苦，面色狰狞的冲了上来。

　　看着这样的铁人屠，被其凶戾至极的气息所慑，尸道人的脸上不由露出了一丝慌乱之色，好在他的斗法经验还是有的，关键时刻催动了黑棺，挡在了自己面前。

　　这口养尸棺虽然最重要的作用是养尸，但防御力也还是可以的。

　　咚，阴气碰撞，铁人屠的攻击被挡了下来，先是经历了与铁尸的战斗，此时更是被控尸铃折磨，他的一身战力早已不再巅峰，不过就算是这样尸道人依旧被强大的拳劲震伤，面色一阵潮红。

　　“该死，果真凶性难收，看来还是我的手段太温和了。”

　　咬破舌尖，喷出舌尖血，尸道人面色阴沉，直接动用了秘术，在这一个瞬间，控尸铃的铃声顿时变得尖锐、急促起来。

　　受此一击，铁人屠顿时痛不欲生，一身真气竟然都有了溃散的趋势。

　　见此，没有任何的犹豫，尸道人直接祭出养尸棺将铁人屠装了进去。

　　在合上棺盖的那一刻，他心中的大石终于落地，不过看着棺身上那个深深的拳印，他的脸上也不由露出了一丝肉疼之色。

　　“也罢，也罢，收获了一具斗尸总归是值得的，至于这具铁尸，刚好可以回炉炼制成尸渣用来培养斗尸，如此也能弥补一些损失。”

　　勉强安慰了一下自己，取出裹尸袋，尸道人将铁尸的尸体收入储物袋，坐上竹撵，准备去木鱼顶取回赶雾旗后就离开木鱼岛，不过就在这个时候伴随着一声鹤鸣，外界的云雾却是翻滚起来。