第67章 妖皮成

木鱼岛，随着汪远从外面带来一船物资，在曹半山的调度之下，秩序开始飞速恢复。

　　小院中，对于这一切姜尘毫不理会，依旧继续着自身修行。

　　“铁尸已死，哪怕有储物袋也不能久放，放的越久，它的力量流逝的就是越多。”

　　念头转动，姜尘催动了剥皮术将安宇轩的皮囊剥下，铁尸珍贵，在对铁尸动手之前，姜尘选择用安宇轩的尸体练练手。

　　而在成功剥皮之后，姜尘催动了血煞真炎，将安宇轩的尸骸笼罩，这道法术他参悟的时间不长，好在他对血炎术理解够深，基础打得足够牢固，所以还是在短时间内成功将这道法术入门。

　　呼，火焰升腾，随着时间流逝，在血煞真炎的灼烧之下，安宇轩的血肉、骨骼不断的消融着，化作一股股血气融入到皮囊之中，而在吸收了这些血气之后，安宇轩原本干枯的皮囊以肉眼可见的速度充盈起来。

　　眼见时机已至，姜尘化气为丝，准备进行最后一步，可就在这个时候，异变陡生，血煞之火暴走，安宇轩的皮囊瞬间被焚烧殆尽。

　　看见这样的一幕，姜尘眉头微皱，不过他并没有因为失败而恼怒，只是回想着种种细节，寻找着自己的问题。

　　片刻过后，若有所得，姜尘取出了尸道人的尸骸。

　　剥皮，焚血，缝合，经过一系列操作，姜尘最终得到了一张完整的皮囊。

　　看着栩栩如生，散发着淡淡灵韵的皮囊，姜尘的脸上露出了一丝笑容，虽然这并不是真正的妖皮，但却是炼制妖皮的基础。

　　“相比于灵感境修士，练气修士的皮囊经受了灵气更多的滋养，炼制起来反而更加简单。”

　　回想两次炼制过程的差别，姜尘若有所思。

　　“人皮是无法制作妖皮的，不过这张皮囊可以暂时留着，后面也许有用得到的机会。”

　　欣赏片刻，姜尘将尸道人留下的皮囊收了起来。

　　修士与妖兽不同，妖兽大部分力量都沉淀于血脉之中，也正是因为如此，修炼披皮术的修士可以通过秘法以其皮囊为载体，保留妖兽的部分力量，从而炼成所谓的妖皮。

　　可人类修士不同，人类修士一旦死去，他们一身的力量就会散尽，至少练气修士是这样，除此之外，小无相经中曾多次言明以人类修士炼制妖皮会触犯禁忌，不可为之。

　　虽然暂时不清楚其中的道理，但姜尘并没有去尝试的想法，不说可能遭遇的危险，现在的他根本做不到。

　　“铁尸的前身虽然是人类，但化作僵尸之后，它就已经成为了货真价实的妖物，反倒可以用来炼制妖皮。”

　　摇摇头，姜尘将铁尸的尸体取了出来。

　　而相比于之前，这一次他要郑重的多，从储物袋取出了多种金铁之物以及灵砂，这些金铁之物都是他从荡江匪的库房中取得，至于灵砂则是尸道人提供的。

　　作为一位练气修士，尸道人多少还是有些积累的，储物袋中有灵砂两斛，合十斤左右，而按照南景国修行界的兑换规律，一钱灵砂与一块灵石等价，一两十钱，一斤十两，一斤灵砂便是一百块灵石，十斤约等于一千块灵石左右。

　　因为不了解其他练气修士的身家，所以姜尘也不知道尸道人这积累是多是少，反而就他自身而言，这些灵砂是挺多的，毕竟他自己根本没有，他修行至今，大部分时候都是脚踏实地，慢慢吐纳天地灵气。

　　“希望能一次成功。”

　　真气流转，按照记载，姜尘开始以这些金铁之物以及灵砂摆弄出一个简单的祭炼阵法。

　　这个阵法经过无常宗不断的完善、简化，已经简单到了极致，只要有秘法，基本上所有练气修士都可轻易布置出来，对于阵道经验没有任何的要求。

　　当然，它的功效也很简单，主要就是减少修士的消耗，维持血煞真炎的运转，事实上若是修为足够，对于血煞真炎这道法术有足够的理解，修士炼制妖皮根本不需要布置阵法。

　　嗡，随着祭炼阵法成型，姜尘立刻开始尝试将铁尸炼制成妖皮，而相比于之前，这一次他的动作无疑慢了很多。

　　时间流逝，在太阳偏西的时候，血煞真炎升腾，宛如一团巨大的篝火将铁尸完全包裹其中。

　　看到这样的一幕，姜尘心中松了一口气。

　　“这披皮术是法也是器，越是强大的妖皮祭炼时间往往越长，这铁尸虽然是练气级数，但算不得强，大概祭炼七天就差不多了。”

　　略作估算，姜尘有了一个预期。

　　就这样，七天的时间悄然流逝着。

　　“是时候进行最后，也是最关键的一步了。”

　　血火升腾，看着血肉已经完全消融，只剩下一张皮囊的铁尸皮，姜尘的神色化作肃然。

　　“经由血炎术提炼出的血气蕴含生灵残念，这是之前就已经验证过的，血煞真炎同样有这个特性，不同的是血煞真炎本身就拥有着破灭这些残念的能力，甚至这也是血煞真炎术提升的一种方式。”

　　感知力发散，姜尘清楚感受到了铁尸的残念，它们在咆哮，在哀嚎。

　　随着灵魂力量不断恢复，他的感知力越来越强大，以前只能模糊感应的东西，现在已经变得清楚起来。

　　“正常情况下，为了防止反噬，方便控制，修炼披皮术的修士都会借助血煞真炎术消弭部分残念，不过相应的，妖皮的威能和潜力都会随之下降。”

　　念头转动，姜尘并没有第一时间引动血煞真炎消弭铁尸残念。

　　“相比于消弭，我实际上还有更好的方法。”

　　一念泛起，姜尘催动了自己的异能。

　　下一个瞬间，强大灵魂之力迸发，自姜尘的操纵之下化作一张大手，以一种极其粗暴的姿态强行镇压铁尸残念，将其与血气一起封印进皮囊之中。

　　到了这一刻，那原本只是死物的铁尸皮突然产生了某种活性，就好似活了过来一样，远远看去，它就好似一尊伫立于血火中的铁尸。

　　看着这样的一幕，姜尘知道这一张妖皮炼成了。

　　而就在姜尘沉浸于自身修行，消化自身所得时候，在外界一张弓已经悄然张开，锁定了荡江匪。