第66章 地肺真炎

木鱼顶，铁人屠的住宅，一片空荡荡，这里的人死的死，跑的跑，放眼望去却是没有一个人影。

　　“也不知道铁人屠的那个厨子怎么样了，他厨艺不错，若是死了倒是可惜了。”

　　看着空荡荡的宅院，姜尘心中泛起了一个念头。

　　“炼心石，赶雾旗，这两件宝物多少还是有些价值的。”

　　手捏法诀，一道道真气丝线开始在姜尘身边出现，而后蔓延开来，深入宅院的每一个角落，这是气丝术，也是姜尘目前掌握最好的一门法术。

　　呼，真气穿梭，片刻过后，姜尘找到了铁人屠的修行密室，这个过程并不算艰难，因为在失去理智，成为僵尸之后，铁人屠已经在无形中破坏了很多布置。

　　“炼心石和赶雾旗果然在这里，另外还有两本道书，大概率是从安宇轩身上得到的。”

　　走进密室，看清里面的东西，姜尘知道自己找对地方了，除此之外，他还有意外的发现，在这密室之内实际上还有一道暗门，若非他感知力强大还真有可能疏漏过去。

　　“这里面藏的会是什么？”

　　真气涌动，姜尘打开了暗门，而映入他眼帘的则是一间囚室，里面囚禁着一个人，其四肢都已经被打断，被装在一个坛子中，只露出了一个头颅。

　　“你是谁，铁人屠呢？”

　　“快，救我出去，我是修行者，只要你救我出去，我就传你修行之法，让你有享不尽的荣华富贵···”

　　察觉到有外人到来，勉力睁开眼，在发现不是铁人屠之后，安宇轩立刻激动起来。

　　铁人屠已经好久没来了，连给他送食物的人都没有了，他猜测铁人屠可能出事了，而姜尘这个陌生人的到来让他越发肯定自己的猜测。

　　听到这话，看着头发干枯如草，面黄肌瘦，只剩下一张皮包骨的安宇轩，姜尘的神色毫无变化，曾经的世家公子如今却也落得如此下场。

　　至于铁人屠将他囚禁在这里的原因倒也不难猜，为的不过是安家宝藏而已，毕竟不是每一个人都有他的手段。

　　而看着毫无反应的姜尘，安宇轩心中不由生出了一丝不妙的预感，到了这一刻他才猛然发现姜尘气息的不同，确认姜尘修行者的身份。

　　“我知晓安家宝藏的秘密，里面不仅有宝物无数，更有直指道基的法诀，只要你放了我···”

　　话语急促，心中的不安越来越浓，安宇轩拿出了自己最大的筹码。

　　之前遭受铁人屠百般折磨他都没有开口，因为他知道他一旦说了就死定了，事实上若非他是修行者，生命力顽强，他根本活不到现在。

　　如今他也只能指望用这个东西暂时牵制住姜尘，就好似对付铁人屠一样，对此，他还是有几分信心的，毕竟对于普通修士而言，安家宝藏确实具备极高的价值。

　　不过就在下一个瞬间，他脸上的神色彻底凝固了，伴随着一缕真气拂过，他没了气息，他死了。

　　在临死前，他看向姜尘的目光满是不解，他不明白姜尘为什么能如此干脆利落的下死手，连一丝一毫的犹豫都没有。

　　而在杀了安宇轩之后，姜尘探出了手掌。

　　无论安宇轩说的是真是假，他都没有兴趣和安宇轩纠缠，只要搜了魂，所有能知道的他都会知道。

　　嗡，魂照运转，安宇轩生前死守的秘密在他死后清楚的呈现在姜尘面前，他生前嘴巴有多么紧，死后就有多么诚实。

　　“这安家确实是有些机缘的，最初得了炼心石，培养出了武道宗师，后来找到了一个没落的练气家族，将其屠灭，从而踏上了修行之路，再后来更是得到一道道基层次的传承。”

　　“虽然这道传承残缺的厉害，但修修补补一番，已经可供练气修士勉强修行，而且还比安家原本的修行功法要强。”

　　任由安宇轩的魂灵消散，想到安家的发家历程，姜尘也不由生出了些许感叹。

　　“安家真正的宝藏实际上是清溪县那口灵泉以及数百亩灵田，这才是真正的基业，另外便是安家好不容易攒下的两件法器，只不过这些东西都随着安家练气一起葬在了五仙山。”

　　“除了这些之外，安家真正的宝物实际上已经不多了，一是炼心石，二是残缺的道基传承地肺真炎经，三是安家原本的练气传承青禾诀，此法修水木之气，不善杀伐，倒是在培育灵田上颇有造诣，这也是安家这些年能开辟出数百亩灵田的重要原因。”

　　“至于乐山郡中藏的实际上只是一口火穴以及一些基础资源，最珍贵的乃是一株一阶层次的赤火芝以及一些灵米种子，安宇轩想要前往乐山郡为的就是借助那里的火穴以及资源修炼，因为他主修的便是地肺真炎经，再加上赤火芝的相助，他便有可能成功练气。”

　　念头转动，姜尘知道安家流落在外的宝藏实际上已经大部分都落入了他的手中。

　　因为他之前看到的那两本道书就是地肺真炎经以及青禾诀，至于其中的一些暗语，他已经在安宇轩的灵魂中找到了答案，对于现在的他而言，这两道传承就是完整的。

　　“乐山郡还是要抽空走一趟，那口火穴暂时没什么好处理的办法，但那株赤火芝还是可以带走的，另外那些灵米种子本身也有一定的价值。”

　　心中有了想法，确认没什么遗漏之后，将安宇轩的尸体收起，姜尘离开了密室。

　　而在做了简单的安排之后，让人去金沙谷送了一个信，姜尘回到了自家曾经的那个小院，因为他的地位水涨船高，所以这座小院也一直被打理的很好。

　　“倒是有些亲切。”

　　回到曾经的小院，姜尘的心灵有所触动，这个院子虽小，但却是他在此界的起点。

　　“还是失败了吗？”

　　来到院中，看向那棵桃树，见其越发腐朽，姜尘不由摇了摇头，他在这棵桃树身上感受到了浓郁的暮气，对方确实快要走到尽头了。

　　片刻过后，收回目光，依旧坐在桃树之下，姜尘开始翻阅、整理一册册道书，这些道书一部分来自安宇轩，一部分来自尸道人，都颇有价值。

　　至于那些杂事，姜尘并没有理会，全权交给曹半山处理，就算他处理不好，等汪远、瘦猴等人赶来之后自然会接手，对他而言，自身修行才是最重要的，若还分心处理这些杂事那才是本末倒置。