第64章 首杀练气

“道友请留步！”

　　声音清朗，在天空中荡漾开来，姜尘乘风而来，此时的他身披羽衣，手执一把油纸伞，步虚而行，飘然如仙。

　　看着突然出现的姜尘，尸道人神色不由微微一变，他没想到半路竟然杀出来了一个同道，不过在看了姜尘几眼之后，好似确定了什么，他的神色又放松了下来。

　　“小辈，你不过刚刚练气，连法术都未必修成，就想学人渔翁得利？也不怕崩了自己的牙？”

　　看向姜尘，尸道人脸上露出了皮笑肉不笑的表情。

　　作为一个摸爬滚打了这么多年的修士，他可不相信姜尘就刚刚好在这个关头出现，在看到姜尘手中那把能够遮掩气息、隐匿身形的油纸伞后他就知道姜尘绝对来了一段时间了。

　　很可能是看到他与铁人屠相斗，受了伤这才冒出来想要捡便宜。

　　对于这一招，尸道人并不陌生，因为他也做过类似的事情，不过作为散修，他能逍遥自在这么多年，也是有几把刷子的，其中最重要的一点是他有眼力。

　　他修炼了一门灵眼术，虽然算不上多么玄妙，可也可以在一定程度上观气，判断出一个人的强度，而经过刚刚的观看，他已经确定姜尘绝对刚刚突破练气不久。

　　而说话之间，一道由阴气凝聚而成的尖刺已经在尸道人笼罩在衣袖中的手掌间成型了，没有任何的犹豫，他直接催动了这道尖刺，宛如一根利箭般射向姜尘，这是阴刺术。

　　面对这突然起来的攻击，姜尘神色不变，只是进一步催动了千鹤羽衣，刹那之间清风环绕，隐现飞鹤之形，直接将那一道阴刺消融。

　　“看来我的法术确实还差了一些火候。”

　　挡住阴刺术的同时向尸道人投去目光，姜尘的脸上露出了些许失望之色。

　　此时此刻铁尸道人颇为狼狈的从竹撵上滚了下来，不过并未受到什么实质性的伤害，反倒是那两个负责抬撵的僵尸失去了头颅，就好似被锋利的东西划过了一样。

　　“化气为丝，气息不显，当真是好巧妙的手段，差一点老道我就着了道，死的不明不白了。”

　　心有余悸，看向姜尘，尸道人的脸上满是阴厉。

　　他在姜尘显露痕迹的瞬间就做好了偷袭的准备，本以为已经够老道了，但没想到对面的小子丝毫不差，甚至更加阴毒，同样准备了偷袭他的手段，这场战斗从双方发现彼此的那一刻就已经开始了。

　　“小辈，我一定要你付出代价！”

　　手捏法诀，尸道人直接唤出了一团团尸火，既然偷袭不成，那便硬拼，他要活生生耗死姜尘。

　　虽然练气修士修炼的一百零八窍只有丹田一窍积蓄的真气的最多，唯有三十六窍齐开修行者才有两个丹田窍的真气，但他的真气依旧要比姜尘浑厚的多。

　　毕竟他已经贯通了十八窍，而姜尘不过刚刚晋升练气而已，双方的真气量根本不在一个层面上。

　　呼呼呼，尸火呼啸，带着炽热与阴毒砸向姜尘。

　　见此，姜尘身形灵动，且挡且避。

　　看到这样的一幕，尸道人发出了一声冷哼。

　　“一件飞行法器，没想到这水匪窝还真出了一个人物，不过依旧要死。”

　　真气涌动，一拍竹撵，尸道人驭撵而起，这竹撵本身就是一件可供飞行的符器，之所以要那两个僵尸不过是装点门面，迷惑敌人罢了，凭借这一招，他曾侥幸从对手手中逃走。

　　而经过一番确认，他已经认出了姜尘的身份，因为铁人屠的原因，他对荡江匪的情况一直有所关注，姜尘这样一位异军突起的三当家自然落入了他的眼中。

　　不过在今日之前，他并未将姜尘这样一个人放在心中，就算有些手段，也不过是一个凡人罢了，却没想到对方竟然是一个修行者。

　　“一个修炼有成的修行者竟然躲在水匪窝中，你当真是我辈修行者的耻辱。”

　　为了防备姜尘见势不妙，直接开溜，尸道人故意对姜尘露出了鄙夷之色。

　　当然，他心中或多或少也确实有这样的想法，他可不认为姜尘真的这么年轻，也不认为姜尘能在短时间内突破练气，在他看来，姜尘在加入荡江匪的时候最起码就有了灵感圆满的修为，甚至已经在尝试练气了，如此修为加入水匪着实让人鄙夷。

　　而听到这话，姜尘神色变冷，就好似被激怒了一般直接冲向了尸道人，只见其挥动衣袖，漫天风刃飞舞，欲将尸道人千刀万剐，虽然小风刃术只是符术，但此时施展出来却也有几分威势。

　　见此，尸道人面露肃然，但心中却是大喜。

　　“小辈虽然狂妄，但身上这件法器却是不错，更衬我的身份。”

　　贪欲蔓延，以尸火艰难抵抗风刃，营造势均力敌的假象，尸道人瞄准机会，催动了另外一道法术。

　　“黑索术，去！”

　　手掐法诀，一道黑光猛然从尸道人衣袖中蹿了出去，瞬间将姜尘锁定。

　　随着黑索加身，姜尘的身形顿时一滞，就好似一只折翼的鸟一般隐隐有了坠落趋势。

　　见此，尸道人的脸上露出了一丝得意之色，他费劲心思与姜尘拉近距离为的就是这一下，若是姜尘第一时间就选择撤走，他就真的只能和姜尘比消耗，穷追不舍了，那样变数太大。

　　不过就在尸道人心神微微放松的时候，他突然感觉到了一阵异样的眩晕。

　　与此同时，气血爆发，武道真劲肆虐，姜尘强行挣脱了黑索的束缚。

　　“死！”

　　身如柳絮，来到尸道人面前，姜尘直接一掌劈出，尸道人所料不差，刚刚晋升的他在法术上确实算不得老辣，威力有限，但除了法术之外他还有武道。

　　嗡，真劲迸发，猝不及防之下尸道人连带着竹撵直接被打落。

　　而借助千鹤羽衣的乘风，姜尘如影随形，一掌又一掌的落下，丝毫不给尸道人重整旗鼓的机会。

　　“道友，你我并无大怨，不如就此罢手如何？”

　　竹撵不堪重负，感受到死亡的威胁，尸道人连忙变了脸色。

　　对此，姜尘毫不理会，只是不断的攻击着，好似要活生生将尸道人从空中打入地下。

　　而随着时间流逝，眼看尸道人周身阴气甲胄有了溃散的迹象，知晓时机已至，姜尘眼底闪过一抹幽光，直接催动了迷魂。

　　嗡，无形的神魂攻击到来，尸道人顿时感到一阵眩晕。

　　“着！”

　　趁他病要他命，看着暂时被迷魂所扰的尸道人，姜尘大袖一挥，催动了鹤唳仙针，这才是他真正的杀招，之前那些不过都是铺垫而已。

　　“神魂攻击···”

　　意识到了什么，尸道人挣扎着想要脱离迷魂困扰，作为控尸一脉的传人，他对于神魂之力也是有所涉及的，不过就在他即将成功的时候，一声清脆的鹤唳声在他耳边响起，让他刚刚看到一丝亮光的魂灵再次坠入了黑暗。

　　下一个瞬间，一抹白光闪过，穿透了他的护身真气以及心脏，直接了结了他的性命。