第60章 披皮术

江水涛涛，时间悄无声息的流逝着，一晃又过了十天。

　　这十天清源江上的局势变得越发诡异，荡江匪依旧舟船不停，好似在清源江上搜寻着什么，而官府在与荡江匪碰撞过几次之后却是默默收敛了力量，也不知是退让了，还是在准备一些什么。

　　无名小山，随着姜尘一口真气吐出，一道白光乍现，在前方青石上留下了一道深深的痕迹，而看到这样的一幕，姜尘皱起了眉头。

　　“气剑术注重真气的凝练，以无相真气演化剑气锋芒，我修上品真气，品质虽然不差，但积蓄还是太少了，以至于这门法术根本达不到预期的效果。”

　　目光落在青石上，姜尘陷入到了沉思之中。

　　作为一道完整的传承，小无相经除了主修的功法之外自然还有配套的法术，无相真气的本质在于变，小无相经中记载的配套法术也与这一特性有关，一共有五道。

　　分别是凝气术、气丝术、气剑术、血煞真炎术以及披皮术，其中凝气术、气丝术、气剑术都与无相真气的修炼相辅相成，凝气术可在一定程度上凝练真气，气丝术追求对真气的掌控，气剑术则涉及真气性质的转变。

　　修炼者若能将这三道法术修炼好，不仅在斗法中有妙用，更可助力自身修行，有利于破境，而血煞真炎术则是血炎术的上级法术，不仅可以从血肉中提取血气，更可衍生血煞，坏人法器、肉身，具备不俗的杀伤力。

　　至于披皮术则是小无相经中最核心的一道法术，不得不说，无相真气虽然颇为玄妙，但相比于火焰真气这类，它在直观的斗法上是有所不足的，于是披皮术出现了，借助披皮术修士完全可以模拟出不同妖物的力量。

　　就本质而言，气丝术与血煞真炎术都在为这道法术服务，其中气丝术能帮助修炼者控制妖皮，血煞真炎术则可提炼妖兽血气，滋养妖皮，让妖皮变得更加强大。

　　“凝气术是纯粹的辅助性法术，能在一定程度上提升真气的凝练度，需要长时间修行，短时间内根本看不出什么效果，但是气丝术我已成功修炼入门，甚至要不了多久就能小成，其最注重的就是对真气的掌控力，灵魂强大的我在这一方面确实有不小的优势。”

　　“至于气剑术，就目前来看还需等我修为更进一步后才能练成，倒是披皮术我该早做准备了。”

　　“当初白鹤道人诛杀了一头白鹤从而练成了属于自己的妖皮，拥有了化身白鹤的能力，斗法能力颇为不俗，如今的我又该选择一张什么样的妖皮了？”

　　念头转动，姜尘开始思考自己接下来要走的路，不过片刻过后，他就收回了自己的思绪。

　　因为对于现在的他来说，唯有练气境妖物炼制而成的妖皮才能对他有不小的作用，可到目前为止，他尚未遇见任何一只练气妖物，更不用说炼制妖皮了。

　　大环境不好，不仅练气修士少，练气妖物同样少。

　　“目前我唯一肯定有练气妖物的地方只有五仙山，不过那地方并非善地，安家那个老牌练气修士都倒在了那里，想要在那里猎杀练气妖物，危险性太大。”

　　摇摇头，姜尘起身走下了山顶，而在山顶之下，石头早就等在了那里。

　　“大人，汪管事来了。”

　　低声汇报，石头的神情恭敬到了极点，最初跟在姜尘身边，他感觉还好，只要全心全意帮姜尘处理好杂事就好，干的事情虽然琐碎，可地位实际上并不算低，但随着时间流逝，鼠天骄、红玉等人的出现却是让他觉得自己的饭碗快要保不住了。

　　听到这话，姜尘点了点头。

　　“大人···”

　　草庐之中，看着归来的姜尘，汪远连忙躬身行礼。

　　“说说吧，最近外面有哪些变化。”

　　喝上一口清茶，姜尘开口问了一句。

　　“回大人，最近主要发生了两件事，一是清河县县令廖永怀病倒了，听说是怒火攻心被气到了，也正是因为如此，最近清河县兵有了偃旗息鼓的趋势，好似要放弃对荡江匪的围剿。”

　　“另外一件事就是荡江匪内部产生了动荡，二当家等一批人消失的太久了，已经有人产生了怀疑，而且木鱼岛上这段时间对外戒严了，虽然对外给出的理由是防备官兵，但根据我们内线传来的情报来看木鱼岛上好似出了什么怪事，一直有人在消失。”

　　话语低沉，汪远将自己收集到的情报一一道来。

　　听到这些话，姜尘若有所思。

　　“偃旗息鼓？却是未必，如今的南景国虽然出了不少乱象，但王朝依旧镇压着大势，这一次铁人屠闹的这么大，官方恐怕不会这么轻易放手。”

　　念头碰撞，姜尘看到了平静水面之下的暗流涌动，另外他对木鱼岛上发生的事情也有几分好奇。

　　“也罢，在这里呆了这么久了，也该回去了。”

　　目光看向汪远，姜尘做出了决定。

　　听到这话，看着神色淡然的姜尘，汪远终于彻底确定了自己的想法。

　　之前他与姜尘的联系一直是通过鼠天骄，当不久前能够直接与姜尘联系时，他就已经猜到了几分，如今见姜尘做出返回金沙谷的决定他就知道自己猜的没错。

　　“恭贺大人更进一步。”

　　没有犹豫，汪远直接躬身一拜。

　　对此，姜尘坦而受之。

　　“之前你冒险入清源江，最终带回了红玉，让我对于安家之事有了了解，有功，我知你所求，今日便给你一个机会。”

　　言语之间，真气流转，姜尘的手掌按在了汪远的头上。

　　片刻过后，他收回手掌，摇了摇头。

　　看到这样的一幕，汪远的身形一个踉跄，脸色瞬间白了，虽然他知道拥有灵窍的人少之又少，但他总归是抱了一分希望的，又怕呢？万一呢？

　　只要有灵窍，他便有机会踏上修行之路，届时人生立刻大不一样，只可惜现实往往都是残酷的。

　　“多谢大人，这一次劳烦大人费心了。”

　　“我会立刻让人安排好一切，迎接大人回归。”

　　强压着心中沮丧，汪远再次对着姜尘行了一个大礼，然后退了出去，继续为姜尘办事。

　　“每个人都是自己生活的主角，只可惜对于整个天地而言不过是一粒微尘而已，有没有都无足轻重。”

　　看着汪远离去时略带萧索的背影，姜尘摇了摇头，人生最大的遗憾不过求而不得，但这却是常态。