第75章 前辈

清晨，浓郁的雾气好似被一只无形的大手拨开，一条船顺着雾道缓缓驶进了迷魂湾。

　　“莫叔，你说我这是眼光好还是眼光不好了？”

　　站在船头，看着越来越近的木鱼岛，陆玄平的神色颇为复杂。

　　当初他见姜尘不仅是一位武道宗师，还是一位实力不错的修行者，所以起了结交之心，将代表自身身份的玉牌赠送给了姜尘，只是他怎么也没想到姜尘竟然这么快就突破了练气。

　　武道宗师、练气修士的身份交叠代表的就是绝对的罕见，这样的人物就算是在陆家都是没有了，最为重要是姜尘明明刚刚突破就战平了自家三叔。

　　要知道他三叔陆沉舟同样是法武双修的人物，仙道练气，武道一流，战斗才情很是不俗，一般练气前期的修士根本不是他的对手，更不用说刚刚突破的了。

　　由此可见姜尘的不凡，武道宗师加练气修士的可贵程度还在进一步增加。

　　听到陆玄平这话，站在一旁的莫道人笑了笑。

　　“你的眼光自然是好的，有了之前的交集，这一次谈判应该会比较顺利，到时候不仅能剪除高家羽翼，还能将一位实力、潜力都不错的练气修士拉入自家阵营，也算是一举两得。”

　　拿起酒葫芦抿了一口酒，莫道人说出了自己的看法。

　　姜尘的异军突起确实出乎了陆家的预料，但就目前而言，这对陆家并不算一件坏事。

　　听到这话，陆玄平点了点头，没有再说什么。

　　不久之后，陆玄平登上了木鱼岛，而姜尘也早就设下了宴席接待陆玄平。

　　“陆家陆玄平见过前辈。”

　　看着容貌依旧，好似没有任何变化的姜尘，陆玄平双手交叠，躬身一拜。

　　在这一刻，他心中的复杂抵达了顶峰，初见时他称姜尘为道兄，如今再见却是改叫了前辈，其中落差难以向外人言明，他之前想过与姜尘见面的很多情景，却从未想过现在这一种。

　　“陆道友不必如此，我姓姜，你还是叫我姜道兄就行，以道友才情，晋升练气也不过就在几年之间而已，你我平辈论交就可，快坐。”

　　面带笑容，姜尘做出了一个请的姿势，尽显和煦。

　　看到姜尘如此，陆玄平心中好受了一些，对于自身晋升练气，他还是有把握的。

　　“在此却是要恭贺道兄晋升练气，自此踏上仙路正途，前途无量，这是我陆家送出的一份礼物，还请道兄收下。”

　　知晓自己此来的目的，迅速压下心中的复杂，陆玄平同样表达出了自己的善意。

　　看着莫道人送上来的礼物，姜尘也没有推辞，直接让石头收下，而有了这么一个环节，双方之间的气氛顿时变得融洽起来。

　　“道兄武成宗师，仙成练气，着实是我生平所见，只可惜我武道资质一般，不然我也想兼修一下武道。”

　　酒过三巡，陆玄平发出了自己心中的感叹。

　　听到这话，姜尘摇了摇头。

　　“我二十年练武，二十年练气，看似武成宗师，仙成练气，却是蹉跎了岁月，陆道友年岁尚轻，又有陆家作为依靠，无惧外界风雨，专心仙道方为上策。”

　　好似被戳中了心中的点，姜尘同样有感而发。

　　闻言，看着散发出些许迟暮之气的姜尘，陆玄平的心灵有所触动。

　　对于姜尘的情况在姜尘送出玉佩之后陆家就进行了调查，只不过姜尘的关系网太过简单，能查到的只有他在荡江匪的那几年，至于他到底来自哪里，多少年岁却是一无所知。

　　此时知晓姜尘已经四十来岁，陆玄平心中不由泛起了一丝惋惜之色。

　　四十岁练气放在散修中虽然很是不错，但也就是不错而已，根据修仙界摸索出的一些规律来看，三十岁之前晋升练气是最好的，能提升一丝未来铸就道基的可能。

　　而六十岁则是练气最后的期限，如果修士过了六十岁还未能练气，那以后基本上就没有练气的可能了。

　　以姜尘表现出的才情来看，他若不钻研武道，专心修行仙道，哪怕是散修出身也是有机会在三十岁之前完成练气的，如今却是差了一步，而这一步就是天差地别。

　　“多谢道兄告诫，玄平谨记于心。”

　　面色肃然，陆玄平对着姜尘郑重的行了一礼。

　　见此，姜尘摆了摆手，他对陆玄平的劝诫是真，对于绝大部分有条件的修士来说，专心仙道才是最好的选择。

　　至于所说年龄则是半真半假，他这具肉身的骨龄虽然是二十岁，但他在末日同样摸爬滚打了二十七年，加在一起刚好四十来岁。

　　而在简单的交心之后，陆玄平与姜尘也开始谈起正事。

　　“姜道兄，荡江匪之前闹的事情太大，已经让很多人不满，如今河督府兴兵而来却是不能空手而归，荡江匪必须被扫灭，铁人屠必须死，这是我陆家的底线。”

　　话语中满是郑重，这一刻的陆玄平好似变了一个人，此时的他不再是一个单独的个体，而是陆家的代表。

　　听到这话，姜尘点了点头。

　　“可以！”

　　没有任何的犹豫，姜尘表明了自己的态度。

　　见此，陆玄平不由一愣，他没想到姜尘竟然会答应的这么干脆利落。

　　看着这样的陆玄平，姜尘笑了。

　　“荡江匪终究是上不得台面的，它是时候消失了，至于铁人屠，他已经死了。”

　　若有所指，姜尘补充了一句。

　　看着这样的姜尘，陆玄平明白了所有，显然对方心中早有和陆家类似的想法，而有了这样一个基调，接下来双方的谈判就显得很是顺遂。

　　姜尘配合河督府演一场戏，覆灭荡江匪，诛杀铁人屠，而事后河督府则会以姜尘辅助剿匪有功向朝廷请命，帮助姜尘建立真正的宗门，并将清河县化为其势力范围。

　　至于木鱼岛，依旧归姜尘所有，只不过换了一个名头而已。

　　“道兄，这是我三叔让我送给你的礼物。”

　　合作意向基本达成，陆玄平将一份名单递给了姜尘，那是这段时间通过各种方式想要和河督府联系的荡江匪徒。

　　看到这样的一份名单，姜尘并没有感到意外，之前他虽然击退了河督府一次，但在绝大部分人眼中只要河督府愿意付出代价，荡江匪迟早都会被连根拔起，从始至终双方都不在一个层面上，毕竟河督府的背后站的是整个南景国。

　　在这样的情况下，不少人自然动了其他心思。

　　“替我谢谢陆都督。”

　　接过名单，随手扔给蹲在脚边啃烧鸡的鼠天骄，姜尘笑了。

　　这些人的行为本身实际上不算什么，趋吉避凶人之本性，错就错在他们做错了选择，而随着两人彻底谈妥，荡江匪的消亡也成了注定的轨迹。