第7章 目杀

河谷地，风声不息，杀意不止。

　　“杀！”

　　面色狰狞，双腿发力，宛如猎豹般跃起，老猎犬手握猎刀，狠狠斩向显露出身影的姜尘。

　　而面对老猎犬这来势凶猛的一刀，姜尘依旧不动不摇。

　　看着姜尘这样的举动，老猎犬心中杀意更甚，他这一刀看似简单，实则极为凶猛，乃是他祖上传下的猎熊刀，是身法与刀法相互结合的产物，借身法为刀法蓄力，威力倍增。

　　“死来！”

　　心中杀意喷涌，在这一刻，老猎犬再无丝毫保留，发挥出了自己最为巅峰的力量，其刀光化作匹练，以极其迅猛之势落下，欲将姜尘撕裂。

　　“这一刀应该是我这数十年来最强的一刀。”

　　心与刀合，老猎犬感觉自己的猎熊刀似乎更上了一层楼，他有预感，如果过了今天这一关，他凭借刀法或许就能突破二流到一流的瓶颈。

　　不过还不等他心生欢喜，他的目光就不由对上了姜尘的双眼。

　　幽暗、深邃，好似在这一片深不可测的汪洋，在对上姜尘双眼的那一刹那，老猎犬的心神不自觉出现了一个瞬间的恍惚，好似沉沦进了梦境之中，忘却了一切。

　　也就是在这个时候，他原本迅猛无比的刀势被破，没有了最重要的神，只剩下空荡荡的躯壳，破绽百出。

　　“末日之时我一次次在生死间打磨自己的灵魂，让自己的灵魂比寻常人强大不少，这一次转世而来，虽然灵魂的积蓄消耗严重，但质依旧在。”

　　“老猎犬作为武者，意志虽然坚定，可依旧挡不住我的迷魂。”

　　小试牛刀，姜尘进一步验证了自己的猜想。

　　而在念头转动之间，姜尘终于出手了，他屈指一弹，直接将老猎犬手中猎刀弹飞，轻易化解了其攻势，而后五指并拢，一掌劈出。

　　身死就在眼前，在这一刻，好似受到了某种刺激，老猎犬终于清醒过来。

　　只不过一切都晚了，面对姜尘劈出的这一掌，他什么都做不了，只能眼睁睁的看着姜尘的手掌落下。

　　嗡，摧心掌力迸发，阴柔蚀骨，老猎犬顿时被击飞，重重的摔在地上。

　　不过就在下一瞬间，原本中了姜尘一记摧心掌不死也该重伤的老猎犬在吐出一大口鲜血之后，竟然强提一口气，运转身法，向密林中跑去。

　　“姜忘，姜忘绝对不是一般的武者，他绝对修炼了仙术···”

　　满心惊恐，老猎犬再无与姜尘争锋的想法，这一次若非有祖上传下来的护身软甲，他已经死了。

　　而看着这样的一幕，姜尘的眉头不由微微皱了一下，刚刚那一掌落下的瞬间，他就感受到了一丝异样，好似有某种东西化解了自己的掌力，如今看来果然如此。

　　“有某种护身宝物吗？看来老猎犬确实是有几分底气的，怪不得敢来猎杀我，只不过现在的我已经不是以前的我了。”

　　身如柳絮，随风而动，姜尘几个呼吸便追上了老猎犬。

　　他已经开始了躯体的淬炼，武道实力堪比一流，本就胜过老猎犬一筹，再加上老猎犬此时受了伤，根本不可能从掌握了柳絮身法的他手中逃走。

　　“留下吧。”

　　一个闪身，来到老猎犬的面前，姜尘再次动用了迷魂与摧心掌。

　　面对姜尘的迷魂，老猎犬第一时间选择闭眼，可根本没有什么用处，他依旧陷入到了恍惚之中，宛如待宰的羔羊。

　　嗡，摧心掌再次落下，相比之前，这一次姜尘有了更加清晰的感受，确认老猎犬身上有一件宝物替他承担了部分掌力，只不过这件宝物能救老猎犬一次却救不了他第二次。

　　这一次老猎犬虽然没有直接毙命，但也遭受了重创，口鼻之间尽是鲜血，看着已经来到身前的姜尘，他拼了命想要站起来，可根本做不到，他一身筋骨已经被姜尘的摧心掌力废掉了。

　　看着这样的老猎犬，神色漠然，姜尘探出手掌，掐住他的脖子，将他提了起来。

　　“姜忘，你不是一直想要我的驯鹰秘法吗？呵，做梦吧，我死都不会给你。”

　　知晓自己再无幸免，看向姜尘，老猎犬的眼中满是嘲弄，面对姜尘，他输了，输的彻彻底底，这是他对姜尘最后的报复，就算死，他也不想姜尘好过。

　　听到这话，姜尘无动于衷。

　　在之前，他的前身确实曾几次向老猎犬提议过交换驯鹰秘法的事情，此术虽然算不上法术，但确实颇为神异，若能到手，对他之后修行有一定的帮助，比如用来寻找白鹿，只可惜老猎犬直接拒绝了。

　　“不，我觉得你死后一定会告诉我。”

　　眸色深邃，不起丝毫波澜，姜尘说出了自己的想法。

　　闻言，老猎犬还想再嘲讽姜尘做梦，可姜尘却没有再给他机会。

　　咔擦，五指发力，姜尘直接扭断了老猎犬的脖子，相比于活人的话，他实际上更相信死人，因为死人是不会说谎的。

　　而就在这个时候，好似是感应到了什么，一直盘旋在天空中的灰羽鹰发出了一声凄厉的鹰鸣，而后带着凶戾的气息，宛如利箭般从天空中扎下，不顾一切的扑向了姜尘。

　　“倒是一只好鸟，从这一点来看老猎犬的驯鹰秘法确实颇为不俗。”

　　看着扑杀而来的灰羽鹰，姜尘的心中泛起了丝丝涟漪。

　　“也罢，我便成全你。”

　　异能运转，一抹猩红的光在姜尘的眼底闪过，下一个瞬间，灰羽鹰折翼，从天而坠，没了声息，这是目杀。

　　经历末日洗礼，姜尘对自己的异能进行了多次开发，由此衍生出了四大能力，分别是魂照，迷魂、目杀以及注灵，这四者的开发难度由浅至深，各有各的玄妙。

　　不过大多偏向辅助能力，唯有目杀是真正的杀伐之术，其是灵魂之力与杀气的结合，最善攻伐灵魂，普通人被看上一眼，真的会活活被吓死，肝胆俱裂。

　　就算是意志坚定之辈同样会感到撕裂般的痛苦，想要真正抵挡此法，要么有护持灵魂的宝物或者秘法，要么在灵魂底蕴上比姜尘更厚，唯一一个不算缺点的缺点就是被目杀杀死的生灵再想动用魂照搜魂就很难了。