第74章 第一战将

吼，密室之内，阴气沸腾，铁人屠所化斗尸疯狂挣扎着。

　　随着姜尘将控尸印落下，斗尸好似感应到了什么，骨子里的疯狂与嗜血彻底爆发，近乎本能的反噬起来。

　　透过控尸印相连，清楚感受到斗尸的嗜血与疯狂，姜尘不由发出了一声闷哼。

　　“当真是天生的凶物，不过我最不怕的就是凶了。”

　　强大的神魂之力迸发，裹挟着森然杀意，姜尘通过控尸印狠狠的压向了斗尸的魂灵，要将其强行驯服。

　　轰，极致的杀意迸发，强大神魂之力横压而下，斗尸的魂灵顿时遭受了极致的痛苦，那森然的杀意就好似刀子一般不断切割着它的魂灵，要将它凌迟处死。

　　吼，凶性不改，受此折磨，斗尸依旧在叫嚣，在反抗。

　　见此，没有任何的废话，姜尘再次动用了灵魂之力，如此几番之后，斗尸的挣扎越来越弱，最终彻底安静下来，而趁着这个机会，控尸印顺利在斗尸灵魂之中扎下了根。

　　看着这样的一幕，姜尘心中松了一口气。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命，对付斗尸这种凶物，你唯有比它更凶，更狠才行，一味的利用巧力制服它固然可以得一时之便，但长此以往，恐生祸患。

　　“你一生求仙不得，跟着我，我会带你去看看这修仙路上的风景。”

　　目光落在斗尸的面容上，想起铁人屠，姜尘不由摇了摇头。

　　搜了尸道人的魂，他对于铁人屠的过往有了相对清楚的了解，不得不说铁人屠求仙的念头是极为坚定的，只可惜造化弄人，他的武骨无法让他在常态下踏上修行之路，唯有转化为阴骨之后才行。

　　活着的时候苦求不得，死了之后自然达成，不得不说这是一种命运的无常。

　　“灵窍的本质乃是天地桥，让人的小天地可以与大天地沟通，而阴骨同样可以充当天地桥，以效率来论，大概相当于中三品的灵窍，只不过它只能吐纳阴气，是局限也是一种优势。”

　　“拥有此类资质的生灵在修行阴属性法门时会有一定的便利，类似于那些拥有特殊灵体的修行者，当然，论玄妙阴骨却是比不上那些灵体。”

　　心中闪过种种念头，短暂的感叹过后，姜尘开始尝试操纵斗尸，进一步演练控尸术。

　　在尸道人留下的传承，他最看重的便是阴灵眼与控尸术，前者乃是少见的灵眼类法术，修炼有成之后有观气之妙，善于寻觅阴气，可以在一定程度上看破他人实力，在寻找阴属性宝地和天材地宝时有一定的助力。

　　而后者则是专门用来控制僵尸的法门，是少见的触及了灵魂之力的术法，虽然说它只是单纯的运用之法，不能用来修持灵魂，但对姜尘来说依旧有着不小的参考价值。

　　当初他为开发自身灵魂异能吃了不小苦头，耗费诸多心血才创造出了魂照、迷魂、目杀，注灵四种用法，如果那时他有类似控尸术的法门作为参考，一切都会简单很多，从无到有往往是最难的一步。

　　吼，温顺如绵羊，在姜尘的操纵之下斗尸走出了密室，而此时外界的阴沉已经完全散去，金黄的阳光打在了木鱼顶上。

　　沐浴在阳光之下，斗尸明显有所不适，不过它依旧没有违背姜尘的命令。

　　看到这样的一幕，姜尘默默点了点头，而后在演武场上他亲自与斗尸斗了一场，以此来评估斗尸的实力。

　　“中品级别的阴绝气，阴灵甲，尸火，以及最特殊的四臂金刚之术，这斗尸虽然刚刚养成，但战力着实不弱。”

　　“正面相斗，尸道人不会是斗尸的对手，至于陆沉舟，斗尸想要拿下他恐怕不容易，根据我之前和他交手的情况来看，他的修为虽然不算高，但一身战法却是颇为不俗，已经搭建成了体系。”

　　“斗尸虽然肉身强横，但对敌手段还是太过简单了一些，很容易被针对。”

　　战斗结束之后，看着看似狼狈，实则根基未损的斗尸，姜尘心中对于它的实力已经有了一个相对准确的评估。

　　总的来说是现阶段一个非常不错的助力，可堪一用，而在一旁，全程旁观了这一场战斗，看向高大如人熊的斗尸，鼠天骄心中突然冒起了一股迫切的危险感，它主人座下第一战将的位置似乎要不保了。

　　吱吱吱，咬牙切齿，鼠天骄暗暗下定决心一定要更加努力的修炼，能站在主人身边的人一定是它。

　　而将这一切变化尽收眼底，姜尘的眼底闪过一抹幽光，生于忧患，死于安乐，有竞争才有动力，这并不是一件坏事，实话实说，对于鼠天骄他还是抱有一定期待的。

　　只不过以他的修炼速度，若是鼠天骄不好好努力，恐怕很快对他就会失去作用。

　　“鼠天骄本身就拥有一种妖类血脉，虽然还不知其具体来历，但就表现看却是要比凶角狼的血脉更强，或许血脉提纯计划也该提上日程了。”

　　“白鹤道人留下的养鹤秘录中有着类似的秘法，可以用在鼠群身上试试”

　　心湖起波澜，姜尘心中闪过一个念头，披皮术在小无相经这道传承中地位颇重，无常宗对于妖物自然有着一定的研究，提纯血脉便是其一，对应秘法有着多道。

　　唯一可惜的是白鹤道人说到底只是流浪在外的弟子，甚至算不得无常宗真正的门人，获得的传承是极其有限的。

　　而就在姜尘心中泛起这个念头的时候，原本踌躇满志的鼠天骄突然打了一个寒颤。

　　“吱吱吱···”

　　后背发凉，鼠天骄第一时间将目光投向了斗尸，难道是这个大块头想要扼杀它这个强大的竞争对手？最近它听的话本中就有这样一个大反派。

　　不过看着面无表情，呆呆傻傻的斗尸，鼠天骄又有些疑惑，这呆子也不像是一个有心眼的，但不是它又是谁了？总不能是最爱它的主人吧，根本说不通。

　　吱吱吱，疑神疑鬼，鼠天骄最终还是觉得是自己想多了，随着不断修行，它发现自己越来越容易产生莫名感应了。