第71章 法武合一

迷魂湾内，喊杀声四起，荡江匪已经与河督府的军队开始了厮杀。

　　经历了几次动荡，荡江匪高层战力折损的力量，一流武者一个也无，就连二流也只有寥寥几个，论硬实力完全不是河督府的对手，好在这里是迷魂湾，荡江匪还是占据了一定地利。

　　姜尘以雾气分割战场，让荡江匪每一次都只需要面对一部分敌人，达到以多欺少的目的，而在这个过程中，表现最亮眼的自然是鼠天骄，除此之外便是异军突起的汪远。

　　就算得了血灵丹的滋养，他原本也只是勉强踏入三流的层次，着实算不得出众，但如今的他身披狼皮，刀枪难伤，速度极快，等闲二流武者都不是他的对手，一跃成为鼠天骄下的第一人。

　　而在另外的一处战场上姜尘也与陆沉舟完成了数次交锋，两人都以试探为主，倒也打得有来有回。

　　“你绝不是铁人屠，你到底是谁？”

　　脚踩浪尖，手握长枪，看向化身铁尸的姜尘，陆沉舟的国字脸上满是肃杀，经过几次试探，他已经基本确认眼前之人并不是铁人屠，而是一位陌生的练气修士。

　　听到这话，姜尘不言不语。

　　见此，陆沉舟发出了一声冷哼。

　　“看你能藏到什么时候。”

　　驾浪而行，陆沉舟挥动长枪，挑起浪花，化作漫天雨滴，宛如强弓劲弩般向着姜尘攒射而去，这是雨箭术。

　　看到这漫天攒射而来的雨箭，姜尘将自身真劲催发到了极致，一时间血色电光闪耀，环绕在他的躯体之上，为他构建出第一道防御。

　　“这雨箭的攻击力不算太强，但其内却蕴含着一丝微妙的寒意，会在一定程度上干涉修士真气的运转，这才是这一道法术最奇妙的地方。”

　　“不，或许这并不是单纯的法术效果，更多是法器的加持，一道平庸的法术配上一件合适的法器，两者立刻能产生奇妙的共鸣，发挥出一加一大于二的效果。”

　　叮铃铃，雨箭不断落下，身形不动如山，姜尘察觉到了其中的玄妙。

　　“不过对于我而言，这种法术并没有太大的效果，因为我的真气是上品。”

　　一念泛起，姜尘进一步催动了无相真气，在这一刻，蔓延进他体内的微妙寒意顿时如冰雪般消融。

　　而就在这个时候，察觉到了什么，锁定一个方向，姜尘将一团漆黑尸火扔了出去。

　　轰，尸火炸裂，漫天雨滴纷飞，一道身影从中显化了出来，正是陆沉舟。

　　“竟然发现了？”

　　身形向后飘飞，看向姜尘，陆沉舟眼底不由闪过一抹意外之色。

　　他修为虽然算不上很高，不过开了二十窍，尚未练气小成，但他从小不爱读书，只爱舞刀弄枪，在斗法上颇有天赋，这雨箭术、水隐术再加上寒鳄甲、逐浪枪是他结合陆家传承精心设计的。

　　依靠这一套战法，他曾多次斗败敌人。

　　“有些不简单啊。”

　　一念泛起，陆沉舟的身影再次融入雨水中消失不见，他还要再试探一下。

　　“隐身类的法术确实奇妙，一不小心真有可能着了道。”

　　“尸道人留下了一门灵眼法，只可惜我尚未修成，不然应对起来还要更简单一些，如今既然已经乱了，那就更乱了一些。”

　　以静制动，姜尘催动了赶雾旗，在这一刻寒雨与云雾相汇，让周边数里之地都多了一层朦胧。

　　而察觉到这样的变化，陆沉舟并未停下自己的攻击，他悄无声息的靠近了姜尘，向姜尘递出了逐浪枪，不过就在这个时候，一团人头大小的尸火再次袭来。

　　“能压制雨箭术寒意的影响，又能看破我的行迹，看来真不是什么山野散修，不过也不像是高家人。”

　　再次显化出身形，陆沉舟彻底确认了自己的猜测。

　　“好久没有遇到这样的对手了，既然隐杀没用那就只能强攻了。”

　　几番交手，陆沉舟心中的战意已经彻底被点燃。

　　“激流！”

　　江河真气咆哮，陆沉舟全力催动了法术。

　　在这一刻，他脚下有九道百米长的激流升起，环绕在他的身边。

　　“凶鳄绞杀！”

　　心中战意迸发，陆沉舟锁定姜尘的气息，向姜尘递出了自己最强的一枪。

　　在这一个瞬间，寒鳄甲、逐浪枪这两件下品法器同时绽放灵光，那九道环绕的激流不断加持在他的身上，进一步增强他的枪势，尽显水流爆裂的一面。

　　此时此刻远远看去陆沉舟的身影已经完全消失，剩下的只有一条以激流为躯，身长十丈，摆弄江潮的凶鳄，其翻滚着身躯，引动潮水，汇聚大势，欲将姜尘彻底撕碎。

　　看到这样的一幕，姜尘面具下的神色终于有了变化，陆沉舟的这一枪已经让他感受到了威胁。

　　“法武合一吗？单论斗法而言，这位陆家练气确实要比尸道人更强，好在我早有准备，不然面对这样的一枪，我恐怕也有些不好应对。”

　　念头转动，姜尘也不再遮掩，探出手掌，随意一抓，到了现在这个地步，仅凭铁尸以及他的武道已经不够用了。

　　咻咻咻，急促而尖锐的声音响起，随着姜尘的五指收紧，一根根原本隐藏在云雾之中的真气丝线纷纷显化出来，它们共同编织出一张大网，将陆沉舟所化的凶鳄笼罩其中。

　　之前陆沉舟以雨箭术控制战场，姜尘看似被动挨打，但并不是什么都没有做，借助云雾的遮掩，他也在暗地里悄然编织了一张真气大网。

　　“好手段，但你挡不住我，因为我是凶鳄，不是游鱼。”

　　战意如火，面对席卷而来的真气大网，陆沉舟枪势不改。

　　嗡，凶鳄入网，强大的力量迸发，在经过短暂的僵持过后，真气大网瞬间被撕开了一个口子。

　　见此，姜尘不惊不乱。

　　十指勾动，炼气为丝，凭借着强大的神魂之力，姜尘修修补补，在真气大网完全被撕碎的瞬间将更多丝线缠绕在了陆沉舟的身上，不求彻底困住陆沉舟，只求迟滞陆沉舟的攻势。

　　而察觉到这样的变化，陆沉舟的心中也不由蒙上了一层阴影，练气之后他曾与一只妖鳄死斗，以身负重伤为代价他最终杀死了那只妖鳄，也就是在那个时候他参悟出了凶鳄绞杀。

　　他大哥，也就是陆家家主陆沉山曾言，正面交锋，他这一招已经媲美那些小成层次的杀伐之术，足以压倒很多练气小成的修士，只不过此招重势，刚不可久，一旦被迟滞，攻势就会骤降。

　　“麻烦了！”

　　不断挣脱真气丝线的束缚，但总有新的丝线缠绕上来，陆沉舟知道自己这一次是真的遇上对手了。