第78章 规划

木鱼岛，百废待兴，所有人都在忙碌着。

　　好在因为陆沉舟的命令，河督府下手比较克制，很多东西都还保存的比较完好，这为太平宗众人省了很多麻烦。

　　是的，就是太平宗，荡江匪已经彻底成为了过去，所有活下来的人都有了新的身份，这些身份都是过了明路的，由陆家操作，都在官府中备了案。

　　也就是说从这一刻开始，太平宗这些人就是南景国真正的国民了，可以在外光明正大的行走，不需要躲躲藏藏。

　　从乐山郡归来的姜尘站在木鱼顶上将这一切景象尽数收入眼中，红玉、石头、瘦猴、汪远都站在他的身后。

　　“红玉，灵田的规划做的怎么样了？”

　　眺望远方，姜尘随意的询问着。

　　“回宗主，目前灵田的规划已经初步完成，共有十亩，核心是灵泉石，在鼠群的帮助下我们已经在地下开辟了多条水道，以确保灵泉水对田地的滋养，再加上你传授给我的秘法以及青禾诀中的部分传承，相信过一段时间就能完成这些灵田的灵化，用来培养灵米，栽种灵药。”

　　“只不过我们的灵泉到底比不上安家那一口，滋养出的灵田大概率是不入流的，恐怕栽种不了一阶的灵物。”

　　神色肃然，红玉认真的回答着，对于什么样的场合该拿出什么样的姿态她心中还是有数的。

　　至于灵化天地的秘法，她之前也是不会的，安家教给她的东西实际上并不多，还是后来姜尘传授给她的，至于源头，那自然是安宇轩。

　　听到这些，姜尘并没有感到意外，在修行资源这一块儿，太平宗确实还是底蕴浅薄了一些。

　　“灵田这一块儿你要多用心，不求短时间出什么成绩，但这终究是太平宗重要的一部分，不可疏忽大意。”

　　“我这里有两种灵米的种子，一种白露米，一种红炎米，之后会让鼠天骄送给你，你争取将它们培育出来，另外还有一份药土，你便用它来培养狼毒藤吧，这件灵物对我还有不小的用处。”

　　面色平静，姜尘将自己此行的收获的东西分出了一部分。

　　听到这话，特别是白露米以及红炎米的名字，红玉的目光动了动，她已经大概猜到姜尘这些东西的来历了，只不过她并没有多问什么，只是默默应是。

　　在安家时她曾修炼过小云雨术，也学习过一些种田之法，对于种植灵米还是有不小把握的，毕竟在诸多灵物中，普通灵米的培育应是最简单的了。

　　至于狼毒藤，那更简单，它的生命力坚韧到了极点。

　　而在红玉应下之后，姜尘看了一眼汪远。

　　“宗主，关于之前的一些传闻我已经让人暗中推波助澜，经过这么长时间的发酵，火候已经差不多了，清河县几乎无人不知飞虹剑以及太平宗的名头，想来我太平宗正式开山门应该会有不小的收获。”

　　“另外我还与清河县原本的一些地头蛇打了招呼，他们大多态度都比较友善，如黑虎帮，穿山匪这些黑恶势力已经被我带人连根拔起。”

　　声音沉稳有力，汪远汇报着自己这段时间做的事情。

　　听到这些，姜尘点了点头，表示了肯定，这清河县以后就是太平宗的基本盘，那些不和谐的东西自然该铲除铲除。

　　虽然太平宗的前身是荡江匪，但既然已经洗白上岸，做事的方法以及自身立场自然也要跟着变化，屁股往往决定着脑袋。

　　“这件事你做的不错，这方面的事情以后依旧交给你处理，记住，作为一个宗门而言，好的名声还是有必要的。”

　　声音飘忽，姜尘好似想到了什么事情。

　　闻言，汪远躬身应是，这件事对于真正的修士而言虽然比较麻烦，但对他来说却乐在其中，以太平宗的外事长老游走在各方势力之中，享受着各方势力的追捧，这种生活让他真正感受到了权势的魅力。

　　看着这样的汪远，姜尘并没有多说什么，功名利禄最动人心，能不能把握得住全看汪远自己。

　　“妖物的情况调查的怎么样了？”

　　目光一转，落在瘦猴的身上，姜尘开口了。

　　太平宗是得了朝廷承认的正统宗门，在享受利益的同时也必须要承担相应的责任，其中很重要的一点就是镇压妖物，庇护势力范围内的平民免受妖祸。

　　而之前五仙山动荡，这段日子清河县内却是多了不少妖物的踪迹，引起了不少的乱子，之前这些事情都是斩妖司在处理，如今太平宗也需要承担一份责任了。

　　“宗主，通过各方调查，我们目前已经基本锁定了五只妖物的踪迹，其中三只不成气候，我已经带人将它们捉拿，唯有一只长臂猿妖以及一只虎妖实力强悍，暂时还流窜在外。”

　　满脸疲惫，瘦猴汇报着相关情况，猎妖从不是一件容易的事，不仅累而且危险，一不小心就有可能丢了性命。

　　这一次若非有鼠天骄带着鼠群相助，他们的行动根本不会这么顺利，不过不管怎么累，怎么苦，此时此刻瘦猴心中满是期待与兴奋，因为之前姜尘曾说过，只要这一次他表现不差，找到合适的妖物就会出手为他炼一张妖皮。

　　亲眼目睹了汪远的变化，深知妖皮的神奇，瘦猴对于妖皮自然是十分渴望的，以他自身的实力，若是配合上一张合适的妖皮，一流武者并非什么不能战胜的对手。

　　“这样吗？把这两只妖物的情报整理一下交给我，我会亲自处理。”

　　略作沉吟，姜尘有了出手的想法，说到底现在太平宗拿得出手的战力还是太少了一些。

　　听到这话，瘦猴连忙躬身应是。

　　“太平宗初创，正是缺人手的时候，你们都是跟在我身边的人，自然都会有得到妖皮的机会，不过妖皮虽然好，但若是没有足够坚韧的意志最终只会害了自己，这一点你们要谨记。”

　　目光扫过在场众人，姜尘叮嘱了一句，他不是那种刻薄寡恩的人。

　　看着这样的姜尘，所有人都意识到了事情的严重性，纷纷将这一点牢记心中。