第72章 偶有所得

吼，凶鳄弄潮，真气织网，秉承着出枪无悔的姿态，无视一根根丝线的束缚，陆沉舟依旧向姜尘递出了自己的一枪，只不过相比于最开始，他这一枪的枪势已经衰减了五成不止。

　　“以柔克刚是一种战法，以暴制暴同样是一种。”

　　看着向自己扑杀而来的凶鳄，诸般感悟在姜尘心中不断交织。

　　这一次他与陆沉舟交手实际上更多只是一种试探，但带来的感悟却是与尸道人生死搏杀都不曾有的，说到底，还是尸道人斗法能力太过稀松平常，根本无法给他带来新的灵感。

　　“玄杀指！”

　　福至心灵，锁定陆沉舟，姜尘一指点落。

　　在这一刻，真气涌动，天地灵气响应，一根虚幻的巨大手指在上空成型，其以杀意为骨，以武道真劲为筋，以真气为血肉，引动天地灵气，带着沛然大势对着陆沉舟所化凶鳄落下。

　　而受到杀意侵蚀，陆沉舟的心灵不由产生了动摇。

　　“不好！”

　　意识到不对，凶鳄衰微，陆沉舟不得不放弃对姜尘的进攻，转换枪势，如蛟龙出水，直面落下的玄杀指。

　　嗡，两道同样法武合一的杀招碰撞，灵气暴走，气浪席卷，漫天云雾与雨滴在这一刻被一扫而空。

　　察觉到这样的变化，无论是河督府的人还是荡江匪的人都不由悄然投来了目光。

　　“这便是真正的强者吗？”

　　“好恐怖的威势，感觉稍微靠近一些就会被撕碎。”

　　心神摇曳，有人向往，有人惊叹，当然也有人担忧，因为这个时候陆沉舟已经有些坚持不住了，他的枪势经有几次削弱，早已不复最初的锐利。

　　吼，一声怒吼响彻周边，内里满是不甘，随着玄杀指落下，强大的杀意宣泄，陆沉舟所化的凶鳄身影彻底溃散，化作一朵巨大的水花重新跌落入水中。

　　“走了吗？”

　　居高临下，看着波浪起伏的水面，姜尘知道陆沉舟已经遁走了。

　　事实也确实如此，不久之后，伴随着号角声响起，河督府的船队开始缓缓撤离迷魂湾，而收到姜尘的命令，荡江匪也没有做更多的纠缠。

　　“偶有所得，却是与原本的计划产生了偏差，不过结局还不算太差。”

　　目送河督府的船队远去，姜尘心中泛起了种种念头，打只是手段，并不是目的，从始至终他都没想过将陆沉舟真的留下。

　　不过这一战他也不能输，因为败者是没有话语权的，不胜不负，或者略占上风是相对较好的结局。

　　“打已经打过了，接下来就是谈了。”

　　念头转动，姜尘再次挥动赶雾旗，让雾气重新占据迷魂湾。

　　做完这一切，姜尘转身回到了木鱼岛，看着乘风而去的姜尘，荡江匪众人眼中满是敬畏与狂热，在这一刻，荡江匪的凝聚力悄然上升。

　　“仙人落指，镇压妖邪，公子神通当真莫测。”

　　看着归来的姜尘，红玉的目光中透着丝丝缕缕的崇拜。

　　听到这话，姜尘只是摇了摇头，仙人、神通，他还差的远，他那一指看似不错，实际上粗陋的很，只不过是依靠强大的灵魂之力将几种力量强行糅合在了一起。

　　换一个人来，哪怕是练气大成的修士都不可能做到这一点，而这一指想要完善还需要不少的苦功，不过万事开头难，有了这个头，接下来只需要坚定的走下去就好。

　　“公子，汤池已经准备好了，温度正合适，奴婢伺候你沐浴吧。”

　　看向姜尘，红玉的眸子里好似要滴出水来。

　　四目相对，看着这样的红玉，姜尘点了点头。

　　与此同时，在另外一边，站在船头，看着不断被雾气吞没的迷魂湾，陆沉舟的脸色阴沉如水。

　　之前他与姜尘交手确实是败了一招，但并未真的伤到根本，若是他愿意，完全可以和姜尘继续缠斗下去，并非完全没有胜机，他之所以果断退去，一是因为雾气回拢的速度远超预期，再拖下去船队会有危险，他并非是那种不顾士卒性命的人。

　　二是因为姜尘的表现太过惊人了，姜尘的那一指虽然很是强势，但他同样能察觉到其中的粗糙，显然这是一道还并不完善的法，甚至有可能还是初创的，而灵感就来自于他。

　　“你到底是谁···”

　　凝视迷魂湾，陆沉舟好似要透过重重迷雾，看清其中的真面目，他自负战斗才情不错，但这一次他是真的感受到了挫败，他能接受自己输，但很难接受对方临场学习他的手段，然后反过来胜过他。

　　“仙道修为他与我应该在伯仲之间，但武道修为他却胜过我，他是武道宗师，而我止步于一流···”

　　回想之前战斗的种种，陆沉舟陷入到了沉思之中，此时的他立于船头，浑身都发散着一种冰冷的气息，让人不敢靠近。

　　对于之前他与姜尘斗法的细节几个副将虽然都很好奇，但却没一个人敢问。

　　“竟然让陆沉舟都吃了鳖，这荡江匪中有能人啊，还好老道我没去，不过对方应该也没有与河督府死磕的想法。”

　　看向迷魂湾，方文老道若有所思。

　　而随着这一场战斗落下帷幕，局势顿时僵持了下来，在天时不至的情况下，河督府也没有什么好办法再次破开迷魂湾的迷雾，在这样的情况下，剿灭藏身其中的荡江匪就成为了一场空谈。

　　只不过他们也没有就此退去，而是摆出了围困的架势，好似要等下一次天时到来。

　　当然，在这个过程中荡江匪虽然和河督府没有大的冲突，但小的冲突却是不断，而河督府首次进剿的失利也惊呆了不少人，特别是清河县内的那些地头蛇。

　　他们原本以为河督府出手必然是犁庭扫穴之势，区区荡江匪必然会被连根拔起，万万没想到最终结果竟然是这样，一时间不知多少人担心的整夜整夜睡不着。

　　毕竟若真的挺过这一次，荡江匪必然会出手报复，而他们这些人正是对方拿捏的好对象，因为够软。