第76章 太平宗

三天后，清晨，战鼓再响，围困迷魂湾许久的河督府终于不准备再拖延下去。

　　“道友，还请助我破敌。”

　　站在船头，陆沉舟高声呼喊了一句。

　　此话一出，在众人注视之下，一个身披玄袍，手持法剑的道人从另一艘战船上走了出来，其乘风而起，手执法剑，口诵咒诀，直接对着迷魂湾一剑斩出。

　　刹那之间狂风大作，那无形剑光直接将漫天雾气撕碎，远远看去就好似仙人落剑，将整个迷魂湾一分为二，彼时云开雾散，金色的阳光洒落，七彩虹桥横空，视觉效果极其惊人。

　　看到这样的一幕，河督府士卒顿时大惊，紧接着纷纷欢呼起来，士气大振，有此等人物相助，区区荡江匪何足为惧？

　　“师傅，师傅，我可以学这一招吗？”

　　旗舰之上，见整个迷魂湾被劈开，一个小道童按捺不住，直接向方文道人请求出来。

　　听到这话，方文道人的脸色顿时一黑。

　　“学什么学，你学的明白吗？回去把水注经抄写十遍。”

　　留下一句话，一甩衣袖，方文道人转身走进了船舱之中，事已至此，接下来的战事必然是顺滑无比。

　　而事实也确实如此，有了神秘道人相助，河督府的军队一路高歌猛进，所过之处，荡江匪全都溃不成军，都督陆沉舟更是与那匪首铁人屠大战了上百回合，最终将匪首打落水中，生生绞杀。

　　在整个过程中唯一比较奇怪的一点就是与他们交手的很多匪徒都想要向他们投降，不过早就接受了陆沉舟军令的士卒们毫不留情，将他们统统斩杀，变成了自己的军功。

　　与此同时，一人分饰两角，成功退场的姜尘回到了木鱼顶。

　　“痕迹都伪造好了吗？”

　　立身高处，将整个战场尽收眼底，姜尘开口问了一句。

　　闻言，汪远连忙点头。

　　“回大人，所有人都已经暂时撤离了，一部分不重要的房屋也都进行了烧毁。”

　　“另外那些叛徒都已经被送上了船，现在他们应该被河督府绞杀的差不多了，如此也算他们为大人出最后一份力了”

　　话语低沉，汪远将这段时间做的事情一一道来。

　　听到这些，姜尘点了点头，虽然是演戏，但最基本的素质还是要有的。

　　又过了片刻，瘦猴从港口那边赶了过来，和他一起来的还有陆玄平。

　　“大人，河督府的战船已经登陆，想来要不了多久就会抵达这里了。”

　　来到姜尘的身前，瘦猴开口禀报了一句。

　　闻言，姜尘没有说什么，而是将目光投向了陆玄平。

　　“见过道兄，荡江匪已灭，我家三叔让我问一下道兄新生的宗门准备取什么名字？事后他好向朝廷禀报。”

　　对着姜尘行了一礼，陆玄平说出了自己来的目的。

　　本来陆沉舟是准备亲自来的，不过临行前他又改了主意，所以让陆玄平代为走一趟。

　　听到这话，姜尘没有第一时间给出回答。

　　站在木鱼顶上，沐浴在那一线阳光之下，看着被战火笼罩的迷魂湾，姜尘的思绪不自觉的飘远了。

　　看着这样的姜尘，所有人都安静了下来，默默等待着。

　　片刻过后，姜尘收回了自己的目光。

　　“太平吧，宁为太平犬，莫作乱世人，愿我心清宁，天下呈太平。”

　　“另外，从今天开始姜忘这个名字就已经随着荡江匪一起归于尘埃了，我名姜尘”

　　留下一句话，姜尘飘然而去。

　　听到这些，在场众人的反应各有不同，有人诧异，有人惊喜，有人若有所思。

　　“道兄不仅做事讲究，而且还有大慈悲。”

　　看着姜尘远去的身影，陆玄平的心灵有所触动。

　　有一说一，他没想到在水匪窝中扎根这么久的姜尘竟然会取出这样的一个宗门名字，更没想到姜尘会改掉自己的名字。

　　“太平宗，看来这一次的选择确实没有错。”

　　摇摇头，带着笑意，陆玄平转身离开了木鱼顶。

　　出身世家，他看事物的角度当然不是单纯的好坏，善恶，但姜尘毕竟最初是和他产生交集的，他自然希望姜尘是一个好人，放眼天下，无论自身好坏，恐怕都没人愿意和一个毫无底线的魔头当朋友、盟友。

　　而如今的陆家和即将诞生的太平宗已经是实质性的盟友，无论双方怎么想，当陆家出手帮助姜尘建立太平宗的时候，双方在外界眼中就已经站在了一条线上。

　　而在陆玄平离开之后，汪远、瘦猴、曹半山等人也开始进行最后的收尾。

　　不久之后，河督府官兵登上了木鱼顶，砍断了悬在这里的荡江匪旗帜，从这一刻开始，荡江匪彻底成为过去。

　　“姜尘？这位姜道友倒当真是个体面人。”

　　战船上，听着陆玄平带回的消息，看向木鱼岛深处，陆沉舟那张黝黑的面容上也少见的露出了笑容。

　　陆家与姜尘的交易实际上算不上高明，之前演的戏也就骗骗普通人罢了，有人若真想查很容易查出猫腻，不过不管怎么说，姜尘愿意改一个名字在他看来都是比较有诚意的了。

　　“传令下来，让士卒们加快清扫速度，尽快回营受赏。”

　　“另外嘱咐士兵不要纵火烧屋，我却是见不得这样的景象。”

　　心情不错，陆沉舟连下两道军令。

　　闻言，他的亲兵立刻去传达了指令，就这样，河督府以最快的速度对木鱼岛进行了一次清扫，然后匆忙结束了这一次的行动。

　　而随着河督府大胜，荡江匪被连根拔起的消息传出，清河县众多商贾、家族弹冠相庆，悬在他们心中的大石今日终于落定，荡江匪被灭了，这清河县的天就亮了。

　　与此同时，姜尘这个名字也以极快的速度在清河县内传播开来，他一人一剑，破尽迷魂湾迷雾，助河督府覆灭荡江匪的事迹被无数人传颂，不知不觉间他仙法玄妙，心怀慈悲的形象就在众人心中成型了。

　　甚至有好事者传出了飞虹剑仙的称号，对应了姜尘当时一剑斩破漫天云雾，虹桥横空的异象，不少人心中都因此生出了拜师学艺的念头，只是没人知道这位飞虹剑仙根本不会剑术。

　　可以说这一场交易河督府赢了，姜尘也赢了，唯一输的或许也只有那高家而已。