第70章 借风

迷魂湾之外，军旗招展，舟船横江，严阵以待。

　　此时此刻在那最大的战船之上，一位身披铁甲的武将和一位身披道袍的老道正默默注视着迷魂湾，其中武将身材高大，国字脸，面色黝黑，昂扬的眉锋尽是英武气。

　　老道则白了须发，手握一方罗盘，念念叨叨的好似在感应什么。

　　某一刻，罗盘指针转动，老道的神色顿时一变。

　　“都督，天时已至，是时候破敌了。”

　　神色恭敬，老道方文向着武将，也就是陆沉舟行了一礼。

　　听到这话，陆沉舟的神色没有任何的变化，只是身上的气势越发沉凝。

　　“方文道长辛苦了，接下来还需要你助我破去这迷雾。”

　　将目光投向方文老道，陆沉舟的语气很是温和。

　　这方文老道虽然只灵感境圆满的修为，未曾练气，但擅长观风望水，在河督府中的地位却是不低。

　　“请都督放心，午时我便可起大风，替大军破去这迷雾。”

　　没有任何的推辞，带着两个道童，方文立刻下去准备，迷魂湾本身就环境特殊，再加上赶雾旗的存在，最终形成了一道天险，在自身法力不足的情况下，想要将其破去最好的办法就是向天地借力。

　　而看着这样的方文，陆沉舟颇感满意，方文此人虽然有些油滑，但分得清时候，该办事的时候从不拖沓。

　　“荡江匪，铁人屠，高家的爪牙，这几年高家越来越不安分，刚好用这荡江匪的血让他们清醒、清醒。”

　　再次将目光投向迷魂湾，陆沉舟黝黑的面容上尽是冷厉。

　　清源郡说大不大，说小不小，郡内的练气势力关系颇为复杂，时而抱团，时而相争，而高家最近的一些举动却是让陆家有些不高兴，也正是因为如此，在接到清河县县令的求援之后，河督府才会直接将目光投向荡江匪。

　　“根据收到的一些情报来看，荡江匪内部疑似发生了某种变故，不过这些东西并不重要，高家既然管不住自家的狗，让它乱咬人，那么我便帮他们将其打死。”

　　真气流转，陆沉舟做好了战斗的准备，为了以防万一，这一次他会亲自出手。

　　就这样时间默默的流逝着，待到午时三刻，原本高高挂在天空中的太阳突然被乌云遮蔽，而后清源江上刮起了大风。

　　在早有准备的情况下，方文和三位童子合力借助阵盘，因势利导，将这股大风引入了迷魂湾之内，刹那之间狂风肆虐，吹散了漫天云雾，常年被迷雾笼罩的迷魂湾就这样将真容展露在了众人面前。

　　其是一方浅湾，水不算太深，水质清澈，水底沉淀着大量砂石，唯有几条纵横的河沟比较深，可通大船，而这些河沟的源头便是木鱼岛，远远看去它们就好似锁链一样锁住了木鱼岛，别有一番趣味。

　　“都督，这迷魂湾地形特殊，我虽借天地之力暂时破去了迷雾，但随着时间流逝，它还会不断恢复，若有人操纵，速度还会更快。”

　　满头汗水，方文在一个道童的搀扶下来到了陆沉舟面前。

　　听到这话，看着这样的方文，陆沉舟点了点头。

　　“道长辛苦，且先去休息吧，我会以最快的速度破敌。”

　　知晓方文的意思，陆沉舟果断让他去休息。

　　而在方文上了另外一艘船之后，陆沉舟下达了进攻的命令，随着战鼓敲响，真正的战争拉开了序幕。

　　与此同时，在木鱼岛上空，姜尘身披羽衣，手执匿形伞，将种种变化尽收眼底。

　　“借天地之力而行，当真是好手段，只可惜我并不是铁人屠。”

　　念头转动，姜尘取出了赶雾旗。

　　随着无相真气不断涌入，这面赶雾旗开始疯涨，瞬间从巴掌大小变成了一人高，在这一刻，其淡青色旗面上绣的云纹好似活了过来，尽显飘渺。

　　血炼法器虽然特殊，武者借助气血都能催动，但想要完全展现其能力依旧需要修行者才行。

　　“雾来！”

　　神色肃然，姜尘挥动了赶雾旗。

　　在这一个瞬间，原本被大风吹散，好似一盘散沙的云雾好似有了主心骨，纷纷在姜尘的驱赶下再次聚拢，而最直观的变现便是原本显露在外的木鱼岛再次被雾气遮掩，变得云山雾罩起来，让人看不真切。

　　察觉到这样的变化，河督府众人不由神色微变。

　　“这可不像是铁人屠能够做到的，是高家人吗？”

　　目光锐利如刀，看向云雾深处，陆沉舟好似看到了什么。

　　“浪起。”

　　体内的江河真气疯狂涌动，陆沉舟不再迟疑，直接催动了法术，这是行浪术。

　　哗啦啦，江水翻浪，一道道浪潮成型，在陆沉舟的操纵之下带着他所在的那艘大船快速前行，直指木鱼岛，其修江河一气诀，在水面上战斗却有不小的优势。

　　看着这样的一幕，姜尘催动了披皮术，披上了铁尸之皮，并戴上了流沙匪的面具。

　　与此同时，收到姜尘的命令，汪远与瘦猴也带领水匪们做好了准备，与他们一起的还有鼠天骄。

　　“差不多了。”

　　居高临下，眼见陆沉舟已经靠近了木鱼岛，姜尘动了。

　　此时此刻迷魂湾内的水面上已经再次升起了一层薄雾，陆沉舟所在的船已经完全与后方的大部分脱节。

　　“终于来了吗？”

　　船头，心有所感，看向涌动的雾气，陆沉舟对着江面伸手一抓。

　　下一个瞬间，江水涌动，化作一杆长枪被他狠狠掷了出去，而回应他的则是一股阴冷与炽热交织的怪异真劲。

　　轰，拳头与水枪碰撞，浓雾炸裂，姜尘的身影出现在了陆沉舟面前。

　　“真的是铁人屠？他如今这个模样是修炼了那门怪异符术的原因？他成就武道宗师了？可之前的云雾变化是怎么回事？”

　　看着身披铁尸皮，不似活人，也不似死人的姜尘，陆沉舟心中泛起了诸多疑惑。

　　作为一方水匪的头目，铁人屠自然是在河督府中挂了号的，对于他的情报，河督府一直有收集，所以铁人屠修炼铁甲术的消息在陆沉舟这里并不是什么秘密。

　　“我倒要看看你是谁！”

　　身上战甲绽放灵光，凶残的气息自然流露，手持一杆长枪，陆沉舟驾驭浪潮而起，直接冲向了姜尘，这是寒鳄甲与逐浪枪，一防一攻，都是法器。