第73章 养尸

木鱼岛，庭院，静室之中，姜尘盘膝而坐，默默的吐纳着天地灵气，随着时间流逝，摆放在他身边的灵砂逐渐失去了光彩。

　　不知过了多久，姜尘口中呼出一口三尺白气，缓缓睁开了双眼。

　　“按照我现在的速度，再有两个月的时间便可将丹田窍的真气积蓄圆满，而代价就是灵砂的急速消耗···”

　　目光扫过周边，看着那些已经完全丧失灵韵的灵砂，姜尘的目光动了动。

　　有灵砂和没灵砂修行完全是两种体验，他修成上品真气，根基浑厚，再加上自身灵魂强大，炼化灵气的速度极快，利用效率远比寻常修士高，只要有足够的灵砂，他就能在短时间内突飞猛进。

　　“也不知道尸道人留下的两斛灵砂够不够我练气小成，浮财终究只是浮财，想要安心修炼，一个最基本的进项还是要有的。”

　　念头碰撞，姜尘思考着如何稳定获取灵砂。

　　“世人慌慌张张，不过图碎银几两，修仙者也不例外啊。”

　　暂时没什么好的办法，摇摇头，姜尘起身离开静室，前往演武场练习各种法术。

　　本身就有传承，有得了尸道人以及安家的部分遗留，他暂时并不缺乏修行之术，真正需要的实际上是时间，若是能够将这一切完全消化，那么他便算得上是一个真正的修行者了。

　　时间就这样缓慢而坚定的流逝着，外界依旧剑拔弩张，姜尘独享着这片刻宁静。

　　七天过后，疲惫中又带着几分喜色的汪远再次出现在了姜尘的面前。

　　“大人，这是陆玄平陆公子让我带给您的回信。”

　　毕恭毕敬，汪远从怀中取出一封信递给了姜尘。

　　在荡江匪与河督府交手之后，他就受了姜尘的吩咐，凭借着自身可以化身为狼的本事悄然离开了木鱼岛，带着那枚作为信物的玉佩找上了陆家，见到了陆玄平。

　　“这一次倒是辛苦你了。”

　　接过书信，看了一眼汪远，姜尘开口了，眼圈乌黑，精神不济，可以看出这段时间汪远没有睡过一个好觉，甚至都没有怎么休息过。

　　而事实也确实如此，为了尽快见到陆玄平，以免耽误了大事，这段时间汪远都是日夜兼程的赶路，更是频繁动用疾风术加持己身，对于心神的消耗极大。

　　“大人对我恩重如山，这些都是我该做的。”

　　神色恭敬，汪远表现的很谦卑。

　　见此，姜尘摆了摆手。

　　“这瓶血灵丹你拿去补一补身体，下去休息吧。”

　　听到这话，接过丹药，实在有些坚持不住的汪远立刻退了出去。

　　而在汪远离开之后，姜尘打开书信细细阅读起来，里面实际上并没有什么大多实质性的内容，多是惊叹和溢美之词，另外就是约定三天之后上岛，代表陆家与他详谈荡江匪之事。

　　“既然直接约在了木鱼岛，看来陆家确实是有意谈了。”

　　放下手中书信，姜尘对于接下来的谈判有了一定的预期。

　　荡江匪目前还在与河督府对峙，在这个时候，陆玄平选择孤身入岛，而不是将见面的地方约在其他地方，不得不说展现了极大的诚意，当然，这同样是一种自信的表现，他笃定姜尘不会真的想与陆家翻脸。

　　这不仅是因为姜尘与陆家之间并没有什么不能化解的仇恨，更是因为陆家强大的实力，在清源郡这地界，陆家是当之无愧的地头蛇。

　　“希望能谈的顺利一点吧。”

　　看了一眼外面的天色，见云雾之间隐约透出一抹阳光，姜尘独自登上了木鱼顶。

　　虽然从陆家目前表现出的态度来看，和谈的可能性是极高的，但在这之前，他还是要尽可能增加一些底牌，提高容错率。

　　“当初铁人屠选择在这木鱼岛扎根或许不仅是因为迷魂湾的特殊环境，这木鱼顶本身也有几分特殊，特别是这宅院所在之地，它的主体虽然沐浴在阳光之下，但最深处的阴气却格外纯粹，远超寻常。”

　　“按照阴煞炼尸诀中的记载来看，这里便是上好的养尸之地，唯一比较可惜的是这里的阴气虽然纯粹，但数量并不算多。”

　　走进宅院之中，一股阴冷感袭来，姜尘心中闪过种种念头。

　　这段时间他除了自身的修行之外也抽空研究了一下尸道人留下的传承，却是对阴气、对僵尸有了更深入的了解。

　　而好似是察觉到了姜尘的靠近，在庭院最深处的密室中顿时有一声低沉的嘶吼声响起，紧接着便是沉闷的撞击声，好似有什么东西要从牢笼中闯出来，但又做不到。

　　“越发活跃了，看来火候差不多了。”

　　察觉到这样的变化，姜尘的脸上露出了一丝喜色，然后他快步走进了密室中，这里原本是铁人屠的修行之地，如今被他再次改造了一下，成为了他的养尸之地。

　　“血气已经被吸收完毕了，这具斗尸的状态已经达到了顶峰，是时候进行最后一步了。”

　　走进密室，看着已经近乎干涸的血池，姜尘颇感满意。

　　“按照尸道人留下的记载来看，他的祖师曾有人炼出了一具斗尸，依之纵横练气，本来有望成就道基，最终却是遭了斗尸反噬，身死道消，而从这儿也可以看出斗尸的强横。”

　　“虽然祖上记载难免吹嘘，但斗尸在练气级数应该还是可以作为一大助力的，不然尸道人也不用为此苦心谋划二十载，更何况我还特意提炼血气，为其进一步弥补了损伤。”

　　念头转动，看着震动不已的黑棺，姜尘的神色化作肃然。

　　“开！”

　　念头一动，掐动法诀，姜尘打开了黑棺。

　　吼，双目猩红，在重见天光的瞬间，已经彻底化作僵尸的铁人屠就要扑出来，将姜尘撕碎，以此来宣泄心中的杀戮欲念。

　　见此，不惊不乱，姜尘催动了控尸铃。

　　此铃一出，铁人屠的身形一滞，而趁此机会，姜尘催动真气丝线，将他牢牢束缚。

　　“成与不成就在此一举了，若是成了，那自然很好，若是不成，我便只能将你变成真正的尸体了。”

　　四目相对，姜尘轻声呢喃着，紧接着他手捏法诀，凝结出了一个极其特殊的印记，将其打入了铁人屠体内，在这一个瞬间，他与铁人屠之间多了一丝微妙的联系。