第77章 搜刮

乐山郡，无名荒山，姜尘乘风而至。

　　在清河县因飞虹剑仙之名而躁动不已的时候，姜尘却是抽身而退，来到了乐山郡，且让箭再飞一会儿。

　　“就是这里了。”

　　仔细辨认了一番，确认自己没有找错地方，姜尘落下了身形。

　　“开！”

　　手掐法诀，姜尘对着眼前的荒坡轻轻一点。

　　下一个瞬间，灵气涌动，空气好似水面般泛起波纹，原本的草木之景扭曲，一条深邃的通道出现在了姜尘面前。

　　“倒是不错的小手段，只可惜也就骗骗普通人和灵感境的修士了。”

　　略作打量，姜尘缓步走进其中，在他进去之后，原本的景象再次恢复，让外人再看不出破绽，这是安家之前设下的一个小幻阵。

　　“看来这个地方安家还是花了一些心思的。”

　　七拐八拐，走到洞穴深处，看着眼前豁然开朗，井然有序的空间，姜尘的目光微微一亮。

　　“以小聚灵阵打造的修行静室，还有一片尚未开辟完成的药田，看来安家确实有意将这个地方打造成一个自家的修行秘地。”

　　仔细打量了一下，姜尘颇感惊喜，虽然他搜了安宇轩的魂，知道了很多信息，但安宇轩毕竟没有真的来过这个地方，对于很多事情也并没有那么清楚。

　　在姜尘看来，这个地方还有不少可供挖掘的价值，比如那修行静室，经过检查，姜尘确认里面的小聚灵阵是一块阵盘，完全可以拆走，另外那块药田看似空荡荡的，实则药土的价值并不低。

　　这种东西看似不起眼，但往往都是一个修行家族的秘密，在外面就算拿着灵砂都很难购买。

　　“好东西，都是好东西啊。”

　　仔细打量，姜尘越看越高兴。

　　片刻过后，他才将目光投向这处秘地的最深处，那里有着一方岩浆火池，时不时就有一个气泡炸裂，吐露出炽热的火气。

　　“地火之气爆裂，时高时低，并不稳定，若无对应手段约束，想要利用并不容易，不过这里的环境确实适合地肺真炎经的修行。”

　　“若我愿意转修地肺真炎经，以这里的条件应该很快就能再次练气。”

　　念头转动，以真气护身，姜尘靠近了岩浆火池。

　　在修仙界中，地火算是一种经常被利用的力量，比如常见的炼丹、炼器，只不过需要经过相应的转化，而安家却是没有这样的能力，安家虽然得到了地肺真炎经，但它的主业依旧是种田。

　　“赤火芝，一阶灵药，蕴含火之精气，对于修炼火法的练气修士而言是一种不错的灵药，可以增益修为，除此之外，灵感境的修士也可借助此药药力冲击练气。”

　　走到岩浆火池旁，姜尘将目光投向了生长在岩浆火池边的赤火芝，一共九株，一大八小，大的那株是原本就生长在这里的，火候已经足够，只等采用，小的则是安家刻意收集种子种在这里的，期待以后的收获。

　　修行家族与个人散修不同，追求的往往不是一时之利而是细水长流。

　　“安家在种田这一方面还是有些底蕴的。”

　　念头闪过，姜尘出手将那一株成熟的赤火芝采下，这东西虽然最适合火法修士，但他也能用，算是小无相经的玄妙之一。

　　“这株赤火芝无论是拿来自用还是拿出去交换都是不错的，清源郡的那座修行坊市过段时间还是要去看一看，到了练气境，我需要的东西就比较多了，一味闭门苦修并不算上策。”

　　“另外我也要确定一下太平宗的产业，安家善于种田，太平宗如今却是没有什么拿得出手的东西。”

　　打量了一下赤火芝，姜尘将它收好，在和陆家交好之后，他对清源郡修行界的情况有了一定大致的了解。

　　清源郡主要以修行世家为主，没有什么厉害的修行门派，他的太平宗一旦真正创立，那放眼整个清源郡就是当之无愧的宗门魁首。

　　除此之外，清源郡最大的修仙坊市就在清源江的燕回岛上，是由练气圆满散修符陵散人开辟的，三大家都有利益在其中，甚至还有其他郡的修士在此扎根，各种修行资源相对齐全。

　　至于其他的修行坊市，清源郡也有，只不过规模都比较小，不成气候，往往都是一个个小圈子。

　　当然，传闻中还有一个鬼市，那里有着很多其他地方没有的资源，只不过那个所谓的鬼市实际上是妖市，入口在五仙山，想要进去需要凭证才行。

　　“这个地方以后可以开辟成我太平宗的一个别府。”

　　心中冒出一个想法，姜尘取出两个储物袋，炼气为丝，开始收取一切可以收取的东西，这也算是他修行法术的一种手段，将法术完全融入到自己的日常生活之中。

　　只见那些真气丝线时而编织成网，时而汇聚成手，将姜尘对于真气的强大掌控力展露无疑，而这也是姜尘这段时间修行的成果，他已经将气丝术这门法术修得小成了。

　　虽然说气丝术只是一门基础法门，并不是什么厉害秘法，但小成之后依旧多出了不少玄妙。

　　时间流逝，没有过多久，凭借着自身气丝术的不俗，姜尘顺利完成了资源的收取。

　　而在姜尘离开之后，一股燥风卷起，发出呜呜呜的响声，此时此刻这方安家秘地却是干净到了极致，不仅之前安家存放在这里的修行资源全部被取走，就连药田里的土都被挖走了，甚至修建的静室都未能逃过被打包的命运，最终什么都没有留下。

　　根基不深，积累不厚，再加上以前过多了苦日子，在搜刮时姜尘难免干净了一些，这也是人之常情。

　　至于开辟别府，那是以后的事情了，如今这些东西都是要带走的，毕竟如今太平宗除了他之外也就红玉一个修行者而已，她修炼的还是水木气，修炼火气的一个都没有。

　　“有了这些东西，我修炼到练气小成应该是没有问题的。”

　　走出隧道，看了一眼鼓鼓囊囊的两个储物袋，姜尘心情愉悦，唤来一阵清风，乘风而去。