第8章 灵泉石

河谷地，死一般的寂静，只有哗啦啦的流水声。

　　“蛟蛇皮，驯鹰秘法，看来老猎犬还真给了我一个惊喜。”

　　任由掌心的灵魂之光不断散去，姜尘得到了自己想要的信息。

　　老猎犬祖上三代都是猎户，原名江别山，其曾祖曾有奇遇，意外得到了一块蛟蛇皮，这块蛟蛇皮蕴含着一股奇异之力，其以其护身，纵横山林，发家致富，成为了一个小有名气的人物，江家自此兴盛。

　　只不过后来随着时间流逝，蛟蛇皮的神异不断衰减，到了老猎犬这一代江家已经彻底衰败了下去，后来更是遭了灾，也正是因为如此，老猎犬这才投了荡江匪。

　　不过就算是这样，这蛟蛇皮自带的防御力依旧让它成为了江湖中难得一见的护身软甲，为老猎犬挡了不少的灾，直到遇到姜尘。

　　“可惜，若是放在以前，这蛟蛇皮应该是一件品质相当不错的灵物，足以用来炼制法器，毕竟蛟蛇虽然不是蛟，但终究有一个蛟字。”

　　从老猎犬身上扒下蛟蛇甲，看着手中宛如蛇蜕，质感丝滑的蛟蛇甲，仔细打量着，姜尘忍不住摇了摇头。

　　如今的他虽然只是初涉仙道，但也能看出因为没有正确的保存方法，在时光的冲刷之下，这蛟蛇皮已经灵韵尽失去。

　　“先留着吧，或许还有其他妙用，最起码现阶段用来护身还不错。”

　　一念泛起，姜尘将蛟蛇甲团成一团，塞进了胸口。

　　做完这一切，再次看了一眼老猎犬的尸体，姜尘飘然而去，这山林深处从不缺乏虎豹豺狼，在其走后，自然会有生灵帮其处理好老猎犬的尸体，生于山林，死于山林，对于老猎犬这样的猎人来说或许也是一个不错的归宿。

　　第二天清晨，姜尘凭借着白鹿留下的零碎记忆成功找到了它的巢穴，那是一个山洞，内里气息温润，生长着诸多花草，看上去确有几分秀丽。

　　“这里的生气确实要比寻常地方浓郁许多。”

　　宁心静神，姜尘仔细感受着洞内的气息。

　　“之前透过白鹿的记忆感受并不真切，如今基本可以确定这里确实存在一件灵物。”

　　片刻过后，姜尘做出了自己的判断。

　　“只是这件灵物到底在哪里了？”

　　目光如电，姜尘最终锁定了洞穴深处的泉眼，那里有一股泉水涌出，滋养着整个洞穴。

　　片刻过后，经过一番仔细的寻找和辨别，姜尘最终从泉眼中取出了一块石头，其形如鹅卵，质地如白玉，但没有白玉的通透感，上面有着或红或黄的流线型斑纹，看上去并无太多神异，但凭借着自身灵魂的强大，姜尘却捕捉到了其内敛的灵韵。

　　“灵泉石，这颗的品质虽然不高，根本不入阶，但对现阶段的我来说依旧是一件不错的宝物。”

　　仔细打量着灵泉石，姜尘确认了其跟脚。

　　这种灵物灵韵天生，蕴含水脉之妙，将其放置于泉水之中可将泉水化作灵泉，颇为珍贵。

　　“如此也算功德圆满了。”

　　将灵泉石收入囊中，再仔细将洞穴搜查了一遍，确认没有什么遗漏，姜尘转身离开了洞穴。

　　又过了一天，姜尘从鸡鸣山中走出，回到了木鱼岛。

　　不过和他悄无声息离去不同，他的归来确实引来了不少人的注意，毕竟这几天内他这一山头和老猎犬这一山头人员频繁调动已经让其他人隐隐察觉到了什么。

　　而对此，姜尘并不在意，他回来之后，立刻扎进了自己的小院之中，深居简出，根本不理会外事，对他而言，目前最重要的是尽快修成血炎术，其他根本不算什么。

　　看到姜尘如此表现，荡江匪不少人都惊疑起来，几天之后，老猎犬以及其麾下风家两兄弟彻底失联，疑似葬身鸡鸣山的消息传开，荡江匪内部顿时暗流涌动起来。

　　不少聪明人立刻联想到了第四当家之争，纷纷将目光投向了姜尘。

　　这第四把交椅牵扯的利益颇多，没有人不眼红，而姜尘与老猎犬恰好是最大的竞争对手，且两人都进了鸡鸣山，一个活着出来，一个失联，发生了什么不难猜想。

　　想明白了这一点，顿时不少人都生出了小心思，有人开始打探消息，积极向姜尘所在的那一座山头靠拢，也有人心有不甘，不愿意看到姜尘就这么上位，一时间人心越发躁动起来。

　　不过不管外界如何躁动，身处风口浪尖的姜尘依旧没有任何表示，一副不争不抢，顺其自然的姿态，其如此表现，反倒是让人生出了不少疑惑，毕竟按照正常的节奏，此时的他应该大肆收买人心，为自己上位造势才对。

　　“倒是一个聪明的。”

　　一处两进的庭院之中，享受着婢女的按摩，听着心腹的汇报，二当家天鹰爪周全忍不住发出了一声冷笑。

　　打狗还要看主人，姜忘就这么杀了他手下的老猎犬，他心中自然是不高兴的，不过要他出手为老猎犬报仇他却是没这个心思。

　　第四把交椅出现，手下们争斗是很正常的，谁死都有可能，这也是他们默许的，甚至当初他也是这么过来的，在这样的情况下，作为当家的，他们看着就好，根本不会下场，更何况老猎犬只是他的手下，并不是他的挚爱亲朋。

　　“这荡江匪乃是大当家的荡江匪，到底谁能坐上第四把交椅实际上是他一言而决的，他不同意，再怎么争都没用，想来那姜忘已经看明白了这一点，所以才表现的如此乖觉。”

　　“如此一来，或许他还真能被大当家选中，就是不知老三怎么想，毕竟姜忘是他的人。”

　　摇摇头，向心腹吩咐了几句，周全便不再理会这些事情。

　　年龄大了，他对很多事情都看淡了，如今只想好好享受享受，这些天实际上不少人都明里暗里撺掇他对付姜忘，只是他都没有理会，只要不威胁到他的根本利益，他根本不在意下面的事情。

　　最为重要的是这荡江匪看似有三位当家，可真正做主的从来只有大当家一人，只要有大当家在，无论下面怎么闹，这荡江匪的天都翻不了。