第9章 火来

小院，清净祥和，一堵院墙将风风雨雨尽皆格挡在外。

　　“也不知大头目到底怎么想的。”

　　照例将饭盒收走，看着紧闭的大门，安静至极的小院，石头心中不由泛起了些许疑惑与好奇。

　　自鸡鸣山中走出之后，大头目便一头扎进了小院中，深居简出，就连瘦猴与熊力这两位心腹的拜见都拒绝了，也就只有他这个照顾起居的跟班偶尔才能见到一次。

　　“大头目无论做什么都不该是我能揣测的。”

　　一念泛起，石头连忙收回了自己的思绪。

　　不再多想，将所有东西都收拾妥当，石头立刻离开了小院。

　　与此同时，在小院的密室之中，姜尘的修行已经到了一个关键时刻，此时的他赤裸着上身，盘膝坐在蒲团之上，双目虚合，与天地灵气交感，将四周的灵气不断吸纳而来。

　　某一刻，其睁开了双眼，虚空生白。

　　“是时候了！”

　　时机已至，取出早就调和好的白鹿心头血，以血为墨，以指为笔，配合涌来的天地灵气，姜尘开始在自己的胸口处勾勒符文。

　　其勾勒的动作并不快，精神高度集中，力求每一笔都能与天地灵气共鸣，在这一刻，整个密室内都充盈着一种奇异的血腥气。

　　时间流逝，不知过了多久，当姜尘落下最后一笔的时候，漫天血气狂涌，纷纷融入他的胸口之中，最终符文定格，在其胸口形成了一朵栩栩如生的赤色火焰。

　　“血炎术，成了。”

　　胸口炽热，好似有火焰在燃烧，姜尘的脸上露出了一丝笑容，花费了几天的时间，他总算是初步修成了这一符术。

　　“火来！”

　　运转法诀，随手一招，一朵血色火焰出现在了姜尘手中。

　　感受着这朵火焰的力量，姜尘的脸上露出些许惊奇之色，这朵火焰看似炽热，实则只是温热，其对于死物毫无作用，唯独对血肉之躯生效，一旦活物沾染了此火，一身血气就会被点燃，最终血液沸腾，蒸发，成为一具干尸。

　　“姜忘虽然是一个散修，但也是有传承的，这血炎术看似凶戾，实则是一道用来辅助的符术，主要是为了提炼血气，具体作用还要等我拿到储物袋中的传承方才知晓。”

　　回想道书中的记载，姜尘若有所思，片刻过后，其五指合拢，掐灭了手中血炎。

　　“此界所有的法与术都依托于那玄之又玄的道，乃是大道某一面的体现，这血炎术的力量确实神异，其力量性质与我曾经接触过的一个异能者很是相似。”

　　“若以此界的观念来看，或许我的异能甚至是所有玄星异能者拥有的异能也都是道的体现，它们的本质或许就是一种自然觉醒的术，毕竟在此界之中也有类似的存在，比如说妖兽，它们的血脉中就可能蕴含着先天传承。”

　　思维发散，由血炎术姜尘想到了自己的灵魂异能，进而想到了此界与玄星对于超凡力量的定义。

　　单论超凡底蕴，此界肯定是远远超过玄星的，若是以此界的理论作为基础，那么他以灵魂异能为根本开发出的魂照、迷魂、目杀、注灵或许也能称之为术，是某种道的体现。

　　当然，这仅仅只是一种联想而已，两界有异，真实情况可能相去甚远，这种猜测的真假却不是如今的姜尘可以确认的。

　　“血炎术修成，我在这荡江匪中算是真正站住了脚跟，不过这也就是一个开始而已。”

　　收拢自身思绪，姜尘起身，来到密室的角落里打开了一个暗格，那里面有着两样东西，一本道书，一只储物袋。

　　看了储物袋一眼，姜尘将道书取了出来，道书书页微微泛黄，有岁月留下的痕迹。

　　片刻过后，带着道书，姜尘走出了密室。

　　桃树之下，石桌之上，红泥小炉，姜尘不急不徐为自己冲泡了一杯清茶，或许是因为末日生活太过紧绷，如今的姜尘却是格外珍惜这忙里偷闲的惬意。

　　低头，嗅了嗅茶香，姜尘抿了一口，而后轻轻放下，这茶很普通，就是山间野茶，茶香很淡，更多的是苦涩，不过其也有自己的坚韧与厚重，再配上那灵泉水，却也别有一番风味。

　　在从鸡鸣山出来之后，姜尘便将那颗灵泉石放在了院中的水井之中，经过几天的转化，井水已经染上了淡淡的灵韵。

　　“术是护身之法，而道才是登天的阶梯。”

　　品茶，看书，姜尘享受着这难得的惬意。

　　或许是心境的改变，姜尘却是对手中道书有了不一样的感悟，这道书并非他第一次参悟，记载的也并不是什么高深法诀，仅仅只是最基础的引气法而已，包括灵松呼吸法以及柳絮养身法这一静一动两种法门。

　　只不过这一次姜尘却是从中看到了不一样的东西，随着其不断沉溺其中，灵松呼吸法开始自发在其体内运转，源源不断的汲取周边灵气。

　　正常情况下静功修行需要修士凝神打坐，收束自身杂念，一些定力不够的甚至需要通过焚香等手段来辅助，而如今的姜尘却是在研读道书的时候自然契合了这一法门，又或者说这一法门摆脱了原有的桎梏，自然向他靠拢了，就好似为他量身打造的一样。

　　时间流逝，姜尘完全沉浸于道法的玄妙之中，而汇聚在他身边的灵气开始越来越多，在清晨阳光的照耀下渐渐有了些许氤氲的光彩，让原本面色蜡黄的他在这一刻染上了几分飘渺气，真正有了几分修道者的气象。

　　“原来如此。”

　　法诀契合，再看很多问题，姜尘有了属于自己的理解。

　　在这个过程中，灵气不断冲刷着他的躯体，将他原本已经淬炼完成的四肢开始重炼，之前前身姜忘虽然以引气诀完成了对四肢的淬炼，但这种淬炼实际上并不完美，还有很多细微的瑕疵，如今都在被修复。

　　这些小瑕疵实际上对绝大部分修行者而言都没有什么影响，与其费尽心思追求这一点完美，还不如让自己尽快往前走一步，毕竟修行者的时间都是宝贵的，根本浪费不起。