亿点点剖析说明

转会的事情尘埃落定。

　　因为这些天的讨论，我还是简单出来说两句。

　　以下都是我从作者角度的观点：

　　首先，转会马德里海盗不是临时起意，不是转折生硬。

　　而是在我构思这本书下半部内容时就敲定的。

　　肯定会去海盗，为此李青青转会去了马德里国王，因为想要让两个人在同一座城市，但又不在同一支球队——为什么不在同一支球队？因为我不想那样写，我觉得那样没啥意思，没有戏剧性。

　　※※ ※

　　第二点，既然决定去海盗了，为什么提前不铺垫，搞得跟突然袭击一样？

　　其实我铺垫了，只不过没铺垫很多。

　　马德里海盗最早一次作为球队名字出现在第四卷，而第一次和胡莱扯上关系则是在胡莱绝杀特拉梅德，帮助利兹城登顶英超联赛之后，有海盗球迷在网上留言表示很开心胡莱没去马德里国王，否则他现在就看不到这个精彩进球了。

　　当时我记得就有读者猜胡莱是不是要去海盗了。

　　我觉得至少从那个时候看，并没有很多人觉得胡莱一定会去马德里国王，和现在这几天那种“没去马德里国王就是大毒”的舆论完全不同。

　　此外还在世界杯期间，提到了海盗。

　　欧联杯决赛前，也提到了海盗是上届冠军。

　　铺垫肯定是有铺垫的，但看大家不少人的反应，只是铺垫的还不够，意思表达的不够明显。

　　这方面有我的问题，但我也想要解释一下，为什么我会这么做。

　　因为我并不想从一开始就表现出“胡莱一定会去马德里海盗”的意图。

　　我只是通过他和梅利两个人的较劲，表达了他肯定不去马德里国王的可能——后期马德里国王所做的一切，都像是戏台上的老将军，在不断给自己插旗子……

　　为什么我不希望一开始就点明胡莱会去哪支球队呢？

　　因为我觉得胡莱自己其实也不知道他接下来要去哪儿，他只知道他不会去哪儿。

　　就算现在他转会去了马德里海盗，也并不代表海盗就是他的“真命天子”。

　　我后面会在小说里写出这一点的：那就是他自己其实也不确定去马德里海盗是不是就对，最开始他并不确定自己是否肯定可以在这支陌生的豪门球队取得成功。

　　他当然会努力取得成功，但大家都知道，足球的事情，不是你球员一个人努力不努力就能决定的。

　　所以他会这种想法其实很正常。当然随着故事的推进，他会和马德里海盗逐渐相得益彰。但我不想写成那种大家一开始就都能看出来未来路径，毫无波动的故事。

　　胡莱一定会在马德里海盗取得成功，但这种成功是通过他自身努力，经历风风雨雨最终达成的。而不是一开始就让所有人都觉得他去了一支像利兹城那样，全队围着他转，从老板到球迷，都对特别照顾的球队。

　　所以在确定转会马德里海盗之前，整个欧洲的豪门从理论上来说，胡莱都可以去。

　　书中世界的人也并不知道胡莱最终会选择哪支球队，马德里海盗自己也不知道，他们也没有像利兹城当初那样，锲而不舍的追求胡莱，仿佛胡莱是他们的“真命天子”一样，不追到手就不罢休。

　　这些东西我都没写。

　　其实真要铺垫的话，按照我的习惯和套路，是应该安排利兹城和马德里海盗在欧冠中相遇的，然后胡莱率队经过两轮苦战，击败淘汰了马德里海盗，给对方留下了一个深刻的印象，征服了马德里海盗俱乐部高层和球队教练，以及队员。

　　看到这里，大家肯定就知道胡莱要去马德里海盗了。

　　最后果然转去马德里海盗顺理成章。

　　就跟上一本书《绿茵峥嵘》一样。

　　虽然重复了套路，但确实是一个很成熟的套路，写出来没毛病，没争议，没问题。

　　可我又确实是不想写成那样。

　　我在这本书里一直坚持的做法是和主角、或者和主角团无关的球队、人都尽量少描写，就像是没探开地图之前，他们都藏在阴影中一样。而随着主角团对这个世界的探索，他们和主角团建立关系，这才逐渐浮出水面，一个个走到台前来。

　　为什么要这么做？

　　因为不管有多少人吐槽我只是换了个名字而已，但这本书我确实是重新构建了很多东西。和现实足球世界不一样，一旦有新角色、新球队登场，我就必须要详细介绍的足够多，才能让读者知道这是啥。

　　而如果是现实足球，我只需要扔出一个名字来，剩下的大家就都知道了。

　　比如当初我写胡莱和李青青在家看利兹城客场挑战军舰港，我就专门详细写了军舰港的历史。

　　我写利兹城欧联杯挑战伦敦桥，还专门详细写了伦敦桥的主场历史。

　　对我来说，这都是必须写出来的信息，因为如果不写出来，大家才是真正没代入感。或者说我个人觉得这个世界没搭建完，是个烂尾工程。

　　可是实际上，我这么写之后，有人在评论里表示“你写这些干什么？”“我们是来看伦敦桥主场历史的吗？”

　　所以很明显，有些东西是我认为必须要有的，但其实是吃力不讨好的。

　　因此为了不水漫金山，我采取了“主角团接触到什么，再写什么，接触多少，再写多少”的原则。

　　有人会说：你可以把这个做个设定集，单独放出来给我们看看啊。

　　我就先不说每卷写完放在作品相关里的角色名单有多少人看这个事情了，我就说个很现实的原因——我到现在都还没把欧洲五大联赛所有球队的名字、历史、球衣颜色、主场资料全部做完。

　　如果主角团一直不和那些球队产生联系，那么其实全部做完没必要。

　　因为这个工作量实在是太大了，对于我这种起名废物来说，每次给一支球队想名字我都要抠破头。

　　更不要说我还要给每支球队想出他们的前世今生，同时还得尽量不要完全照搬现实球队，只能借鉴，然后再根据剧情需要融入其他内容进去。

　　就拿马德里国王来说，有人说傻子都看得出来你这是皇家马德里，你怎么不把比利亚雷亚尔写成豪门呢？

　　可问题是豪门球队本来就大多诞生在经济发达地区，重要都会城市里。

　　马德里作为西班牙首都，政治经济中心，GDP占西班牙全国17%的存在，这样的城市里怎么可能会不出现豪门？

　　那出现豪门，是不是就会被联想到皇家马德里？

　　可我又写的不是皇家马德里，出身没法选，我只能在其他地方增加细节，区别于现实里的皇家马德里。

　　比如突出顶级豪门属性，突出无情的特点。

　　还有特拉梅德，还有斯坦公园巡游者。

　　他们一个在曼彻斯特，一个在利物浦。

　　那懂球的人一看多少都知道原型。

　　可是一个是工业城市，一个是港口城市，本来就是诞生足球队的好地方，经济发达，出现豪门也顺理成章。

　　但不能因此就说一个是那谁，另外一个又是那谁。

　　低级别联赛的球队，比如东尼·克拉克之前执教的球队，哈蒙德城堡，我还可以完全胡编，无中生有，因为戏份不多，对整个欧洲足坛格局没有影响。所以这样的球队不用仔细设定，可以只取一个名字。

　　但是到了顶级联赛，欧洲五大联赛等级的，就不能只取名字，其他设定都不做了。

　　这工程难度可想而知。

　　所以我到现在都还没做完，我也是跟着胡莱他们，一点点补完，一点点设定的。

　　如果有朋友对欧洲足球了如指掌，又擅长且喜欢做设定，也可以在书评区里尝试做做这个工作，如果合适的话，我就直接选用，也免得我自己费神。

　　其实不光是马德里海盗，都灵公牛、蓝白慕尼黑、因苏布雷、鲁尔莱茵这样的豪门球队在我前文中也没什么戏份，出场颇少。理由也基本上都是如此的——和主角关系不大，所以不详细提及了。

　　如果胡莱最后没去马德里海盗，而去了都灵公牛，去了因苏布雷，那么我才会详细开始介绍这支球队的历史、现状等等资料的。

　　因此，大家说我铺垫少，铺垫的不够，我是承认的，这一方面是我写作执念的缘故，另外一方面是我考虑不周。

　　但非要说我这是0铺垫，神转折什么的，我是绝对不能接受的。要说我之前连“马德里海盗”这个名字一次也没提及过，为了不去马德里国王，才突然蹦出来一个马德里国王同城死敌马德里海盗，那骂我转折生硬、为了打脸而打脸我都承认。

　　而现在并非如此。

　　铺垫有，出于我之前说过的原因，铺垫少。

　　当然，随着胡莱转会加盟马德里海盗，关于这支球队，自然也就会更多的展现在大家眼前。

　　其实在我自己的设定集里，关于这支球队我还是做了很多设定工作的。

　　比如球队来历，球队文化，主场、训练基地、球衣颜色、名宿、队歌，球迷成分，和马德里国王的具体恩怨……等等。只不过没必要一股脑都抛出来，而是随着故事剧情的进展，随着胡莱的视角，来逐渐展现给大家。

　　所以看见马德里海盗的介绍不要说什么“就硬圆”。

　　※※ ※

　　第三点，既然不去马德里国王，为什么之前写那么多马德里国王？

　　因为我想让马德里国王做BOSS啊……

　　既然是大BOSS，不花费笔墨描写怎么行？难道就靠一句“马德里国王是顶级豪门”就完了吗？

　　注意，是BOSS，而不是反派。

　　就比如我写了马德里国王对胡莱的追求，体现出了他们的诚意，从马德里国王俱乐部的角度出发，无可挑剔了。

　　就算被胡莱拒绝了，也没有放狠话，依然保持了一家豪门的气度。

　　我这么写只是不希望把大BOSS写成丑角而已，真不是为了让胡莱必须去马德里国王不可。

　　胡莱不去马德里国王，在去利兹城的时候就决定了的。

　　至于什么让弗朗西斯去接触啊，那不过是一种戏剧化的处理方式——大家都以为马德里国王对胡莱志在必得了，把马德里国王写的信心十足，结果却是竹篮打水一场空。

　　这么写，一方面可以体现马德里国王对胡莱的重视程度，同时侧面烘托胡莱如今在欧洲足坛的地位和实力。

　　另外一方面也可以展现出这家顶级豪门的行事风格，霸道霸气，强硬。“凡是我们看上的球员，就没有拿不下来的！”

　　就像他们自己说的那样：“最好的球员都应该为国王效力。”

　　也有人说，想要去和梅利做对手，也可以去同一支球队互相竞争啊。

　　说的也有道理，或许我以后的小说里会写类似这样的剧情，比如两个人是好友，同时加盟一支豪门，然后在豪门中意识到竞争的残酷，从好友变成竞争者，然后决一雌雄……什么的。

　　现实足球里也有嘛，内马尔和梅西在巴塞罗那的头牌之争，最后以内马尔离开巴塞罗那告终。结果谁曾想后来梅西竟然被巴塞罗那逼走，又和内马尔做队友了——这根本就是小说剧情嘛！

　　但我这本书不打算这么写啊。

　　胡莱也不是那种要和梅利做朋友的人，最起码在目前情节部分，他就只是单纯把梅利当对手而已，没想过要去和对方当队友，然后曲线救国的竞争。

　　竞争有很多种，在队内竞争是一种，那为什么直接去死对头竞争就不算了呢？

　　去国王能接受，去海盗就不能接受？

　　这两种路子其实都没有什么对错之分，你可以认为去国王好，但你不能认为去马德里海盗就是毒。

　　就比如你说胡莱去马德里海盗铺垫不足，看得难受，这我理解，没问题。

　　但你要说胡莱不去国王抱团夺冠，去海盗挑战国王就是大毒，就是写崩了，那我就觉得你是在胡扯了——谁规定了你认为的才是对的？

　　抱团夺冠有受众，挑战国王一样是有受众的。

　　如果我写胡莱去马德里国王和梅利抱团夺冠，碾压欧洲，信不信一样有很多人出来表示不能接受？

　　之前可是有读者表示过不希望胡莱去国王的。

　　那我听谁的？

　　要不然你们先打一架，谁赢我按照谁的写？

　　像话吗？

　　这是我写的小说，我怎么写是有我这个作者考虑的。

　　我不想把马德里国王写成丑角，所以给人的印象马德里国王的形象还挺正面的。但并不代表胡莱就必须去马德里国王，不去就是毒。

　　不带这么强买强卖的。

　　那我书中所有对主角有好感的球队，主角是不是都得去？

　　干脆把五大联赛轮一遍算了……

　　书中每个人物，每支球队都有自己的脾气和性格，他们不是依附于主角的工具人。

　　追求主角的俱乐部也不是发情的种马。

　　他们表现出了自己的立场和态度之后，结果如何，他们不可控。面对无论什么样的结果，他们都只能接受。

　　就像是现实世界一样，这个道理不是很好理解吗？

　　还有人说什么胡莱瞧不起豪门。

　　抱歉，真没有啊。

　　我通篇也没写过胡莱瞧不起马德里国王啊，他只是不想去和梅利做队友而已。

　　况且人海盗也是豪门，胡莱去了，怎么就瞧不起豪门了呢？

　　天下豪门就马德里国王一家是吧？

　　没错，马德里国王是“豪门中的豪门”，但并不代表其他球队就是蝼蚁，可以让马德里国王随便捏。

　　他们只不过是在历史上不如马德里国王辉煌，放在当下，可也未必就不如马德里国王了。

　　※※ ※

　　最后，以上就是关于这次转会的亿点点说明和我写作时的思考。

　　希望能够帮助大家理解这本小说。

　　当然，如果实在是不能理解，就不能接受胡莱去了马德里海盗，不想看了，我也表示接受。

　　就像读者不能强迫作者按照他的意愿写书一样，作者也不能强迫读者一定要看自己的书。

　　好聚好散。

　　但如果还是要来骂“就是毒就是毒”“写崩了”“江郎才尽”，那不好意思，我只能删帖了，毕竟我也不想影响我自己写书和其他读者看书的心情嘛。

　　最后，说给那些还愿意留下来的读者朋友们：

　　进入新环境，为了把我想写的东西都写清楚，为了这些新登场的角色都立得住，我会花很多功夫来写日常，并不会很快就进入比赛。

　　所以请稍安勿躁。

　　四百多万字都过来了，这本书是什么风格也都知道了，不差那么点时间。

　　我是个老派的人，我还是比较相信“慢工出细活”的……

　　谢谢大家啦！

　　请看书吧。