关于爆发的那点事儿……

算上上一章，今天这一天的更新字数加起来都有一万三千字了，如果是两千字一章的话，相当于一天六更了。

　　这算不算是一种爆发呢？

　　其实我知道大家喜欢看爆更，我也喜欢爆更——如果能够爆发，谁不喜欢呢？你们看得爽，我作为作者赚得也多。

　　但实在是爆不起来……

　　今天的两更我是用了两天来写的，字斟酌句，反复推敲，写什么，怎么写……都要反复考虑的。

　　就比如这一章，我要写大家看胡莱这个节目的反应，同时也要写这个节目大致是什么内容。但最后应该怎么收尾，落到什么点上才好呢？如果没什么更高追求，那其实简单写一下每个人看节目的反应就行了，就跟写比赛一样，只是把比赛内容换成了节目内容而已。

　　但最后需要一个收尾，要给所有人的情绪找个落脚点。

　　这个落脚点是什么样子的，应该怎么写，我想了半天，最后才确定用这么一个我脑海中的MV点出这一章的主题，选了一首我喜欢的歌。

　　这一章后半部分我是在反复聆听《平庸之辈》的歌声中写出来的。

　　而这只是我这本书到目前为止的其中一章内容而已。

　　类似的情况在之前也曾经多次发生过，比如第一卷的最后几章。

　　这也导致我很难写的很快，因为我总是会想还会不会有更好的方式来表达我想说的东西？

　　这些顾虑让我很难埋头只管写。

　　总希望写的更好，不辜负了你们。

　　我对这本书付出了远超以前的心血，虽然成绩在我的过往作品中不算出色，但到目前为止，所写出来的每一个人物，每一段情节，甚至是每一章内容我都是满意的。

　　在订阅一般的情况下也算是一种自我满足和让我继续这么坚持下去的动力吧……

　　算是对我每天雷打不动两更的解释吧。

　　实际上，能够坚持每天两更，对现在的我来说，都要拼尽全力了——到目前为止，我的存稿只有三章——还记得以前我在写《冠军之心》的时候是怎么说的吗？存稿少于十章就低于警戒红线，要一天一更来重新攒稿了。

　　而这本书从上架到现在，存稿就没有多于十章过……

　　这是一个我发自内心想写的故事，我写的时候很开心，但正因为如此，我也写的格外慢和痛苦，我希望我写出来的故事能够对得起我对它所寄予的厚望。

　　因为是我想写的故事，所以写的开心。

　　也因为寄予厚望，所以写的痛苦。

　　不能爆更这事儿，还是希望大家多多谅解……其实从字数上来看的话，差不多也是一天三更了……

　　最后给大家汇报一下成绩，这本书无论是均定还是高订都在慢慢持续增长中，感谢大家的厚爱和宽容，让我能够任性地写我想写的故事。

　　我真是要感谢你们的宽容和支持，才让我有信心把这个有些冷门的故事和题材写下去，写完整，给我自己，也给你们一个交代。