前言 任性

新书终于和大家见面了。

　　在上一本书写完之后，我休息了很长时间。

　　这已经是连续两本书之前休息这么长时间了。

　　我发现随着年龄的增长，随着孩子的长大，我所面临的事情越来越多，我每写完一本书所需要的休息时间也就越来越长。

　　以前我能够休息一个月就算是休息的长了。

　　想想自己都快四十了，并且同一个题材不停地写了十七年，似乎也正常。

　　如果我还能以当初写禁区之雄、胜者为王的速度一直写下去，那才有问题呢……

　　休息的这几个月时间里，看了一些书，补了一些电影，玩了几个游戏，也抽空思考要写一本什么样的书。

　　这本书最初的念头是在上一本书最后一卷的时候冒出来的。

　　但类似这本书要讲述的东西，可不是那个时候才有的，而是更早，早在写《绿茵峥嵘》之前就有了。是的，在我写《冠军之心》的后期，我就冒出了这个想法。

　　写了十七年足球，校园足球写过了（我踢球你在意吗、天生废柴），职业足球的写过了（我们是冠军等等），以球员为视角的写过了，以教练为视角的也写过了。

　　我肯定还要继续写下去的，但还能写什么呢？

　　上本书写伊卡尔迪，我虚构了一个伊卡尔迪的性格，我还专门解释了这件事情。

　　因为我在那之前，就想要写一个完全虚构的足球世界了。

　　这个念头随着我写《绿茵峥嵘》的过程越来越强烈，最终让我下了决心。

　　如果一个东西是我非常强烈想要写的，那我就应该写它。

　　为此，我和主编长天聊过。

　　长天是一个好主编，他并没有告诉我应该写什么，不应该写什么。他只是把两种情况分析给我看，摆在面前，让我自己选。

　　他告诉我如果继续写基于现实职业足坛的传统足球小说，在电子订阅上的成绩应该是有保证的，毕竟我写了这么多年这样的故事，大家都熟悉了，有基本盘。

　　但他也赞成我想要开辟新路子的想法，只是告诉我要做好损失成绩的准备。

　　我想了想，还是选择写这本书，一本不是基于现实足球世界的虚构的架空的，有无限可能的足球世界的小说。

　　在这个我所创造出来的世界里，没有我们所熟悉的那些俱乐部和球星的名字，也没有我们津津乐道的那些足球故事和历史。

　　一切都是全新的，一切都可以塑造，我将是这个世界的上帝，按照我的意愿塑造人物和故事，把我想要讲述的东西都传达给你们。

　　和原来那种传统的足球小说的区别是，我将不会担心这么写不符合梅西和C罗的性格，不用担心豪门球迷跑来骂我黑了他们的主队，不用受限于那些已经发生或者没发生的史实。

　　当然，这必然也会降低很多代入感。

　　不过我之前就说，我已经做好了成绩扑街的心理准备，不管怎么说，总要尝试一下吧。

　　在我即将四十岁的时候，再尝试一次。

　　所以这就是一本很任性的书，关于这本书的想法我很任性，关于这本书本身我也很任性，想的任性，写的任性。

　　我这次就想写一个我想写的故事，写我想写的那些人。

　　如果恰好你们也喜欢我这个任性的故事，和那些任性的人，那就再好不过了。