双倍月票求月票！

两天六更完毕，双倍月票开启，请求大家支援一些月票，让我们的排名能够再往前蹭一蹭。

　　另外国庆节因为要带孩子出去玩，毕竟整个暑假都在跑各种兴趣班、补习班，也没带他好好出去玩过，国庆节无论如何得补上。

　　所以国庆期间就只能每天稳定的两更了……

　　希望大家体谅体谅，毕竟人到中年嘛……

　　但还是希望国庆期间大家也能多多投票。

　　十月份情节会有一个大高潮，也是第二卷的收尾了。

　　我努力写好，希望大家到时候能够感受到我的用心。

　　等第二卷写完了，咱们再开个长单章来好好说一说这一卷的东西，就像第一卷结束那样。

　　现在就不多说了，我继续码字去了，大家加油投票啊！

　　另外起点好像出了一个活动，就是双倍月票七建，每天的晚上八点到零点，打赏点数每达到1500点，系统就会自动给作品投一张月票，双倍期间月票还翻倍，就是两张月票。换句话说，就是每天这个时间段，打赏1500点等于两张月票。

　　不是一次性打赏1500点，是累积打赏到1500点，所以“你一百，我一百，他一百”的打赏也可以的。

　　如果大家有兴趣并且有余力的，可以去了解一下具体规则。