声明

有件事情在我开书的时候就说过了，在小说开篇也通过胡莱的视角解释过一次：

　　本书是虚构架空的。

　　【英国的首都依然是伦敦，但伦敦的豪门俱乐部不叫阿森纳，也不叫切尔西了，而且不仅仅是换个名字其他都一样那么简单。

　　胡莱一开始拿他所熟悉的那个足球世界里的东西去套，却发现套不上。根本不是切尔西、阿森纳换个名字那么简单，而是完全不一样——俱乐部的历史，俱乐部的实力，俱乐部的底蕴，俱乐部的现状……一切的一切都不同。

　　俱乐部不一样，球员自然也不一样了。

　　所以罗凯、宋胖子他们才会完全不知道梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是谁，因为在这个世界里，确实完全不存在梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个人。

　　和俱乐部一样，也不是说换了个名字那么简单，你用梅西的人生履历和技术特点去找，根本找不到——这个世界上没有一个和胡莱所知道的梅西一样的人。

　　最开始胡莱以为罗凯他们口中的“凯撒”就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是在旁敲侧击找人打听了凯撒的情况之后，胡莱发现他也不是那个“C罗”。

　　凯撒要竖衣领的习惯，这个习惯和胡莱所知道的前曼联传奇巨星埃里克·坎通纳很像，但凯撒也不是坎通纳换个名字，除了这个竖衣领的习惯之外，两者没有丝毫相似的地方。】

　　——以上摘自本书第一卷第三章《这个世界有些不一样》

　　虽然存在借鉴现实元素的情况——毕竟我确实没能力完全从零开始构建一个历史绵延一百多年的现代足球世界——但书中有些似是而非的球队绝对不是和现实里俱乐部一一对应的关系。

　　比如马德里国王看起来很像皇家马德里，但确实不是皇家马德里。

　　加泰联看起来很像巴塞罗那，但确实不是巴塞罗那。

　　特拉梅德也不是曼联，斯坦公园巡游者更不是利物浦，否则也就不会有多达六次英超冠军了。

　　因此，马德里海盗当然不是马德里竞技。

　　你们在讨论胡莱去向的时候，不要想当然地把现实里的马竞套到马德里海盗头上。

　　两支球队当然会有些元素很相似，比如所代表的球迷阶级，比如和马德里国王的死敌关系，但这些绝不代表两者可以划等号。

　　我为什么一定要虚构架空？

　　就是为了避免出现这种情况，不希望大家把现实里对欧洲足球的感情完全映射到书中的世界里。

　　否则我干嘛不直接写现实足球世界，还不至于那么多人嚷嚷着“架空足球不看”，也不至于做那么多设定资料备忘录，生怕自己写着写着忘记了什么东西……

　　因为一个随我心意创造的足球世界才能最大化承载我想讲的故事。

　　在球员身上也是如此，梅利不等于梅西，虽然做人物设定的时候我参考了梅西，但不是梅西，他们相貌、性格都不相同。

　　卡邦卡也不等于卡卡，不等于罗纳尔迪尼奥，更不等于内马尔。

　　希望大家能够分辨出这其中的区别。

　　在讨论小说内容的时候，请基于书中世界代入。

　　不要完全把书中的球队和现实球队混到一起去。

　　书中的马德里海盗是欧洲十三家超级豪门之一，获得过二十次西甲冠军，十五次国王杯冠军，两次欧冠冠军，三次欧联杯冠军，欧洲超级杯冠军一次，洲际杯冠军一次。

　　和现实里连一次欧冠冠军都没有的马德里竞技绝对不是一路货色。

　　谨此特别说明。

　　谢谢理解。