我的自白书

最近更新有读者吐槽太水了，还有人说什么一场比赛七章还没写完，这样子要写十章去了……

　　对于这些吐槽我也很想吐槽回去——拜托，写十章，甚至是十章以上的比赛是重要比赛，我当然要详细写。我这本书写了无数场比赛，也有那些一两章就写完的比赛，甚至一章里面写了好几场比赛的……所以写小说都没有详略的？所有情节都得一个长度一个容量一个节奏？

　　那叫写小说吗？

　　那叫流水账！

　　我要是场场比赛都十章八章的写，说我水我认了。重要比赛还不能详细写了？有这种道理吗？是谁在写这本书？是谁在掌控故事情节走向节奏？

　　我这本书一直都是这个节奏，重要比赛一定会写的很详细，事无巨细，面面俱到。无论是这场比赛，还是之前的那些重要比赛。

　　毕竟重要比赛我要是一笔带过，那还算什么重要比赛？所以有些人是直接从这场比赛开始看《禁区之狐》的吗？之前三百多万字都没看的？

　　我原以为这种问题我说过多次，大家看书看到这里，那些粉丝值都是舵主的读者，最起码都是VIP章节全订的，也应该很清楚我这本书的节奏习惯，不会在这种问题上喋喋不休。

　　哪想到只要有比赛写的篇幅长了，就会时不时冒出一些“水水水”的声音：

　　胡莱在英超的第一场比赛我从赛前就开始面面俱到的写，被有些人说“水”。

　　胡莱中超冠军的最后那场比赛我同样写的非常详细，有人说拖太久都没激情了。

　　胡莱东亚杯打韩国队那场比赛前我铺垫那么久，有人说水漫金山。

　　……

　　还有许许多多我花了大量心思和篇幅描写的那些被你们说水的重要比赛，我现在回过头去翻，都依然觉得写得很好：

　　感情充沛饱满，情绪娓娓道来，铺垫到位，画面感十足，临场感十足，让人有身临其境之感……我现在看，看再多遍，我也依然会被里面的描写文字所感染。

　　这些都是被认为“水”的文字和篇幅塑造出来的。

　　写主角比赛没进球有人说水。

　　写主角不比赛有人说水。

　　写配角不写主角有人说水。

　　塑造对手，完善这个虚拟世界还有人说水。

　　……

　　解释我在之前已经说过太多次，搞得我是个祥林嫂一样——但没办法，看到有人说水，我要是不出来解释一下，落在他们眼里又似乎是我默认了，倒显得他们说的对。于是下次遇到这种类似重要比赛写上很多章的时候，又有人跳出来说水啊水。

　　完全不记得我之前专门解释过……

　　我也真的很不想每次都专门出来解释一下，毕竟浪费我的时间，也影响我写作心情，

　　同时也影响大家看书的心情，毕竟众口铄金，总有人说水，节奏是真的会被带起来的。而那些不觉得水的读者也会被影响到看书的心情，甚至还可能引起讨论区的争吵。

　　所以只要看到有说水的，我一律删除。抱歉。

　　反正你们也是说给我看的，我看到了，就删了，没必要留着影响大家的心情，还引战。

　　这本书我写到现在，每天两章都要花上十个小时以上的时间来写作，因此我可以拍着良心说这本书里每一个字都不水，每一个字都有它存在的价值和意义，每一句话都有我埋在里面的心思……有些人看不出来，不代表那些文字是毫无意义、没有营养的。

　　虽然是架空的，不用像之前那些书一样需要查资料，但要凭空构建一个世界，一样是需要我从现实里取材的，需要我把以前所掌握的知识融会贯通，最终让这个虚构世界变得足够可信。

　　我在这本书上花的心思比之前的书只多不少，我相信那些用心阅读的读者也一定能够感受的出来。

　　我始终认为作者的最大成就感就来自于自己藏在字里行间的小心思能够被读者感知到，从而引起共鸣。

　　换句话说，作者和读者是有默契的。

　　如果没有默契，你只能从我薅光头发写的几千字中看到“水”“大水”发大水“……那真抱歉，你不是这本书的目标受众，何必折磨自己？

　　我当然也知道如果我一天十更，哪怕我真的大水漫灌了，恐怕也没几个人真的说我水，毕竟“量大管饱”，还要啥自行车？但抱歉我做不到，不是不屑于做，而是真的写不出来那么多字。

　　重要比赛往往是要在最后来个情绪爆发，但更上一周确实会让读者情绪无法保持连贯。但那怎么办呢？

　　我又做不到一天就把章节写出来。

　　所以看到重要比赛，那些希望一口气阅读的人攒一下，攒完一场比赛再看不香吗？

　　心急想要第一时间看的，那就多担待担待，我既没有工作室，也没有AI码字程序，我自己也没有三头六臂，更做不到不问世事的忘我境界……我就这双手，就这速度，而且随着年龄增加，速度也只可能越来越慢，不可能逆增长。

　　所以就忍一忍，或者攒一攒。

　　不要动不动就跑去本章说里嚷嚷“水”，你们嚷完，也不会让我更新变快，也不会马上就变出之后的内容来，我也还是会固执的按照我自己的节奏来写。

　　最后我还看到有人说什么林海一到小说后期就开始疯狂灌水，都成为习惯了……抱歉啊，我这本书才写了一半呢，还没进入后期，让你失望了。

　　一本体量至少在六百万字的书，一场决定胡莱能不能拿到第一个英超冠军的关键比赛，写上十章，三万字，占总字数的两百分之一……很水吗？很不能理解吗？

　　起点年会期间在酒店房间里连续三天熬夜码字，刷到后台的本章说言论，实在是不吐不快，便写了这些吐槽，算是我的“自白书”。

　　如有冒犯，还请原谅我的情绪激动。