楔子 胡来的胡莱

几位女生从门外进来，一进教室，就冲着一个方向高声说：“罗凯罗凯，有好消息哟，要听吗？”

　　在她们的视线内，一个正在和别人说着什么的男生扭过头来，他身材高大挺拔，皮肤微黑，两鬓头发被剃的很短，整个人显得非常精神，尤其是那双眼睛，有着男孩子中少有的大眼睛，炯炯有神，看着人的时候仿佛会用眼睛和你说话一样。

　　女生们看到这副眼神就有点痴了，忘了说话。

　　“什么好消息啊？”围在罗凯旁边的男生见女生不说话了，着急道。

　　“就是就是，你们倒是说话啊！”

　　女生们这才回过神来，抢着说道：“学校足球队要招新了！”

　　“我看到通知栏上贴出海报来了！”

　　“说一个月后正式招新呢……”

　　男生们摆了摆手：“嗨！我们还当什么事儿呢……这我们早就知道了！”

　　“咦，知道了吗？”一心来报喜的女生们有些失望。

　　“哼哼，关于足球，我们可比你们更关心呢！”

　　一直没说话的罗凯也对女生们点点头：“是啊，他们已经告诉我了，我们正在聊这件事情呢。”

　　“啊……”被回应的女孩子们红了脸，“那个……那罗凯你肯定是没问题的吧？”

　　“那是当然！”不等罗凯再说话，他身边围着的男生们就替他说了。“也不瞧瞧我们凯哥是做什么的，他可是接受过专业训练的，还是初中安东杯的最佳球员呢！那可是全省最强的初中球员！”

　　“他要是进不了咱们高中校队，那一定是有黑幕！”

　　“就是就是，不选凯哥，难道选胡莱那小子啊？胡莱要是能选上，那才是真黑幕了呢！一定有PY交易！”

　　提到胡莱这个名字，不管男女都笑了起来。

　　高一二班的教室里充满了快活的空气。

　　※※※

　　一个身材矮小削瘦的少年正在教学楼的楼梯上奔跑，他身形有些笨拙。在跑过楼梯拐角的时候，因为刹不住车他不得不撞上墙壁，用双手反推一下才能改变方向，就像是弹力球在墙壁之间来回反弹一样。

　　在上上下下的人流中，他好几次都差点撞到人，跑得跌跌撞撞，有时甚至不得不手脚并用在楼梯上爬，但他并没有因此放慢脚步，而是留下一连串的“对不起！”“不好意思！”，头也不回地冲过上了楼，把那些怒视和怒斥都甩在了身后。

　　跑上楼之后，前面是一条五十米的走廊，直道，他加速跑向了自己的教室。

　　眼看着他距离那终点线越来越近，但就在这时，从教室后门里却突然走出来了一个胖胖的男生！

　　少年挥舞着手臂大叫：“你往左我往右！”

　　那个胖胖的男生愣了一下，然后听了少年的话，往自己的左边移步。

　　与此同时，少年也迅速拐向自己的右边。

　　然后……两个人毫无悬念地撞了个满怀。

　　“哗啦！”

　　“哎哟！”

　　“我靠！”

　　※※※

　　教室里快活的空气被门口的动静打断了，大家纷纷投去了关注的目光。

　　“怎么回事儿？”

　　“发生了什么？”

　　“我好像听到了胡莱的声音……”

　　“嗨！那肯定是胡莱那小子又犯傻了呗……”

　　话音未落，就听到门口响起了一声哀嚎：“胡莱你瞎指挥什么！哎哟，我的头……”

　　“是你自己没理解到我的意思，你往我的左边转啊！嘶——”少年痛得只吸冷气，说话间也透着不满和委屈。

　　教室里先前提到胡莱的人摊开手：“我说什么来着？”

　　“鬼知道你说的左边是你的左边啊！”被撞了的胖子嚷嚷道，他更委屈。

　　胡莱却没有和他再纠结到底是谁的左边这个问题，而是捂着额头从地上爬了起来，然后冲进了教室，在众人的目光中大声宣布了一个让他如此兴奋的事情：“好消息！校足球队要招新了！”

　　他预想中的热烈反应并没有出现，就像是一枚石子被投进了一团极其粘稠的液体中一样，没有激起任何涟漪。

　　大家就像是看傻子一样看着他。

　　冷场了。

　　有一个好心的女生弱弱地说了一句：“我们早就知道了呀……”

　　打破了这令人有些尴尬的冷场。

　　罗凯身边有男生讥讽道：“你慌慌张张地跑回来就为了这事儿吗？胡莱，校队招新和你也没关系啊。难道你还想进校队不成？”

　　“为什么不？”胡莱反问。

　　“嘿！”男生笑了，“你就别去丢人了吧？”

　　“又没丢你的人。”胡莱耸耸肩，转身走向了自己在角落中的位置。

　　“你说什么！”男生被胡莱的态度惹怒了。

　　旁边有人拉住了他：“算了，人家说的对，你又不是人家的爹，确实没丢你的人。”

　　听见那人这么说，男生笑了起来：“对哦，我又不是他爹！”

　　他特意把“爹”这个字读得很重，引来一阵哄笑。

　　哄笑声中，背对他们的胡莱做出了一个撇嘴的动作。

　　笑声过后，大家又围着罗凯热烈的讨论起了校足球队的事情，不少女生也加入其中。

　　这样热烈的对话可能还发生在这所学校高一的其他班级教室中，男孩子为足球而激动，而女孩子们则为踢球的男孩子而激动。

　　胡莱也为足球而激动，但没有人为胡莱激动……除了那个被他撞倒在地上的倒霉蛋。

　　胖胖的倒霉蛋坐在地上嚷嚷：“胡莱你就这么走了？道歉啊！给我道歉！”

　　但在吵吵嚷嚷的教室里，胡莱似乎没听到他的声音。

　　胖子就这么叫喊了几句之后，自己从地上爬了起来，悻悻地自言自语：“我真傻，真的，我怎么就听了这混蛋的话呢？又不是第一天认识他了，我知道他胡来的嘛……我真傻……”

　　※※※

　　PS，开新书了，让大家久等了。

　　新书期间，需要大家的支持，求各种能求的东西，包括但不限于推荐票、收藏……

　　另外，新书群也已经建立，群号：751013253

　　群名“林海听涛的禁区之狐”

　　欢迎大家加进去玩。

　　另外稍后我会更一篇前言，和大家聊聊这本书，不过具体时间不定，因为要现写，所以大家不用等了。

　　还有一个则是因为新书期间是从明天零点开始上推广，所以明天零点左右我会再更一章正文，等于是把明天上午八点的更新提前到凌晨时分来。

　　明天的第二更还是老时间，下午的六点。

　　不出意外的话，以后的时间就都是这样了，每天的上午八点钟和下午六点钟更新。

　　最后叩谢大家还能来捧场！

　　2020年12月10日过来的留言说明：

　　因为最近来书评区贴小广告的情况变得特别频繁，加大了管理难度和工作量，所以为了一劳永逸的解决小广告问题，特别对本章说和书评区设置了发言限制，必须粉丝值达到100的，也就是打赏1块钱后，才能发言。

　　还请大家谅解。