第三十五章 变化

当胡莱从床上艰难地爬起来后，第一件事情就是很想穿越到昨天晚上，去抽自己一耳刮子。

　　“狠狠的操练我”这种不要脸的话都说得出来！

　　还“COME ON，BABY！”还“YEAH！”

　　YEAH你妈个头啊！

　　浑身上下，尤其是下半身的酸痛，让他昨天晚上的豪情壮志全都消失得一干二净。

　　“胡莱，你干什么呢？还不起来上学就要迟到啦！”妈妈的声音在卧室外面响了起来。

　　“来了……”胡莱咬牙应道，然后从床上站起来。

　　但就是简单的站起来这一个动作，也让他痛得直咧嘴。

　　他是真没想到，就是简单的基础训练，像什么颠球啊、停球啊、传球啊……这不都是很简单的训练内容吗？结果重复了那么多遍之后，竟然让他整个身体都酸痛到无以复加。

　　到底是训练强度太大了，还是自己这副身体太弱鸡？

　　他突然想起自己之前用抽奖券抽出的【体力药剂】，看说明虽然是在比赛之后用的，但功效却是减轻疲劳，恢复体力。

　　是不是可以在这情况下用用呢？

　　他在系统中发出了这样的疑问，但系统那个莫得感情的声音并没有响起。

　　好吧，看来这个系统是个哑巴……

　　在心中吐槽了一次系统之后，胡莱从系统空间中取出了一瓶【体力药剂】，然后毫不犹豫拔开瓶塞，一仰脖将这一小管【体力药剂】灌了进去。

　　似乎是为了仪式感，胡莱还装模作样地舔了舔嘴唇，砸吧砸吧嘴，尽管什么味道都没有。

　　然后他迈步走向卧室门，准备出去洗漱、吃早餐。

　　结果他才刚刚信心满满地迈了一步，就因为酸痛而导致身体失衡，差点栽倒在地——如果不是他扶住了旁边的衣柜话……

　　靠，浪费了！

　　胡莱意识到那个【体力药剂】对他这种训练导致的身体虚脱酸痛完全无效，那些东西的说明上是怎么说的，这东西的作用就严格遵守那些说明，一点空子都不会给他钻的。

　　这是他用一瓶【体力药剂】作为代价学到的知识。

　　现在他只剩下一瓶了。

　　这让胡莱有些郁闷，有那么一瞬间，他真的有冲动，把自己手头的两千积分全都兑换成抽奖券，然后用出去，看能不能把损失补回来。

　　不过他最后还是忍住了，因为他担心最后的两千积分全都打了水漂。

　　毕竟这系统可是有“谢谢参与”这个设定的。

　　“胡莱！！！”妈妈高频的咆哮声轻而易举穿透了墙壁和门的阻挡，冲击着他的耳膜。

　　“马上来马上来……”胡莱皱起眉头，用很别扭的姿势挪向了卧室门。

　　※※※

　　当胡莱用很别扭的姿势挪进高一二班教室门的时候，黎志群发出了响亮的笑声：“哈哈哈！瞧你那熊样，胡莱！才一堂训练课就给练瘸了？”

　　自从自己的校队名额被胡莱挤掉之后，黎志群似乎有些破罐子破摔了，以前他只是偶尔才针对胡莱，但现在他简直是盯着胡莱了。

　　这种态度让李青青很不高兴，她紧皱眉头，想着要是那个黎志群再说什么过分的话，她就要站起来为胡莱说话了。她才不在乎自己这么做会让班级里的人产生什么样的猜想呢。

　　她只是觉得黎志群这么做太过分。

　　但她没有站起来的机会，因为胡莱也不是什么省油的灯。

　　面对黎志群的嘲讽，他微微一笑：“那也比你强啊，黎志群，因为你连一堂训练课都还没参加呢，就瘸了。”

　　这简直完美戳中了黎志群的致命弱点，因为他一直怀疑自己没有入选校队，和他在测试赛中没打完比赛就受伤下场有很大的关系。

　　于是他立刻就爆了，指着胡莱大喝道：“你说什么！？你有什么资格说我？我还是第一次见到加入校队还要从基本功练起的！基本功都还要现学，你凭什么加入校队？！”

　　胡莱竖起三根手指头：“凭我进了三个球？”

　　“你……”黎志群指着胡莱的手都在颤抖，“别高兴的太早！我告诉你，就你这德行，你就等着丢人现眼之后被赶出球队吧！”

　　“呵呵。”胡莱皮笑肉不笑，然后抛出了大杀器，“赖皮黎，欠我的钱啥时候给啊？”

　　果然这句话一出，黎志群就像是被人兜头泼了一盆冷水一样，哧的一声泄了气。他紧咬牙关，怒视胡莱，但却最终什么话也没说出口，然后掏出一本语文书，大声朗诵起来一篇文言文。

　　看他咬牙切齿读课文的样子，会让人觉得他似乎要把这一本书都吃进肚子里去。

　　有些滑稽。

　　但也有一些人看向胡莱的眼光也发生了变化。

　　在之前，他们眼中的胡莱就像是高一二班的小丑一样，谁都可以调侃上一两句，谁都可以不把他放在眼里。因为他说话不靠谱，做事乖张，学习成绩不好，运动细胞不发达，长得也不够帅，瘦的跟猴儿一样的还爱和宋嘉佳那种油腻的胖子混在一起，简直堪称“猥琐二人组”……

　　这些人虽然不会像黎志群这样当面怼胡莱，但背地里说起胡莱，也大多是一种不屑的语气和态度。

　　在他们眼中，胡莱真就是这么一个不值得他们太多关注的人。

　　但似乎是从名字出现在校队榜单上的那一刻起……不，或者是从在那场入队比赛终进了三个球开始，这个大家以前不屑一顾的“小丑”形象就发生了改变。

　　他依然满嘴跑火车，说着四六不靠的话。但大家隐约间发现，他那些四六不靠的话好像也不是那么真的四六不靠了。

　　当然，这还都是很模糊的感觉，甚至都说不出口的，因为一旦说出来说不定会遭到别人的嘲笑——“你竟然会这么想诶！”

　　但今天早上，在教室里他们却见证了胡莱怼的黎志群当场说不出话来，不管有多生气，黎志群都只能憋回去，憋屈的坐在自己的座位上大声朗诵课文。

　　而这已经不是胡莱第一次让黎志群乖乖闭嘴了。

　　那个以前总是对胡莱冷嘲热讽，然后享受着胜利者优越感的黎志群，在胡莱面前吃了瘪。

　　两次。

　　好像真的有什么东西悄悄发生了改变。