第七十五章 他是个什么样的人？（新一周求推荐票）

当主裁判在伤停补时的第四分钟吹响全场比赛结束哨音的时候，有嘉翔高中的球员直接瘫倒在了地上。

　　而东川中学的球员则按捺不住激动的心情，在哨响的同时冲上了球场，冲向场上队友。

　　他们在安东杯决赛中2:1击败了霸主嘉翔高中，他们第一次获得了全国大赛的参赛权！

　　现场没有多少欢呼，因为这毕竟是嘉翔高中的半个主场，能来这里看比赛的，除了嘉翔高中自己的啦啦队之外，也大多都是锦城人，他们当然不可能支持东川的学校了，哪怕他们平时再怎么喜欢东川的特色小吃……

　　看台上的夏武面色如灰，他本来想要带堂弟来见识见识安东省高中足球霸主的风采，以此来坚定他就读嘉翔高中的决心。

　　谁曾想最后翻了车。

　　“小宇，明年你还是会来嘉翔的吧？”他不甘心地问。

　　夏小宇保持着微笑：“你知道的啊，哥，我还没想好呢。”

　　听到堂弟这么说，当哥哥的脸色更难看了。

　　※※※

　　哨声响起，李自强没有庆祝胜利，而是先转身走向了嘉翔高中的教练席，距离冯元常还有五六米的时候，他就已经先把手伸了出来，面带微笑地大步上前。

　　尽管冯元常的脸色非常难看，但这个时候他也强打起精神和李自强握手，并且嘴巴上说着客套话：“恭喜李教练，这次要由你们代表我们安东去全国大赛了。”

　　“谢谢冯指，我们一定努力不给安东高中足球丢脸。”

　　按理说双方的客套话到这里就应该结束了，但冯元常在收回手之后，却突然又问道：“对了，李教练。我有一个疑惑……”

　　“啊，冯指您说。”李自强年龄比冯元常小，他摆出了一副小辈的态度。

　　“那个十四号，我们这边也稍微了解了一下他的资料，发现他在初中的时候完全没有任何与足球相关的记录，你明白我意思吧？就是说他没参加过初中组的安东杯……他是从外省转学来的吗？”

　　冯元常说的很委婉了，他其实是怀疑这个胡莱是李自强从全顺足校带过来的，而全顺足校就在外省。如果是一个专业足球学校就读过的学生，来到普通高中上学，加入校队，那就能解释为什么他表现出色，却在此之前默默无闻。

　　按照冯元常的理解：胡莱这样水平的球员既然没有在初中组安东杯出场的记录，那就只能说明他初中没有在安东省的学校就读。

　　李自强听完之后露出恍然的表情：“啊，你说胡莱啊。这个实不相瞒，冯指。他在加入我们校队之前是一个完全没有足球基础的新人。”

　　听见李自强这么说，冯元常的眼睛都瞪大了，圆鼓鼓的眼睛死死盯着李自强，仿佛要看穿他的表面，直视他的内心一样。

　　见冯元常这副表情，李自强摊开手无奈地说：“我知道这很匪夷所思，冯指。但我说的都是真的。为什么他在整个安东杯就这两次出场记录？因为他压根儿达不到东川中学足球队的出场要求。”

　　他说完，见冯元常还站在原地，愣愣地看着他，却没说话，便说道：“冯指，要是没什么事儿，我先走了，我还要……”他指了指旁边球场里正在狂欢的东川中学球员们。

　　但冯元常还是没给他回应，于是李自强只好摇摇头自行离开了。

　　站在冯元常身后的助理教练这个时候走上前来愤愤不平地盯着李自强的背影说道：“这个李自强也太过分了，赢了球还要这么羞辱我们！一个零基础的足球新人怎么可能在王光伟寸步不离的防守下破门得分？！比赛都打完了，我们输都输了，还有什么必要在我们面前保密？”

　　冯元常没有回答他的疑惑，而是盯着那个瘦小的身影出神，这位老帅的背影好像都比平时要佝偻了一些……

　　※※※

　　“好了，来，大家往中间挤一挤，呈一个圆弧形，两边往前站……诶，对，就这样……”大赛官方的摄影师端着单反相机，正在指挥东川中学的球员们占位置。

　　金灿灿的冠军奖杯就摆放在队形的最中央，队长楚一帆和副队长严炎两个人在奖杯后面，分居左右。其他人分成三排依次排开，呈众星拱月状，将奖杯包围在最里面。

　　而主教练李自强和领队老师则分别站在队伍最外面的两端。

　　就在大家都就位之后，摄影师端起相机，想要按下快门的时候，楚一帆却突然举起手来：“等一下！”

　　他回头左右找了一下，他先看到罗凯就在他们身后的第二排，位于队伍的最中央，中央的中央。

　　接着他又在第三排的左侧找到了胡莱，他起身向胡莱招手：“胡莱，你过来！”

　　在众人的目光中，胡莱从后面绕过来，然后被楚一帆拉到了自己的身边，第一排，奖杯旁。

　　然后楚一帆这才对摄影师说：“好了。”

　　所有人都看到了这一幕，也都知道他们的队长为什么这么做，但没有一个人出声表示反对。

　　不管他们之前有多瞧不起、看不惯、不喜欢胡莱，但人家今天的表现所有人都看在了眼里。

　　足球的事情说复杂很复杂，说简单也很简单。

　　你只要表现出来了足够强的实力，甭管你平时什么性格的人，都会赢得尊重。

　　就像罗凯，其实他性情冷淡，有些高傲，在校队里朋友一样不多，但大家就是相信他，上场就给他传球。是因为罗凯会做人吗？

　　不是，是罗凯实力强，并且证明了他实力强，所以大家愿意相信他。

　　而胡莱呢？

　　在这场比赛之前，完全没展示出令人心服口服的实力——特训中那个倒钩很多人都认为是他又一次走了狗屎运，与他的实力无关——当然很多人对他的评价就相当低了。

　　毕竟他们此前对胡莱也不了解，只能从足球水平来评价这个人怎么样，实力不好就得不到重视和尊重。

　　但在这场决赛之后，一切都不一样了。

　　因为胡莱用自己的实际行动证明了他的实力。

　　和四分之一决赛碰运气的进球完全不一样，这一次他是在王光伟的全程贴身盯防下打进了帮助球队反超比分的进球。

　　意义重大，也把他的实力体现的淋漓尽致。

　　现在当队长楚一帆把他拉到队伍中间的时候，大家都默许了这个安排。

　　如果有人不开眼想要表示异议的话，那其他人就要问了：“你也能在王光伟的贴身盯防下绝杀嘉翔高中吗？”

　　如果能的话，那站C位也理所应当。

　　如果不能的话，那就闭嘴。

　　摄影师通过单反相机的取景框发现不少人都没在看镜头的，而是从不同角度看向了刚刚被拉到中间的十四号球员，他不得不提醒大家：“所有人都看镜头啊，看镜头，脸上笑容灿烂一些，我给你们说，这张照片可是要上咱们安东杯官网首页的哦，占一半版面！”

　　在他的循循善诱下，所有人都看向镜头，露出了最开心的笑容。

　　然后他及时按下快门。

　　“好！就这样！再来一张！好！完美！漂亮！”

　　伴随着连续不断的快门声，全体东川中学足球队簇拥着安东杯的画面被定格了下来。

　　在拍下这些照片的时候，嘉翔高中的球员们和啦啦队已经走得一干二净了，所以场面稍微有些冷清。

　　但东川中学的球员们完全不在乎。

　　他们打破了嘉翔高中对安东杯长达五年的垄断，这不是最重要的。

　　最重要的是他们将在明年三月份代表安东省的高中生足球队，去首都参加第六届全国高中生足球锦标赛。

　　这是他们第一次出现在全国大赛的赛场上。

　　※※※

　　胡立新坐在沙发上，不知道第几次瞥向了墙壁上挂着的钟。

　　“这都几点了，还没回来？”他语气中透着不满。

　　“不是说去给同学过生日了吗？”谢兰一边刷着手机，一边漫不经心地说道。

　　“过生日过到现在？”

　　“说不定吃完饭去唱歌了呢？年轻人嘛。反正明天又不上学，你那么在意做什么？再说了，男孩子就别管那么严了，小心他以后畏畏缩缩的，啥也不敢做。”

　　面对妻子的话，胡立新没有反驳，他只是坐在沙发上，继续盯着墙上的钟。

　　过了好一会儿，他突然问道：“你说咱儿子不会有什么事情瞒着咱们吧？”

　　正在刷手机的谢兰手顿了一下，但这一瞬之后她继续刷着手机里的朋友圈，头也没抬地说道：“现在的小孩子当然会有一些隐私，他要是真有什么事情瞒着咱们也正常，说不定偷偷谈恋爱了呢。”

　　“瞎扯蛋。”胡立新皱皱眉头，不过也没有再继续深究这个事情了。

　　就在这时，大门传来锁被拧开的声音，他们的儿子拉开门，出现在了门口。

　　“爸、妈，你们怎么没看电视啊……”胡莱看到端坐在沙发上的爸爸一脸严肃的样子，就有些心虚，打招呼的音量都小了一半。

　　“干什么去了？”胡立新板着脸问道。

　　“给……宋嘉佳过生日去了啊，妈你没告诉爸吗？”胡莱这么说的时候眼睛很自然地看向了妈妈，他看到在爸爸身后的妈妈朝他比了一个V的手势，他就知道爸爸还不知道他真正出去做了什么，于是放下心来。

　　“我给他说了，你爸是怕你在外面玩太疯了……怎么样，玩得开心吗？”谢兰不动声色地站到丈夫身边，对儿子说道。

　　“开心！”胡莱露出了笑容。“宋嘉佳请了好多人，我们吃完饭之后又去唱了歌，他们还在唱呢，我就先回来了……”

　　胡立新上下打量了一番自己的儿子，然后什么也没说，踱步走回了卧室。

　　而谢兰则在他身后用口型向儿子询问：赢了吗？

　　胡莱对她比出了“V”的手势。

　　谢兰笑了起来，随后弯腰拿起茶几上的手机，也跟着丈夫进了卧室。

　　在关门之前她还不忘叮嘱儿子：“记得洗澡啊，在外面疯玩了一天，肯定一身臭汗。”

　　“放心吧，妈，你们就别管我了。”站在客厅中的胡莱对妈妈挥了挥手。

　　在父母卧室门彻底关上之后，他才按住心口，长出了口气。

　　然后他有些疲惫，又有些兴奋地转身走向自己的卧室，边走还边扭屁股挥拳头。

　　这一天，他参加了安东杯的决赛，还在决赛中打进一球，帮助球队获得了参加全国大赛的资格……简直充实又完美。

　　这个新世界，他真的有了自己参与其中的感觉。

　　※※※

　　当楼下大门传来开门声时，李青青正在用手机刷着安东杯的官网，上面刚刚出来了一个快讯，用简短的文字播报了三个小时前的比赛结果：

　　东川中学足球队在决赛中2:1击败了嘉翔高中，成功获得参加明年全国大赛的资格。

　　而三粒进球由三名球员打进，嘉翔高中这边进球者是前锋许高飞，东川中学则是罗凯和胡莱。

　　在看到最后这个名字的时候，李青青兴奋地在自己房间里跳了起来。

　　然后她就听到了楼下传来的开门声，她连鞋都顾不上穿，便冲下了楼，在楼梯拐角处看到了已经进门的爸爸。

　　“爸，恭喜你！”她开心地喊道。“我已经看到新闻了，你带队拿了冠军！”

　　但喊完了她才发现爸爸的脸上表情很奇怪，并没有获得了冠军之后的兴奋和开心，反而带着一丝疑惑。

　　并且她注意到爸爸的手里多了一个黑色的运动包，这个运动包令她有些眼熟……

　　“爸你手里的是装奖杯的包包吗？”

　　李自强低头看了一眼手中的运动包：“奖杯怎么可能会让我拿回来，领队老师带回学校了。这是胡莱的运动包。”

　　“诶？”难怪觉得眼熟呢！

　　但让她如此惊讶的是奇怪这运动包怎么到了自己爸爸的手里？平时打完比赛不都是交给宋嘉佳的吗？哪怕是客场比赛完，宋嘉佳也会去学校门口等着拿包。

　　“他说今天决赛打完回来的太晚了，他的同学没办法来帮他拿，所以问我能不能帮他暂时保管一下。”李自强似乎知道女儿在奇怪什么一样，举起手中的运动包，对女儿解释道。

　　李青青脸上的表情已经难以用语言来形容了。

　　“他说因为他爸爸不许他接触足球，所以他一直都是瞒着他爸训练、比赛的，家里也不允许出现任何和足球有关的东西……”说到这里，李自强将目光从运动包上移开，抬头看着站在楼梯拐角的女儿，“青青你是他的同班同学，你知道多少有关他的事情？”

　　“呃……”李青青挠了挠后脑勺的头发，略有为难道，“也不算很了解吧……不过确实有听说过一些他的事情，嗯，一些事情。”

　　在没有开灯的客厅旁，李自强站在入户玄关的暖色灯光下，仰头说道：“那青青你给我讲讲他的事吧，他是个什么样的人？”

　　※※※

　　PS，新一周了，求推荐票。

　　另外五月一日这本书就要上架了，到时候还请大家多多支持订阅什么的……

　　提前谢谢诸位了！