第七章 为什么喜欢？

东川中学有着非常漂亮的体育场，这么漂亮的体育场如果每节课只让一个班级去上体育课，会不会很浪费？

　　所以东川中学的体育课大多数都是两个班级一起上的，甚至还有三个班级一起上的时候。

　　这可以充分有效地利用硬件条件如此之好的场地。

　　今天下午这节体育课就是高一二班和高一三班同时上的。

　　于是两个班的男生早就约好了要在体育课上踢一场足球比赛，这也是为了接下来的校队招新做热身。

　　李青青站在看台上，在她下面的场地边就是三班的男生们，他们聚在一起，似乎正在商量怎么排阵容。

　　其实就算罗凯不邀请她，她也会来看这场比赛的。

　　她也想看看这个学校的足球水平究竟怎么样，自己爸爸将要执教的球队如何。

　　然后她在男生当中看到了的那个瘦弱的身影。

　　胡莱。

　　她在一上午的时间里已经听说过好几次这个名字了。

　　简直可以说是这个班级的“名人”，只不过似乎不是什么好名声。大家在提到他名字的时候更多的是一种戏谑和不屑。

　　就好像现在这样。

　　“胡莱你还是别来了吧……”

　　“对啊，我们踢比赛，你来捣什么乱？”

　　胡莱想要挤进来，但却被其他男生挡在了人群外面。

　　“你们不能拿老眼光看人！我经过特训已经变强了！”人群外的胡莱跳起来举起手臂大声嚷嚷。

　　没人听到他的声音，没人看他一眼，没人把他当回事儿。

　　※※※

　　“他们为什么都不愿意带他一起踢？”看台上的李青青情不自禁地自言自语起来。

　　“因为胡莱踢球很烂啊。”

　　身边突然响起来一个声音，把李青青都吓了一跳，她扭头这才发现自己身边不知道什么时候多了一个大胖子。

　　看到李青青疑惑的目光，宋嘉佳脸上挂着近乎谄媚的笑容：“我叫宋嘉佳。”

　　“你好。”李青青微笑着点点头，然后迅速把话题转移了回去，“他踢球很烂吗？”

　　“相当烂！”宋嘉佳用很肯定的语气说道。

　　李青青是见过胡莱踢球的，以她的眼光来看，胡莱踢得并不好，但似乎和相当烂差距也挺大的。

　　见李青青似乎有些不太相信，宋嘉佳来了劲：“你不信啊？我给你说啊，胡莱是那种打前锋当人家后卫卧底，打后卫当人家前锋卧底的人呢！”

　　“夸张了吧？”

　　“不夸张不夸张。”宋嘉佳摆摆手，就像是在给自己扇风一样。“我们班第一次和三班比赛，他打的前锋，第一次拿球就踩足球上摔了！挡出了罗凯的两次射门。还有一次近在咫尺的空门——对方门将出击冒了，球就落在胡来身前，你猜他怎么处理的？”

　　李青青尝试着猜道：“他踢飞了？”

　　宋嘉佳一副“胡莱就是这么让人猜不到”的得意表情，用兴奋地语气说道：“他竟然用手去打！而且用手都还没把足球打进去！他把足球用力拍下去，结果足球弹起来直接打到了他的脸！哈哈哈！”

　　胖子笑得浑身的肉都在抖。

　　李青青想了一下那样的场面，也觉得真是有点……滑稽。

　　但她没笑，而是反问宋嘉佳：“你不是胡莱的同桌吗？”

　　潜台词就是看你关系和胡莱好像还不错，为什么说到胡莱的糗事却这么开心？那你和那些嘲笑胡莱的人有什么两样？

　　面对李青青的问题，宋嘉佳撇撇嘴：“我不喜欢胡莱去踢球。”

　　“为什么？”

　　“踢球有什么好的？踢成他这个样子，只能被人当做笑柄。”

　　“就不允许他喜欢足球，所以才踢球吗？”

　　“因为喜欢足球所以才踢球？”宋嘉佳突然笑了起来。“结果被人嘲笑，被人当成笑话，被人瞧不起……喜欢足球就这结果？那这足球有什么好喜欢的？一个人如果在自己喜欢的东西上不能感到开心，喜欢来干嘛？我瞅着胡莱也不是受虐狂啊……”

　　李青青嘴巴微张，却说不出话来，因为她觉得这位胡莱的同桌说的好像很有道理，让她无法反驳。

　　仔细想一想，她为什么喜欢足球？

　　一开始是因为她的爸爸，让她接触上了足球。随后是年幼的她喜欢追着一个圆滚滚的足球的感觉——爸爸说她小时候还不会走路的时候就喜欢追着足球爬，足球在前面滚，她就在后面咯咯笑着四肢并用地追向足球。

　　再后来，等她懂事之后，她的足球天赋被发掘出来，她喜欢在球场上盘带过人进球，喜欢享受大家给她送上的掌声和欢呼，喜欢看到爸爸欣慰的眼神……

　　足球有没有让她感到伤心和受伤的时候？

　　当然有，但总体来说，还是积极的反馈更多，还是让她开心的时候更多，所以她喜欢足球。

　　那如果喜欢足球，却从没在足球上收获开心呢？

　　这种喜欢是否还有必要坚持下去？

　　就像你喜欢一个人，但是不管你付出多少热情和真心，这人就是不回应你，不给你好脸色，不珍惜你的热情和真心……那这种喜欢又能坚持多久呢？

　　见李青青沉默不语，宋嘉佳说道：“所以我干嘛要支持那小子去踢球？还不如让他早点死了这条心。”

　　李青青没有再接话，而是将目光投向了球场。

　　球场上，胡莱最终也没能进入和三班的比赛阵容。两个班级热爱足球的少年们已经在球场上拉开了阵势，他则走向了场边，并没有和其他观众们站在一起，而是独自站在一个地方，面朝球场。

　　见状宋嘉佳冲他大喊：“喂胡莱，我们来吃鸡啦！我带了两个手机！”

　　胡莱没理他。

　　“给你说，吃鸡可好玩了！哥带你飞呀！”

　　胡莱还是没理他。

　　宋嘉佳不喊了，他低声骂了一句：“脑子有病，足球哪有吃鸡好玩？”

　　他就在李青青身边坐下来，真的从校服中掏出了两个最新款的智能手机，一个放在一边，一个拿在手上，低头玩了起来。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　“轰！”

　　“靠！打得什么玩意儿？！”

　　下方的球场上正在进行着关系到两个班级荣誉的足球比赛，同学们都在为自己班级球队加油，但宋嘉佳对此充耳不闻，玩得非常投入。

　　李青青知道了，这位胡莱的同桌是真的不喜欢足球。

　　※※※

　　两个班级之间的比赛最终以二班取胜告终。

　　罗凯在这场比赛中不仅完成了帽子戏法，还上演了大四喜，是二班取胜的最大功臣。

　　每次进球，他都会跑到主席台下方去庆祝进球，将目光投向看台上的那道倩影，看到倩影的微笑，他觉得比进球都还开心。

　　而那道倩影呢，大部分时候却心不在焉的，在比赛中多次将目光投向场边的那个孤独身影。

　　他一个人在场边看得很专注，尽管这场比赛与他无关。

　　※※※

　　当胡莱骑着自行车赶到自己的秘密基地时，看到中间那块空地上并没有积水，他长出了口气。

　　早晨上学的时候他专门跑来一趟，就是为了确认场地情况。

　　结果看到一些大大小小的水洼，于是他用不知道谁扔在这里的废旧大笤帚努力地把积水都扫开，然后希望这一天的阳光能够把水分都蒸发掉。

　　为此，他付出了迟到三分钟的代价。

　　现在看到场地的情况，胡莱觉得就算被罚跑了三圈，也值了。

　　积水没了，可以踢球。

　　他把自行车扔在一边，直奔自己昨天藏足球的草丛。

　　但是当他扒开草丛之后，却没看到足球——里面空荡荡，什么都没有！

　　就像是那个桌上的陀螺一直转一直转，停不下来了一样，胡莱的后背突然就出了一层冷汗……

　　就在这时，他身后响起一个女孩子的声音：“你是在找它吗？”

　　胡莱站起来转身，就看到在这秘密基地的入口，有一个身穿东川中学校服的女孩子，脚下踩着他的足球，正看着他。

　　※※※

　　PS，新书期求各种推荐。

　　另外书评区里举办了一个关于剧情走向，以及人物成长的预测活动，有总共五万起点币的奖励哦，欢迎大家积极参加！

　　说不定也能给我提供一些灵感——这本书的存稿不多，有一方面是因为我考虑到了读者们会不会有些超越我的想法，可以激发我的灵感。