第二十章 像他那样不起眼的人

作为一队的前锋，黎志群在二队的禁区里努力寻觅着射门得分的机会。

　　但他一回头，却看到了在他身边的胡莱，这把他吓了一跳。

　　“你怎么在这里？！”他叫道。

　　“我为什么不能在这里？”胡莱一脸无辜。

　　“你是后卫，你跑上来做什么？”

　　“边后卫助攻！”

　　听到胡莱这话，黎志群都被气乐了：“边后卫助攻？你都跑到人家门前来了，有你这样边后卫助攻的吗？”

　　胡莱没办法把系统给他发布了上演帽子戏法任务这事儿告诉黎志群，不过找理由这事儿难不住他，只见他挺胸抬头，理直气壮地说道：“我是带刀后卫！”

　　“……”黎志群差点被呛到，神特么带刀后卫！带的指甲刀还是卷笔刀？

　　※※※

　　站在场边的李自强手里拿着一个硬壳笔记本，这个笔记本上有一张表格，表格里是每一个参加考核球员的名字，而在这些名字的后面则是四个单项，这些单项分别对应一项球员在比赛中的素质，分别是“战术意识水平表现”“位置攻守职责完成”“对抗情况下技术动作运用”“比赛作风和心理状态”。

　　每个单项满分十分，加起来总分四十分，就是这场实战考核的满分。再加上之前身体素质和技术方面的得分，总分一百分。

　　场上楚一帆和严炎两个人负责做裁判，而主教练李自强则在场边观察每一个参加考试的球员，然后对他们的表现打分。

　　这比赛才刚刚开始，其实还看不太出来什么，但他发现一队的那个左边后卫二号球员已经多次丢下自己的位置，冲到对方禁区里了。

　　他其实很能理解这种行为，一定是一个想要当前锋进球出风头博好感的人，但被安排在了后卫位置上，于是不甘心就这样，还想用进球来争取高分。

　　但可惜自己评价一个球员在比赛中的综合表现可不仅仅只看进球。

　　他并没有把自己的评分依据告诉球员们，就是不希望球员们有针对性的来刷高分。

　　只有这样才能看到一个人在球场上的真实表现。

　　目前来看，那个二号似乎是认定了只要能进球就可以在比赛中获得高分评价，所以才扔下自己的位置，一次次冲到前场来，想要进球。

　　他不知道这么做恰恰是错的。每个人都有每个人的职责，既然是后卫，那就要把后卫的事情做好，后卫的评分标准和前锋可是完全不同的，不是说能进球的就是好后卫。

　　想到这里李自强轻轻摇了摇头，然后在本子上找到了一队二号的名字。

　　胡莱。

　　看到这个名字的时候李自强忍不住笑了一下，还真是人如其名，很会胡来啊……

　　不过胡来的代价就是——

　　李自强在“位置攻守职责完成”这一栏打了个零分。

　　然后他抬起头把目光重新投向了球场，继续观察起场上球员来。很快他就盯上了二队的十号罗凯。

　　对于这个高一最强新人，他早有耳闻，自然会更加关注一些。

　　在这场总共半个小时的测试赛中，罗凯表现也非常出色。

　　比赛才刚刚开始不到五分钟，他已经打进了一球。

　　那个进球在看台上响起了巨大的风暴，无数女生的尖叫响彻云霄。

　　※※※

　　“人长得帅，球技了得，我要有这水平，我也爱足球，简直爱死了都，哈！”看台上的宋嘉佳看到这一幕笑了起来。

　　“你再看看胡莱，那小子上蹿下跳，到处乱跑，连个球皮都挨不到，跟个小丑一样……”

　　宋嘉佳指着场中的胡莱笑道。

　　胡莱似乎是打定主意要在对方的禁区里安家了，只要是进攻时，他都会出现在那里，表现的比个前锋更像是前锋。

　　李青青却并不同意宋嘉佳的意见。

　　最开始她和宋嘉佳一样，认为胡莱是瞎跑，为胡莱感到着急。她当然知道爸爸会用什么方式来给每个人在比赛中的表现打分。

　　像胡莱这种明明是打边后卫的，结果比赛一开始就拼命往对方门前冲的做法，绝对不会得到自己爸爸的认可。先不说其他的，就只冲着这个表现，李青青就可以想象到胡莱应该是入选不了校队了……

　　不过随着胡莱一次次杀入对方的禁区，李青青的表情发生了变化。

　　“不，他可不是在到处乱跑。”李青青对宋嘉佳说道。

　　“这还不是乱跑呢？在我看来就跟无头苍蝇一样。”宋嘉佳哼道。

　　“看起来是乱跑，是因为碰不到球吧？”李青青反问。

　　“要不然呢？都碰不到球，不是乱跑是什么？”

　　“碰不到球不是胡莱的问题，是他队友的问题——他们不给他传球。”

　　宋嘉佳听到李青青这番话，转过头来看着她，有些不可思议道：“所以都怪队友咯？”

　　没想到李青青却点了点头，用很肯定的语气说道：“嗯，怪队友。”

　　她这么说着的时候看了一眼球场上，这个时候正好轮到一队进攻，果然胡莱又冲到了最前面。

　　当一队的进攻在往右边路发展的时候，胡莱已经冲到了二队的禁区里面。

　　他跑到一个空当停下来，然后高举手臂，示意队友给他传球。

　　看到胡莱落位，看台上的李青青眼睛一亮，但很快就黯淡了下去。

　　因为没有人把足球传过来，大家看都不看他一眼，足球被传给了黎志群。

　　黎志群没能拿住这个球——他在接球之前身边就有一名防守球员，所以这球传过去之后，被对方防守球员用身体撞了一下，黎志群就失去了平衡，控球权自然也丢掉了。

　　一队的进攻到此为止。

　　足球在巨大的欢呼声和尖叫声中被很快传给了罗凯，罗凯在接球的同时就利用身形抹开了企图上来抢球的一队球员，带球杀向一队球门。

　　这一刻，罗凯成为了全场最大的焦点，就连李自强都把目光投向了他，心中隐隐有些期待，期待他接下来的表现。

　　李青青是少数没有把眼神停留在罗凯身上的人，她还在盯着胡莱。

　　胡莱也在往回跑，只是以他的速度恐怕很难追上足球了。

　　李青青的头就随着胡莱的跑动微微转动，仿佛追逐着太阳的向日葵。

　　他一下昂着头，伸出的舌头在外面乱晃，一下又埋着头，闷头往前冲。

　　当胡莱第一次出现在正确位置的时候，李青青还以为他是蒙的，但他一次又一次地出现在正确的空当上时，她知道那不是胡莱走了狗屎运。

　　站在旁边的宋嘉佳都忍不住重重叹了口气：“唉，胡莱是真没有踢球的天赋……”

　　李青青看着胡莱回答他：“不，他有。”

　　“他有？”宋嘉佳疑惑地看向李青青。

　　“嗯。”

　　“啥天赋？搞笑天赋吗？”

　　李青青摇摇头，“胡莱他知道球门在哪儿。这就是他的天赋。”

　　“球门在哪儿？我也知道啊，球门不就在那儿吗？”宋嘉佳指着球场上的球门说道。

　　李青青这次没有为他答疑解惑，她的目光牢牢锁定在那个有些狼狈的身影上，他还没跑到边后卫的位置上，罗凯就已经从中路突破进了球。

　　看台上再次响起震耳欲聋的欢呼声和尖叫声。

　　欢呼声中，罗凯轻轻摆了摆手，对这一切似乎都习以为常了。

　　在李青青的视线中，那道身影停下脚步，俯下身子，双手撑着膝盖正在大口大口喘着粗气。

　　在那个耀眼的光芒下面，他是那么的不起眼。