第五十八章 足球真有趣

“胡莱，听说你在周末的比赛中进球了？”

　　当胡莱背着书包踏入教室的时候，有同学大声问道。

　　“什么？胡莱竟然在校队打上比赛了？！”

　　“还进了球？！”

　　更多惊讶的声音响了起来。

　　面对大家的惊讶的疑问，胡莱很得意，他昂起头：“是啊！上场就进了球！帮助球队杀进了半决赛！”

　　“哇！真是难以置信！”

　　“我靠，胡莱都能进球了？”

　　“厉害厉害……”

　　听着耳边此起彼伏的惊呼和赞叹声，黎志群有些受不了了，他站起来大声说道：“你们别听他胡说！那就是一个走了狗屎运的进球！”

　　大家都将目光投向了他。

　　见状，黎志群更来劲了，他拼命解释道：“我当时就在现场！他那个球是凯哥射门打在门柱上弹回来才落到他脚下的……他所要做的事情很简单，就是把足球推进空门，简直一点难度都没有！这样的球，换成你们谁去都能打进！”

　　“呵呵。”胡莱笑了。“那你怎么没进球呢，赖皮黎？”

　　黎志群大怒：“我特么在场下，我怎么进球！”

　　“入队比赛我进了三个球，当时你也在场上啊，你为啥一个球都没进？”胡莱专挑黎志群的伤口说。

　　果然，黎志群一张脸涨得通红，但却说不出什么话来。他要怎么说？胡莱在那场比赛的前两个球和他多少都有点关系，因为都是他没踢到球，才把机会给了胡莱的。当时大家都在门前，一定要研究这个问题的话，所有人就都会去想：对啊，为啥同样是在门前，胡莱能够进球，他黎志群却进不了呢？

　　“没听过那句话吗，赖皮黎？‘运气也是实力的一部分’。”胡莱对黎志群摊开手，表情淡定从容。

　　黎志群咬着牙说道：“别高兴得太早了，胡莱！别以为你进了个球，以后就能打上比赛了！我给你说，你就这一次机会了！你就抱着这个靠走狗屎运进的球得意去吧！”

　　“可黎志群，你还一次机会都没有啊……”说出这话的不是胡莱，也不是宋嘉佳和李青青，而是一个之前和胡莱没什么交集的普通同学。

　　他正指着胡莱对黎志群说：“人家胡莱怎么说也是代表校队踢过比赛，有了进球的。”

　　黎志群怎么也没想到会有其他人站出来帮胡莱说话，而这在此之前是从来没有过的。

　　他环顾四周，发现班级里的不少同学都在用一种让他感到不适的目光看着他。

　　别说黎志群不适应了，就连胡莱自己都有些不适应，他也有些茫然地环顾四周。

　　看到这一幕的李青青则微笑起来。

　　那个大家心目中的小丑，似乎正在一点点的变得不一样起来呢。

　　※※※

　　又到了星期二放学后的校队训练时间，罗凯在踏上训练场的时候，回头朝主席台方向望了一眼。

　　这几乎都成为了他训练开始之前的习惯。

　　虽然他知道那道倩影是为什么来现场看训练的，但他心中总还怀着一些幻想，憧憬着自己的表现能够打动她，并重新迎回她的青睐。

　　就像上一场比赛那样，自己在打进第二个球之后，不就看到了对方发自肺腑的笑容吗？

　　但今天，当罗凯回头望向那个熟悉的地方时，他却没能看到熟悉的身影。

　　或者说，熟悉的身影只有一道。

　　宋嘉佳那个大胖子还站在主席台上，但在他身边并没有李青青。

　　罗凯愣住了。

　　※※※

　　宋嘉佳扭头看了一眼旁边正在兴奋地向罗凯挥手的女同学。

　　“他看我了！他看我了！”这位女同学还兴奋地叫喊着。

　　当然，在她身边的其他女生也是这么认为的，所有人都很笃定罗凯这一回眸，看的肯定是自己。

　　宋嘉佳见状哼了一声：“你们得意什么？罗凯他看的是我！”

　　周遭的女生听见一个胖子这么说，先是一惊，随后哗然，继而笑话起来：“你在胡说什么啊？罗凯看你？他凭什么看你！罗凯明明看的是我！”

　　“对，看的是我！”

　　“是我是我！”

　　见一群女生争相恐后表示自己和罗凯关系亲近，宋嘉佳很得意地笑起来：“我怎么知道他为什么看我，但他确实是每次都朝我这里看啊。你们要是不信，明天训练的时候，我换个位置站，你们看他是不是还是朝我这里看。”

　　一群女生没想到这个胖子竟然如此笃定，而且他提出来的验证方法也很容易实现。看到他自信满满的笑容，不少女生内心深处还真的有点动摇了——难道罗凯真的是在看这个大胖子吗？可他和这个胖子有什么关系？他们应该不是朋友吧？

　　看到女生们纷纷露出思索的神情，宋嘉佳就不再理会她们了。

　　他朝自己身边瞥了一眼，他当然知道罗凯朝自己这边看，绝对不是为了看自己，而是在找李青青。

　　不过从今往后，李青青可能都没办法来看训练咯。

　　直到今天放学他听李青青说要去训练，他才想起来李青青其实是踢球的——这还是当初胡莱告诉他的。

　　对啊，既然是踢球的……但为什么自己从没见过李青青踢球呢？

　　在学校里的体育课上，男生们占据了足球场，热衷于和其他班级约战。而李青青呢？就在这座主席台上看男生们踢球，也没见她自己去踢球。

　　所以宋嘉佳都忘记了李青青会踢球这一点……

　　宋嘉佳将目光投向训练场上的胡莱，他已经开始热身了。

　　胡莱还不知道李青青要去训练的事情，但看他专注的样子，可能压根儿也不在乎李青青是不是来看他训练吧……再想想求而不得的罗凯，人和人之间的差距怎么就这么大呢？

　　看着胡莱像模像样的热身动作，宋嘉佳还是觉得有点难以相信这是一个在三个月前连空门机会都把握不住的菜鸟。

　　还有星期一上午在班级里发生的那一幕，宋嘉佳觉得自己的同桌的变化正越来越大。

　　虽然到现在为止，他也仅仅只有一次出场机会，并且看起来很像是走狗屎运的进了一个球……但宋嘉佳总觉得，李青青说得对，他的这位同桌应该是不可能和他一起吃鸡了。

　　盯着那个认真的身影，宋嘉佳皱起了眉头。

　　他感觉自己的好朋友就这么被足球给抢走了。

　　“所以说我讨厌足球……”宋嘉佳嘟囔道。

　　他身后的一个男同学听到了他的嘀咕，便伸手拍了拍他：“诶同学，既然你不喜欢足球呆在这儿干嘛？这不是挡我视线吗？”

　　宋嘉佳扭头看着这个比自己矮了一头、小了一圈的男生，没说话。而是转回去，从口袋中掏出一个手机，在嘈杂的环境中玩起了游戏。

　　那个男生被宋嘉佳的眼神看得有些不爽，但他仔细打量了一番宋嘉佳的体型，又低头看了看自己的细胳膊细腿儿，最终还是强迫自己冷静了下来，只是把头歪了歪，从斜前方的女生们的缝隙中望向了球场。

　　缝隙中，他看到罗凯正在颠球，足球在他两脚之间左右横跳，听话的就像是他养的宠物一样。

　　女生们不断发出尖叫和欢呼。

　　让这个男生有些酸溜溜地在心里想：不就是普通的颠球嘛，有什么了不起的？

　　※※※

　　这是拥有好几块大小不等足球场的足球公园，对外开放，只要花钱就可以预约租上一块场地，呼朋唤友来一场比赛。

　　类似这样的社区足球公园不少，很多都是这五六年间修建起来的。大部分挨着社区，利用城市规划中暂时闲置的土地，平整之后，铺上沥青，再种上人工草皮，拉起高耸的铁丝网墙，分割出不同大小的区域，可进行五人制、七人制和九人制的足球比赛。

　　依托这种场地生存的则是各种足球培训机构，招收附近小区的孩子们来学踢球，可以说是这类场地的主要盈利来源了。

　　除此之外还会有一些社会民间自发组织的球队，会花钱租场地来进行训练和比赛。

　　如今在五号场地里围成一个圈的女孩子们，就是这么一支自发组织起来的女子足球队。

　　她们中大部分来自于附近的几所大学，还有一些已经步入社会，平时她们是职场白领、商场导购、私营个体户……

　　而到了傍晚这个时候，她们会脱下西装、长裙、丝袜高跟鞋，穿上球衣和球鞋，在足球场上奔跑，追逐，为进球拥抱和欢呼。

　　现在，这些女孩儿们都目不转睛地看着圆圈中的那个女孩子，所有人的头都在上下轻点。

　　在她们共同的视野里，有一个扎着马尾辫的女孩子，正在把足球挑起来，接着刚刚挑起足球的右脚就迅速从足球上方划过，但这还没完，趁着足球还没落地的时候，她又用另外一只脚完成了同样的绕球一周动作。

　　随后她再次把足球高高挑起，同时转身，把足球让到了身后，待足球从空中落下时，她伸出右腿，把落下来的足球夹在了大腿和小腿之间。

　　再稍微发力，让足球轻轻弹起，紧接着她用脚后跟把足球从身后磕起，球从她的头顶上方飞过，落到前方，再被她继续颠起。

　　那圆滚滚的足球在她的控制下，化身翩翩蝴蝶，在她身边上下翻飞，好像在和她做游戏一样。

　　而这个过程已经持续了快三分钟。

　　足球一次没落地。

　　“哇……”目瞪口呆的女足队员们中有人情不自禁发出了这样的轻叹。

　　一头短发的队长凑到了一个中年男人身边，悄声问道：“教练，你从哪儿找来了一个这么厉害的人？”

　　中年男人收起脸上的惊讶神情，摇头道：“是我朋友让我帮忙接收的，说是他朋友的女儿，练过几年，想要在咱们队里跟着训练比赛……”

　　“练过几年？我也练过几年，我怎么就没这么厉害？”

　　听见队长这么说，教练苦笑了一下。

　　他作为这支女足球队的主教练，自然很清楚这支球队的水平，基本上都是足球爱好者，像队长这种还接受过专业训练的人简直就是凤毛麟角。

　　在东川市这种国内二三线城市里，纯女子足球队很少，尤其是这种成年女子足球队。

　　如果是小孩子的话，女孩还可以和男孩一起训练比赛，在低年龄段里足球是没有性别之分的，男女可以混着踢。

　　但是到了十几岁以上的年龄段，随着身体发育，男女之间的差别逐渐显现，再想要混着踢就不现实了。尤其是在身体力量上，差距非常明显。就算一个女孩技术再高超，被男孩用身体一撞，就什么优势都没有了。

　　而足球本来就是富含身体对抗的运动，不可能要求男孩和女孩踢球的时候不许身体接触吧？

　　也因此很多这个年龄的女足球员水平普遍不高——水平高的女足球员也不在这种业余爱好者里混着了——而今天来的这个新队员，就好像是打怪兽杀进了幼儿园一样……

　　“这种人不应该来我们队啊……”队长喃喃道。

　　※※※

　　李青青不太在乎队友们看着她目瞪口呆的样子，她正沉浸在颠球的快乐中。

　　让足球随着自己心意上下翻飞，仿佛自己和足球之间建立起了某种神秘的联系一样。

　　那种熟悉的感觉一点点回到了她身体里。

　　她感觉自己浑身上下所有细胞都重新被激活，它们兴奋的手舞足蹈。

　　足球，真有意思啊！