第三十九章 五行缺金

当胡莱在更衣室里换好衣服出来之后，却发现门外站着已经换成校服背着书包的毛晓和孟熙，两个大个子一左一右，让胡莱以为看到了门神。

　　“哇，你们俩干嘛？”

　　毛晓皱着眉头对胡莱说道：“我们是来给你打气的……”

　　孟熙则指着毛晓说：“没‘们’，是你，你自己。”

　　毛晓不在乎自己好友的话，他很认真地看着胡莱说道：“我知道教练有些时候过于严苛，我也知道对你来说这有些不公平……你只是一个初学者，却要面对那么高的标准……但不管怎么说，千万别放弃，胡莱。一定要坚持下去！”

　　胡莱被毛晓这么认真的语气和说话的内容搞糊涂了：“怎么了啊，这是？”

　　孟熙撇了撇嘴，解释道：“这小子担心你会主动选择退队呢。”

　　“啊？为什么会有这样的想法？”胡莱惊讶问道。

　　“球队里其他人在赌你什么时候退队呢？”孟熙进一步解释道。

　　听到“赌”这个字，胡莱的眼睛一下子亮了，连忙问毛晓：“那你参加了吗？”

　　这让在旁边的孟熙有一种错觉，胡莱是踮着脚尖仰头双眼冒星星看着毛晓问出这句话的……

　　毛晓也感受到了胡莱突如其来的热情，他有些不太明白胡莱为什么一听这个就来精神了，他疑惑地摇头：“没有。我怎么会参加那种无聊的赌局，他们这是在用这种方式嘲讽你呢，胡莱。”

　　听说毛晓没参加，胡莱显得很失望，昂起来的头也耷拉了下去：“你错过了一个赚钱的大好机会啊，毛晓……”

　　“赚钱？什么赚钱？”毛晓一头雾水。

　　孟熙在旁边算是看出来了，他嘿了一声：“没有钱的赌局，胡莱，大家只是嘴巴上过过瘾，连请客吃饭这种赌注都没有。”

　　听到孟熙这么说，胡莱脸上露出了失望和厌恶并存的表情：“嘁，一群小气鬼！我还打算让你也去掺一脚的呢，他们不是都赌我什么时候退队吗？你就赌我不退队，到最后岂不是通吃他们所有人的钱？”

　　毛晓为胡莱的脑洞感到震惊，他问道：“你很缺钱吗，胡莱？”

　　胡莱想到了他父母为了送他来这所学校借的三十五万巨款，耸肩道：“我又不讨厌钱，有钱不赚神经病啊。”

　　“所以为了钱，你竟然可以忍受这样的训练和教练，你真厉害！”孟熙在旁边向胡莱竖大拇指。

　　胡莱撇嘴道：“两码事。我不会退队的，好不容易才进来，退队算什么？我只是以为可以顺便赚一笔的……算了，可能我五行缺金，命中没钱吧……”

　　他摇摇头，用很沧桑的语气说道。

　　他又想到了被黎志群赖掉的一百块钱了，虽然他有了一个让黎志群随时闭嘴的杀手锏，但缺少了一百块钱，现在想起来真是不值……

　　因为他并不怕和黎志群对骂吵架，但他是真的缺那一百块钱啊！

　　※※※

　　又一周三天的训练过去的很快，在这个过程中，胡莱渐渐发现他的身体对高强度的训练的反应似乎没那么大了。

　　最开始他训练第二天几乎连床都下不来，浑身酸痛的就跟晚上睡觉被十个彪形大汉打沙包打了一顿似的。

　　但现在他只需要一个鲤鱼打挺就能从床上蹦下来，毫无阻滞，身体动作自然流畅的就像是流水。

　　他知道那种酸痛好像是一种叫乳酸的东西导致的，是他长时间没有这种运动量之后，猛地一下接触，会出现的必然情况。

　　而随着他越来越多的进行训练，他的身体也逐渐适应这种运动强度，身体内积累的乳酸自然直线下降，他的身体也就不会再酸痛了。

　　反正不管怎么说，身体不酸痛了是好事，他也不用在自己的爸爸面前努力伪装一切正常，免得被他发现了问题——要知道上星期三天训练结束之后，他回家在自己爸爸面前简直是演技全开，不管身体有多不舒服，都绝对不在肢体动作和面部表情上显露出一丝一毫的不对劲。

　　这需要对自己身体有很强的控制能力，要是换成以前的胡莱恐怕还未必真的能做到。

　　不过经过这段时间的训练，以及两瓶【洗髓药剂】的作用下，胡莱没有露出丝毫破绽。

　　他感觉到效果可能没有【聪颖药水】那么明显，但【洗髓药剂】真的提升了他的协调性，在身体那么难受的情况下，他都没有因为动作不协调出什么纰漏。

　　有外挂真是好啊！

　　胡莱发自内心的称赞起系统。

　　这个周末，东川中学足球队将迎来他们的第一场全国大赛预选赛，在自己的主场，对手是同市的五十中。

　　具体时间是星期六的下午三点钟开球。

　　作为东川中学男子足球队的一员，他必须去参加，尽管他可能压根儿不可能出场。

　　中学生足球比赛和职业比赛不一样，没有所谓大名单一说。只要你是球队的一员，就都可以参与其中，上不了场，就坐替补席，替补席坐不下，就站在替补席旁边的场边去。

　　在那里干什么呢？给球队加油，给球队打下手，比如搬运东西，帮助整理、看守物品。在场上球员们中场休息的时候，及时把矿泉水和擦汗的毛巾递给他们。如果天气太热了，这些人还要用毛巾帮出场的球员们扇风降温。

　　中国的中学生足球队没有日本漫画里的经理人制度，这些杂活全都是球员们自己来做的。

　　这是身为一个团队一份子的任务、职责。也是培养学生们形成凝聚力的必要一环。

　　这样上场和没上场的人都能有一个“团队”的概念。才不会出现那些上不了场的球员就觉得比赛和自己无关，球队荣誉与自己无关，在训练中不用心尽力的情况。

　　足球是一项团体运动，团队意识非常重要，如果一支球队离心离德，大家都不能团结一致，就算个人战斗力再强，也很难在大赛中走得远。

　　星期六不上课，却要往学校跑，这种事情自然会让人起疑。但胡莱不是很担心，因为星期六正好他的爸爸要上班，虽然不是晚班，但下班回家之后也都是六七点钟了，正好可以完美避开。

　　尽管没有入选比赛名单，可胡莱对这场比赛还是很期待的，盼着星期六下午赶紧来。

　　因为他这是作为校队的一员，第一次参与到一场正式比赛中去。

　　这在他之前十六年的人生中，可从来没有发生过呢。

　　可以说是人生初体验。

　　※※※

　　PS，发现前一章的shengzhang杯这个词被自动替换成高官杯了，本来shengzhang杯、shizhang杯是客观存在的中学生足球赛事，所以也沿用了这个名字。

　　被替换成高官杯之后看着就很别扭了，所以我干脆统一都改了吧。

　　直接改叫“安东杯”。

　　特此说明。