第五十章 一百万

“……今天傍晚，本市天空中出现了罕见的火烧云天象……本台记者在街上看到，有不少市民都停下脚步，纷纷掏出手机来记录这样的美景……据专家介绍，火烧云是由于……”

　　客厅里的电视机里正在播放着本地的晚间新闻，电视屏幕里的火烧云景象很美，但小方桌前的李青青在吃饭的过程中，却并不在意电视里有什么，而是总忍不住把目光投向自己的爸爸。

　　“有什么事儿吗，青青。”李自强在心里叹了口气，表面上态度还要足够温柔，不能让女儿起疑心。

　　“那个，爸你真要让胡莱出场比赛啊？”

　　李自强点头：“对。当着那么多人面做出的承诺，肯定要兑现。”

　　李青青悄悄松了口气，她就怕自己的爸爸会赖账。

　　她可不想听胡莱和宋嘉佳背地里骂自己爸爸是“癞皮狗”……当他们这么骂黎志群的时候，她觉得挺爽的，但当他们这么骂自己爸爸的时候，她就尴尬了。

　　“不过仅此一次机会。”李自强又补充道。“我答应让他出场，可没答应让他每场比赛都出场。”

　　呃，李青青没想到爸爸竟然还和自己的同学玩起了文字游戏。

　　敏锐地察觉到了女儿表情上的变化，李自强反问：“怎么，难道你还觉得他打了一场比赛之后还能继续打比赛？客观事实摆着的，他就算在特训中侥幸打进了那个球，他也只是一个接受基础训练一个月的新人。既然他这么想要出场比赛，那我就给他一个机会。但距离他成为一名真正可以出场比赛的球员，还差得远呢。”

　　李青青沉默了。

　　她承认自己的爸爸说得对。不管她今天下午在训练场边为胡莱的那个进球有多激动，也不能否认这一点。胡莱确实还是一个距离出场比赛要求很远的新人。

　　她也认为让胡莱练一年再出场更合理，只是没想到话赶话，事赶事，最后都凑到了一起，事情的发展早已不在她的预计中。

　　李青青不再说话，低头专心吃饭。

　　见女儿没吭声，李自强又问：“你会不会觉得爸爸在特训中的做法和要求有些过分？比如用身体那么去撞他？”

　　李青青摇摇头：“没有，爸爸。”

　　开什么玩笑，就算真觉得过分也不能说啊！

　　李自强叹了口气说道：“你以为爸爸愿意当着那么多人面当恶人啊？就他那小身板，真到了比赛中，万一被对手针对了，那还不是一撞就飞啊？我现在让他感受这种身体对抗的强度，甚至是故意增加了难度，都是为了让他以后能够更好的适应真正的比赛——他的天赋确实像你说的一样很出众，但他在过去十年里落下了太多功课，现在要补上谈何容易？不极端一点怎么办？”

　　李青青闻言冲爸爸露出了一个微笑：“我知道你用心良苦，爸。”

　　李自强看着女儿的笑容，觉得心好累。现在和女儿说话相处还要拼演技了，这狗日的……

　　见女儿不再说话，李自强端起饭碗准备继续吃饭，但却走了神。

　　他又想到了胡莱在训练中打进的那个倒钩。

　　倒钩进球他见过许多，有一些年龄比胡莱小的球员都能打出来。比这个倒钩漂亮的他也见过许多——胡莱这一脚球算不上好看，毕竟他在空中的姿态实在是太狼狈了。

　　最后落地的那一下要不是他用手撑了一下，只怕就是脑袋直接撞地上，就算有人工草皮覆盖缓冲，也有很高的受伤风险，脸部擦伤都算是轻的了，要是杵到了脖子，那才是要出大事呢……

　　一想到这里，李自强心中也有些后怕，要是那个混蛋小子真有个什么三长两短，他估计在东川中学的足球队也干不下去了。

　　他虽然讨厌那个混小子，但却并不希望他死，或者瘫痪残疾啊……

　　他把训练条件设置的那么严苛，就是希望胡莱能够知难而退。

　　可没想到这小子是和自己杠上了吧，为了进球简直是连命都不要了！

　　倒钩这种射门动作，没有经过职业训练，没有良好的身体柔韧性和协调性，以及对周遭情况的预判，随便就用，确实非常容易受伤。

　　他是真的想不明白这一点，那个面相狡黠的混账，为什么在这个时候如此刚烈？不知道怂一点，退一步海阔天空吗？

　　明明应该是一个好逸恶劳的人才对啊！明明吃不得苦，受不了累，被人骂上几句就应该放弃了……

　　为什么？

　　就为了一场比赛的出场机会，这么拼命。

　　难道他认为这次机会之后，还能继续出场吗？

　　※※※

　　洗过澡的胡莱躺在床上，他身上穿着新换的睡衣，这次他连床单被套都换掉了。

　　之所以这么做，是因为接下来他要打开任务奖励的“神秘礼包”。

　　人家是沐浴更衣，他为了充分表明自己的虔诚之心，不仅沐浴更衣，还要换床单被套。

　　“神秘礼包”是他完成了特训任务之后，系统奖励中的一部分。另外一千积分的奖励在他打进那个球只有就已经入账。

　　进入系统之后，胡莱就看到了那个神秘礼包以宝箱的形式漂浮在他的意识空间里。

　　从宝箱盖子和箱体结合的缝隙里，有金光泻出，就仿佛在引诱着别人打开它一样。

　　胡莱也没犹豫，更没有四处求菩萨神仙保佑的。

　　因为他还清楚的记得，之前他这么四处拜菩萨的时候，最后是什么结果。

　　他用光四张抽奖券，最后竟然只抽到了四瓶【体力药剂】！

　　所以他觉得玉皇大帝、王母娘娘、如来佛祖、观世音菩萨……什么的都没用。

　　这些神仙可能和他的外挂系统不是一个体系的，所以系统的事情那些神仙都管不着。

　　既然管不着，自然也就不用求他们了。

　　他直接用意识打开了宝箱，一阵灿烂的金光几乎充盈了整个系统空间。待金光散去，宝箱消失，只留下了一张卷轴样的东西漂浮在他眼前。

　　在他意识投射过去的同时，他就知道这是啥东西了：

　　【初级训练卷轴：接球】：使用后，在接下来的十节接球训练课中提升训练效果。

　　竟然是专门只针对停球的训练卷轴。

　　虽然胡莱在此之前已经见过了只针对射门这一项训练的训练卷轴。

　　可只对停球训练有效果的卷轴还是让他很意外。

　　毕竟在他的基础训练中射门是一个单独的训练项目。

　　但停球没有专门的训练课程啊，停球和传球都是一起训练的，叫“传接球训练”，和队友互练，队友把足球传给你，你要接住，这就是停球练习了，停好之后再把足球传出去，这又是传球练习了。

　　最开始他就是和严炎一起这么练，后来预选赛开始之后，严炎要和球队一起合练，没时间和他单独训练，教练就让他自己去对着墙壁连传接球了——他把足球踢向墙壁上教练画好的几个圆圈内，这算是连传球准确度的，接着再接住墙壁反弹回来的足球，用来练接球。

　　这卷轴只能针对停球训练起效果，岂不是意味着有一半训练项目就起不到提升作用了？

　　有什么必要只训练停球，而不训练传球呢？

　　既然传接球是一体的，那为啥不出一个传接球训练卷轴呢？

　　胡莱有些搞不清楚，他决定先把这个东西放在储物空间里，因为现在好像还没有要用到它的时候。

　　退出储物空间，他又查看了一下自己现在的积分情况，目前他有六千积分了，但同时他还有两张抽奖券，所以这六千积分可以不用兑换成抽奖券。

　　他想起自己之前在商城里发现【体力药剂】竟然可以直接用积分买，原本他以为这东西只能靠运气从大转盘里抽出来的。

　　说明积分应该不会只能用来兑换抽奖券，还可以买其他东西。

　　这让他对未来的官方商城更有期待了。

　　不知道里面还能出现什么东西呢？

　　想到这里，胡莱决定干脆去官方商城看一眼。

　　他一进去就发现了变化——原本空荡荡的货架上又多了一样东西。

　　在绿色的【体力药剂】的右边，多了一张散发着微微橙光的卡片。

　　那正是……【世界波体验卡】！

　　胡莱以为这东西就只有一个，没想到用完之后竟然出现在了官方商城里，是可以用积分来兑换的！

　　他的呼吸一下子就变粗了。

　　今天在训练场上，他可是切身体验了一把这东西有多强悍。

　　他相信如果没有使用这张卡片的话，他今天绝对打不出来这么漂亮的倒钩进球。

　　或许他能够勉强做出倒钩动作，但最终结果很有可能将是他什么也没碰到，然后把自己摔在了地上……

　　就算他勉强碰到了球，也很难把足球准确的射向球门，可能是一脚冲天炮，也可能偏到姥姥家。

　　那样，他就真的成为所有人的笑话了。

　　他对自己的实力还是有着一个比较清醒的认识，所以他才寄希望于系统。如果没这系统的话，他是绝对不可能通过教练安排的那个特训测试的。

　　而他最大的杀手锏，现在就这么安静的躺在官方商城的货架上，意味着他只要有足够的积分，就能够买来用。

　　那么当自己在比赛中用这张卡片打出一脚惊世骇俗的世界波时，那画面该有多美啊……

　　想到这里，胡莱将目光投向了这张卡片的价格。

　　价格标签上写着：

　　所需积分1000000。

　　多少？

　　胡莱以为自己眼花看重影了，他使劲眨眨眼，又虚起眼睛从最后一个零开始数：个、十、百、千、万、十万……百万？！

　　一百万积分？！

　　胡莱差点被吓得从系统空间中退了出去。

　　一百万积分啊！

　　他辛辛苦苦做个难度那么大的任务，用掉了一张【世界波体验卡】，才奖励了五千积分。而在商城里购买这张卡片竟然就需要一百万积分！

　　他顿时觉得自己亏了，用一百万换了个五千回来……

　　在看到这张卡片出现在商城之后，他原本脑海中还冒出了一个很大胆的念头，那就是买下这张卡片，然后在接下来主教练让自己出场的比赛中使用，岂不就是可以再进一个世界波了？

　　他相信这样的表现肯定可以彻底改变自己的命运。

　　但残酷的现实告诉他，想要走捷径是完全不可能的。

　　别说现在了，按照这系统的吝啬程度，真要攒够一百万积分，鬼知道都到猴年马月去了。

　　要是真指望这个世界波卡片的话，只怕他胡莱早就凉透了。

　　想到这里，胡莱又一次仔细端详着【世界波体验卡】，把卡片的说明反复阅读了好几遍。

　　仿佛这么看着就能够打出世界波了一样。

　　过了好一会儿，他才依依不舍地退出了系统，决定睡觉。

　　他翻了个身，朝向窗户，望着在云层中半遮半掩的月亮，思绪不可抑制地飘向了周末。

　　虽然没有世界波卡片可以用，但最起码他有机会出场比赛了，不知道自己会以什么形式出场，上场之后又会有什么表现呢……