第三十七章 新知识

夜已深，这个时候进出小区的人少了许多。

　　胡立新坐在那张摆放在保安室外的桌子后面，正对着小区大门外的那条马路。

　　马路两边停满了车，偶尔只有一两个夜跑的人从那群汽车外面跑过，脚步沙沙。

　　在他身后，小区里的灯火熄灭了一半。

　　在小区里疯跑的孩子们都被父母老人叫回了家，不知名虫子们的叫声成了这个时候小区里的主旋律。

　　胡立新进入了夜班时间，他将在这里待上一整晚，随时关注大门附近的情况。如果有送外卖的要给他们作登记，问清楚他们要去的楼栋房号，才能让他们进小区。

　　还要检查那些不在门禁系统中的车牌号的车辆，同样做好登记，提醒对方只能短暂停留，才能用遥控器抬起车库入口的栏杆。

　　此外，还要配合巡逻的保安队伍。

　　实在是无聊了，可以找外面马路边那些守车人聊几句，解解乏，他们也是要熬一个通宵的呢。

　　如果这一晚上没什么意外的话，就会在这些琐碎的事情中过去了。

　　现在这个季节，室外的风不冷也不热，正是一年中最好的时候，这个通宵也能稍微好熬一些。

　　但如果碰上下雨，就不那么美妙了。

　　天气太热，蚊子很多。

　　而天气太冷呢，穿再厚的衣裤鞋子，哪怕有“小太阳”放在脚边取暖，也只能让四分之一的身体感觉到温暖。“小太阳”辐射不到的地方依然是冰冷，真正的“冰火两重天”。

　　这样的工作谈不上轻松，不过为了自己的家庭，胡立新愿意承受这样的不轻松。

　　甚至他觉得，自己这个毫无一技之长的人，在这个岁数了，还能找到这么一份工资待遇不错的工作，他已经很高兴了。

　　要说还有什么想法的话，那就是不希望孩子走自己的老路，学习不好，学历不高，以后出来工作都不好找。虽然这份保安的工资还可以，但他也不希望自己的儿子以后出来还是做保安。

　　这就需要他现在好好学习了，否则自己借那么多钱把他送进东川中学，不是白折腾了吗？

　　只是……一想到刚入学时的摸底考试成绩，胡立新就有些烦躁。

　　他不相信自己的儿子是个笨蛋，肯定是因为没有认真努力的学习，才导致最终考了个那种成绩的。

　　刚来到一个陌生的新环境里，有些不适应也正常。再等等吧，等他慢慢适应这个环境了之后再说……

　　想到这里的胡立新回头望了一眼身后的万家灯火。

　　老实说，这个小区无论是环境，还是物业管理都非常优秀，胡立新自己也想成为这个小区的业主，每天出门上班和下班回家时，都会有保安在门口给自己敬礼。

　　可是很显然，这里的高昂房价是他所负担不起的。

　　但他希望，自己的儿子有朝一日可以买得起类似这样的房子，让他的妻子和孩子能够过上更好的生活。

　　※※※

　　胡莱已经洗漱完毕，躺上了床，卧室房间的灯已关闭，现在除了窗外传来的月光外，他的屋子里黑漆漆。

　　他并没有在晚上做作业的时候就抽奖，而是耐心等待了这个时候。

　　为了这一刻，他睡觉前还专门很认真地洗了个澡。

　　他知道古人做一件很重要、很神圣的事情之前，都会焚香沐浴更衣。

　　焚香现在他是没条件，但沐浴更衣还可以做到。

　　为了能够给接下来他所要做的事情带来一些好运，他怀着虔诚的心进行了一次非常有仪式感的沐浴。

　　就连沐浴露他都比平时多用了一倍的量。

　　现在，浑身香喷喷的胡莱跪坐在床上，双手合十，朝着西方拜了拜：“玉皇大帝、王母娘娘、如来佛祖、观世音菩萨……各位走过路过的大神，行行好，保佑我抽出自己想要的东西来！”

　　做完这一套仪式之后，他才闭上眼睛，进入系统。

　　在系统商城里，胡莱准备将手中的全部积分都兑换成抽奖券。

　　但是他却先愣了一下——原来很熟悉的商城里发生了一些变化。

　　原本空荡荡的货架上还是空荡荡的，但稍微要比之前的情况好一些，因为在抽奖券这唯一的商品旁边竟然又多了一样商品：一管绿色的小玻璃管正静静地躺在货架上。

　　当胡莱将目光扫过去的时候，发现这竟然是……【体力药剂】。

　　是的，是他今天上午用掉了的那管【体力药剂】。

　　没想到竟然出现在了商城里，而且下面还和抽奖券一样标着售价：1000。

　　购买抽奖券需要五百积分，而购买【体力药剂】则需要一千积分。

　　考虑到之前【体力药剂】只能够靠抽奖得到，而抽一次奖需要五百积分，还不知道抽多少次能够抽出一瓶【体力药剂】，这【体力药剂】卖一千积分似乎也不算太贵了，只相当于两张抽奖券，等于抽两次必出一瓶【体力药剂】。

　　这商城里竟然还可以买除了抽奖券之外的东西啊……

　　我就说嘛，堂堂系统外挂的官方商城不可能这么寒酸！

　　胡莱对于发现了商城的新功能感到高兴，不过他也没把注意力放在这上面，他还知道自己进入系统是为了干什么的。

　　在系统商城里把手头的全部积分都兑换成了四张抽奖券之后，胡莱进入抽奖界面，他眼前浮现出了那个闪着跑马灯的大转盘。

　　依然没有兔女郎。

　　界面简陋的让人心酸。

　　他怀着一颗虔诚的心用掉了自己的第一张抽奖券。

　　然后得到了一瓶……【体力药剂】。

　　系统中的胡莱看着漂浮在自己面前的【体力药剂】的小瓶子，有些无语。

　　行吧，总比直接来个“谢谢参与”强。

　　胡莱这么安慰自己。

　　然后又用掉了一张抽奖券。

　　各种大大、巨巨们保佑啊……

　　※※※

　　十分钟之后，胡莱看着漂浮在自己眼前系统空间中的四瓶【体力药剂】发呆。

　　其实他已经这么发了快三分钟的呆了。

　　他所剩下的两千积分，换了四张抽奖券，为此他还专门沐浴更衣，让自己香喷喷的。

　　结果他的这四张抽奖券就换来了这么四个玩意儿？！

　　发呆了好久的胡莱终于有了动作，他猛地拍飞了枕头。随后好像还没有解气一样，他又把被子掀到一边，用力捶着床板，发出砰砰砰的闷响。

　　四瓶【体力药剂】是什么鬼！

　　我知道这东西好像掉率高，但也没想到能高到这个地步啊！这东西这么好抽出来的吗？！

　　而且这玩意儿官方商城里卖一千一瓶，我特么当时竟然还觉得卖的便宜了。四张抽奖券抽出来四瓶，合着这东西就值五百积分一瓶啊？

　　奸商！

　　上午我才心痛浪费了一瓶【体力药剂】，晚上你给我抽出来四瓶【体力药剂】！你这是通过这种方式来弥补我的吗？

　　那还真是谢谢你祖宗十八代了啊！

　　可我要【聪颖药水】！是能提升我训练效果的【聪颖药水】！

　　胡莱在心里对系统咆哮着。

　　系统一如既往没有任何反应，就像一个哑巴，或者聋子。

　　但看着眼前这四瓶一模一样的药水，再想想这玩意儿在官方商城里的售价，胡莱就能感觉到来自系统的某种恶意……

　　就和他当初第一次看到还能抽出“谢谢参与”一样。

　　那些主角们的系统不都是争先恐后把主人伺候舒服的吗？怎么换到自己身上，这系统竟然会时不时给自己来个背刺什么的？

　　这系统是来帮助我实现人生巅峰的，还是来看我出糗的？

　　胡莱很悲愤，被他敲击的床板发出了连续不断的闷响，就好像在擂鼓一样。

　　直到他妈妈高亢的声音在门外响起：“还睡不睡啦！！！”

　　胡莱这才一把拽起被子将自己裹在其中，躺回床上，安静如鸡。

　　今天晚上，他学到了一个新知识——目前没什么卵用的【体力药剂】很容易抽出来，而效果强大的【聪颖药水】恐怕很难抽的出来……

　　这真是昂贵的知识，花费了他两千积分，和比平时洗澡多一倍的沐浴露、洗发水。