第二十三章 悠悠苍天，何薄于我？

足球滚进二队的球门后，被球网缠住了，动弹不得。

　　胡莱自己则因为捅射的动作导致有些踉跄，差点摔倒在地，不过最后他还是保持住了平衡，挣扎着跑向场边。

　　这次他并没有再转身试图招呼队友们了，反正也不会有人上来和他一起庆祝进球。

　　他是对的，在他去庆祝进球的时候，他身后的队友们确实都无动于衷。

　　他们愣愣地看着胡莱的背影，满脑子都是问号。

　　这小子的运气也未免太好了吧？

　　连续两次在无人盯防的情况下接到球，这样的破门得分简直毫无难度可言……

　　为什么我们就没有出现在那里呢？！

　　胡莱的好运让他们羡慕嫉妒恨，也让他们感到痛苦。

　　比如黎志群就很痛苦。

　　射门抡空之后他就一屁股坐倒在地，双手掐着右大腿的肌肉，表情痛苦——他感到自己大腿根部的肌肉被拉伤了。

　　接着他就看到了胡莱梅开二度，于是他的伤势一下子就加重了，他更加痛苦，痛苦到几乎无法呼吸。

　　老天爷！你怎么可以这样？！

　　他盯着胡莱的眼神在喷火——这明明是我的机会！你这个小偷，你偷走了我的进球！

　　他才不去管其实是他自己没踢到球在先，才给了胡莱门前捡漏的机会的。

　　他只觉得胸中有团火，要炸了。

　　※※※

　　对于胡莱的第二个进球，看台上的反应依然很冷淡，当他跑到角旗区去庆祝的时候，没有什么太大的欢呼声响起。

　　更多的还是对胡莱连踩两次狗屎的议论。

　　“运气太好了！”

　　是宋嘉佳在看台上听到的最多的话。

　　不过现在宋嘉佳自己不这么想了，他有些难以置信地摇摇头，自言自语道：“没想到那小子还真有踢球的天赋啊……”

　　李青青在旁边微笑。

　　一个进球还能说明是运气好，那两个一模一样的进球呢？

　　这要也是单纯运气好的话，胡莱不应该来踢球，他应该去买彩票，那样早就走上人生巅峰了。

　　这就是他的天赋，他的能力。

　　她想起自己第一次和胡莱在那个秘密基地里见面时，胡莱对她说：“其实我是一个抢点型前锋，抢点射门才是我最擅长的。”

　　当时她认为胡莱是在为自己过不掉她而找的借口，当然胡莱那个时候肯定也是在找借口。

　　不过被他胡诌中了，他还真是一个抢点型前锋啊！

　　想到这里，她向自己的爸爸那边看了一眼。

　　她不知道爸爸是否也注意到了胡莱身上不一样的东西，她希望爸爸能够注意到，这样说不定……说不定还真有可能破格招他进队呢？

　　※※※

　　李自强站在场边，他的目光也落在那个正在独自一人庆祝进球的身影上。

　　都打进两个球了，要还是注意不到，自己这个教练可就白当了。

　　他低头看了看手上的本子，将这个人的号码和名字联系在了一起。

　　胡莱。

　　被他在位置攻守职责方面判了零分的人。

　　其实在胡莱打进第一个球的时候，李自强还真的认为胡莱是运气好而已——除了李青青这种一心向着胡莱，一直在观察胡莱的人之外，认为胡莱进球是靠运气好才是正常人的正常反应。

　　但是在连续两次用同样的方式破门得分之后，你就很难再说人家只是靠运气好进球了。

　　普通球迷、看热闹的这么说上一句也无可厚非，但作为一个专业足球教练，如果这也这么说，那真是侮辱了自己的专业素养。

　　李自强不认为胡莱是靠走了两次狗屎运才梅开二度的。

　　那两个进球他身处的空当都很大，但为什么只有他能出现在那里，为什么其他人看不到也跑不到？

　　这是运气吗？

　　也许吧。

　　但李自强更愿意认为这两次看起来一模一样的好似走了狗屎运的进球之间应该有什么必然的联系。

　　这个必然的联系就是——恐怕只有胡莱能够看到致命的空当，并且在正确的时间出现在那里。

　　这个左边后卫门前嗅觉倒是非常突出。

　　只是……

　　李自强低头看着本子上胡莱名字后面的那些评分标准。

　　战术意识水平表现……有吗？目前为止看不出来。门前抢点能力出色也不代表战术意识水平突出啊。

　　位置攻守职责就更别提了，他是个左后卫，现在越打越像个前锋。

　　对抗情况下技术动作运用也完全可以打零分，这两个进球都是在没有身体对抗的情况下打进的，而有身体对抗的时候，他也没什么可以拿出来说的表现。

　　比赛作风和心理状态……好像就这个稍微好一些，但也仅仅是好一些。

　　可以说这个人除了门前嗅觉出色之外，简直一无是处。

　　这样的人，就算招进校队有有什么用？

　　他微不可见的摇了摇头。

　　※※※

　　黎志群受伤这事儿是在比赛要重新开始的时候才被发现的，在此之前大家都光顾着为胡莱的狗屎运而震惊，就算有人看到了黎志群一脸痛苦的坐在地上，也以为他是因为胡莱进了球而痛苦——在赛前大家都看出来了黎志群和胡莱的关系好像不是很好。

　　直到比赛要开始了，一队的球员们都回到了自己的半场，但黎志群却还坐在二队门前没起来，大家才发现他受伤了，而且是那种无法继续坚持比赛的伤。

　　最后黎志群被严炎搀扶着一瘸一拐地走下了场。

　　他走的依依不舍，一步一回头，五步一徘徊。

　　他舍不得啊。

　　测试还没有结束，他还没有进球，就这么下场了。

　　不甘心啊！

　　他回头望向球场。

　　然后视野中出现了胡莱。

　　那小子正冲他摆手呢。

　　再见！

　　他的口型是这个……

　　混蛋！

　　黎志群攥起双拳，激动的挣扎起来。

　　搀扶着他的副队长严炎连忙安慰他：“好了好了，知道你舍不得。但你现在受伤了，还是下去吧，别逞强了……”

　　黎志群很苦闷：我是舍不得比赛吗？我是要上去揍那个混蛋啊！

　　他最终还是没能挣脱严炎的双手，被扶下了场。

　　坐在场边的黎志群怔怔地看着胡莱，想起来在比赛前那小子对他说的话。

　　黎志群，一会儿就是比赛了，你现在在这里晃来晃去的，也不热身，就不怕到比赛的时候受个伤什么的？

　　没想到竟然被这小子说中了，他真的受了伤！

　　他想要重新上场，找胡莱理论去。结果他刚刚想要起身，大腿根部的肌肉就传来一阵扯着的痛感，痛得他呲牙咧嘴又一屁股坐了回去。

　　我到底做错了什么，老天爷你要这么对我？！