第三十四章 来尽情操练我吧

当胡莱精疲力尽的回到家中的时候，就看到自己的妈妈满脸怒容地站在门口。

　　“你还知道回来？”妈妈双手叉腰，气场十足。

　　胡莱缩了缩脖子，没吭声，只是遛着墙根儿打算回自己房间放书包。

　　但他被妈妈伸手拽住了胳膊：“你说平时趁着你爸上晚班去了，去踢会儿球也就算了。怎么现在踢上瘾了？这都几点了？我这菜都热两遍啦！”

　　“妈……我加入了学校的足球队，校队训练一结束我就拼命往家赶了……”面对自己的妈妈，胡莱没有撒谎，因为他知道自己的妈妈是不反对他踢球的。

　　尽管如此，当妈的听到自己儿子这么说时，也倒吸了口气：“你加入学校足球队了？！”

　　胡莱点了点头。

　　“你不知道你爸不喜欢你踢球？”

　　“反正他又不知道……只要妈你别告诉他……”胡莱脸上堆起笑容。

　　“我要告诉他呢？”

　　“妈妈再爱我一次！”胡莱抱住了妈妈。

　　“滚滚滚！”妈妈一把推开了自己的儿子，但最终也没说出要向自己丈夫告状的狠话，而是盯着儿子叹了口气，“你这是干什么啊……你就好好学习不行吗？”

　　胡莱放下书包，对妈妈说：“我有好好学习啊，妈。我看到一个科学理论，说适当的运动有助于开发大脑，运动会让人分泌多巴胺，多巴胺可以让人大脑保持兴奋，提升学习效率。所以每次踢完球之后，我都感觉自己有使不完精力，一心想要扑在书本上……”

　　“有本事你当着你爸的面把这些胡说八道再说一遍。洗手吃饭啦！”做妈妈的显然不想听自己儿子的胡扯。

　　“诶，好嘞！”胡莱听话的拎起书包，先跑回自己房间放书包，然后冲去厕所洗手。

　　路过餐桌的时候，他还不忘用夸张的动作——朝着餐桌深吸一口气——和夸张的语气拍妈妈的马屁：“嗯——！好香！！我妈妈做的菜是全天下最好吃的菜！”

　　“你这臭小子，就知道油嘴滑舌！”当妈妈的扬起手来，最后却无奈地笑了起来。

　　※※※

　　李青青端着饭碗，却没有往嘴里刨饭，而是看着她对面吃得正香的父亲。

　　她脸上表情变幻了好一会儿，终于下定决心，放下了碗筷，对自己的爸爸说道：“爸，你是不是对那个胡莱有什么意见啊？”

　　李自强有些惊讶地抬起头来看着自己的女儿：“怎么突然这么说？”

　　“你给他传的那一脚球，很明显非常用力。你让他在那么多人面前丢了个大脸。”

　　“我那是为了告诉他，他在比赛中可能会接到什么样的传球。比赛可不是训练，总是让你准备好之后再接到队友慢吞吞轻飘飘的传球……”

　　“爸，你那是职业比赛中的传球力度吧？”李青青撇嘴道。“你觉得中学生的比赛能出现那样的传球？”

　　“为什么不会？”李自强放下了手中的碗筷，对自己的女儿解释道。“不要提前设定好什么情况会出现，什么情况不会出现。既然是训练，那就要考虑到所有的情况。”

　　“是这样吗？”李青青盯着自己的爸爸问。

　　“当然是这样的。他是一个前锋吧？以他的天赋来看，他要做好的第一件事情就是把球停好。毕竟在禁区里，空间狭小，队友给他的球也不会像他在其他位置上那么舒服，因为对手在这个地方的防守也会更严密……这你懂的吧？”

　　李青青点点头，她承认自己的爸爸说得都对。

　　胡莱的天赋让他可以成为一名出色的射手、抢点型前锋。但那也意味着他需要依赖队友们的传球，如果连球都停不好的话，确实也踢不出来。

　　“那个传球在你看来有些用力过猛，确实，我很用力。但你怎么就知道真到了比赛中，不会有人仓促间传球用力过猛呢？难道你要让队友给他的每一次传球都力度正好、角度不偏不倚吗？”

　　面对爸爸的反问，李青青完全说不出话来。

　　“所以我不是故意刁难他，也不是为了让他难堪——那些围在场边的人又不是我叫来的。”李自强摊开手，面对女儿显得非常有耐心，和训练场上那个不讲情面的魔鬼教练简直判若两人。

　　李青青没有说话，她微皱眉头，似乎在思索自己父亲所说的话。

　　她得承认自己的爸爸说的很有道理，但为什么自己总觉得有点不对劲呢？

　　见女儿还皱着眉头，李自强端起碗，拿起筷子，很随意地问道：“对了，我发现你对这个胡莱好像很在意啊……”

　　李青青有点吃惊：“啊？有吗？”

　　“是啊，之前你还专门问过我对胡莱在测试赛中的表现怎么看吧？”

　　“啊，是、是的……”李青青慌张起来，她辩解道。“因为他是我的同班同学嘛，这支球队里我认识的人可不多……”

　　“罗凯也是你的同班同学吧？”李自强平静地看着女儿。“怎么不见你那么在意？”

　　“他？”李青青先是一愣，然后笑了一下，“他就不用我在意了吧？那可是爸爸你的心头好呢。”

　　“怎么说话呢……吃饭！”李自强挥了挥筷子。

　　“好，吃饭！”李青青听话地端起了碗筷，在埋头吃饭的同时，她悄悄吐了吐舌头，在心里松了口气。

　　而李自强则看着自以为逃过一劫，低头专心吃饭的女儿，眼神有些恍惚。

　　※※※

　　正如胡莱所说的那样，踢完球之后他就一心想要扑在书本上，但不是扑在书本上学习，而是扑在书本上休息。

　　现在的他懒洋洋地趴在书本上，闭着眼睛正在体会着一种很玄妙的感受。

　　这真的是一种非常玄妙的感觉——他能觉得今天下午在校队里的训练，让他的基本功提升了。他知道这话说出去压根儿不会有人信，但他是真的感受到了自己的进步。

　　是完全没有道理，也没办法用数据来量化的进步。

　　真就只是他的个人感受。

　　真实存在。

　　他猜这应该是之前他所服用的那个【聪颖药水】的作用了。

　　算起来，今天在校队所上的还是他人生中第一堂正式的专业足球训练课。之前虽然李青青也教了他，但更多的是一种针对入队测试临阵磨枪的行为，以及对他协调性的训练。

　　看来那个药水的效果很好很强大，自己这才第一节课，就有如此明显的变化了，要是继续这么练下去，自己的进步岂不是杠杠的？

　　一想到这点，胡莱对那个凶神恶煞的主教练就没那么讨厌了，对他给自己安排的训练内容也完全理解和支持了。

　　没错，我就是基本功不好，所以来狠狠地操练我吧，我绝对不会拒绝！

　　COME ON，BABY！

　　YEAH！

　　三十天之后，当我还留在这支球队，我一定会让你们所有人都大吃一惊的，哼哼！

　　唉，要是【聪颖药水】能永久有效就好了……

　　※※※

　　PS，看到有人抗议我在第三十章里对螺蛳粉的描述。

　　我得说，这是我的亲身经历。

　　最近特别迷恋螺蛳粉，不仅点了很多螺蛳粉外卖，还自己在家里煮螺蛳粉吃，结果被老婆赶到了阳台上一个人嗦粉……

　　有一次出门拿螺蛳粉外卖，闻到身边有臭味，我还在心里抱怨物业不尽责，有人在草坪里拉屎都不清理的。直到我回家把螺蛳粉都吃完了，才反应过来那屎臭味是我自己的螺蛳粉外卖……

　　我第一次在家里吃螺蛳粉，觉得味道还好，没有我想象中臭。结果儿子一回家，坐在入户换鞋子，就突然嚷嚷：“妈妈！怎么家里一股屎臭味？！”

　　我儿子不知道什么是螺蛳粉，他就只知道家里多了一股屎粑粑一样的臭味。

　　我觉得吧，螺蛳粉确实很臭，不过对我来说更好吃，臭味也没那么明显。但对于有些人来说就不是这样了，这真的是能让他们反胃的臭味。

　　就像那个鲱鱼罐头，当初网红级别的臭味食品，后来我搞到了一罐，和亲戚们一起在天台上开罐吃了，感觉臭味也就那样，没有他们表现的那么臭，当然也绝不好闻就是了。

　　但有很多人是真的被鲱鱼罐头熏得不能自已，鲱鱼罐头的鼎鼎臭名也不是大家夸张表演出来的。

　　我只是客观描写出来了螺蛳粉的特点，并且用这个特点做了一个梗。

　　当然，如果有广西的读者对此不满，认为我侮辱了他们家乡的地方美食，我可以向你们道歉，我不是要侮辱螺蛳粉，实际上我很喜欢螺蛳粉。并且以后还打算去广西吃最正宗的螺蛳粉呢……

　　但我不会更改我书里那段情节哪怕一个字，因为改了那段情节就站不住了，就不合理了，就没有意义了。

　　有人说你可以换一个东西，换一段情节来展现胡莱的狡黠啊……但谁让我这段时间特别喜欢吃螺蛳粉，在想梗的时候就正好想到了螺蛳粉呢？

　　我对螺蛳粉毫无恶意，甚至充满好感，真的，我爱死螺蛳粉了！