第二卷角色名单

第二卷中登场的角色：

　　陈建宇：安东卫视体育频道记者，同时为安东省内多家媒体供稿，资深从业者，在安东颇有人望和关系。

　　卡洛斯·雷门：意大利主教练，曾执教华南虎获得亚冠冠军和中超联赛冠军，评价秦林是中国球员中最职业，最像欧洲球员的。

　　方鑫杰：中甲萧江绿林前锋，曾在2020赛季夏季转会窗和闪星传出过转会绯闻，一路非常接近来闪星。

　　卢冠霖：安东卫视体育频道的足球比赛解说嘉宾。

　　薛博文：前国脚，安东兴城足球名宿，讲义气，古道热肠，人送绰号“二哥”。但也因为过于沉迷酒色，导致巅峰期并不高，成就也不大。

　　赵康明：前海神青训营主管，经验丰富的青训教练。现为闪星一线队主教练，性格温和，能容忍胡莱的胡来行为。46岁（2022时的年龄，下同）

　　陈墨：前海神青年队主教练，赵康明好友，后来跟随赵康明离职，成为了闪星一线队的助理教练，继续辅佐赵康明。

　　孙毅：安东闪星的体能教练。

　　郁芝明：闪星一线队主力门将，31岁（2022）

　　唐忻：闪星一线队替补门将，23岁（2022）

　　李铁林：闪星队长，4号中后卫，皮肤黝黑，体格健壮，形似铁塔。30岁（2022）

　　许文涛：在中甲2020赛季中间转会来到闪星的边后卫，30岁（2022）

　　韩迪：闪星一线队替补后卫，左右皆可。28岁（2022）

　　张晓雷：闪星一线队替补中后卫。29岁（2022）

　　张昊：闪星一线队右后卫，速度快，擅长传中，有一定的一对一防守能力。26岁（2022）

　　刘滨玮：闪星左后卫，任意球主罚手之一，擅长大力任意球，信奉大力出奇迹。25岁（2022）

　　王光伟：闪星中后卫，5号，冷静优雅，防守动作干净，不容易吃牌犯规，20岁（2022）

　　秦林：前中国国家队队长，安东人，司职后腰，攻守兼备。在33岁，也就是2016年那年带领华南虎获得了亚冠冠军，因此荣膺亚洲足球先生，是中国第二个获此殊荣的球员。后来因为重伤后失去了在中超豪门华南虎的主力位置，在职业生涯末期回到了家乡球队安东闪星。38岁（2022）

　　冷金宇：闪星一线队左边前卫、边锋，身高178cm，速度快，擅长突破内切，26岁（2022）

　　马文一：闪星一线队B2B的中场球员，体力好，球风粗野。25岁（2022）

　　石俊德：闪星一线队后腰，擅长防守，能奔善跑，拦截能力出色，但情商比较低，是球队里的“刺头”。27岁（2022）

　　韩湘飞：闪星一线队中后场多面手，28岁（2022）

　　乔治·沃特斯：闪星一线队中场外援，主打右边，能力均衡。32岁（2022）

　　张清欢：闪星一线队主力前腰，才华横溢的超级天才，但因为意外而沉沦。绰号“中国的弗朗西斯”、“清欢公子”、“工体之王”。10号。22岁（2022）

　　赖泽凯：闪星一线队主力前锋，表现不稳定，状态起伏不定。9号，29岁（2022）

　　麦考利·墨菲：闪星一线队主力前锋，外援，能力平均。11号，31岁（2022）

　　倪子昂：闪星一线队替补前锋，老将，曾经为球队保级立下汗马功劳，但因为重伤而长期缺席比赛，伤愈复出也状态不在，只能沦为替补。33岁（2022）

　　聂进：闪星一线队替补前锋，从青年队提拔上来，20岁（2022）

　　陆明：黑河北极星中后卫，5号。

　　彭浩：胡莱表弟，谢兰亲姐姐的儿子，妈妈远嫁外地，儿时曾经在锦城外公家住过一年半。

　　王慧：王姐，《人物志》制片人。

　　任俊生：《人物志》主持人，安东卫视王牌主持人。

　　徐天宁：张清欢经纪人，对张清欢过于放纵。

　　雍军：张清欢父母的朋友，与他们一家相识多年，曾经是张清欢的经纪人，做得一手好菜。

　　秦七：秦林的儿子，从小踢球，颇有天赋，12岁（2022）

　　王媛：秦林妻子，秦林在国外踢球时相识的，岭南市人。

　　袁越：吴州东山后腰，8号，在比赛中铲伤了张清欢。

　　杨华：锦城体育学院附属医院主任医师，兼闪星俱乐部队医组组长。

　　孙娟：锦城体育学院附属医院实习护士，对张清欢从不了解到颇为好奇。

　　刘淦：南海队中后卫，6号，曾在比赛中防守胡莱。

　　谢方：南海队主力门将，1号。

　　廖庭辉：南海队后腰，30号

　　王一如：南海队队长，后腰，8号。

　　潘宏伟：南海队主教练，56岁（2022）

　　冯磊：南海队右边后卫，12号，曾经被已经没什么爆发力的张清欢靠速度强行突破，成就了张清欢世界级的助攻。

　　张强：中超岭南海神足球俱乐部总经理。

　　孙赫：中超岭南海神足球俱乐部青训主管，曾经在全顺足校任精英队主教练，是排挤李自强的罪魁祸首。后来到了海神青训营，又赶走了胡莱。

　　冯捷：“十号传奇”足球公园的工作人员，见证了胡莱和李青青的第一次约会。

　　王守德：中超河东雷电足球俱乐部总经理。

　　奥利维耶·费莱尔：巴西球员，2022赛季效力于中甲球队河西大秦，以22球获得当赛季中甲金靴，并且帮助球队成功升超。30岁（2022）

　　路易·弗朗西斯：法国球员，“四大天王”之一，世界顶级中场，组织大师，绰号“大指挥官”，效力于西甲豪门马德里国王，曾经获得过欧洲杯和世界杯的冠军。34岁（2022）

　　格瑞曼德·艾尔默：德国足球巨星，“四大天王”之一。司职后腰，绰号“太阳”，光头，但曾经拥有一头金发。2018世界杯上率领德国队夺冠捧杯，金球奖得主，但却无缘欧洲杯冠军。32岁（2022）

　　亚历山德拉·塞拉多斯：西班牙前锋，速度与技术的完美结合，“四大天王”之一，绰号“王子”，国家队荣誉为零。28岁（2022）

　　塞留斯·凯撒：当今足坛最强的“四大天王”之一，作为前锋，身材高大，但技巧出色，技术全面。因为和古罗马执政官盖乌斯·尤里乌斯·恺撒姓氏相同，所以人送外号“恺撒大帝”，以表明他在足球场上的统治力就像是当初的罗马帝国独裁者一样。

　　但也有人认为这个外号是说明他独断专行的性格和球场上的霸道行径。

　　进球之后的标志性庆祝动作是将球衣领子竖起来，就像大佬竖起风衣领子一样。而为了他这标志性的庆祝动作，球队球衣赞助商甚至专门为他准备了专用的球衣——他所在的球队的球衣本来是无领的，但只有他的球衣是专门特殊设计，有领子的，就是为了让他能给在进球之后竖起衣领，引爆气氛。

　　30岁（2022）

　　费奥里霍·伊戈瓦拉：阿根廷足球传奇巨星，已退役，绰号“潘帕斯鹰王”。55岁（2022）

　　梅利·巴内加：阿根廷足球的超级天才，前锋、边锋、影锋、攻击型前卫，绰号“雏鹰”。身高仅176cm，但速度和技术出众，球感顶级，被公认是“鹰王”伊戈瓦拉的最佳接班人。19岁（2022）

　　肯多尔·卡邦卡：巴西足球超级天才，前腰、攻击型前卫、影锋。桑巴足球代表，绰号“精灵”。能够把花哨的足球技术和实用的技巧完美结合。印第安人和黑人的混血。20岁（2022）

　　伊万·罗曼诺夫：俄罗斯足球巨星，绰号“恐怖伊万”，强力高中锋，犹如北方巨熊，极其擅长头球。29岁（2022）

　　罗德里格斯·巴克尔：西班牙国门，与塞拉多斯一样，是西班牙足球“黄金一代”的代表人物之一。身高一米八六，但门前技术出色，反应极其灵敏。27岁（2022）

　　乔治·比尔克斯：英格兰国家队中后卫，身高188cm，头球出色，作风硬朗凶悍。26岁（2022）

　　蒂姆·马丁：英格兰国家队中后卫，身高196cm，和乔治·比尔克斯在俱乐部和国家队都是黄金搭档。正面防守机器出色，但速度慢，转身慢。28岁（2022）

　　哈里·伯加德：英格兰“硬汉”，全能中场，B2B，体力好，有一脚质量很高的远射。斗志旺盛，永不疲倦，作风顽强。曾经有过在比赛中被撞伤了额头，结果缠着绷带还继续比赛，头球破门后鲜血浸透了绷带，成了经典一幕。29岁（2022）

　　马克西·凯里：荷兰巨星，速度快，脚下技术全面，踢球充满了想象力和观赏性，有一脚出色的任意球技术。27岁（2022）

　　张子昊：一位普通的大学生球迷，安东锦城人，因为热爱家乡足球，也热爱《冠军教父》这款足球经理类游戏，成为了义务的游戏调查员，专门负责收集上报安东闪星的各项数据。

　　施无垠：前中国国家队前锋，踢球颇具灵气，中国顶级职业联赛总进球纪录保持者，单赛季28球进球纪录，两度荣获中国顶级联赛金靴。职业生涯重伤五次。现为中国国奥队主教练，40岁（2023）

　　李志飞：国奥队助理教练，从基层体校青训教练做到俱乐部教练，再做到俱乐部助理教练，经验丰富，57岁（2023）

　　王子健：国奥队边锋，速度快，但脚下糙，个子不高，效力于中超球队云阳凤凰，21岁（2023）

　　孙钢：国奥队球员，左边后卫，擅长定位球，攻强于守。王子健的朋友，效力于中甲球队梅岭游侠。22岁（2023）

　　宋坤：国奥队主力门将，活动范围大，擅长出击扑单刀球，效力于中超球队南嘉瑞狮，22岁（2023）

　　徐雯：山海蓝月女足球员，边前卫，左撇子，话多不够自信，喜欢撸猫，擅长书法。新晋国脚。

　　施月华：山海蓝月女足队长，国脚，中后卫。

　　“HERO”：《冠军教父》中国区调查员总负责人，首都人，事业有成的小老板，热爱足球和《冠军教父》游戏，38岁（2023）

　　关新彦：各级国青、国奥队主力前锋，效力于中超山海蓝月队，是少数几个不依靠U23政策依然可以在中超球队稳定打上比赛的球员之一，上赛季在中超出场25次，打进6球。左脚将却打右边路，速度快，擅长内切突破射门得分。长相俊朗，喜欢李青青。23岁（2023）

　　李程吾：中甲黑河北极星球员，和胡莱一起初次入选国奥队参加东亚杯，组织中场，身材高大健壮，有一定的脚下技术。曾经是中锋，后改打中场才出头。22岁（2023）

　　刘金革：中甲岭南南海边后卫，和胡莱一起初次入选国奥队参加东亚杯。个子不高，但作风凶猛，擅长防守，上下奔跑能力强。22岁（2023）

　　高诚：中超球队山海蓝月男足中方教练组组长，50岁（2023）

　　郭俊夫：国奥队主力中场，效力于中超商都神威队，和关新彦一样，是少数几个能够不依靠U23政策照顾在中超球队稳定踢上比赛的球员。上赛季在中超出场22次，仅次于关新彦。组织能力出色，有一脚直塞球。东亚杯上的国奥队长。绰号“观察者”。22岁（2023）

　　刘砚：国奥队主力中后卫，效力于中超岭南海神队，上赛季中超出场10次，国奥队东亚杯上副队长。22岁（2023）

　　谢志鹏：国奥队边后卫，目前效力于中甲球队通旗雄鹰。曾经与王光伟一同在闪星青年队踢球，后来从闪星转去了通旗雄鹰。22岁（2023）

　　杜万清：国奥队后腰，效力于中甲萧江绿林，21岁（2023）

　　肖霄：国奥队替补门将，效力于中超山海蓝月，21岁（2023）

　　高瑞敏：国奥队中场，效力于首都腾龙，虽然偶像是张清欢，但却是一个后腰，擅长防守。22岁（2023）

　　张超：《进球》网负责报道国奥队的实习记者，向胡来提问，最终让胡莱说出了“我的梦想是捧起世界杯”，引起了轩然大波。

　　方大鸣：《进球》网国奥队随队记者，经验丰富，年纪大。

　　冉家昌：国奥队领队，50岁（2023）

　　谭云龙：国奥队中锋，效力于中超岭南华南虎，得分能力一般，但身体强壮，进攻支点作用突出。22岁（2023）

　　王华：国奥队前锋，效力于中超山海水手队。21岁（2023）

　　兰丽欣：女足国家队队长，中场指挥官，30岁（2023）

　　于杰平：女足国家队领队，60岁（2023）

　　朴桂贤：韩国国奥队主力前锋，被认为是韩国球员年轻一代中的佼佼者，身体强壮，速度快，但射术一般，脚下技术比较糙。曾经因为脚踩麒麟杯而惹怒中国足球圈众人。狂妄自大，口无遮拦。22岁（2023）

　　徐永哲：韩国国奥队中后卫，朴桂贤朋友。

　　金贤润：韩国国奥队替补门将，在和中国队的东亚杯中首发出场。

　　朴英洁：韩国国奥队替补中后卫，在和中国队的东亚杯中首发出场。

　　孙镐敏：韩国国奥队主力中后卫，在和中国队的东亚杯中首发出场。

　　金志焕：韩国国奥队替补后腰，在和中国队的东亚杯中首发出场。

　　金北珠：韩国国奥队替补右后卫，在和中国队的东亚杯中首发出场。

　　李日民：韩国国奥队替补左边前卫，在和中国队的东亚杯中首发出场。

　　黄宣成：韩国国奥队替补前锋，在和中国队的东亚杯中首发出场。

　　朱允奎：韩国国奥队主力右边前卫，在和中国队的东亚杯中首发出场。

　　崔恩敬：韩国国奥队主力左前卫，在和中国队的东亚杯中首发出场。

　　金胜友：韩国国奥队主力后腰，在和中国队的东亚杯比赛中下半场替补出场。

　　郑大金：韩国国奥队主力前锋，对阵中国队的东亚杯比赛的中场休息时替补出场。

　　李安仁：韩国国奥队主教练，53岁（2023）

　　朴勇喆：韩国电视台解说嘉宾，“毒奶”属性。

　　朴成兴：韩国国家队主力后卫，在2021年世界杯预选赛亚洲区十二强赛韩国队和中国队的比赛中，对中国队主力前锋高晨恶意犯规，导致高晨重伤，缺阵一年比赛训练。

　　高晨：中国国家队主力前锋，颇有天赋和实力，速度快极具冲击力。但在十二强赛被韩国队后卫朴成兴重伤脚踝十字韧带之后，状态大跌，速度也不如以往。

　　贺峰：全国著名的央视足球解说员，名言有“哪怕中国足球是你们所有人的痰盂，也是我的圣杯！”

　　沈浪：网络视频平台腾飞视频的解说员，出了名的大嘴巴，什么都敢说，人称“大嘴”“浪哥”。解说风格跳脱大胆。

　　杉山达哉：日本国奥队主力进攻中场，日本年轻球员中的佼佼者，被认为前途无量，技术细腻，传球精准，擅长任意球破门。21岁（2023）

　　山浦阳一：日本国奥队主力中后卫。

　　森川淳平：日本国奥队后卫，身材不高但灵活，只是作为中后卫来说头球不好，身体不够强壮，对抗能力也不行，是制约他未来发展的缺陷。在东亚杯比赛中因为要盯防胡莱，而第一次在国际大赛中代表日本出场。赛后收获了胡莱的球衣一件，令他颇为感动，铭记于心。

　　上岛宏纪：日本国奥队主力门将，身高188cm，是历年来日本国门中身高最高的，也因此被日本足坛寄予厚望。

　　蓝红艺：中国国奥队队医。

　　阿里雷扎·法哈尼：伊朗主裁判，吹罚东亚杯韩国队VS中国队的比赛，执法不严。

　　谢泽林：谢兰大哥，胡莱大舅，势利眼，小心眼儿。一个不怎么体面的生意人。

　　颜康：央视解说嘉宾，前国脚，边前卫，44岁（2023）

　　袁江：中甲球队黑河北极星主教练，57岁（2023）

　　唐文明：中甲球队右江红莲主教练，49岁（2023）

　　刘云峰：中国国家队前国脚，曾经在2010年世预赛四十强赛关键比赛中罚丢了关键点球，导致中国队无缘十二强赛，自然也无缘世界杯了。这件事情之后，秦林作为中国国家队队长，把点球主罚权和责任一起揽在了身上，并且诞生了名言“主罚点球是身为队长的责任”。

　　石纪生：闪星青训营主管，曾在安东兴城踢过球，退役后进入闪星俱乐部做青训教练，曾执教过王光伟。48岁（2023）

　　周子经：在高三那年率领青阳一高打进了全国大赛决赛，却在决赛中输给了林致远所率领的云台中学。赛后签约中超球队山海水手，正式踏入职业足坛。

　　周胜海：周子经父亲。

　　林致远：天才门将，从小跟随父母出国，在德国接受了完整系统的足球训练。因为天赋出众，在老牌德甲球队威斯廷竞技的梯队中效力，并且一度担任主力门将。后来随着父母回到中国，短暂就读于家乡江安省南嘉市的云台中学，作为高二生带领云台中学这支实力并不强的球队打进全国大赛决赛，首度捧杯。作为门将，林致远门线技术非常出色，身材高大，臂展长是他的先天优势，但在出击时机的把握上还有所欠缺。身高196cm，体重88kg。17岁（2023）

　　吕恒：中超华南虎足球俱乐部总经理，40岁（2023）

　　邱新荣：林致远在德国认识的经纪人，胖子秃头，45岁（2023）

　　马特·道恩：英国人，《冠军教父》资深玩家，同时也是负责英冠球队哈蒙德城堡的调查员，因为精通数据而在现实中也应聘哈蒙德城堡的视频分析师。单身。26岁（2023）

　　东尼·克拉克：英冠球队哈蒙德城堡主帅，曾经是一名职业球员，一生只在哈蒙德城堡效力过，曾经随着哈蒙德城堡短暂打上过英超。34岁在哈蒙德城堡退役之后就成为了球队的主教练，与马特·道恩关系不错。38岁（2023）

　　哈利·斯皮德：马特·道恩的同事，哈蒙德城堡的球探。

　　汤姆·奇切斯特：哈蒙德城堡俱乐部主席，绰号“老汤姆”。68岁（2023）

　　马塞尔·威尔森：德国人，现任中国国家队主教练，率队参加2023年亚洲杯，58岁（2023）

　　朴纯泰：韩国足球头号球星，主力前锋，28岁，速度快，技术好，能突能传能射。身高185cm。目前（2023）效力于西甲球队塞维利亚航海家，职业生涯到目前为止共参加了3届世界杯，并一共打进4球。其中2022年世界杯打进2球，在韩国足球世界杯历史射手榜上排名第二。

　　黄依辰：山海蓝月女足队医，女，51岁（2023）

　　傅本贵：业余球队东台聚星城主教练，55岁（2023）

　　邹中学：南海队中后卫，5号。

　　何鸿钧：南海队左边后卫，2号。

　　戴维斯·阿方索：南海队外援，前锋，11号。

　　伊瓦尔·摩西：宁天永安的外援前锋，法国人，9号，28岁（2023）

　　刘宇：中超海河双港主力门将，30岁（2023）

　　黄安杰：中超海河双港替补门将，13号，27岁（2023）

　　巴尔特·格林：中超海河双港主力中场，核心，阿根廷外援，28岁（2023）

　　邝明鉴：中超海河双港主教练，55岁（2023）

　　魏大群：中超海河双港主力中后卫，31岁（2023）

　　易中平：中超海河双港主力前锋，26岁（2023）

　　范洪鹏：中超海河双港主力中后卫，29岁（2023）

　　韩岩：中超海河双港替补中后卫，24岁（2023）

　　仝欣：中超海河双港主力后腰，队长，33岁（2023）

　　高祐俊：《岭南晚报》新媒体部记者，调查并揭露了胡莱当初离开海神青训营的真相。

　　陈发仁：中超岭南海神门将，队长，“海上长城”，31岁（2023）

　　翁国才：中超岭南海神主力前锋，28岁（2023）

　　金载坤：中超岭南海神主力中后卫，韩国国脚，28岁（2023）

　　达拉斯·马修斯：中超岭南海神的主教练，英国人，53岁（2023）

　　拉尔夫·塞萨尔：中超岭南海神助理教练，英国人，50岁（2023）

　　佩德罗·儒尼奥尔：中超岭南海神主力前锋，巴西人，27岁（2023）

　　恩佐·托纳托雷：中超岭南海神主力攻击型前卫，意大利人，29岁（2023）

　　魏长友：前海神青年队球员，和胡莱在海神青年队时是队友，后来因为重伤早早提退役，现在是一所普通综合大学的学生，20岁（2023）

　　曹建伟：海神俱乐部主席，南岭远山集团总裁，61岁（2023）

　　林刚：曾经在2012赛季中甲联赛中以21球成为当季联赛最佳射手，自他之后十个赛季都没有中国本土球员拿到这一殊荣。如今林刚已经退役，36岁（2023）

　　蒋峰：胡立新工作小区的业主，在东川一所大学工作。

　　唐有为：王献科经纪人。

　　柴顺：大顺金箭头后腰，队长，一生只效力于一支球队的典范，34岁（2023）

　　蒂姆·索萨：大顺金箭头前锋，前巴拉圭国脚，身高一米八七，脚下技术出色，29岁（2023）

　　毛军正：大顺金箭头主力中后卫，球队副队长，中国国家队主力中后卫，身高一米八八，体重八十六公斤，29岁（2023）

　　靳勇：大顺金箭头主力中后卫，身高一米九，体重八十五公斤，31岁（2023）

　　卞厉：大顺金箭头主力中场，32岁（2023）

　　崔双文：大顺金箭头主力左后卫，28岁（2023）

　　秦伯：体育记者，王献科的支持者。