第五十六章 天将降大任于……那厮？

面对棕北中学的顽强阻击，罗凯最终也没能完成帽子戏法。

　　而在进球之后，胡莱身边也不再是没有一个棕北中学球员的放羊状态了，所以他也就只进了那一个球。

　　比赛结束时，比分被定格在了4:0上，东川中学淘汰棕北中学，成功晋级四强。

　　考虑到过去两届比赛里东川中学的成绩，现在能够打进四强已经很值得高兴了。毕竟过去两届里，他们一次预选赛一轮游，另外一次止步于三十二强。

　　所以赛后大家庆祝的时候格外开心。

　　今年他们换了一个高水平的主教练，还来了一个天赋超高的天才球员，看来今年他们真的可以去憧憬一下那个可望不可即的目标！

　　赛后庆祝的时候副队长严炎拿胳膊碰了碰队长楚一帆，对他挤眉弄眼的：“这次说不定真能去全国大赛了！”

　　楚一帆却很严肃地说：“还有嘉翔呢，按照对阵表来看，如果我们能够进决赛的话，就会和嘉翔相遇。”

　　“自信点，我们有罗凯！”严炎拍拍楚一帆的后背。

　　“罗凯确实很强，但你瞧他在棕北中学的密集防守下，也还是没能完成帽子戏法……”

　　严炎大笑起来：“你在想什么呢，楚队？一般人能够进一个球都应该被表扬了，罗凯可是梅开二度还助攻一球的，就算没完成帽子戏法，也压根儿没什么大不了的。现在你竟然觉得他没完成帽子戏法，所以表现不够好……我要是罗凯，我得求你做个人了，楚队。”

　　听到严炎这番话，楚一帆也笑了起来，他收起紧绷的表情：“你说得对，是我要求太不合理了。”

　　这次赛后，全队球员依然是在主教练的要求下，来到看台下方向支持他们的球迷们致谢。

　　胡莱站在人群中，昂首挺胸挥舞着手臂，心安理得接受这些欢呼声。

　　他看到了李青青和宋胖子，两个人正朝着他这里使劲挥手呢。

　　于是他也挥舞着手臂。

　　和之前只是装装样子不一样，这一次他是真的参与其中了。

　　毛晓凑上来弯腰搂住了胡莱，用力抱了抱他：“好啊，胡莱！没想到你竟然能够进球！”

　　孟熙也在旁边说：“你小子运气真好！”

　　胡莱翻了个白眼，没理他。

　　毛晓却反驳自己的朋友：“不，那可不是运气好。我觉得胡莱的无球跑动非常厉害，这个进球就是他正确的跑到了空当才能打进的。”

　　孟熙说道：“那你怎么解释足球打中门柱偏偏就落到了他跟前？”

　　“那也是因为胡莱的无球跑动能力，没这能力的人，自然就跑不到足球的落点上。”毛晓说道。

　　孟熙乐了：“所以敢情不是足球去找他，而是他找到了足球？”

　　毛晓点头，认真地说道：“是啊，就是这样。”

　　孟熙闻言看向还在朝着看台上挥手的胡莱，手腕上绑着一条红色的手环。

　　他说道：“那他的运气也足够好！”

　　※※※

　　向看台上给自己加油的同学们致谢完毕之后，大家回到更衣室换衣服，这就算是结束了比赛，换好衣服他们就能各回各家，各找各妈了。

　　兴奋劲儿还没过的球员们一边换衣服，一边还在聊着刚刚结束的比赛，憧憬着未来，更衣室里的气氛十分放松。

　　但就在这时，更衣室的门却突然被用力推开来。

　　大家一扭头，就看到了站在门口黑着脸的主教练。

　　本来有说有笑的众人看到主教练这个表情，顿时就都安静了下来。

　　他们有些不明白，明明大比分取胜，杀入了四强，为什么看主教练这脸色，一点都不高兴呢？

　　李自强进来后顺手把更衣室的门关了起来，环顾一圈更衣室里的众人，最后他把目光放在了胡莱身上。

　　大家见状都恍然大悟——肯定是又要找胡莱的麻烦了。

　　至于为什么嘛……教练针对胡莱还需要问为什么吗？

　　胡莱看见主教练阴沉的目光，内心也有些忐忑。他之前还一直都在为自己打进了球感到高兴呢，虽然那个球有很明显的运气成分，但怎么说也是进球了不是？

　　哪想到主教练好像对自己的表现还不是很满意？

　　钟世昊看到这一幕，就在心里冷笑——让你得意！

　　但出乎大家意料的是，主教练凝视了一番胡莱之后，却又移开了目光，然后看向全队：“四球大胜，打进四强，你们还挺高兴的嘛。那么有谁可以出来给我解释一下，在比赛中为什么没有人给胡莱传球吗？”

　　他说这话的时候，手指向了胡莱。

　　在听明白主教练说的话之后，更衣室里陷入了一阵诡异的沉默，没人能想到主教练要说的竟然是这件事情……绝大多数不知道不知道该怎么回答主教练，而是压根儿还没从冲击中回过神来。

　　在比赛中，确实给胡莱的传球寥寥无几，一方面是瞧不上胡莱的能力，另外一方面自然是怕胡莱拿球之后丢掉控球权，第三个原因则是希望帮助罗凯完成帽子戏法，所以只要是在进攻中，肯定都会把球传给罗凯。

　　哪怕在胡莱进球之后，也没有改变这些想法。毕竟胡莱那个球运气成分也太浓了，在大家看来，并不能说明胡莱的表现赢得了他们的信任。

　　见没人说话，李自强哼了一声，语气不善地说：“我知道你们在想什么。但我要提醒你们，你们是一个团队！胡莱只要上了场，他也是这个团队的一员！”

　　在压抑的气氛中，队长楚一帆终于站了出来，低着头向主教练道歉：“对不起，教练。是我不对，我作为队长，没有起到表率作用。”

　　李自强依然板着脸，没有看他，而是看向全体球员：“你们好好反思反思吧！别以为赢了球就万事大吉了。你们赢球靠的不过是罗凯的个人能力而已！”

　　说完他转身离去，留下一屋子沉默不语的球员。

　　整个过程胡莱都是懵逼的，他怎么也没想到这个平时和自己好像不怎么对付的主教练竟然会为自己说话。是因为自己进了球吗？

　　懵逼的可不止他，还有其他球员们，在主教练走了之后，大家纷纷将疑惑不解的目光投向了胡莱。

　　就在此时，楚一帆走到了胡莱面前，非常郑重地对他说道：“对不起，胡莱。我代表全队向你道歉！”

　　这吓了不少人一跳，有一些就这么被队长代表了的人脸上表情还变得不自然起来。

　　胡莱连忙摆手：“别在意楚队，我没什么的。况且我这不是还进了个球吗？嘿嘿！”

　　说着说着他的手就插到了腰间，如果李青青在场的话，一定会看到胡莱屁股后面有一条尾巴翘了起来，竖直向上……

　　他不说进球倒还好，一提进球不少人的表情就更丰富多彩了。

　　他们心情复杂的看着这一幕，觉得现实好荒诞。

　　明明他们4:0大胜对手，晋级四强，主教练却冲进来把他们骂了一顿。

　　骂他们的理由是因为他们在比赛中不给胡莱传球。

　　但胡莱是个进队之后几乎零基础，要从头练起的菜鸟啊……而且之前主教练不还一直针对胡莱的吗？今天这是怎么了？难道就因为胡莱进了个球？可那个球明明是走了狗屎运误打误撞进的啊！

　　※※※

　　“我说楚队，就算你要给那小子道歉，也应该私底下道歉吧。你就这样当着那么多人的面给他道歉，面子上不好看吧？你瞧那小子最后那样子……”

　　在结束了比赛，离开学校的时候，严炎和楚一帆同行，他将自己的疑惑问了出来。

　　“我是专门当着全队人面给他道歉的，就是要做给队里其他人看的。这次确实是我们的问题，教练骂得对。”骑着共享单车的楚一帆对严炎说道。“我也是希望大家能够重视起来，甭管胡莱水平怎么样，他毕竟是校队的一员。”

　　严炎皱眉道：“我就想不明白了……教练对胡莱的态度怎么转了一百八十度？诶？”他突然眉头舒展，“我有一个想法——你说会不会其实咱们主教练一直都很看好胡莱，所以才故意这么凶神恶煞的对他，就是为了磨练他。那个谁有句话不是这么说的吗？‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……’还什么来着？”

　　“行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”楚一帆接道。“这是孟子说的。意思是说上天要把重任降临在一个人的身上时，一定要先他内心苦恼、筋骨劳累、忍饥挨饿，让他受尽贫困之苦，让他所做的事情都不顺利。为的就是让他心性坚韧，增加他原来所没有的能力。”

　　“对对对，就是这个！我就是这意思！”对于能够全文本背诵还能翻译出来的楚队，严炎送上了大拇指。“你说咱们教练会不会就是因为想要让胡莱担当大任，才这么折磨他的啊？如果胡莱能够熬过去，就说明他有这个能力了……”

　　楚一帆扭头看着严炎，笑道：“我觉得你想多了，教练骂咱们单纯就是因为咱们忘记了团队合作的精神。要不然你觉得教练能让胡莱担当什么大任？带领咱们球队打进全国大赛吗？”

　　严炎认真思考了一番摇头道：“那太夸张了，这个还是看罗凯的吧。教练今天最后一句话说的倒是没错，其实咱们能够赢到现在，还真就是靠的人罗凯呢。”

　　※※※

　　罗凯坐在公交车上，马路上华灯初上，整座城市正在逐渐进入黑夜，只有西方的天空中还残留着一些橙黄色，那是落日的余晖。

　　他盯着公交车外的霓虹街景出神。

　　脑海中还在反复回放他的射门击中门柱的那一幕。

　　那一声脆响，仿佛不是打在门柱上，而是打在他脸上所发出的一样。

　　他打在门柱上的这一球，最后反而还助攻了胡莱——根据安东杯的规则，射门击中门柱弹回来由队友补射入网，算射门中柱球员的助攻。

　　他感受到了老天爷对他深深的恶意。

　　胡莱的进球竟然还是自己助攻给他的！我亲自为他赢得了一次青青的欢呼！

　　满腹心事的罗凯并不知道，自己这副忧郁的样子落在公交车上一些女孩子的眼中，是多么的诱人。

　　他只是目光深邃地望着窗外，幽幽地叹了口气。

　　这一幕就让不知道多少少女的心都碎了。