第五十五章 作孽啊！

东川中学替补席上有不少人，在罗凯射门的时候，就迫不及待地从座位上站起来，同时举起双臂，打算为罗凯的帽子戏法庆祝。

　　但是他们没想到接下来事情的走向完全没按照他们所预想的那样进行……

　　就在他们举起来的手臂还没来得及放下，他们的屁股也还没来得及重新贴合到折叠椅上时，胡莱把足球打进了棕北中学的球门。

　　就像是他们在庆祝胡莱的进球一样。

　　这就有点尴尬了……

　　其中钟世昊最为突出，因为他还在这之前吼了一嗓子：“好！！”

　　结果现在所有人的目光都投向了他，而他还保持着挥舞拳头的姿势，脸上表情要多僵硬有多僵硬。

　　大家可都还记得他当初是怎么嘲讽胡莱的：“咋的，难道他还想进球不成？”

　　如今现实告诉他：是的，人家进球了！

　　真是残酷……

　　不过倒也没有人笑话钟世昊，因为其他人的表现都没比他好到哪儿去。当时嘲笑胡莱的人可不少呢，你一言我一语的，替补席上的空气十分快活。

　　而现在呢，所有人的脖子就像是被人同时掐住了一样，发不出任何声音。

　　东川中学的替补席上，本来是最应该为自己球队进球而高兴的地方，现在却陷入了一阵令人尴尬和诡异的安静中……

　　※※※

　　在胡莱进球之后，看台上响起了条件反射般的欢呼声。

　　当然这欢呼声很快就小了许多，因为罗凯的后援团们这才意识到进球的不是罗凯，而是胡莱……

　　黎志群就是突然闭嘴的人之一，他双手攥着看台最前排的栏杆，紧咬牙关，就好像生怕欢呼声会冲破他的嘴巴跑出来一样。

　　之前在训练场上，他一不小心没憋出，把口哨吹出来，结果引起了全场轰动的反应，搞得他跟为胡莱鼓与呼的“吹号手”一样。简直是他的奇耻大辱。

　　而这一次，本来准备为凯哥送上的欢呼又差点送给了胡莱。

　　他这次绝对不能再犯同样的错了。

　　但还是有咯吱咯吱的声音传出来，也不知道是他紧攥的双手在栏杆上摩擦出来的声音，还是他牙齿互相较劲所发出来的……

　　李青青在剩下那些欢呼的人群中，她的欢呼声甚至还很大。

　　宋嘉佳很意外：“这就进球了？这球进得也太容易了吧？”

　　李青青欢呼之余对宋嘉佳笑道：“看起来很容易，那是因为胡莱能够出现在最正确的位置上啊！”

　　随后她双手拢在嘴边，向场中高喊：“好样的胡莱！！干得漂亮！”

　　宋嘉佳有些无语：“话是这么说，但我还是觉得胡莱这小子运气好的有点过分……罗凯那个射门打在门框上就不说了，打在门框上还正好就弹到了他的面前？这是什么鬼啊！”

　　李青青笑得很开心：“那就更好了，说明连老天爷都在眷顾着胡莱！”

　　她本来还以为这将是胡莱第一次也是最后一次的比赛机会，哪想到这个进球就诞生了。甭管是因为什么打进去的，对于一个前锋来说，进球才是最重要的，不是吗？

　　只要能进球，谁还在乎是怎么进的啊？

　　最重要的是，胡莱这个进球让李青青坚定了自己的想法，她坚信假以时日，胡莱的天赋一定会大放异彩的！

　　到时候，她可要告诉自己的爸爸，胡莱是她发掘出来的！

　　然后她一定要好好欣赏爸爸惊讶的表情！

　　※※※

　　李自强坐在教练席上，在他周遭，是不太正常的安静。

　　他知道这样的安静是为什么。

　　实际上现在的他也不知道该做出什么表情好。

　　东川中学又进球了，四球领先让胜利几乎毫无悬念。

　　如果这个球是罗凯进的，那自然是皆大欢喜。

　　但偏偏这球是胡莱进的，是那个原本被他瞧不起，让他不喜欢的胡莱进的。

　　他现在心情有些微妙。

　　而且他刚才好像隐约间还在欢呼声中听到了他女儿喊胡莱的名字……

　　李自强抱臂挺腰坐在教练席的折叠椅上，然后扬起了头，不去看球场上的景象，只将目光投向天空，让自己的思绪也跟着一起放空，只有这样他才能让自己稍微好受一点。

　　作孽啊！

　　※※※

　　在射门出去的时候，罗凯充满信心，认为自己这球进定了。结果足球却一头撞在了门柱上，接下来发生的事情就大大超出了他的预期。

　　电光火石间，胡莱竟然成为了最终的进球者……

　　他诧异地看向那个小个子。

　　他的同班同学在进球之后就快速跑向角旗区，去庆祝自己的进球了。

　　而罗凯则突然反应过来，他将目光投向看台，找到了那道他熟悉的身影。

　　李青青正在为胡莱欢呼，她举起手臂挥舞，脸上带着绚烂的笑容。

　　这笑容甚至比他刚才进球之后所看到的还要更美丽……

　　罗凯的心沉了下去。

　　他失去了一个完成帽子戏法，博女神一笑的机会，并且还将这个机会拱手让给了胡莱——如果不是他把足球打在了门柱上，胡莱又怎么可能有机会进球？自己在射门之前的所有表现都堪称完美，但现在来看，竟然只是为胡莱把所有的防守力量都拉了出去，牵制住……然后给了胡莱一个在无人盯防的空当中轻松射门的机会。

　　※※※

　　棕北中学的球员们扭头看着欢呼着奔向角旗区庆祝进球的胡莱，随后扭头回来纷纷望向了他们的三号队友。

　　“你不是说不用担心他吗！？”大家对三号球员发出了灵魂质问。

　　这位三号后卫辩解道：“这不能怪我呀！他完全是走了狗屎运！谁能想到这个球打中门柱之后还能再弹到那小子脚下啊！”

　　其他人一想……好像还真是这样的？

　　谁能想到足球打在门柱上之后还能落到他脚下，这运气也确实是太好了……

　　有人朝着草皮啐了一口，虽然他们没让罗凯在他们身上完成帽子戏法，可这么丢球也还是让他们感到憋屈。

　　说实话，现在想想，他们甚至希望自己的球门被一个无懈可击的世界波所击穿。

　　也不希望对手用如此轻松儿戏的方式进球。

　　就好像是在嘲笑他们一样——我在你们门前进球，就好像探囊取物一般容易！

　　就这样，棕北中学足球队虽然没有被罗凯的帽子戏法侮辱，却被胡莱用另外一种方式给羞辱了。

　　※※※

　　进球之后的胡莱一路狂奔，跑向角旗区。然后他跳起来，在空中转身，双手上举于胸前交叉，再猛地往下一挥，落地时已经是后背朝着看台，两腿岔开，想要做出C罗进球之后的招牌庆祝动作。

　　但落地之后的他因为惯性的原因，没有站稳，连续后退了好几步，到最后干脆一屁股跌倒在角旗前的草皮上，来了个四脚朝天。

　　让原来很霸气的庆祝动作，变得有些滑稽起来。

　　但胡莱才不在乎这个，他翻身从地上爬起来，重新把刚才没做完的庆祝姿势摆完了。

　　“嘢——！！”他还喊了一嗓子。

　　他听到了欢呼声，虽然比起罗凯之前进球时小多了，但这是真正属于他的欢呼声。

　　他昂起头，脸上带着笑容。

　　门后的新世界，我来啦！