第二十八章 因为你知道球门在哪里

放学铃声响起之后，教室里热闹起来。

　　李青青迅速抽出她提前收拾好的书包，径直走向了胡莱。

　　“一会儿老地方见。”她对胡莱说道。

　　胡莱有些意外：“今天我没办法特训……”

　　“我有话要对你说。”李青青很认真地说道。

　　就坐在胡莱旁边的宋嘉佳本来在忙着收拾自己的书包，听到这句话之后，他手上顿了一下，然后扭过头来，向胡莱投来了诧异的目光。

　　“呃，好吧，但不能耽误太长时间……”胡莱担心晚回去又会被自己的爸爸收拾。

　　“不会，就几句话。”李青青微微一笑。

　　宋嘉佳又把诧异的目光投向了李青青。

　　在他的目光中，李青青留下一个微笑，便转身离去了。

　　宋嘉佳一把拉住了胡莱：“你小子不老实啊！”

　　“啊？”胡莱一头雾水。

　　宋嘉佳笑的有些贱：“我说怎么那天比赛的的时候，李青青一个劲儿帮你说话呢……”

　　胡莱嫌弃地打开了宋嘉佳的手：“肮脏！人家是我教练！”

　　说完，他就追着李青青的背影跑了出去。

　　宋嘉佳这时候才反应过来胡莱刚才说了什么。

　　教练？

　　什么教练？

　　他再想去找胡莱问个究竟，却已经看不到胡莱的身影了。

　　※※※

　　在李青青走到胡莱跟前的时候，罗凯的目光就钉在了那道倩影上。

　　这让他收拾书包的动作都慢了许多。

　　他看到李青青主动去找胡莱，然后站在胡莱面前说了几句什么话，以及胡莱脸上有些勉强的表情。

　　到最后，面对勉强的胡莱，李青青竟然报以微笑！

　　这让罗凯有些不爽。

　　他自问如果李青青是在自己面前露出这样的笑容，自己肯定早就心花怒放了。但你瞧瞧胡莱那个混蛋，他是怎么做的？

　　他竟然还有些为难的意思！

　　你为难个屁啊！

　　女神找你说话，你态度给我端正一点！

　　两个人说了两句话之后，李青青就走了，随后胡莱在和他的同桌，那个大胖子说了一句话之后，也跟着离开。

　　教室里很吵闹，罗凯听不见远在另外一头的那边谈话声，不知道李青青和胡莱说了些什么，也不知道胡莱和他的同桌说了什么。

　　但他看得到表情。

　　瞧瞧那个胖子一脸油腻的贱样，他在表达什么意思，大家都是男生，秒懂。

　　他手下加快了速度，想要赶紧收拾好书包。

　　就在这时，黎志群带着有些谄媚的笑容凑了上来：“凯哥凯哥，虽然要明天才放榜，但我还是提前祝你加入校队啊……”

　　罗凯有些烦，他加入校队不是很正常的事情吗？这有什么好需要祝贺的？搞得跟他好不容易才能进入校队一样。

　　加入校队仅仅是第一步，他的目标可是要带领这所没落的足球传统强校走向全国大赛的。

　　他随便点了点头，手上没停，嗯了一声，十分敷衍。

　　但黎志群完全没看到罗凯脸上的敷衍，还在絮絮叨叨地对罗凯诉说着，内容都是称赞吹捧凯哥牛逼的那些老话，希望进了校队之后，凯哥能够照顾他，多提携提携他……

　　但这些话落到了不耐烦的罗凯耳朵里，却只觉得有些刺耳，很是碍事。

　　到后来他实在是没办法了，只能很粗暴地推开了黎志群：“好了，我要回家。”

　　但就在他提起书包准备追出去的时候，教室里哪还看得见胡莱和李青青呢？

　　不光是教室中，就连教室外的走廊里，也没有了两个人的身影。

　　罗凯之前就觉得李青青和胡莱两个人之间似乎有什么事情，毕竟他们好几次放学之后总是一前一后离开教室的，而且非常规律，一周里有三天都是这样。

　　任何一个智商正常的人，恐怕都会产生联想吧？

　　不过平时除了每周有三天放学一前一后离开之外，还没有其他的事情。两个人在校园中也没什么过多交集，就像是正常的一对同班同学而已。毕竟一个班级五十多个学生，不是每个同学都会走到一起的，有的人可能做了三年同学，话都说不够一百句。

　　直到今天放学，李青青主动跑去找了胡莱，两个人说了两句之后，就一前一后离开了。

　　他本来想追出去看看两个人究竟去了哪儿，结果被黎志群这个没眼色的家伙给拖住了。

　　他回头瞪了一眼黎志群，表情很不好看。

　　而黎志群则一头雾水，完全不明白他为什么拍马屁还拍到了马腿上。

　　※※※

　　胡莱和李青青站在这个只属于他们两个人的秘密训练基地里，彼此对视着。

　　“有啥话非要在这里说，随便找个地方说不行吗？或者路上说……”胡莱还是担心自己回去晚了会被爸爸收拾，今天他爸爸可不加班。

　　李青青摇头道：“不行，那不够正式。”

　　“正式？”胡莱狐疑地看了李青青一眼，然后他想到了宋嘉佳的那个表情，“你不会想要对我表白吧？我给你说我可……”

　　李青青没想到胡莱竟然会这么说，她怒道：“想什么呢！”

　　胡莱连忙拍了拍胸口。

　　看到他这副样子，李青青内心对胡莱的那点愧疚都有些松动了——这人真是太没溜了！

　　不过她很快还是调整好了情绪，不管怎么说，接下来她要对眼前这个没溜儿的人负起责来。

　　全世界都不看好他了，自己无论如何也不能就这么放弃他。

　　给自己一年时间，给他一年时间，相信一定会让胡莱脱胎换骨的。

　　到时候自己一定要让爸爸知道胡莱是自己教出来的！

　　想到这里，李青青稍稍挺直身子，清了清嗓子，然后对胡莱说：“胡莱，以前有人对你说过你有足球天赋的吗？”

　　胡莱摇摇头：“没有。”

　　“啊，那你知道吗，你其实是很有天赋的。”李青青站在胡莱面前，双眼直视着他，非常非常认真地说道。

　　“我有天赋？”胡莱愣了一下。

　　“是啊。”见胡莱好像不是很确定，李青青解释道。“你在那场测试赛中打进了三个球，你不会觉得你运气好的过分吗？”

　　胡莱哈哈大笑道：“开什么玩笑，那是我的实力！”

　　李青青静静地看着他。

　　在她的注视下，胡莱笑声越来越小，到最后他挠了挠头，有些郁闷地说：“好吧，其实我也觉得我运气好，我还跑去买了彩票……”

　　听到胡莱这么说，李青青笑弯了眼睛——他竟然还跑去买了彩票，这个男生有点可爱啊……

　　随后李青青收起笑容，尽量用很认真的语气说道：“这其实不是你的运气好，当然也有一部分运气的原因。但主要还是因为你有这方面的天赋。”

　　“所以我确实是有实力的？”胡莱不太确定地反问道，他被李青青这一番转折说的有点懵。

　　李青青用力点了点头：“是呀！”

　　“那……我的天赋是啥？”

　　“你知道球门在哪里。”李青青笑盈盈地说道。

　　“我知道……球门……在哪儿？”胡莱不是很理解，“多新鲜啊？谁不知道球门在哪儿？不就在球场的两边吗？球门区后面，底线上……”

　　“不，不一样。我们所知道的球门和你所知道的球门不一样。那三个球……那三个球看起来都是你出现在无人盯防的地方，然后非常轻松把足球打进去的。很多人当然都会觉得不过是你运气好而已。但为什么是你出现在那些空当？为什么其他人就发现不了空当？比如那个黎志群，他怎么就没出现在那里？”李青青耐心地为胡莱解释道。“你能出现在那里，就说明你知道那些地方是空当……”

　　“不，我不知道，那就是身体本能……”胡莱条件反射的摇头否认。

　　李青青纠正道：“身体本能就是天赋。禁区里空间那么小，出现一个空当多不容易？所谓的门前嗅觉不就是寻找禁区里这种空当的能力吗？你能出现在空当中，就能够形成射门机会。这些空当也为你指明了球门的方向，让你可以比别人更容易进球……你知道这是多么厉害的天赋吗，胡莱？”

　　李青青说着说着竟然有些激动了。

　　而胡莱呆呆地看着她，不明白这个女同学为什么突然就激动起来。是我身上有天赋，不是你呀，同学。

　　李青青见胡莱这么愣愣地看着自己，以为他还没有意识到自己的天赋是多么的宝贵。

　　于是她挥舞着手臂继续向胡莱解释：“就像你在一片漆黑的大海上，不知道陆地在哪个方向，距离你有多远，也看不清旁边是否会有礁石，这个时候突然有一道灯塔的光芒照了过来，帮你照亮了靠岸的路。让你看到了海岸在什么方向，路上没有礁石……你的天赋就是那个灯塔！它帮你照亮了球门的方向！”

　　说到灯塔的时候，李青青身体挺立起来，双手张开，微微后仰，就好像真的是一座放射出两道光柱的灯塔。

　　接下来这两道光柱扫了过来，李青青的两只手紧紧抓住胡莱的肩膀，她人也凑了上来，盯着胡莱近在咫尺的眼睛，凝视着他，很认真很认真地对他说：“所以胡莱，你其实是有天赋的，而且是很厉害的天赋！因为你知道球门在哪里！”

　　两个人挨得非常非常近，胡莱甚至可以从温热的少女鼻息中闻到芳香的味道，也能够清楚地看见女孩子双眸中映出他身后的夕阳。

　　阳光在那对清澈的瞳孔中流动着，燃烧着，凝成一道光环。

　　那光环似乎要从李青青的眼睛中一跃而出，将他也包裹在里面，融化他一样。

　　胡莱曾经确信自己是没有天赋的，所以他最开始的目标仅仅是加入校队。但在他得到外挂之后，他也有了相应的野心，他想着自己或许可以朝着职业的路子靠一靠了。

　　所以这一切都是外挂带来的。

　　——他是这么认为的。

　　但今天，有一个女孩子却很认真、激动地对他说，其实他是有天赋的。

　　不是外挂，是天赋。

　　这是他十六年的人生中，第一次有人告诉他在足球上他是有天赋的。

　　他有点猝不及防。

　　※※※

　　李自强回到自家屋子的时候，听到了女儿的声音，于是他喊了一声：“青青回来了？”

　　但是没有人回答他。

　　“青青？”李自强站在一楼通往二楼的楼梯下面，又喊了一声。

　　还是没有声音，那楼上一点动机都没有。

　　但李自强刚才明明听到了女儿的声音。

　　感到奇怪的李自强踏步走上楼梯，进入了女儿的房间。

　　书包不在，真的没有回来。

　　看来是自己幻听了。

　　一阵风从窗外吹来，吹得摊开放在桌子上的笔记本哗啦啦地翻页不停。

　　李自强看到这一幕，带着微笑摇了摇头。

　　女儿上学的时候又没有关窗户，万一下雨了，雨水飘进来打湿了桌子上的书本怎么办？

　　这孩子……

　　于是他走进房间，没有去看摊放在书桌上的本子，而是走到窗口，准备把窗户给女儿关上。

　　就在他探身出去想要拉住那种老式的平推窗时，他的目光自然地投向了在窗外那个被废弃的空地。

　　在那块周围长满了杂草的空地中间，站着一对男女。

　　两个人站得非常近，几乎是脸贴脸了。

　　女孩子双手揽着男孩子。

　　她高挑的身影让李自强的瞳孔一下子收缩了。

　　那是他的女儿。

　　他再看向被女儿揽着的那个男孩子，在盯着他的侧脸看了几秒钟之后，李自强想了起来，是那个在入队测试赛中“走狗屎运”一般进了三个球的男生。

　　他的名字有点特别，叫……

　　胡莱。

　　对，胡莱。

　　想起这个名字的同时，李自强又想到了自己女儿曾经在昨天晚上问自己会不会招胡莱进入校队，言语中似乎有维护的意思……

　　盯着窗外这一幕的李自强脸上的笑容已经完全消失了，他目光有些阴鸷。