第二十六章 除此之外，一无是处

李青青端着饭碗，筷子在碗里扒拉着米饭，却没往嘴里送。

　　她正在脑子里不断模拟接下来她要说的话。

　　要怎么才能不着痕迹的点出主题，又不让自己的爸爸怀疑呢？

　　想来想去，她想到胡莱在这场比赛中完成帽子戏法的事情本来就很轰动了，毕竟之前的表现什么样子大家都看在眼里，而且三个进球的方式也太有话题了。

　　所以现在自己主动在饭桌上说起这事儿，似乎也很正常。

　　再加上，胡莱是自己的同班同学，稍微比别人更关心一点也完全说得过去。

　　想到这里，李青青在心里给自己打了打气，然后假装很随意地开口道：“欸爸，你知道吗？今天那个用脸完成了帽子戏法的人是我同班同学哦。”

　　李自强用筷子夹了一块青椒放入嘴里，头也没抬地说：“哦，是吗？”

　　有点敷衍。

　　李青青在爸爸看不见的地方撇了撇嘴，然后继续说：“那爸他能入选校队吗？”

　　李自强摇了摇头：“不能。”

　　听到这个答案，李青青有些着急，声音一下子没控制住都高了些：“为什么？！”

　　直到这个时候，李自强才抬起头，有些奇怪地看着自己的女儿。

　　在父亲的目光中，李青青恢复了冷静，她连忙解释道：“我发现他还是有天赋的，他那三个球可不是单单靠运气的……”

　　她的话被李自强打断了：“我知道你说的是什么天赋，他在门前嗅觉确实很灵敏。”

　　“对啊，爸你也发现了啊……”李青青故作惊喜。

　　“但是，只有这个是没用的，他的基本功和很多东西都差得非常非常远，可以说除了门前嗅觉之外就一无是处了。”李自强话锋一转，“他就是一张白纸。要是在他五六岁的时候，我肯定收他。但现在我是一个中学的校队教练，我招人是招那些有一定基础的，而不是什么基础都没有。门前感觉再好，停球都停不好的话，有用吗？”

　　李青青知道爸爸说的到对，但她还是不甘心，有些无力地反驳道：“但他进了三个球啊……”

　　“那三个球有很强的运气成分，这不能说明任何问题。”李自强晃了晃手中的筷子，“吃饭吃饭。”

　　李青青还想努努力，但是张开嘴，却不知道该怎么说。

　　她怕自己再说下去，会让爸爸产生怀疑，到时候要是问一句“你干嘛这么上心”，自己不就哑口无言了吗？

　　于是在心里叹了口气，将碗中的米饭刨进了嘴巴里。

　　同时她的脑海中，已经在考虑要怎么安慰胡莱了——既然自己的爸爸已经这么说了，那么他进校队这事儿就算是彻底黄了。

　　※※※

　　胡莱坐在书桌前，面前摊开放着一本英语书。

　　在他的手中，是一个容量大约二十毫升的小试管，小试管的口部有一个软塞子。

　　试管中是无色透明的液体。

　　这就是他从系统中拿到的任务奖励——【洗髓药剂】。

　　和第一次的激动和迫不及待不同，这次胡莱一直等到回家，自己的父母都洗漱完毕躺在床上了，才选择从系统空间中取出奖励。

　　他没有在学校里就急不可耐地打开，就是为了独享这个Moment。

　　上次他是在学校的厕所里就着刺鼻的味道匆匆忙忙喝下去的，一点仪式感都没有。

　　将手中的【洗髓药剂】放在书本上，他双手搓了搓，舔了舔嘴唇，凝视着【洗髓药剂】的瓶体咽了咽口水：“WOW！Awesome！”

　　做完这套仪式之后，胡莱这才拔掉了试管的塞子，然后将瓶中的液体全都倒入口中。

　　他并没有急着把药剂吞下去，而是包在嘴里涮了涮，想要再仔细感受一下这药剂的味道。

　　上次在厕所中，周遭环境中的味道太浓了，他也不知道这药剂究竟是什么味儿的。

　　现在这么仔细品了品，胡莱发现【洗髓药剂】的味道和他喝的矿泉水没啥区别。

　　给不知道内情的人喝，他们说不定会真的觉得自己喝了一口矿泉水。

　　将药剂全部吞入后，胡莱并没有把瓶子扔掉，有了上一次的经验之后，他知道这瓶子和瓶塞在他喝下【洗髓药剂】的几秒钟之内就会全部消失的一干二净，就像是完全没来过这个世界上一样，完全不用担心会被人通过这些瓶子发现什么端倪。

　　【洗髓药剂】喝下去之后，胡莱闭上眼睛仔细的体会了一番自己身体内的变化……当然，什么变化都没体会到。

　　没有什么浑身畅快的感受，也没有什么暖流自小腹处升腾而起，蔓延至全身……

　　什么特殊的感觉都没有。

　　似乎这玩意儿的效果只有在他开始运动的时候才能体会到。

　　有过一次经验之后，胡莱也不再担心【洗髓药剂】是否有效的事情，他重新进入系统，这次有一个金光闪闪的宝箱正漂浮在他的眼前，在等待着他去开启。

　　这就是完成帽子戏法任务的另外一个奖励，神秘礼包。

　　他毫不犹豫地打开了这个宝箱，金光闪过之后，一瓶黄色的试管漂浮在眼前。

　　与此同时，关于这瓶黄色液体的信息也出现在了胡莱的脑海中：

　　【聪颖药水】：服用后，提升服用者的训练效果，持续三十天。

　　“我擦……”在看到这个信息之后，胡莱忍不住爆了句粗口。

　　一开始他看到那个金光闪闪的宝箱打开之后就出了一个东西，还有些失望呢。

　　因为之前开那个新手大礼包的时候，好歹是出了三个东西的：【洗髓药剂】、【一千积分】和【抽奖券】一张。

　　结果这次的任务更难了，礼包却只开出来了一个东西，系统未免也太小气了吧！

　　但是在看到这个东西究竟是什么之后，胡莱之前的那点抱怨全都抛到了九霄云外。

　　自己和罗凯最大的差距是什么？

　　不就是罗凯从小接受各种专业足球训练，有着最少十年的训练积累，而自己则几乎是一张白纸吗？

　　尽管他已经开始很努力的训练了，并且还有李青青的帮助，但胡莱依然知道自己和罗凯之间的鸿沟犹如天堑。

　　他在训练的同时，罗凯肯定也会训练，大家都同样训练的情况下，自己要怎么才能追上罗凯？

　　现在这管黄色的药水给了胡莱答案。

　　虽然信息里没有明说这个训练效果的提升有多大，但胡莱通过【洗髓药剂】已经有了一些经验。

　　【洗髓药剂】同样没说具体提升各项身体素质多少数值，可对身体的改变胡莱还是通过训练感受到了。

　　想来这个【聪颖药水】应该也是一样的，不会告诉你具体数值，但产生的改变一定是胡莱可以切身感受到的。

　　虽然喝了之后也不会很快就追上罗凯，但却给了胡莱追上罗凯的希望。

　　而希望，是这个时代像钻石一样珍贵的东西……

　　有希望就对了！

　　想到这里，胡莱觉得他被球砸中的鼻梁骨也没那么痛了——一切都是值得的啊！

　　唯一的遗憾是，只能持续三十天时间，要是能够永久生效就牛逼大发了……

　　因为只有三十天有效期，所以胡莱并没有迫不及待地把药水喝下去，这周接下来只有一天能踢球了，然后就是连续三天的空白期，不能进行训练，现在喝下去不是浪费了这几天时间吗？

　　他打算等到下周有连续的训练时间了再用。

　　尽管如此，他还是把药水从系统空间里拿了出来，放在自己手上仔细端详着。

　　小玻璃管子里是黄色的液体，看上去就像是一瓶橙汁一样，而且还是那种肯定加了大量色素的劣质橙汁。

　　但是胡莱却知道，这恐怕是世界上最美味的“橙汁”了。

　　就这么欣赏了一番之后，胡莱又小心翼翼地把【聪颖药水】收回到了系统空间中。

　　※※※

　　躺在床上的李青青望着窗外的月亮发呆，她又想到了胡莱。

　　之前觉得只要等胡莱参加完校队入队考核，自己就不用再来教他踢球了。

　　但今天晚上她的想法发生了改变。

　　要是没看到胡莱身上的天赋也就罢了，现在的她很难放弃这个男生。

　　他明明是有天赋的，他明明是可以不用承受那些讥笑和鄙夷的……爸爸说他基础太差，这一点她承认。但那又怎么样？

　　就开始训练吧，每周三天，就在外面的那个空地中，自己教他，从最最基础的东西教起，教一年。

　　一年之后，她就不信那还是一张白纸！

　　想到这里，李青青翻了个身，背对着窗外的明月，闭上了眼睛，陷入了对那个未来的憧憬中……

　　她的嘴角翘了起来，睫毛微微颤动。