第七十四章 他叫胡莱（继续求推荐）

为胡莱送出助攻的楚一帆并没有兴奋地冲上去和胡莱拥抱庆祝，他就这么站在原地，呆呆地看着眼前的这一幕。

　　在他身边，倒有其他队友们张开双臂跑了过去，越过自己，冲向禁区。

　　他们扑上去把胡莱拉起来，然后一把拉进怀里，一个、两个、三个……很快楚一帆就看不到瘦小的胡莱，他完全被淹没在了人丛中。

　　这还是他第一次看到队友们对胡莱如此热情……

　　这一幕让楚一帆看得出了神。

　　直到他被一股从后面而来的力量撞上，才回过神来。

　　“哈哈哈！我说什么？我说什么来着？！”严炎兴奋的声音在他的耳边响起。“我说过他是天选之子对不对？！楚队服不服？是不是都被我猜中了！”

　　楚一帆用力拍了一下严炎的后脑勺：“和我有啥关系！”

　　严炎不觉得痛，反而裂开嘴笑得更开心了。

　　看到他这副样子，楚一帆也笑了起来。

　　※※※

　　东川中学的替补席上已经爆了，所有人，包括钟世昊在内，都从自己的座位上跳了起来。

　　他们冲到场边，甚至冲上了场，挥舞着手里一切能挥舞的东西，包括但不限于毛巾和球衣、球裤、袜子、护腿板、矿泉水瓶……

　　他们吹着口哨，发出意义不明的吼声，他们向场内、向嘉翔高中的替补席挥舞着拳头。

　　如果宋嘉佳和李青青在现场的话，这一幕一定会让他们震惊地说不出话来，尤其是那个胖子，脸上肯定会露出迷茫不解的表情。

　　他会询问李青青这些人为什么突然就转性了，明明胡莱打进第一个球的时候，他们还无动于衷的，现在庆祝的却如此疯狂。

　　或许是因为胡莱在场上的表现多少征服了他们一些吧，又或许是因为他们只是要把自己积累的紧张情绪通过这个机会宣泄出来而已。

　　※※※

　　王光伟还坐在地上，东川中学的那些球员们就在他身边将十四号团团围住，他们又蹦又跳，不断呼喊着这个人的名字。

　　“胡莱！干得漂亮！”

　　“胡莱你牛逼啊！”

　　“我操胡莱你这球太夸张了吧！”

　　“胡莱胡莱！”

　　“胡莱……”

　　王光伟想起来，这个十四号是有名字的，他曾经在决赛前的准备会上看到过，就在教练做的PPT上，在提及东川中学除了罗凯之外的进球者时，他的名字和照片一闪而过。

　　原来他叫胡莱。

　　“对不起队长……”身边响起武岳的声音。

　　他的中后卫搭档，球队的副队长，正低头站在他的身旁，脸上露出了沮丧的表情。

　　“我……”他想要说些什么。

　　王光伟向他伸出了手：“把我拉起来吧。”

　　武岳这才反应过来——队长可还坐在地上呢！

　　他连忙用双手把王光伟拉起身。

　　“对不起队长，我被他骗了，他不是要……”

　　王光伟摇头打断了武岳的自责：“我们都被他骗了。”

　　他一直以为这小子除了嘴炮之外，就拿自己没办法了，但没想到这个人花了这么长时间和自己说那些话，其实自己早就已经落入了他的陷阱和节奏。所以在他把自己带向武岳的时候，自己完全没去考虑过这个跑位有什么深意，也忘记了去观察周遭的情况，最终让他在回追的时候被武岳阻挡了一下……

　　“武岳，我一直觉得我在场上已经足够沉稳，但现在我觉得自己太自大了。我竟然会觉得自己已经足够沉稳了……”

　　武岳听到王光伟这么说，吓得连连摆手：“队长，你别这么想。是那个小子太卑鄙了！谁能想到他一上来就……就弄乱了你的发型……”

　　他看着垂在王光伟眼前的那一缕头发，小心翼翼地说道。

　　王光伟现在却仿佛不在乎发型还乱不乱了，他任由那缕头发垂在眼前，摇头道：“确实卑鄙，但有用。”

　　随着他摇头的动作，那缕头发一晃一晃的，让武岳的眼珠忍不住跟着左右摆动……

　　他有些心痛地想，今天之后要不了多久，恐怕很多人都会知道王队这个从不会在安东杯上被弄乱发型的传说终结了，被终结在他的最后一场安东杯比赛上。

　　晚节不保啊！

　　※※※

　　冯元常在看到丢球之后短暂地愣了几秒钟的神，随后他就在体育场漫天嘘声中转身走向了教练席。

　　助理教练见他黑着一张脸走到自己跟前，并且对他说：“比赛还没结束，告诉他们，进攻，全力进攻！把我们的两个边后卫推到中场……不，推到锋线上去，我们改打343！”

　　助理教练低头看了一下手表，不算伤停补时的话，距离比赛结束还有三分钟。

　　他不知道主教练的这个调整能否拯救球队的命运，但现在这也确实是他们唯一可以做的了。

　　他点头，然后拿起战术板跑向了场边，很快那里就响起了他的大喊声，他在招呼两个边后卫往上压。

　　“……不！不是中场……顶到锋线上去！打边锋！！”

　　冯元常抬起头，看向在教练席的后方看台，那里是嘉翔高中啦啦队的阵营。

　　这些衣着统一的啦啦队队员们，曾经跟随着嘉翔高中出征过全国大赛，他们用整齐划一的助威口号和手势行动向全国展示嘉翔高中的学生风采，他们陪伴球队度过了许多风风雨雨，面对过胜利也面对过失败，他们和球队一起风雨同舟的照片不止一次出现在学校的校刊、网站和宣传墙上……作为嘉翔高中的形象宣传大使，感动了不少人。

　　但这一刻，他们很多人的脸上却出现了惊惶无措的表情。

　　因为面临安东省预选赛都无法出线的情况，对他们来说，还是头一遭……

　　连续五年代表安东省参加全国大赛，让他们都觉得这是一件理所当然的事情，以至于从来没想过会有其他可能。

　　人啊，真是一种依靠惯性而活的生物……

　　※※※

　　“这个……没关系！比赛还没结束！足球是圆的，不到最后一秒谁也不知道是什么结果……”夏武磕磕绊绊地说道，也不知道是在安慰他自己还是在安慰自己的同学，或者是在给自己的堂弟面前找补信心，毕竟他堂弟明年秋天可是要来嘉翔高中就读的，怎么能让他看到学校球队如此狼狈的一面呢？

　　“是啊，还没到下结论的时候呢。”夏小宇对自己的堂哥的话表示了支持和赞同。

　　他面带微笑，看起来一点都不为嘉翔的前景感到惊慌。

　　他的目光落在那个被众人簇拥在最中间的身影上，他的头发被揉成了鸡窝，这个人似乎完全不在乎自己的发型是否保持完好……

　　他脸上绽放着灿烂的笑容，既不矜持也不谦虚，毫不掩饰自己的兴奋和得意。

　　他好像没有那种“胜不骄败不馁”的沉稳气质，这样的人应该做不了一支球队的队长……不过那又怎么样呢？他用自己的方式扭转了场上形势。

　　从他上场之后，这场比赛才算变得好看起来。

　　注视着那道身影，夏小宇的嘴角不自觉地翘了起来，真是一个有意思的人……更重要的是，他的无球跑动是真厉害！

　　在他身边，有女生在心痛：“王队……王队的发型这次是真的……乱了……”

　　※※※

　　在几乎所有球员都冲上去和胡莱庆祝进球的时候，罗凯没这么做，他站在禁区外，静静地看着狂欢的队友们。

　　有人跳起来双手撑在胡莱的双肩，把他撑得腰都弯了；还有人搂着他的脖子，只是因为身高的差距，他这动作看起来就像是腋窝下夹了个胡莱的头一样……

　　有人伸手上去用力揉搓着他的头发，把他的头发弄得跟鸡窝一样；还有人在他胸口捶着小拳拳……

　　进球功臣这个时候要多狼狈有多狼狈，样子要多难看有多难看了，但他脸上是带着笑的。

　　罗凯又想到了进球之前所发生的那一切，这小子竟然把自己给利用了……对方那个四号后卫正是担心自己斜插身后，才仓促回防的，没想到正好挡了王光伟的路，让胡莱拉开了大半个身位的射门空间。

　　楚一帆的传球也真是恰到好处，在他刚刚摆脱的时候球就送过来了，这意味着楚一帆应该是预判出了胡莱的目的，然后提前传的球。

　　真不愧是队长啊……虽然过去两年安东杯没什么拿得出手的表现，但现在看来，或许是因为没有配得上他传球的队友吧？

　　尽管楚一帆当初找他，明确表示要支持他，给他传球，为他助攻。但罗凯心里很清楚，其实自己不是最适合楚队的前锋，因为他需要把足球控在脚下，再向对方球门发动进攻。这里面其实并不怎么考验楚队的传球精妙度。

　　罗凯真是没想到，自己一直瞧不起的这个菜鸟，竟然还有这样的本领。

　　这么想着的时候，胡莱在队友们的簇拥下跑向了中圈。罗凯侧身让了一下，静静地看着大家从他面前跑过。

　　他还听到球队的主力中后卫毛晓正在兴奋地对大家说：“我早就说了，校队选拔赛之后我就说了，胡莱一定是有天赋的！只是我们没有人发现而已！我说的没错吧！我早就看出来了他是有能力，很厉害的……要知道他可是在我的防守下打进了一球的！”

　　门将孟熙怪叫起来：“毛晓你又在变相夸你自己了！”

　　“我哪有！我明明在称赞胡莱的！”

　　队友们哈哈大笑起来。

　　笑声中，大伙儿簇拥着胡莱跑远了，笑声渐行渐远。

　　在他们远离之后罗凯才徐徐吐出口气。

　　好吧，最起码不用为之前要依靠他来解围才能射门得分这事儿感到别扭了，因为那小子也利用我来为他制造出这么个射门得分的机会。

　　我们扯平了，小子。

　　※※※

　　PS，求推荐，顺便再预约一下星期一的推荐票，谢谢各位了！