第二十四章 这也行？！

黎志群下场，一队少了个前锋。

　　而胡莱已经打进了两个进球，不管他是因为什么打进的，似乎也不应该继续呆在左边后卫的位置上了。

　　除非他们就是诚心想要输给罗凯率领的二队。

　　于是一队做出了一个简单的人员调整，本来打左后卫的胡莱被推到了前锋线上。

　　他终于可以不用在来回奔跑中浪费体能了。

　　不过也因此他身边出现了防守球员。

　　一名身材高大的二队后卫站在了胡莱的身边，低头看着他，笑了起来：“同学，你运气真是太好了。”

　　这个人真的很高，站在他身边的胡莱要仰头才能够看到他的表情。他很想问对方到底多高，不过他先要纠正这个人错误的认知：“我可不是靠运气，我是凭实力！”

　　其实胡莱自己也觉得运气好的过分，连续两个后点空当无人盯防都被他赶上了，但是当着对手的面怎么可能示弱呢？就算真是走了狗屎运，也必须说成是自己的硬实力。

　　这个大个子显然没有听胡莱的解释，而是笑眯眯地说：“不过你的好运到此为止了，这位同学。”

　　见和这个人说不通，胡莱翻了个白眼。

　　※※※

　　大个子后卫说的没错，当他来专门盯防胡莱之后，胡莱的“好运”就结束了。

　　他确实还能跑到落点，但是在那位大个子的贴身盯防下，完全拿不住球。

　　有的时候他跑到空当，队友们也把足球传了过来，但就在他即将接到球的时候，却被对方轻轻一撞，便失去了平衡，同时也丢掉了控球权。

　　有的时候他看到了空当，也跑了过去，但还不等队友们把足球传给他，他就被大个子个挡在了空当外。

　　“诶，这怎么回事儿？”看台上的宋嘉佳问身边的李青青。

　　李青青摇了摇头，有些无奈地说：“之前那个两个进球，胡莱的天赋确实起到了作用，不过也和当时没人在意他，没有人专门去防守他有关。现在不一样了，有一个人在他旁边寸步不离地跟着，他就很难再拿到球了。”

　　说白了还是本身硬实力不够，足球这项运动只靠天赋还远远不够。之前的针对性特训也只能让他的协调性稍微好点，但要指望他一个月不到就变成合格的球员，未免太异想天开了……

　　她担心地把目光投向了自己的父亲，在爸爸看来，胡莱这算是被打回了原形吧？

　　※※※

　　李自强看到胡莱的这番表现之后，没有任何情绪上的波动。

　　因为这是他早就预料到的。

　　说白了，这小子除了无球跑动能力出色之外，一无是处，能够让他捡漏进两个球已经是老天爷格外开恩了。

　　距离一名符合他要求的球员还远差得远呢。

　　倒是二队那个中后卫值得关注一下，并没有因为对手比他弱小许多，就有轻敌的想法，到现在还是寸步不离地跟着，跟的很彻底，比赛态度没得说。人看着高大，但却并不笨拙，这一点在中后卫当中尤为难得。

　　他记得之前这个人是负责防守一队受伤下场的那个人的，防得也不错，基本上没让对方捞到什么机会。那两个丢球和他没什么关系。

　　这也是一个优秀的苗子。

　　李自强在本子上找到了这个后卫的名字：

　　毛晓。

　　他在这个名字上画了个圈，这意味着毛晓几乎已经被选入了校队。

　　和他同等待遇的还有罗凯，他的名字上也早就画上了个圈——在他打进第三个球的时候。

　　※※※

　　在胡莱被毛晓防得连球都拿不到的情况下，罗凯又为二队打进了三个球，这样他在这场对他来说走形式的测试赛中就已经进了六个球，两个帽子戏法。

　　看台上欢声雷动，已经没什么人讨论胡莱的运气了。

　　胡莱在短暂地成为焦点之后，又迅速过气，这舞台的主角依然不是他。

　　“行吧，好歹还进了两个球。我觉得胡莱也可以瞑目了。”宋嘉佳耸耸肩，就算不怎么懂足球的他也看出来了，光凭借两个进球的胡莱是不足以打动教练，入选校队的。

　　李青青也在心里叹了口气。

　　胡莱能够在今天比赛中打进两个球，其实已经远超预期了，但距离被选入校队可能还有很长的距离。

　　本来她训练胡莱是想让他在校队招新之前临阵磨枪的，但现在她已经在考虑要不要继续教他踢球了。她现在百分之百确定，胡莱是有天赋的，而且是很厉害的天赋，他需要的仅仅是长时间的训练。

　　李青青想再练个一年，等到明年这个时候校队再招新，让胡莱去参加，入选校队的几率应该会大大增加吧？

　　她看到场上的胡莱有急躁的举动，其实她很能理解此时此刻胡莱的心理感受，一定很不甘心吧？

　　李青青开始很认真的考虑要怎么在这次校队落选之后安慰和鼓励胡莱，让他重新振作起来。

　　※※※

　　胡莱确实很着急。

　　因为现在距离比赛结束还有五分钟左右的时间了，但他还是只进了两个球，距离完成任务还差一球。

　　或许有人觉得他能够凭借狗屎运进两个球已经很了不起了，换成一般人或许会很开心，就算没有入选校队，也会自我安慰“虽败犹荣”或者“骄傲的失败”。

　　但胡莱不会这么想。

　　入选校队固然很重要，只不过他现在更想要那个任务奖励。

　　如果他不能完成帽子戏法，那么之前就算进了两个球，也毫无意义，和一球未进没什么两样。

　　只是想要完成帽子戏法谈何容易？

　　大个子已经彻底黏上了自己，在他的贴身防守下，自己连球都拿不住，这第三个球要怎么进？

　　其实胡莱不是没想过办法，他尝试过各种摆脱，比如本来是往里跑，结果突然改变路线往外跑，希望能够骗开这个大个子。

　　但收效甚微，要么就是不管他怎么跑，大个子都会出现在他身边，利用身体的优势将他挤开。

　　要么就是他好不容易成功骗开了对方，但队友的球却没有传过来。

　　机会稍纵即逝，没了就没了。

　　※※※

　　观众们也知道比赛时间所剩无几了，这意味着他们看罗凯表演的时间也不剩多少了。

　　于是看台上响起了整齐划一的呼喊声：“罗凯进一个！罗凯进一个！”

　　在全场的呼喊声中，罗凯在一队禁区前沿接到球后横向拉开，然后起脚射门。

　　不过他的这一脚射门被一队的后卫用身体挡了出来。

　　看台上的欢呼声变成了遗憾的叹息。

　　罗凯看到足球飞向自己的身后，他并没有去追——他是个前锋，防守本来也不是他的任务，再说了比赛都快完了，他也想偷偷懒。

　　一场比赛打进六个球的他总还是能享受这样的特权吧？

　　他看到足球落到一名一队球员脚下，那个人带了几步之后，就被二队的防守球员盯上了。

　　罗凯看到这一幕就决定安心留在前面，等着队友们断下球之后再把足球传过来，要是他跑回去了，二队的进攻岂不是就失去了箭头人物？

　　他想一队的这次进攻应该坚持不了太久。

　　看起来还真是这样，那个拿球的一队球员面对逼抢，仓促间把足球往前传。

　　足球飞起来，以高球的形式飞向了二队的禁区。

　　尽管那前面有一队球员在追逐足球，但在很多人看来，一队的进攻也就到此为止了。

　　因为冲在最前面接球的人是胡莱。

　　那个除了走狗屎运一无是处，在刚才的比赛中被打回原形的人。

　　在他身边，身材高大的后卫并没有丝毫松懈，与他一起冲向了足球，依然是寸步不离。

　　在这个高大的身影旁边，胡莱显得可怜又弱小，谁也不相信他能够从这名优秀的中后卫脚下抢到射门机会。

　　而且二队的门将还向外出来了一点，封堵胡莱可能存在的射门角度——就算胡莱侥幸能够从那个高大后卫的防守下获得射门机会，也已经没有射门角度了。

　　胡莱却完全没管这些——或者说他压根儿顾不上去管了，他奋力跑向落点，然后抢在防守球员上来之前往前伸出了左脚，似乎是想要把足球停下来。

　　看到这一幕的李自强也不得不对胡莱判断足球落点的能力感到佩服，他准确的判断到了足球的落点，这一点那个毛晓就不如了。

　　但仅仅是判断到足球落点还不够。

　　毛晓并没有失位，他就在胡莱身后，只要胡莱把足球停下来，他就可以贴上去，不给胡莱任何射门的机会。

　　一个后卫只要能够做到这一点，就足够称之为优秀。

　　※※※

　　看台上的李青青看到胡莱准备停球，她的脑海中已经不可抑制地冒出来了一个想法——如果我在他那样的情况下会怎么做？

　　我可以把足球卸下来，然后顺势扣过扑上来的后卫，对方肯定想不到这一点，晃过他之后再起脚射门。

　　但这方法对胡莱好像都没什么用……

　　因为李青青知道胡莱停不住这个球。

　　从身后来的高球是最难停的，就算是李青青也不能说自己百分之百能停好，就更不要说胡莱了。

　　以她对胡莱的水平的了解，她觉得胡莱没直接把足球停出底线就算是好的了……

　　我要是胡莱我就直接射门，蒙一脚，说不定就进了呢？

　　李青青心里这么一想，看着胡莱的目光就变得热烈了起来。

　　别想那么多，直接射门吧，胡莱！

　　她在心中大声疾呼。

　　可当她看到胡莱高高翘起的脚尖就失望了——那是停球的架势，绝不是直接射门应该绷直脚弓的做法……

　　她紧咬下唇，浑不觉痛。

　　足球落下去，胡莱的左腿抬上来。

　　出来封堵射门角度的二队门将张开双手，扩大防区。

　　正如李青青所预料的那样，落下的足球撞在了胡莱抬起的左脚正脚背上，这毫无缓冲的一脚根本没有停下足球，反而把足球踢了回去。

　　胡莱在感觉到足球和自己的脚面接触的时候，就知道自己停球失败了。

　　糟糕……

　　他心里刚刚冒出这么一给念头，就发现足球在他的视野中猛然变大！

　　然后他眼前一黑，视线里有金星蹦出。

　　一切都发生在电光火石之间，他躲都来不及躲。

　　足球飞回来，一头撞在胡莱的脸上，正中靶心！

　　力量之大，打得胡莱整个人身体向后仰倒，而足球则反向飞了出去。

　　仔细看的话，当足球离开胡莱的脸庞时，似乎还有不明液体跟着飞溅而出……

　　出击的二队门将对这一切根本没有反应过来，当足球从他的头顶高高飞过，以抛物线之姿坠向他身后球门的时候，他整个人还保持着张开双臂扩大防御面积的姿势，对他正上方的足球毫无办法……

　　足球很快就消失在了他的视线中，落进了他身后的球门里，就仿佛太阳沉入大海。

　　在他前方，胡莱已经歪着身子后仰朝天地倒了下去，有红色的液体喷上来。

　　回追的毛晓在最近距离上目睹了这奇诡的一幕。

　　本场比赛表现稳定优秀的中后卫对这一切却束手无措，除了眼睁睁看着，他什么也做不了。

　　他怎么也没想到，这小个子的运气竟然强悍如斯，这样都能把足球打进去！

　　这！也！行？！

　　眼前还黑着的胡莱在结结实实摔在地上的时候，听到脑海中响起了一个悦耳的声音：

　　“已完成帽子戏法，任务完成，获取任务奖励三千积分，【洗髓药剂】一瓶，【神秘礼包】一份。”