第五十九章 剑眉星目

球队热身完毕之后，严炎一直在盯着胡莱。

　　他回去之后左思右想，还是觉得自己的猜测是靠谱的，主教练其实是非常看重胡莱的。只不过具体那个“大任”是什么，他一直没想明白，应该不是带领球队打进全国大赛，或者说肯定不是让他在这个时候带领球队杀进全国大赛。

　　他想看看主教练会怎么安排胡莱。

　　在安排具体训练项目的时候，李自强安排完了所有人，扭着头对胡莱说：“你继续基础训练。”

　　胡莱倒也没有表示反对，他也确实需要基础训练，于是他自己带着球去了他的专用训练区域。

　　严炎把目光转向了教练，眼神中似乎明白了什么。

　　楚一帆凑上来，笑着对他说：“瞧，让你别胡思乱想了吧？咱们教练还和之前一样……”

　　“不。”但他话没说完，就被严炎给打断了。“这恰好证明了主教练是真的非常器重胡莱！”

　　“你怎么看出来的？”楚一帆很奇怪严炎的脑回路是怎么长的。

　　“胡莱的基础很薄弱，所以教练就让他去练基础。哪怕在比赛中进了球，也没改变自己的计划。这说明咱们主教练对胡莱是有着长期规划的……”

　　“长期规划？什么规划？”楚一帆感觉自己都要被严炎说糊涂了。

　　“胡莱才高一吧？明年高二，正是他成熟的时候，练了一年的基础之后，我相信他各方面都会有脱胎换骨的改变。而那个时候你已经毕业了，咱们球队总需要新鲜血液的。光靠一个罗凯怎么行？胡莱就是那个新鲜血液。”严炎很笃定地说道。“昨天胡莱面对你时的表现你也看到了，才进了一个球就得意成那个样子，说明什么？”

　　“说明什么？”

　　“说明这小子容易骄傲啊！所以才需要咱们教练用强力手段镇压他那颗蠢蠢欲动的心——你别不信，是谁才练了一个月的基础，就按捺不住想要出场比赛了的？这小子简直就是无知者无畏啊！我觉得咱们教练是真心想要让胡莱再练上一年的，要不然为什么说特训不过关就做一年基础训练？结果这小子在特训中运气爆棚，竟然打进了一个世界波一样的倒钩，搞得咱们教练骑虎难下了，就只能给他一次出场机会。结果他上场，大家都不给他传球，这才把教练给惹怒了——这可是他看好的人啊！搞得跟咱们排挤了那小子一样……他当然不能允许自己钦定的人得不到球队的支持对不对？”

　　楚一帆下意识地点了点头。

　　严炎一边和楚一帆跑去训练，一边在队长耳边说：“教练目光长远，已经在考虑明年的事情了。要不然为什么那天比赛完之后他说咱们赢球靠的只是罗凯一个人呢？咱们就光想着赢了球，能进四强了，值得庆祝。教练却已经在想明年队长你不在之后，还要怎么带领球队赢球呢……咱们教练牛逼啊！他要的是一个团队，而不是靠个人英雄主义！”

　　在他身边的楚一帆听得目瞪口呆，他脑子里怎么也没想过这么多复杂的弯弯绕绕。

　　最后严炎下了结论：“不信你瞧着吧，我敢打赌接下来的半决赛，胡莱这小子肯定不会再出场了，咱们教练要压一压他了，否则这小子还不得上天？这都是教练计划中的一环呢……”

　　※※ ※

　　当李青青结束完训练后，她向自己的新队友们挥手作别，坐了半个小时的公交车回到了家中。

　　这个时候她爸爸已经做好了晚饭，正等着她回来呢。

　　推开门的李青青看到穿着围裙的爸爸正将一盘菜从厨房里端出来，放在餐桌上。

　　“回来了？”

　　“嗯，我回来了。”

　　“新队友们怎么样？训练感觉如何？”李自强一边在围裙上擦着双手，一边盯着女儿问道。

　　“都挺好的，大家对我很友好。好久不踢球了，踢得也很开心。”李青青放下装满了装备用具的运动背包，在玄关处换好拖鞋，然后拐去卫生间里洗手。

　　李自强凑上来，就站在卫生间门口问道：“为了庆祝你重回球场，我今天做了你最喜欢的萝卜烧牛腩。”

　　李青青笑了：“这也要庆祝吗？”

　　李自强很认真地点头：“要庆祝的。”

　　“爸爸，不会是你自己想喝酒了吧？”李青青却盯着爸爸的眼睛问道。

　　李自强愣了一下，他才想起来家里已经没酒了，早知道他从学校回家路上就买一瓶了……确实应该喝酒的。但嘴巴上他还在说：“哎呀，你想哪里去了？”

　　洗完手的李青青又用自来水洗了个冷水脸，这才走出来，坐在餐桌前，望着一桌子丰盛的饭菜，她深吸一口气：“好香呀！”

　　看到女儿这副样子，李自强感觉无比幸福。

　　结果下一秒，女儿就睁开眼睛看着他问道：“对了，爸爸，校队的训练怎么样了？”

　　李自强的好心情荡然无存。表面上来看女儿是在关心他的校队训练，但校队训练有什么好关心的呢？每天不都那样？所以她这还是在操心那个混小子呢……

　　不过李自强不能让女儿看出来，于是他保持微笑：“挺好的呀。”

　　“是吗？那就好，哈……爸，吃饭啊！”

　　“好，我去盛饭。”

　　“爸，你坐着，我去！”李青青跳起来，将李自强按回到座位上，然后蹦蹦跳跳地奔向了厨房。

　　坐在餐桌前的李自强扭头看着女儿活泼的背影，抿嘴微笑。

　　多么温馨的一幕啊，要是没有那个混小子来搅局就好了……

　　※※ ※

　　“啊？昨天你没来看训练吗？”

　　胡莱有些惊讶地看着眼前的李青青，旁边低头玩着手机游戏的的宋嘉佳则翻了个白眼——你丫也太不关心别人了吧？

　　“嗯，我去训练了。你也知道，我是女足的嘛……”李青青对胡莱解释道。

　　这是中午时分，三个人在学校外面找了一家川菜馆子，点了几个小炒，围坐在一张桌子旁。由宋嘉佳请客。

　　李青青找胡莱想要确认一下昨天放学之后的训练里有没有什么别的情况发生。

　　“没有啊，教练还是安排我进行基础训练。”胡莱说道。

　　“还是基础训练？没安排你加练射门？也没让你和球队一起合练的吗？”李青青瞪大了眼睛，有点意外。

　　“是啊，没有。怎么了？”胡莱一头雾水，不明白李青青为什么会有这种反应。

　　“嗯……没什么。”李青青皱着眉头说。她以为胡莱的那个进球会多少改变一下胡莱在球队中的待遇，但现在看来，她爸爸似乎并没有因为胡莱的进球而改变原有计划和想法。

　　接下来还剩下两场比赛，分别是预选赛的半决赛和决赛。这两场比赛都是重头戏，按照之前的想法，爸爸就更不可能把上场机会给胡莱了。

　　虽然会有些不甘，但李青青也知道这是没有办法的事情，时间太紧迫，就算胡莱已经很努力了，恐怕也很难改变什么。

　　正好这个时候，第一道菜端了上来，李青青啪的一下掰开了筷子，说道：“吃饭吧！”

　　胡莱也拿起一次性筷子，双手合十放在嘴边：“感谢宋胖子赐予我们食物……”

　　说完这句话才掰开了筷子。

　　啪。

　　宋嘉佳放下手机，很无语地看着如此虔诚的胡莱：“请你吃顿饭而已，不至于啊。”

　　“至于至于。”胡莱连连点头，“我这人一向懂得感恩的！”

　　当然要好好感谢宋胖子，因为他让胡莱又省下了十块钱的午餐钱，距离还掉外债又近了一步！

　　李青青看着两个人斗嘴，觉得好玩，于是她也说：“那我也来感恩一下！”

　　两个男生停止了嬉闹，扭头看着李青青。

　　她双手握拳抵在下巴下面，然后闭上了眼睛。

　　李青青的眉毛和一般女生的不太一样，稍微有些浓，且粗，没有弧度，笔直延伸出去，微微向上翘。

　　这对眉毛在很多女生脸上会显得不协调，但在李青青的脸上没有这样的情况，因为眉毛下面是一对大眼睛。一般人会觉得大眼无神，这种情况没发生在李青青身上，她的大眼和粗眉毛搭配起来，没有一般女生的娇柔，反而英气十足，再配合她健美的身形，真是恰到好处。

　　现在这双大眼睛闭了起来，长长的睫毛在微微颤动，似有微风拂过。

　　挺拔笔直的鼻梁下方，那对淡粉色的红唇正一张一合地说道：“感谢宋嘉佳同学赐予我们食物……”

　　看着这一幕，宋嘉佳突然有些理解罗凯的感受了……

　　李青青说完这句话，一睁开眼，就看到对面两个人正直勾勾地看着她。

　　“怎么了？”她好奇地问道。

　　“吃饭！”宋嘉佳把筷子在碗里戳了一下，对齐，然后向毛血旺发起了进攻。

　　“吃饭吃饭！”胡莱也连忙收回目光，低头在碗里扒拉了好几下，才发现自己碗里是空的，他扒进嘴里的都是空气……

　　看到胡莱这窘样，李青青忍不住笑了起来：“胡莱你在干嘛？”

　　“啊，我在表演吃饭！”胡莱掩饰道。

　　“你这人真有趣！”李青青捂着嘴，笑得那双大眼睛都弯成了月牙。

　　低头吃菜的宋嘉佳听到李青青清脆的笑声，都觉得嘴里的毛肚更脆了。

　　※※ ※

　　下午训练的时候，宋嘉佳这次换了一个地方站，依然是在主席台上，但却从主席台的左边，换到了右边。

　　他还在人群中看到了昨天的那几个女生，而她们也看到了他。

　　她们还站在昨天的老位置，和宋嘉佳遥遥相望。

　　看见她们，宋嘉佳还很开心地向她们挥了挥手，以确保这些人都看到了他。

　　稍后，球员们从更衣室里换好衣服走出来，罗凯也在其中。

　　女生们看见他，就发出尖叫。

　　尖叫声中，罗凯回头看向主席台，他先是朝着昨天宋嘉佳站的位置望去。

　　“哇！他看过来了！罗凯看我了！”

　　“是我！是我！”

　　一群女生兴奋地争起来。

　　但一秒钟都不到，罗凯的眼神就转移开了，他并没有收回目光，而是继续在主席台上搜寻着。

　　直到他看到了宋嘉佳，才停下了来回游弋的目光。

　　而这一切都被那群女生看了个一清二楚，之前她们还在互相争着罗凯究竟看的是谁，现在却集体石化了。

　　“不是吧……”

　　有人喃喃道。

　　“罗凯……真的是在看那个胖子？”

　　“不，这不可能！”

　　“他们是什么关系？！”

　　罗凯完全不知道看台上的那些女生内心正在经历何种痛苦的挣扎。

　　在看到宋嘉佳的时候，他还幻想李青青就站在那个胖子的身边，但让他失望了，宋嘉佳身边站满了人，但就是没有李青青的身影。

　　他在心中叹了口气。

　　为什么李青青不来看训练了呢？

　　难道她一点也不关心胡莱了吗？

　　主席台上的宋嘉佳探头看向另外一端，他看到了那些女生们惊愕的眼神，她们现在肯定有很多问号，但宋嘉佳并不打算解释什么。

　　他对女生们露出了一个意味深长的笑容，然后就掏出口袋里的手机，低头玩起了游戏。