第二十九章 打赌别怂

在很久很久以前，流行用各种流行歌曲或者电影的名字来编排歇后语。

　　比如一周有七天，每一天大家都用一部电影的名字来做注释。

　　关于星期一，用《走向深渊》这部经典的埃及译制片来解释，因为接下来要连上五天课，确实是堪称深渊。

　　星期二——《路漫漫》，距离周末还早得很，确实是长路漫漫。

　　星期三——《夜茫茫》，虽然一周已经过去了两天，但对于这五天的黑夜来说，星期三在正当中，确实算是夜茫茫。

　　星期四——《冲破黎明前的黑暗》，距离放假还剩两天，黎明就在眼前了，但黎明前夜往往是最黑暗的时候。

　　星期五——《归心似箭》，马上就要周末了，所有人都无心学习，只想着周末要怎么玩，自然是归心似箭。

　　这是二十多年前的学生们喜欢玩的梗，时光流转，二十多年后的学生们已经不这么玩了，但情绪感情是相同的，不变的。

　　星期五的校园里笑声似乎都要比平时多一些。

　　“星期六有什么安排啊？”

　　“要不咱们去逛街吧？我知道春风路新开了一家奶茶店，可好喝了。就是要早点去，排队特别烦……”

　　“星期天来我家玩FIFA啊！”

　　“不行啊，我要去奶奶家吃饭……”

　　……

　　类似这样的声音在校园的每一个角落随处可闻。

　　而对于那些喜欢足球的学生们，星期五值得期待的事情在此基础上又多了一件——在今天中午的时候，学校足球队将会在公告墙贴出公告，通知哪些人可以入选校队。

　　对他们来说，这才是头等大事。

　　※※※

　　胡莱刚刚坐在自己的位置上，一个肥硕的身影就扑了上来：“胡莱你老实交代！”

　　可怜又弱小的胡莱被宋嘉佳的身体牢牢压在自己的座位上，整个人都趴在了桌子上，动弹不得，他歪着头艰难地说：“交……代……什么……”

　　“老实交代你和李青青同学是什么关系！”

　　“昨天……我都说了……她是……我……教练……”

　　“教练？什么教练？”

　　“足球……教练……”

　　“她怎么会成为你的足球教练？”宋嘉佳怎么也想不明白。

　　“咳咳，你再不……再不起来……我就要被你……被你压……压死了……”胖子身下传来了胡莱断断续续的声音。

　　宋嘉佳这才挪开了自己的身子，将胡莱从他身下解放出来。

　　“咳咳咳……”胡莱咳嗽了一阵子，让自己的气息喘匀了，这才开始给宋嘉佳解释自己和李青青之间的关系。

　　宋嘉佳听完之后，瞪大了眼睛：“你小子……”

　　话没说完，他就捂住了嘴，然后朝罗凯的方向看了一眼。

　　大家都知道罗凯对李青青的态度不一样，但李青青对罗凯的态度却相对冷淡。

　　却谁也没想到，李青青竟然在私下里和胡莱走的这么近。

　　胡莱在班级里的形象是什么，宋嘉佳很清楚。

　　说是个“小丑”都没毛病。

　　但现在，这个“小丑”却和大家公认的“女神”混到了一起……

　　罗凯要是知道了，只怕是要疯吧？

　　宋嘉佳想到这里，忍不住向罗凯那边瞥了一眼，他正盯着李青青所在的方向呢。

　　这时胡莱哼哼道：“想什么呢，我们的关系是很纯洁的！”

　　宋嘉佳继续看着罗凯的方向，连连点头：“对对对，你们是纯洁的，但罗凯都要馋哭了。”

　　※※※

　　黎志群单肩背着书包，稍微歪斜着上半身，有点一瘸一拐地随着人流走进了校园，然后他在公告墙面前站住。

　　他发现那上面空出来了一块地方。

　　看到这里他嘴角就翘了起来，因为他知道那里会出现什么东西。

　　能出现在那上面的名字都将入选校队。

　　这里面当然也包括他自己。

　　虽然他的测试赛只打了很短暂的时间，就因伤下场了，虽然他现在脚伤都没恢复，但他相信以他在测试全程中的总体表现来看，校队应该有他的一席之地。

　　现在唯一让他烦恼的就是他的伤，他要尽快赶上校队的训练，因为他知道，距离全国中学生足球锦标赛的预选赛开赛时间已经所剩无几了。

　　他担心等自己伤愈了，预选赛也打得差不多了。

　　不过总比胡莱那个白痴压根儿进不了校队好。

　　一想到胡莱，黎志群的心情就好了许多。

　　今天是答案揭晓的日子，他到时候一定要注意观察胡莱的表情变化。想想当时候胡莱犹如丧家之犬的样子，心情都愉悦了许多呢……

　　带着这样美好的心情，黎志群走进了高一二班的教室。

　　然后他一眼就看到了笑得很开心的胡莱，这小子的心情竟然这么好？

　　黎志群有些诧异，随后便忍不住讥讽道：“胡莱你还笑得出来啊？”

　　听见这话，胡莱扭头一脸沉痛地看着黎志群：“对不起，节哀啊，黎志群。”

　　黎志群愣了一下才反应过来，怒道：“节哀什么！我家里又没死人！”

　　胡莱很惊讶：“没死人你干嘛不让我笑？”

　　黎志群一口气憋在嗓子里，差点没咳嗽起来。随后他努力控制情绪，转而脸上带着胜利者的微笑，用高高在上的姿态看着胡莱：“今天校队可就要公布入选名单了，到时候可别哭啊。”

　　“喜极而泣吗？放心，我没那么容易激动。”

　　“喜你妹！”黎志群对这么胡搅蛮缠的胡莱真是很不爽，他觉得胡莱这是顾左右而言他，是不敢正面问题的表现，于是他决定直接点破，一针见血，要让胡莱彻底下不来台。“都入选不了校队，你喜什么！”

　　但这么骂完之后，他却看到胡莱冲自己竖起了三个手指头。

　　“干嘛？”黎志群皱眉问。

　　胡莱一脸平静地说道：“我进了三个球。”

　　黎志群先是一愣，随后却笑了起来：“我当是什么呢……你就因为这个觉得自己肯定能入选校队？你脑子没问题吧？哦，我想起来了，你脑子当然有问题了……哈哈！我告诉你，那三个球根本不能说明任何问题！你不过是走了狗屎运而已！任何一个智商正常的教练都不会因为这个原因选择你的！”

　　黎志群疯狂输出，嘲笑着胡莱，他说话的声音越来越大，到最后整个教室里的人几乎都听到了，他们纷纷停下手中的事情，扭头看过来。

　　黎志群不喜欢胡莱这在高一二班不算是什么秘密，大家都知道的事情。

　　不过黎志群像现在这样激烈的当着胡莱的面开怼，还是比较罕见的。

　　毕竟之前两个人斗嘴也只是说一两句就完了……

　　李青青对黎志群这么针对胡莱很是不满，而且这人不仅针对胡莱，还处处针对自己的爸爸。之前说过爸爸应该直接让罗凯进入校队，否则就是没眼光。

　　她皱起眉头，忍不住想要当着全班同学的面为胡莱说句话，她身体倾斜着，手按在课桌上，正发力做站起来的预备姿势。

　　一直盯着李青青的罗凯在看待这一幕后，心中的那个猜测似乎是被证实了。

　　他仿佛听到了自己内心破裂的声音。

　　就在这个时候，胡莱打断了黎志群刺耳的声音：“打赌吧，黎志群。”

　　黎志群愣了一下，没想到胡莱能够说出这样的话。

　　胡莱继续说道：“打赌。如果我进了校队，你给我一百块钱。如果我没进校队，那就让宋嘉佳给你一百块钱！”

　　“哈，胡莱看样子你真自信……”黎志群的话还没说完就停下来了，因为他发现了盲点。

　　坐在胡莱旁边的宋嘉佳也扭头惊讶地看着胡莱：“凭什么你输了我给钱？”

　　胡莱诚恳地看着自己的同桌：“因为我们是朋友。”

　　“不是……我们是朋友，我也没必要帮你出钱啊……”

　　胡莱双手一摊：“我没那么多钱。”

　　看见两个人内讧，黎志群开心地笑了起来：“胡莱你看看你成天做的那些事情，你不应该来东川中学上学，而应该去医院看看脑子！哈！你们俩先打一架再说吧……”

　　“嘭”的一声巨响，黎志群的笑声被打断了。

　　宋嘉佳拍了桌子，一手指着黎志群怒目道：“好，这钱我出了！”

　　黎志群：“……”

　　其他人：“……”

　　“神经病啊你！”回过神来的黎志群叫嚷起来。“这事儿和你有什么关系！”

　　宋嘉佳昂首挺胸哼了一声：“胡莱是我朋友！”

　　胡莱站在宋嘉佳旁边，向他竖起了大拇指。

　　看见两个人这副样子，黎志群感觉自己在和两个白痴讲道理，于是他挥了挥手：“算了，我和你们两个一般见识干什么……”

　　就要走回自己的座位上去。

　　胡莱却叫住了他：“打赌啊，黎志群。你该不会是怂了吧？”

　　他的这个做法让围观的同学们都很意外，黎志群很明显是想要放胡莱一马了，那为什么胡莱还要不依不饶呢？

　　虽然黎志群的态度比较恶劣，但他说的没错。

　　胡莱在那场比赛中的三个进球都是很明显的运气产物。谁会因为三个狗屎运一样的进球而入选校队呢？那校队干嘛还搞那么专业的选拔呢？干脆让大家去买彩票，看谁中奖就选谁，谁中奖的金额最大，谁就做主力——这不是儿戏吗！

　　但胡莱就这么肯定他能进入校队？

　　难道那三个进球让他膨胀了？

　　而李青青看到胡莱这么笃定，却想到了另外一种可能——她昨天那么诚恳那么认真地对胡莱说他是有天赋的。

　　她当时是想要尽量鼓舞起胡莱的信心和斗志，为接下来一年的训练做好准备。

　　但她好像忽略了一点，那就是一个从来没被别人称赞过有足球天赋的人，突然被这么诚恳的告知他有天赋，他会高兴成什么样子……

　　黎志群看到胡莱这个样子，笑了。他用力点了点头：“行，打赌！到时候别后悔！”

　　他指了指胡莱和宋嘉佳，然后带着不屑的笑容坐到了自己的座位上。

　　其他人见好戏收场了，也纷纷收回了他们的关注。

　　宋嘉佳坐回自己座位上之后，就拽住胡莱，小声问他：“喂，胡莱你这么有信心入选校队啊？我倒不是舍不得那一百块钱啊，我就是觉得输给了黎志群那个混蛋很不爽……”

　　胡莱向他竖起大拇指：“你放心，李青青都说了我可是有很厉害天赋的呢！”

　　“那个李青青？”宋嘉佳却有些不太相信。

　　“她可是很专业的……”胡莱干脆小声向自己的同桌解释起这段时间发生的事情了，从李青青展现出来的超强足球能力，再到她准确猜中了校队考试的具体内容，从而得出了一个结论：那就是李青青说的话肯定没问题，既然她都认为胡莱是有天赋的，那么校队主教练肯定也这么看，这么一来他加入校队的几率自然就高多了。

　　看着胡莱和宋嘉佳两个人头都凑到了一起的背影，李青青皱起了眉头。

　　她确实认为胡莱的天赋是非常非常厉害的，但在厉害的天赋和实现这种厉害的天赋能力之间还是有很长一段路要走的。

　　有天赋又不代表一定可以成为职业球员。

　　从小到大她在自己的爸爸身边，也见过不少拥有超强天赋，但却最后什么都没踢出来的例子。

　　她不希望胡莱也变成那样的前车之鉴。