第一章 梦想足球世界

当胡莱听到身后房门传来轻微响动的时候，他拿着手机的左手迅速下翻，然后用四个手指将手机向自己的手腕方向一推，手机就滑进了他稍显宽大的校服袖子里。

　　中国传统的中学生校服往往是那种非常宽松的运动服，看着很不合身。将曼妙的青春全都包括的严严实实，完全隐藏了起来，似乎生怕学生们因为看到彼此的青春朝气，就无心学习了一样。

　　在不少爱美人士来看，这身校服是是吐槽的重灾区。但对于胡莱来说，他却很喜欢这样的设计，因为当他的袖子里藏了一个手机的时候，从外面完全看不出任何端倪……

　　就在他把手机这么悄无声息地塞进校服袖口之后，一只手从他身后伸了出来，将摊开的书本抬了起来，露出了空荡荡的桌面。

　　“爸你干嘛？”胡莱故作惊讶地回头看着自己的爸爸。

　　一个和胡莱有七八分相似的中年男人表情严肃地说道：“检查你小子有没有偷玩手机。”

　　“怎么可能呢？”胡莱堆起笑容，“我学习可认真了！”

　　“认真？你的入学摸底测试就那个成绩，还说认真学了？”当爸爸的很不满地说。

　　“那是我能力不行，爸。我很认真学了，但能力有限嘛……”胡莱赔笑道。

　　“……”当爹的狠狠瞪了儿子一眼，把课本砸在了胡莱的手上，“给我认真点！”

　　“好的，爸，我一定认真学习。”胡莱点头如鸡啄米，只盼着应付完爸爸，让他赶紧走。

　　当爹转身走出去，但却没有急着关上门，而是在门口悄无声息地站了一会儿，目光紧紧盯着自己儿子的背影。

　　在他的注视中，胡莱趴在桌子上，时而抬起头来所做思索状，时而低头奋笔疾书。

　　没有任何异常。

　　爸爸又环顾了一圈儿子的卧室，床上有些凌乱，昨天晚上睡觉盖的被子没有叠，还保持着今天早上起床掀开的样子；书柜中横七竖八的塞满了各式书籍，有些书因为塞不下有一半已经悬在了外面，看起来摇摇欲坠；拉开拉链书包大张着口被扔在地上，和他脱下来的袜子紧挨在一起……一切都和平时没什么区别。

　　他这才轻轻地带上了门。

　　等到那非常轻微的“咔嗒”声响起之后，胡莱又保持了原样好一会儿，然后假装伸懒腰，直起身子架着双臂左右扭扭腰，借机迅速瞥了一眼门口，发现那里房门已经被关上，自己的爸爸确实不在了。

　　他这才从袖口里掏出了手机，解锁亮屏，手机依然停留在他刚才熄屏之前的画面。

　　一个面孔隐藏在黑暗中的足球运动员，双手叉腰，脚下踩着足球站在屏幕右边，左边则是六个大字：“梦想足球世界”，“足”字上面的“口”被替换成了一个正在转动着的足球——没错，这是一款名为“梦想足球世界”的足球手游。

　　看到这个画面，胡莱迫不及待地嘿嘿笑了起来。

　　白天在学校被人奚落之后，他就想要找个足球游戏爽一把。现实里他不是球技高超的球星，在游戏里还不行吗？

　　他在应用商场里找了半天，最后找到这么一款游戏，吸引他的是游戏介绍中的这么一段文字：

　　“……通过3D扫描建模技术，可以在游戏中塑造一个和玩家完全一样的形象，让玩家享受全息技术一般的身临其境感，完全沉浸式游戏体验，令玩家无法自拔。可以说是当今市面上最真实最好玩的足球游戏！”

　　虽说这一段介绍多少有点违背《广告法》的嫌疑，不过那个能够通过扫描技术把自己的形象建立在游戏中的介绍还是让胡莱很动心，最终下载了这个游戏决定试一试。

　　反正免费的，要是发现游戏介绍里的都是吹牛皮的，那删了也无所谓。

　　※※※

　　胡莱点击屏幕进入游戏，画面一换，就是建立角色的步骤。

　　然后手机就跳出来了请求启动前置摄像头的权限要求，胡莱手动允许。

　　画面就切成了前置摄像头的拍摄界面，里面出现了胡莱的正面，以及一个圆形的虚线框。

　　下面还有一排字在指导胡莱：“请把正脸置于虚线框内。”

　　胡莱照做后，又出来新的提示：“请左右摇头。”

　　胡莱继续照做。

　　“请上下点头。”

　　胡莱听话的照办，同时对接下来的更期待了——他在网上见过那些有面容ID功能的手机进行人脸录入时，就是这样的。所以这游戏是真的有通过扫描人脸进行3D建模的功能？！

　　在等待了几秒钟之后，手机屏幕上跳出了一行信息，那上面有他的名字、身高、体重、年龄。

　　胡莱，170cm，52kg，16岁。

　　胡莱看到这个信息的时候愣了一下，他没想到这游戏系统竟然能够直接把他的个人资料都显示出来，而且全对！

　　“我靠，这是怎么做到的？读取我手机APP里的数据？”

　　就在胡莱感到惊讶的时候，屏幕上又跳出了一个要让他填写的输入框：“请输入你的场上位置。”

　　胡莱毫不犹豫就填入了“前锋”。

　　在提交了场上位置后，等待了几秒钟，手机跳出提示框：“球星胡莱，欢迎进入梦想足球世界！”

　　一阵炫目的光彩变幻后，一个胡莱出现在了手机屏幕中，身高体重和现实中的胡莱一模一样，而且最重要的是那张脸……胡莱仔细看了看，差点以为那真的是自己跑到了手机屏幕中，很难想象这是手机3D建模的结果，看起来毫无违和感，怎么看都是个真人，而不是游戏建模的产物。

　　反正以胡莱并不丰富的游戏经历来看，那些市面上打着“真实”旗号的各种游戏，不管画面再精致，CG动画做得再怎么让人惊呼“跟真的一样”，其实也还是能够肉眼看出区别来的。总是有种虚拟出来的“轻飘飘”，不如真正的真实有质感。

　　而眼前这个虚拟的“胡莱”，却非常有质感，站在手机屏幕内，就像是一段真人录像。

　　胡莱放大了面部细节，手机中的“胡莱”正看着他，他也看着“胡莱”，两个人大眼瞪小眼，让胡莱有一种正在使用手机前置摄像头自拍的错觉。

　　“我靠……真牛逼啊！”胡莱低声发出了惊叹。“现在的游戏技术已经发展到这种地步了吗？”

　　他又缩小了人物，手指在屏幕上划动，变化着角度观察虚拟的自己，不时发出“啧啧”的惊叹。

　　就这么把玩了一会儿之后，胡莱想起自己下载这个游戏究竟是要做什么了——当然是去游戏里大杀四方，做绿茵场上最靓的仔啦。

　　于是他点按下一步，准备进入游戏。

　　手机屏幕闪了一下，先是一黑，随后一白——回到了手机的主页面。

　　胡莱盯着自己手机的主页，愣了一下，然后意识到这游戏……闪退了！

　　“这……什么鬼！”

　　胡莱连忙找到游戏图标，再次点击进入。同时祈祷刚才所建好的游戏形象还在，不用重头再来。

　　但这次点了之后却没有任何反应，要不是手机屏幕还能来回拨动，胡莱都以为自己的手机死机了呢……

　　在反复重复了好几次之后，胡莱只得接受这游戏可能出了问题，再也进不去的现实了。

　　于是他删了游戏，准备重新再下。

　　但他在应用商场里却怎么也找不到这游戏了。

　　无论他用什么关键词搜索都找不到这款名为“梦想足球世界”的游戏，仿佛这款游戏压根儿就没在应用市场上存在过。

　　不甘心的他又用浏览器直接搜索这款游戏名字，也搜不出来任何有价值的信息——搜出来了各式各样的足球游戏，但没有一个是他刚刚的这一款。

　　“真邪门儿了……”

　　胡莱十分郁闷，游戏建模时带给他的冲击，本来让他很期待这款游戏的，哪想到最后竟然是这么一个结果。

　　所以现实里他不能在球场上大杀四方也就算了，如今连在游戏里自娱自乐也不行吗？

　　老天爷我看你是专门和我胡莱过不去吧！

　　※※※

　　PS，新书期间，求各种收藏、推荐支援。

　　另外，新书群已经建立，群号：751013253

　　群名：林海听涛的禁区之狐

　　欢迎大家加进来玩。

　　不出意外的话，以后每天都是双更，更新时间固定在早上八点和下午六点。

　　不过明天的两更稍微有些特殊，因为要配合起点的推广，所以明天的第一更将在零点过之后更新。

　　2020年12月10日过来的留言说明：

　　因为最近来书评区贴小广告的情况变得特别频繁，加大了管理难度和工作量，所以为了一劳永逸的解决小广告问题，特别对本章说和书评区设置了发言限制，必须粉丝值达到100的，也就是打赏1块钱后，才能发言。

　　还请大家谅解。