第五十七章 叹气

胡莱坐在自己的书桌前，他身后的门紧闭着，听不到外面的声音——这个时候爸爸妈妈肯定是关了他们卧室的门在里面看电视。

　　他低头看着自己的右手手腕，那上面光秃秃的，干干净净，没有任何装饰物。

　　那条红色的手环在比赛之后就不见了，他甚至都不知道具体是什么时候不见的，以及怎么不见的。

　　当时他没空细想，现在想来为什么罗凯的射门打中门柱之后，不往底线外面飞，也不往其他地方飞，偏偏落到了他这里。

　　并不是说不应该落到这里，只是足球落到任何地方都是有概率的，正好落到他脚下的概率应该很低才对。

　　但偏偏足球就飞到他脚下了。

　　所以这应该就是运气好的表现。

　　而胡莱之所以能够这么认为，当然是因为他在上场的时候给自己戴了一条名为“爱人的红绳”的手环，这条手环的作用就是提升自己在比赛中的运气。

　　当然，胡莱是肯定不会在外面公开承认自己是靠运气才进的球。

　　况且就算这球因为运气弹到了自己的跟前，那首先也是自己跑到了空荡里。如果他人在中圈，就算运气逆天了，罗凯这一脚射门能够让足球击中门柱反弹到中圈里来吗？

　　所以归根结底还是实力，运气也是实力的一部分！

　　胡莱在心中坚定了这样的想法。

　　然后想起来，他在进球之后，系统还提示任务完成了，同时告诉他系统正在升级，无法访问。

　　现在应该已经升级完成了吧？

　　想到这里，胡莱进入系统，打算看看升级之后的系统会是什么样子的。

　　结果他刚刚进入系统，就收到了一条通知：“系统升级已完成，恭喜球星胡莱，从现在开始，你在正式比赛中的进球都将自动折算成积分，一个进球可折算一百积分。”

　　胡莱愣住了，还有这操作呢？

　　他之前一直以为积分只有靠完成任务才能获得，没想到现在进球也可以折算积分了。

　　虽然一个进球就一百积分，但积少成多。

　　况且胡莱坚信自己以后一定会进很多球的，而这些球则都会转化为积分。

　　然后他看了一眼自己的积分，发现已经从之前的六千变成了七千一百，除开任务奖励的一千积分外，果然还额外增加了一百积分。

　　而他储物空间里的那条【爱人的红绳】因为已经被用掉，消失得一干二净。

　　但在官方商城里，胡莱又看到了这条【爱人的红绳】，正静静地摆放在【世界波体验卡】的旁边，标价一万积分。

　　果然，只有当自己使用了这个道具之后，道具才会出现在官方商城里，可以用积分来购买。

　　但胡莱的脑海中很快又冒出来了一个疑问：那为什么【洗髓药剂】和【聪颖药水】这两个东西已经被他用了，却没有出现在官方商城里呢？

　　难道说……这两个东西是有积分都买不到的？只能靠抽奖或者是任务奖励？

　　一想到抽奖，胡莱的脸就垮了下来。之前无数次的事实证明，他在抽奖上的运气不太好，只怕是把自己手头的积分都花光了，也抽不出来一瓶【洗髓药剂】或者是【聪颖药水】。

　　就是不知道现在他还没用的两张不同项目的初级训练卷轴，在使用之后，是否可以在商城里买到。如果可以用积分换的话，那他现在的积分就不能随便拿来抽奖了。

　　一张初级训练卷轴只能在十节训练课中生效，但他的训练课不止十节课呢。要想获得源源不断的训练加成效果，自然就需要他不断用积分去购买那些训练卷轴。

　　不过，那都是以后的事儿。现在对于胡莱来说，最重要的事是系统升级之后，抽奖用的大转盘旁边有没有多出两个妩媚的兔女郎。

　　他进入了抽奖界面。

　　带着跑马灯的大转盘孤零零地在界面中，和胡莱面面相觑。

　　没有兔女郎，也没有性感荷官，啥都没有，和升级前一模一样。

　　简陋，寒酸。

　　胡莱这才反应过来——敢情所谓的系统升级，就特么升级了一个进球自动兑换积分的功能？

　　就这还好意思说自己是升级？

　　就多了一个小功能，那叫打补丁好吗！

　　还“系统升级”，搁这儿装什么逼呢！

　　因为没有兔女郎，胡莱很生气。

　　从系统中退出来后，他心有不甘地重重地叹了口气。

　　※※※

　　李青青在卫生间里洗了澡，擦着头发从里面走出来。

　　然后她就看到爸爸坐在客厅的沙发上，似乎正在等她一样。

　　“有什么事儿吗，爸？”她主动问道。

　　“哦，是这样的，青青。咱们来到这里都三个月了，你也有快半年都没有系统训练了吧？”

　　李青青愣了一下，不明白怎么爸爸突然说起这事儿。

　　实际上，她当初决定跟着爸爸回到东川，是做好了要抛弃女子足球这条路的心理准备的。

　　因为爸爸在原来的足球学校得罪了人，无法继续待下去。所以必须辞职走人。

　　虽然说爸爸是爸爸，她是她，爸爸丢掉工作不代表她也会被足球学校开除。更不要说她自己还是那所足球学校同年龄段女足队伍中的主力核心了。

　　但李青青还是毅然决然地决定退学，选择跟着爸爸离开。

　　她当然知道这个决定意味着她很有可能失去了继续在专业足球这条路上深造的机会。毕竟那是全中国最好的足球学校，拥有最专业的教练团队和最顶尖的教学设施，每年给职业俱乐部输送超过一百位优秀的各年龄段优秀苗子，无论男女。

　　如果不发生意外的话，她在这所学校里继续就读，可能再过一两年，她就会加盟一家职业的女足俱乐部，成为一名职业女子足球运动员。

　　可意外发生了，她跟着爸爸转学来到这么一家普通中学，连男子足球队都面临着重建，女足更是完全没有。她一下子就踢不上球了。

　　对于这一点，李青青是有早就有心理准备的。

　　她甚至想过，要不要干脆就放弃成为女足队员这条路了。

　　后来，因为遇见了胡莱，她一门心思全都在如何帮助胡莱身上，对自己的处境倒是没怎么上心了。

　　结果现在爸爸突然一句话，提醒她已经很久没有系统训练过了，这是啥意思？

　　李青青疑惑地看着自己的爸爸。

　　李自强见状解释道：“我觉得不能让你继续这么荒废下去。东川中学没有女足，你也没办法跟着男队一起训练。所以我托关系在外面给你找了一支女子足球队，她们每周二三四五的下午训练比赛，时间不冲突，正好是学校放学之后，条件非常合适……”

　　李自强一边说的时候，一边仔细盯着女儿的脸，想要看出她脸上细微的表情变化。

　　果然，他在女儿的脸上看到了犹豫。

　　“这个……爸，你不用着急的，我现在这样也挺好的……”

　　李自强闻言板起脸：“你打算放弃女足这条路？”

　　李青青没吭声，而是低下了头。

　　“你坚持苦练这么多年，到现在了你给我说你要放弃？”李青青听见爸爸的声音变冷了下来。“你对得起这些年你的付出吗？”

　　李青青知道爸爸是真的生气了，因为他很少用这样的语气对自己说话。

　　不过爸爸的重话就只有这么一句，接下来他的语气就缓和了许多：“每周有四天下午的训练，不耽误你学习，让你保持住状态，之后的事情我再慢慢想办法。你不能真的做一个普通的高中生，做中学足球队教练是我的事，而不是你的，你没必要和我绑在一起。”

　　“爸，我不是和你绑在一起……我只是想回来看看妈妈和你的母校……”李青青反驳道。

　　李自强笑道：“那你现在不是已经看到了吗？”

　　李青青张了张嘴，最后还是没说出什么话来。

　　她知道这个时候自己不可能有什么反对意见，虽然爸爸平时非常爱她，但在足球上，他倔强的就像是一个暴君——这一点倒是和他在东川中学足球队里的形象一模一样。

　　她朝爸爸挤出一丝笑容：“好，我听你的，爸。”

　　她实在是找不到任何拒绝爸爸的理由。

　　李自强见女儿点头答应了，这才露出了笑容：“你有很好的天赋，青青，我只是不希望这天赋就这么被浪费了。”

　　“嗯，我知道，爸。那我上去了。”

　　李自强点点头，然后目送女儿踏上楼梯，再一步步走上了二楼。

　　“爸晚安。”她还回身向李自强挥了挥手。

　　“晚安。”

　　直到听见女儿卧室门关上的声音，李自强才从客厅沙发上起身，关了灯之后走向了自己的房间。

　　随着他关门的动作，卧室里的灯光一点点收缩，最终完全消失在了客厅里。

　　回到自己房间的李自强在书桌前坐下，轻轻出了口气。

　　胡莱在训练中的表现，让他意识到，自己想要让这小子知难而退的办法行不通了。现在他不仅获得出场比赛的机会，甚至还有了一个阴差阳错的进球，那他就更不可能主动退队了。

　　而同时，胡莱这样的表现，也让李自强不可能再想出什么借口来开除他。

　　否则一个刚刚在预选赛中进了球的前锋，却被主教练开除了……他要怎么面对其他球员的质疑？到时候人心都散了，这队伍还怎么带？难道他又要重新找份工作吗？

　　当然不行。

　　既然动不了胡莱，那他就只能从自己的女儿身上寻找突破口。

　　现在，他终于成功把女儿从胡莱身边弄走了，最起码在回家吃完饭的时候，他不用去考虑要如何面对女儿委婉提出的关于胡莱的问题……

　　※※※

　　李青青抱腿坐在床上，头发已用吹风机吹干，但她没急着躺下入睡。

　　她已经很久没有正儿八经的踢球了——和胡莱在屋后小空地里的秘密特训不算是正儿八经的踢球——但她也没觉得有什么不对的地方。

　　每天去东川中学上学，下午去看胡莱的训练，周末跟着去球场看比赛，期待着胡莱能够出场……

　　她几乎都要习惯来东川之后的这种生活了。

　　直到今天，爸爸给她找了一支球队，可以跟着训练比赛。她才想起来自己其实是专业女足运动员，以后是要走职业女子足球这条路的……

　　如果是以往的话，她肯定毫不犹豫就答应下来了，毕竟她从四岁起就在爸爸手下接受训练了，踢足球几乎成了她的本能。

　　就在刚才，当爸爸提出这件事情的时候，她脑海中的第一反应竟然是……“胡莱怎么办？”

　　现在想来真是有点荒谬，胡莱和自己有什么关系呢？

　　当初担心他进不了校队。现在他不仅进了校队，还打上了比赛，并且还收获了比赛进球。

　　自己当时只是想要帮助他加入校队而已，那么他现在已经进了校队，也不需要自己在他身边守着了吧？

　　她还有什么理由和立场这么做呢？自己和他非亲非故的，如果一定要说有什么关系，也只是同班同学。

　　是啊，我和他也只是同班同学而已……

　　抱腿坐在床上的李青青，将下巴搁在膝盖上，望着窗外黑漆漆的夜空叹了口气。

　　※※※

　　宋嘉佳站在自家洗衣机面前，手里提着一个塑料袋。

　　他先是屏住呼吸，然后才打开了塑料袋，用两根手指头从塑料袋里拎出了胡莱的球衣、球裤和球袜，然后一股脑地扔进了洗衣机里。

　　随后选定程序，倒洗衣液，一套动作做下来，洗衣机里响起注水的声音。

　　做完这一切的宋嘉佳并没有马上走，而是站在生活阳台里，低头看着在滚筒洗衣机里翻腾的黄色球衣出神。

　　就这么过了好几秒钟，宋嘉佳才仰起头，长叹一声，在内心深处发出了这样的灵魂拷问：

　　我为什么要给胡莱洗衣服啊！？