第二十七章 幸运手环

李青青刚刚走进教室，就听到教室里有人正在向胡莱抱怨：“赔钱胡莱！我昨天听你的买了五倍的一二三四五六七，结果一毛钱都没中！”

　　坐在位置上的胡莱摊开双手：“我就说了，我靠的是实力，不是什么运气。”

　　有人起哄：“你还真相信他给的数字啊？一二三四五六七，想想就不可能中的啦！”

　　“对，有一说一，我觉得这个事情上有责任的是你，而不是胡莱——你竟然天真到相信他！”

　　“哈哈哈！”

　　教室里充满了快活的空气。

　　李青青看到胡莱这个样子，微微皱了皱眉——这么看，胡莱应该还沉浸在自己完成帽子戏法的成就感中，对未来充满了信心，并不会想到那三个进球也不能让他入选校队……

　　想到这里，李青青就更加坚定了自己的想法，用一年时间把胡莱训练的满足入队要求！

　　她攥起拳头，给自己打了打气。

　　加油，李青青，你能行的！

　　※※※

　　胡莱没有理会那些哄笑声，他已经进入了系统。

　　在系统界面里，左上角实时显示着他现在所拥有的积分财产——三千积分，这是昨天完成帽子戏法任务之后奖励的。

　　在昨天晚上领取完【洗髓药剂】和【聪颖药水】之后，他也注意到了这个积分奖励。他清楚积分是可以用来抽奖的——五百积分换一张抽奖券。

　　现在胡莱拥有了三千积分，也就是拥有了六次抽奖的机会。

　　但他没有第一时间抽奖。一想到上次连续两次抽中“谢谢参与”，胡莱心里就有些犯怵。

　　生怕自己一冲动来个六连“谢谢参与”。

　　那他就要吐血了。

　　所以昨天晚上胡莱强压下内心的冲动，没有去抽奖。

　　尤其是在知道了开奖结果，发现他买的一二三四五六七的彩票并没有中奖之后，他就更坚定了这个想法——在抽奖这事儿上，他的运气并不好。

　　一直拖到今天，他觉得要不然还是抽一个试试？

　　如果第一个就抽出“谢谢参与”，那他马上就终止，把积分留着，等运气好转了再抽。

　　这么想着，胡莱用五百积分在商城里买了一张抽奖券。

　　然后用了出去。

　　大转盘缓缓停下之后，光芒闪过，接着一样东西出现在胡莱眼前。

　　看起来是一条红色的手编绳环。

　　在胡莱投去目光的同时，关于这个东西的所有信息也都出现在了他的脑海中：

　　【爱人的红绳】，略微提升佩戴者的幸运，仅在一场比赛中有效。

　　下面还有一行小字：据说是一位青梅竹马的女孩为男孩精心编织的，一直被戴在这位男孩的手腕上。

　　胡莱睁大了眼睛，这是他之前从未见过的新物品，不是什么药剂、药水，而是可以穿戴装备的物品！

　　就像是网游里那些装备一样，虽然没有具体属性数字，但也差不多了。

　　在看到说可以略微提升佩戴者幸运这句话的时候，他脑子里第一个想法就是要是昨天就抽出来了该多好，他就可以戴着这个手环去买彩票，会不会就中了呢？

　　就算中不了大奖，中个百十块钱的也行啊。

　　但随后他就看到了“仅在一场比赛中有效”，说明这东西只有一场比赛的使用有效期，而且仅能在比赛中用，只提升自己在比赛中的幸运，并不提升自己在生活中的幸运。

　　这系统还真是一点空子不让他钻啊……

　　在系统中给系统翻了个白眼之后，胡莱心想自己都抽出这样的东西来了说明他今天运气应该还不错，于是又果断换了一张抽奖券，然后用掉。

　　这次倒是没出“谢谢参与”，而是出了一瓶【体力药剂】。

　　算上之前抽出来的，这已经是第二瓶【体力药剂】了，全部来自于抽奖。

　　通过这次抽奖，胡莱确定了两件事情：第一件事，【体力药剂】可以反复获得。

　　第二件事，【体力药剂】好像是比较容易抽出来的东西……以他有限的抽奖经历来说，“谢谢参与”就抽出来了三次，而【体力药剂】则有两次，仅次于“谢谢参与”，这掉率。

　　仔细看看【体力药剂】的说明，只能恢复上一场比赛所消耗的体力，意味着是一次性用品，而且需要大量重复使用，所以掉率高点是合情合理的。毕竟把这玩意儿搞成了橙装稀缺货，也不符合它的使用场景定位啊……

　　抽出了【体力药剂】之后的胡莱手头现在还有两千积分，换成抽奖券还能抽四次，不过胡莱却没有选择继续抽奖。

　　他觉得今天竟然连续两次没有抽空，而且其中一个还是第一次见到的可穿戴装备，这说明了什么？

　　说明他已经把好运都快用完了！

　　他担心接下来再抽可能就会直接是个“谢谢参与”。

　　男子汉大丈夫，能屈能伸！

　　识时务者为俊杰，要见好就收！

　　胡莱将剩下的两千积分留在了系统空间里，把抽到的【爱人的红绳】和【体力药剂】也留在了系统的储物间中，从虚拟空间里退了出来。

　　他决定把剩下的积分留着，等感觉好了再用来抽奖。

　　※※※

　　这一天，男生们都在讨论着校队的人选。校队的李教练说是会在明天，也就是星期五的中午，在公告墙上贴出入选校队的人员名单。

　　就像是买了彩票等待开奖一样，参加了校队选拔的男生们都很期待，没参加的一样期待。

　　有的人在算着都有哪些人能够入选校队，还有人在计算自己能不能在这份名单上。

　　到目前为止，他们并不知道自己的成绩，只能够通过自己在各项测试中的表现来进行推测。

　　而那些在这场测试中脱颖而出的佼佼者们，大家心里都有数了，他们肯定会被选入校队。

　　比如高一二班的罗凯，又比如高一八班的那个高大中后卫毛晓。

　　至于那个在第一场测试赛中就完成了帽子戏法的小个子，大家也同样心里有数。

　　“那个人进不了校队吗？”高一八班的教室里，坐在最后一排的毛晓正在和自己的同学们讨论着校队人选问题。

　　他口中的“那个人”指的正是胡莱。

　　同学们笑了起来：“怎么可能呢？那个人除了运气好点之外还有什么优点吗？走狗屎运的人可进不了校队！”

　　“就是就是，要是这样就能进校队，对其他那些凭实力进校队的人不是太不公平了吗？”

　　“不过能够走狗屎运进三个球，说明他运气还是很逆天啊……”

　　“那只能说明他踩了一路狗屎！”

　　“靠，这句话有味道了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　瞧，不管在哪儿，胡莱总是能够给人们带来快乐……

　　但是在这一片哄笑声中，毛晓却陷入了沉思。

　　他总觉得那个人应该不是简单的走了狗屎运。

　　最后的进球让他印象特别深刻，他清楚的记得在足球被踢过来的时候，那个人就马上转身跑了上去，毫不犹豫，背影坚决果断。

　　就好像……就好像他知道足球会落到那里一样。

　　毛晓总觉得那个人绝对不像别人所说的那样简单，只是靠好运。