第三十二章 队友们

下午放学的校园里，人声鼎沸，学生们成群结队的离开校园，但也有不少人并不急着回家。篮球场上聚集了不少人，都是在利用这个时间和同学朋友们打篮球，放松放松的。

　　以往足球场上也可以看到不少人。

　　但今天足球场上，却没有这么多人，人都围在了球场外面。

　　因为今天是学校足球队第一次训练。

　　以后，每周二、周三和周四这三天下午放学之后，这座球场都会被校队征用，以供校队进行四十五分钟的训练。

　　好奇的人们，或者对足球感兴趣的人们，以及某些人的粉丝们，这个时候都站在球场边和两边的看台上，把足球场围了起来，观看校队的第一堂训练课。

　　视野最好的位置在居中的主席台上。

　　李青青和宋嘉佳两个人现在就在这上面，居高临下地看着球场。

　　“中午的事儿，谢谢你了。”宋嘉佳对身边的李青青说道。

　　李青青微微一笑：“不用客气。”

　　在知道了李青青和胡莱的关系之后，宋嘉佳也觉得这事儿不用客气，但他还是要表示一下感谢，因为他是想要借此机会搭讪李青青，两个人站在这里聊天总要有一个由头啊。

　　“对了，你还真用手机录了像？难道当时你就知道黎志群会反悔？”这才是宋嘉佳最想问的问题。

　　在中午李青青站出来为胡莱说话之后，宋嘉佳就很好奇了。

　　被问到这个问题的李青青突然很开心地笑了起来，她掏出手机晃了晃：“其实我根本没有什么录像证据……”

　　宋嘉佳张大了嘴巴，吃惊地看着李青青，没想到李青青这么一个浓眉大眼的班花也会撒谎，而且还是为了帮胡莱撒谎。

　　“我猜黎志群也不敢真的让我当众播放他和你们打赌的录像视频，你瞧他最后不就什么都没说吗？”李青青对宋嘉佳眨了眨眼睛。

　　宋嘉佳哈的一下笑了起来，然后把目光投向了远处，黎志群正站在那里呢。

　　“唯一的遗憾，黎志群似乎是打算赖账了……”李青青语气充满了惋惜。

　　看着黎志群的宋嘉佳却笑着摇头：“不，这是个好结果。我和胡莱早就猜到了那小子肯定不会认账。但只要他不认账，我和胡莱就能光明正大叫他‘赖皮黎’了。这可是他自找的。”

　　在他的目光注视下，黎志群似乎心有所感，也扭头望了过来。

　　两人目光在空气中相遇，宋嘉佳脸上带着挑衅的笑容，而黎志群则很快就缩回了自己的视线，假装自然地把目光重新投向球场。

　　“你看！哈！”宋嘉佳得意地向李青青展示道。

　　看着笑得很开心的宋嘉佳，李青青说道：“你看起来很高兴。”

　　“当然高兴了！”宋嘉佳用力点头。

　　“但你不是不喜欢足球吗？也不喜欢胡莱踢球，为什么……”

　　宋嘉佳的大手像蒲扇一样摆了摆：“那不一样。胡莱是我朋友，我绝对不能看着自己的朋友让别人给欺负了！至于他踢球嘛……”

　　他把看着球场里站在队友中的同桌。

　　“我还是没有放弃带他吃鸡的想法。你说他有天赋，我虽然不懂足球，但我也知道，光靠天赋是不行的。胡莱那小子除了天赋还有啥？你瞧瞧，就他那小身板……”说到这里，宋嘉佳摇摇头，“我反正不相信他能够在足球上踢出什么名堂来。校队教练可能真是觉得胡莱有天赋，才把他招进球队的。但我觉得当他发现胡莱真正的实力之后，恐怕就会后悔了。说不定会把胡莱给开除出球队呢……”

　　脸上本来带着笑容的李青青在听到宋嘉佳这么说之后，笑容也逐渐消失了。

　　因为她知道这个不懂球的胖子说到了关键点上。

　　她想到了那天晚上爸爸对她说的那些话。

　　在足球方面，除了天赋之外，胡莱简直就是一张白纸……

　　虽说白纸好作画，可白纸也不能保证就一定可以画出一幅好画来。

　　※※※

　　胡莱站在人群的边缘，和他的新队友们保持着一定的距离。

　　在他出现在这座球场上的时候，队友们中就有不少道意味不明的目光投向了他。

　　好奇、疑惑、不解、不屑……

　　这些胡莱都能感觉到，他的队友们也没有想要隐藏自己想法的意思。

　　不过胡莱并不在乎这些，对他来说，能够进校队，就已经成功迈出了第一步。最重要的是他出现在了这里，而不是只能像黎志群那样，站在场边看训练。

　　想到这里，他把目光投向了主席台，毫不费力就在人群中找到了那个猥琐的身影。

　　看到这一幕，他心情就好的不行，嘴角翘了起来。

　　“嗨，胡莱是吧？我是高一八班的毛晓。”

　　就在胡莱暗爽的时候，一个开朗的声音在他耳边响起，紧接着一道阴影把他笼罩其中。

　　胡莱要仰起头才能看到来者何人，正是当初在测试赛中他所遭遇的那个难缠的中后卫。

　　“我就说你肯定能进校队嘛！孟熙他还不相信，哈！”这个大个子脸上笑容灿烂，咧着大嘴对胡莱说道。

　　而站在他旁边的另外一个大个子很不满地瞪了毛晓一眼：“哪有你这样的，一上来就卖队友？”

　　接着他转向胡莱说道：“我叫孟熙，高一六班的。那场比赛我看了，不是我吹牛，如果当时守门的是我，我保证你只能进一个球——最后那个，我是真的反应不过来。”

　　面对两个主动上来打招呼的队友，胡莱并没有很热情的回应，而是向后退了一步，重新回到了阳光的拥抱中。

　　然后他才微笑着对两个人说：“你们好，我叫胡莱，高一二班的。”

　　毛晓很奇怪：“你干嘛要退一步？”

　　听到他的发问，胡莱忍不住翻了个白眼：“这样我压力没那么大……你们知不知道你们的个子太高了，一直仰脖对颈椎不好。”

　　看着仰头回答自己的胡莱，毛晓恍然大悟，然后很憨厚的笑了起来：“抱歉抱歉，总和孟熙在一起，我都习惯了和我身高差不多的人说话了……”

　　旁边的孟熙用力推了毛晓一把：“去死吧，什么事儿都往我头上推！”

　　毛晓却笑着搂住了孟熙，然后对胡莱解释道：“我们是初中同学。中考的时候商量着考到一个班级，结果他偷偷摸摸比我多考了二十分，我们就没在一个班里。”

　　“什么叫偷偷摸摸？”孟熙扭头厌恶地瞥了毛晓一眼，“我光明正大的比你多考了二十分，那是我的实力。”

　　接着他看向胡莱：“毛晓特别看好你，看到你进了校队，他很高兴。和有些人不太一样……”他用大拇指向后指了指聚集起来的其他校队球员。

　　胡莱当然知道会有人对他的加入感到不爽，但还是那句话，他不在乎。他转而对笑得有些羞涩的毛晓说：“谢谢啊。”

　　毛晓摆摆手：“能够在我防守下得分的，当然要有几把刷子啊。”

　　孟熙撇嘴：“你是变相夸自己吧？”

　　闻言毛晓又憨厚地笑了起来。

　　就在这时场边突然响起了一阵巨大的尖叫声。

　　孟熙皱起了眉头，毛晓则笑着说：“看来是罗凯来了。”

　　“我们要不要过去夹道欢迎鼓掌？”孟熙耸耸肩，讥讽道。

　　三个人将目光投了过去。

　　罗凯不是一个人来的，他是和校队的队长楚一帆和副队长一起来的。

　　他和楚一帆边走边聊这什么，校队队长的脸上带着笑容，似乎心情很不错。

　　“我听到一个说法。”孟熙突然说道。“说楚一帆把罗凯当做了自己去全国大赛的希望，认为罗凯可以带领咱们球队击败锦城的嘉翔，拿到去全国大赛的名额。”

　　毛晓指着胡莱：“胡莱和罗凯是同班同学。”

　　孟熙便把目光投向了胡莱。

　　胡莱点点头：“嗯，楚队确实去我们教室找过罗凯，那场面跟国产偶像剧一样。”

　　“啧啧。”听到胡莱的形容，孟熙砸吧咂嘴，再看向自己的好朋友：“毛晓你能防住罗凯，不让他得分吗？”

　　毛晓笑着摇头：“不能。那个罗凯确实很强……”

　　他实话实说，并没有觉得自己被这个问题冒犯到了，也没有羞于承认别人的强大，但他话没说完，孟熙就一巴掌拍在了胡莱的后背：“恭喜你，胡莱！你已经和罗凯一个级别了！”

　　毛晓：“？”

　　孟熙无视自己好朋友一脸懵逼的表情，继续说道：“你和罗凯都在毛晓的防守下进了球。看来，我们也可以把去全国大赛的希望寄托在你身上了，胡莱！”

　　胡莱用力点头：“好！”

　　毛晓很无奈：“胡莱你别跟着孟熙胡闹……”

　　孟熙对胡莱的配合却显得很高兴，他大笑着又用力拍了拍胡莱的后背。

　　他的笑声吸引了其他人的目光，这其中就包括罗凯和楚一帆他们。

　　当罗凯向这边投来目光的时候，他一眼就看到了站在孟熙和毛晓中间的胡莱。

　　原本脸上淡淡笑容的在这个瞬间稍微凝固了一下，他的眼神也变得犀利起来。

　　但很快，连一秒钟都不到，这种感觉就全都消失了。

　　“奇怪……”孟熙嘟囔道。“怎么感觉那小子眼神不友善呢……毛晓你和他有宿怨？”

　　毛晓否认道：“我从没和他有过接触。”

　　孟熙又看向胡莱，不过在胡莱说话之前他就自己先摇头移开了视线：“胡莱就更不可能了……难道是冲我来的？”

　　紧接着孟熙的眼中冒出精光：“前锋的一生之敌当然是门将了！好，你这个对手，我接下来了！”

　　他还捏了捏拳头，发出咔吧咔吧的声响。

　　而在他旁边，毛晓很无语地看向了胡莱，那眼神仿佛是在说：别理这个神经病。