第二十二章 狗屎运？

胡莱愣愣地看着球门里的足球——他自己都没想到竟然会进球。毕竟他之前也数次跑到空当里，但没有一次接到了球，更不要说形成射门了。

　　这是他踢球生涯以来的第一个比赛进球！

　　回过神来的他跑向角旗区，跑了几步后他扭身向自己的队友们招手，模仿着那些职业球星，想要和自己的队友们一起庆祝这个进球。

　　但他的队友面对他的热情相邀，却无动于衷，没有人上来和他一起庆祝。

　　胡莱自己好像也不是很意外这种情况，或许他习惯了，反正看到没人上来，他又转身张开双臂继续跑向角旗区了，一边跑还一边欢呼，很是乐在其中。

　　※※※

　　“靠！真是走了狗屎运！”二队门前的黎志群很不爽的啐了一口，足球就在他前方的球门里。

　　在他看来，胡莱这个球就是撞大运撞进去的。

　　正常来说，这个踢向前点的低平球，无论如何也不可能飞到球门后点。

　　事实也是如此，这球根本就是前点解围失误，才飞到后面去的。

　　而这种失误发生的概率实在是太低了，哪怕再让那个解围的人来踢上十遍，恐怕也不会复刻哪怕一次。

　　于是足球就这么阴差阳错的飞到了后点，正好让在后点的胡莱给赶上了。

　　至于为什么胡莱会出现在那里，黎志群并不在意，因为这小子一直都在瞎跑，还是走狗屎运被他正好跑到了呗。

　　瞎猫还有撞上死耗子的时候呢。

　　不过你小子的好运就到此为止了！

　　黎志群远远地看着胡莱的身影，在心里暗道。

　　在他身后，那些反应过来的球员们也纷纷道：“这小子真好运啊！”

　　“这漏捡的……啧啧！”

　　“唉，我怎么没那么幸运？！”

　　发出这种感慨的不仅仅是一队的球员，还包括二队的。他们看着那个张牙舞爪的身影，既羡慕又嫉妒——这种好事怎么就偏偏落到了那个人的头上？！

　　※※※

　　在看台上全程看到了这一幕的李青青在为胡莱的这个进球感到高兴，因为这个进球坐实了她之前对胡莱的猜测——他不是没有天赋，只是他的天赋从未被发现而已。

　　就在李青青为胡莱这个进球感到高兴的时候，她却突然听到了身边传来的议论声。

　　“哇，那个人的运气可真好，这样都能进球！”

　　“是呀是呀！谁能想到足球会那样飞过去……”

　　“我看着有人把足球往外踢的，不知道怎么足球就拐着弯飞过去了……”

　　听到这样的议论声，李青青脸上的笑意消失了，她在心里叹了口气。

　　看来绝大多数人都觉得胡莱不过是靠运气进的这个球。

　　当然了，看起来胡莱这个进球有很强的运气成分，给人一种“我要是在那里我也能进球”的错觉。

　　但问题就是一队那么多人在禁区里，为什么最后偏偏是胡莱出现在了那个空当？

　　“那个……李青青同学。”宋嘉佳凑过来，压低声音问道，“胡莱这个球真是走了狗屎运吗？”

　　李青青看了宋嘉佳一眼，然后很坚定地摇头：“不是运气，这就是我说的胡莱的天赋。”

　　听到李青青这么说，宋嘉佳扭头看向胡莱。

　　之前李青青说胡莱有天赋的时候，宋嘉佳一脸戏谑，但现在他再看向场上那个身影的时候，脸上的表情已经严肃了许多。

　　“看起来好像是漫无目的的瞎跑，没什么规律，但实际上他每次都能跑到正确的位置上去，我想胡莱恐怕自己也不知道他有这样的能力，这完全是一种本能，一种天赋。”李青青继续说道。“之前没有进球只不过是因为队友们不信任他，没给他传球而已。”

　　“那他这个进球之后，那些人会给他传球吗？”宋嘉佳问。

　　李青青想到了胡莱进球之后，他那些队友们的反应，摇了摇头：“恐怕还是不会。”

　　“为啥啊？”宋嘉佳语气里有些着急。

　　“因为他们都觉得胡莱不过是靠走狗屎运进了个球而已。毕竟胡莱的这个球看起来确实很像是运气好。”

　　宋嘉佳不说话了，只是把目光锁定在胡莱身上。

　　虽然只有一个人，但他的同桌却庆祝的很投入——他跑到角旗区，张开双臂，身体后仰，微微扬起头，闭上眼睛，仿佛在聆听全场球迷呼喊他的名字一样。

　　实际上，并没有人呼喊他的名字。在进球发生之后确实有一些条件反射的欢呼声，但很快就结束了，他进球之后的声势和罗凯进球后比起来可差远了。

　　罗凯进球之后，宋嘉佳身边全都是几乎要刺破耳膜的尖叫声，而现在他所能听到的只有“走狗屎运了吧？”“运气真好！”“这个人好幸运！”“人品无敌！”“上学的时候扶老太太过马路了吧？”这样的议论声。

　　他回头看了一眼那些叽叽喳喳的人群，露出鄙夷的表情，在心里哼了一声：你们这群球盲懂个屁！幸运也只会垂青有天赋的人！

　　※※※

　　正如李青青所说的那样，在比赛重新开始之后，胡莱的情况并没有因为这个进球而得到什么改善。

　　因为他的队友们认为他的进球不过就是运气好而已。

　　哪怕胡莱总能够跑到空当里，足球也不会被传给他。

　　黎志群倒是很积极。

　　胡莱都进球了，这让他感受到了压力，自己总不能真的被胡莱这小子给比下去吧？

　　哪怕胡莱的那个进球是走了狗屎运，黎志群也不甘心。

　　他不断向自己的队友们示意，让他们把球传给自己。

　　不过这没什么效果。

　　他还是没有取得进球。

　　这让黎志群很郁闷——我怎么就没胡莱那小子这么好运呢？怎么刚才那样的捡漏机会就没有出现在我面前呢？！

　　他的跑动不可谓不积极，但不管他怎么跑，却都没出现胡莱这样的机会。

　　果然那样的狗屎运是可遇不可求的吗？

　　但这么一想就让黎志群更不爽了——凭什么胡莱这样的人都能有这么好的运气，我却没有！？

　　他发了狠。

　　一队又一次从边路发起进攻，足球被横着传了过来。

　　黎志群加速冲向落点，但他身边还是跟着二队的后卫，他没什么机会把足球停下来再调整，他自己也很清楚这一点，于是打算直接射门。

　　他抡圆了右腿，抽向飞速滚过来的足球。

　　但他没踢到足球。

　　在对足球的落点的判断上黎志群出了问题，他这蓄满力的一脚抡空了！

　　足球从他两腿之间窜了过去。

　　他这一脚虽然没踢到足球，但却成功晃了身后跟着的防守球员，于是防守球员也没碰到足球。

　　还晃了前来封堵射门的门将一下，他身体晃了晃，几乎就要倒地了，足球却没有飞过来，而是从他眼前划了过去！

　　随后他看到了出现在足球落点出的胡莱！

　　这位门将眼睛都瞪大了，有一句英语几乎就要脱口而出了：How old are you？！

　　怎么老是你！

　　※※※

　　胡莱看到黎志群带着防守球员去了前点，后点空虚，他很自然地就跑了上去。

　　结果足球就好像是听到了他口哨呼唤的猎犬一样，听话的从灌木丛中窜出来，跑到他面前不断摇动尾巴，想要与主人互动。

　　胡莱看到足球滚过来，他也顾不上去想太多了，完全是身体的本能反应让他伸脚一捅！

　　足球第二次滚进了二队的球门。