第七十章 把水搅浑了

王光伟现在遇到了一个麻烦，当然这已经不是他在这场比赛中第一次遇到麻烦了，而带给他麻烦的却还是同一个人。

　　当东川中学进攻的时候，罗凯依然是球队的进攻核心，是最活跃的那个人。但是王光伟现在却没办法像之前那样迅速扑上去了，有好几次他都只能让武岳一个人面对罗凯。

　　因为在他身边，出现了一个幽灵。

　　那个东川中学新换上来的十四号球员，在禁区里的跑位非常灵活，完全不可捉摸。

　　其实在嘉翔高中的防守体系中，是有补防的。一个人上去，另外一个人就要马上补防。

　　不过针对胡莱这种你完全不知道他会往哪儿跑的跑位，补防也变得比以前困难多了。

　　之前东川中学中锋还是钟世昊的时候，那是个木桩子，在禁区里基本上就是站死了，不知道跑位，也懒得跑，这样的前锋哪怕身体再强壮也特别好防。王光伟上去之后，只需要让黄政靠在他身边，就能够防死他了。

　　但现在这个十四号完全不同。

　　王光伟只要敢上去防罗凯，十四号就肯定会利用他身后所留下的空当，不老实起来。

　　黄政如果跑去跟着十四号跑的话，那嘉翔高中的禁区里的防守位置就彻底乱套了——防守是很讲究位置的。这也是为什么教练们总是会对防守球员强调“位置”，强调“站位”。因为防守战术其实靠的就是球员和球员之间的位置关系来完成的。

　　虽然大家总是会幻想水平高超的防守球员在一对一中将进攻球员拦下来，但这种情况在比赛中是很少见的，更多的时候防守球员靠的是整体体系的帮助，限制对方进攻球员的活动范围，然后逼得对方自己出现失误，或者在整体体系的帮助下破坏对方的进攻。

　　毕竟足球的进攻说白了就是怎么最大限度利用场上空间和时间，而防守反之，是怎么限制场上的空间和时间。

　　只有保持站位，才可能实现防守战术。

　　结果现在胡莱上场之后，在对方的禁区里里外外来回穿插跑位，搅得嘉翔高中的防线里是乌烟瘴气……

　　再加上东川中学还有一个非常出色的传球手楚一帆和擅长传中的边锋唐源，有最少两个出球点，这更进一步增加了嘉翔高中的防守难度。

　　李自强在场下看到这一幕，忍不住露出了一丝自嘲的笑容。

　　他让胡莱上场的一大目的就是这个，不过他并没有对胡莱说这么多，因为他觉得以胡莱目前的战术理解能力，说得越多他越糊涂，不知道自己该怎么做了。

　　反而是现在这样，任由胡莱上去自由发挥，让他凭借自己的本能行事，却正好能够实现他的战术要求。

　　想起自己当初在胡莱第一次出场的时候，他对胡莱说的话：“你看着办。”

　　当时他是敷衍胡莱呢，没想到却一语成谶，还真就是让胡莱自己看着办才是最好的做法……

　　※※※

　　在胡莱那一脚射门打高之后，罗凯却发现自己所面临的防守压力减轻了许多。

　　他也不傻，自然知道这是为什么。

　　只是他再看向胡莱的眼神就有点复杂了。

　　以前他是真瞧不起胡莱这个只会吹牛，什么也不会的家伙。刚进班里就吹牛逼自己是什么初中校队主力，结果一上场踢球就露馅。大家都瞧不起这种行为，而罗凯更甚，他觉得胡莱压根儿没什么天赋可言，踢球也只知道瞎跑。

　　因此他特别不能理解为什么李青青会喜欢上这样的一个男孩，无论是长相、身材，还是能力，他哪点不如胡莱的？

　　但自从胡莱加入校队，眼看着他一天天埋头于基础训练，再到他上场比赛。

　　刚才那一次无论是跑位还是射门，他都看在眼里，竟然像模像样的了……

　　这种进步肉眼可见，快得惊人。这让他不得不产生一个念头：胡莱之前的糟糕表现，究竟是因为他实力太弱，还是因为他就没接受过任何有关足球的训练呢？

　　现在，当他在决赛球场上面临着对方的防守泥潭时，束手无措。可自从胡莱上场之后，他感觉自己身边的枷锁就有了松动的迹象。

　　他想起比赛前他从严炎和楚队那儿偶然听来的对话。

　　他们认为教练是要让胡莱来做自己被盯死之后的备用方案。

　　当时他还对两位队长的说法不屑一顾呢，觉得自己怎么可能被嘉翔高中盯死……他当然知道嘉翔高中有多厉害，但他对自己更有信心，他坚信自己一定可以轰开嘉翔高中的球门。

　　当初嘉翔高中来找自己谈入学入队的事情时，他就很瞧不惯嘉翔高中的做派，好像他们肯给自己一个入校名额是对自己多大的恩赐一样……恰恰相反，他堂堂初中组安东杯最佳球员肯去嘉翔才是给他们面子！

　　哪想到心高气傲的罗凯在这场决赛中却一头撞上了南墙，而且还真被两位队长说中了，他需要胡莱来帮他摆脱眼下的局面。

　　在此之前他是怎么也想不到，甚至都不会去想，有朝一日他要靠胡莱来帮他解围……

　　※※※

　　李自强很清楚为什么嘉翔高中的防守现在会出现混乱，因为之前他们的防守战术完全就是针对罗凯设计的，结果现在突然多出来了一个胡莱，顿时就让嘉翔高中准备好的防守策略出现了一些问题。

　　当然，李自强知道以冯元常的水平和能力，他肯定很快就会做出相应的调整。

　　但再快也不可能做到无缝衔接，从出现混乱，到他出手调整之间还是会有一个时间差的。

　　而他现在要做的就是打这个时间差！

　　趁着嘉翔高中还没反应过来，或者他们还在捉摸胡莱上场到底起什么作用的时候，就赶紧做出自己的调整。

　　之前他让楚一帆有条件的话往禁区里插。楚一帆确实这么做了，但效果不是很好，因为当时的东川中学只有罗凯一个进攻点，对方完全有余力再分一点防守兵力出来对付楚一帆。

　　所以楚一帆如果敢往禁区里去，就会马上面对嘉翔高中的铜墙铁壁。

　　但现在情况不同，嘉翔高中需要同时防守罗凯和胡莱两个人，而且从实际比赛来看，他们防守的可一点都不游刃有余……如果这个时候再让楚一帆杀入禁区的话，就肯定能够让他们乱上加乱，忙中出错！

　　想到这里，李自强走到场边，将手指放在嘴里，先是吹了一声响亮的口哨。

　　听见这声哨音，东川中学的球员们都纷纷向他们的教练席投来目光。

　　这是主教练要做出重要调整前的必要程序了，就是为了先把大家的注意力吸引过来。

　　见大家都看了过来，包括楚一帆后，李自强冲楚一帆大喊：“顶上去！”

　　他不怕自己这番话被对方的教练组听到，也不担心对方知道他要做什么。因为知道了又怎么样呢？知道了也未必能阻止得了……

　　老子就是要往胜负的天平上再压一个砝码！

　　※※※

　　楚一帆转身接球，尽管罗凯和胡莱都在跑位，但这次他却没有把足球直接传给两个人，而是把足球分到了边路，给了在右边路的唐源。

　　这位速度快，传中出色的的边锋在此之前都没什么像样的表现，因为嘉翔高中的防线位置保持的太好了，没有太多的空间供他发挥速度上的优势。

　　但现在因为胡莱在禁区里搅风搅雨的，嘉翔高中的防线往中间收缩，倒是留出了边路的空间来。

　　唐源之前踢得实在是憋屈，现在接到足球之后，面对扑上来想要阻拦他的嘉翔高中边后卫，他一脚把足球趟出去十米，然后加速冲出追球。在这速度面前，嘉翔高中的边后卫转身就显得跟慢动作一样……当他转过身去，也早就已经追不上唐源了。

　　唐源趟过对方的边后卫，没有直接下底，而是朝着嘉翔高中的禁区内奔去。

　　如果只是一味下底传中，那嘉翔高中只需要在禁区里等着头球解围就行了。他要把嘉翔高中的后卫再吸引过来，为其他队友制造空当。

　　果然，看到唐源这个动作，黄政马上就上来补防，这自然也是嘉翔高中防守战术所要求必须做到的。

　　只不过这么一来，王光伟就没办法去和武岳一起对付罗凯了，他得守在中路，盯死胡莱。

　　见状原本在禁区外溜达的楚一帆立刻加速冲向嘉翔高中的禁区，同时高举手臂，示意唐源给自己传球。

　　他这个举动也暴露了他的意图，马上就吸引了嘉翔高中的防守目光。

　　就在他踏入嘉翔高中禁区的同时，唐源也送出了传中——他没把足球直接传到门前去，反而传了一脚倒三角的球，足球贴着草皮斜线飞向他侧后方的禁区中路！

　　那里正是楚一帆所在的位置！

　　“拦住他！！”门将周阳指向楚一帆，大喊道。

　　楚一帆迎着来球抡起了右脚！

　　王光伟本来想要扑上去阻挡楚一帆的，但是他却注意到胡莱突然横向移动，和楚一帆之间拉开了角度，形成了一个斜线关系，这正是方便楚一帆传球的角度！

　　如果楚一帆不是射门，而是把足球推给胡莱呢？

　　从两个人的位置关系来看，他甚至都用不着怎么调整，只需要把脚腕横过来一推就行了……这种传球对于楚一帆来说毫无难度可言。

　　已经被胡莱抓住过一次机会的王光伟不敢赌，反正还有其他人扑向了楚一帆，于是他选择了跟上胡莱，卡在了楚一帆可能会给胡莱的传球路线上。

　　楚一帆将这一幕看在眼里，他的脸上却露出了笑容。

　　只见足球滚过来之后，他摆开的右脚却没有踢向足球，而是任由足球从他的两腿之间穿过！

　　他把球漏向了身后！

　　并且还晃了扑上来要围堵他的三名嘉翔高中球员一下！

　　在他的身后，本来在禁区里的罗凯已经回撤到了大禁区线上，他接到了球，抡起右脚要射门！

　　武岳扑上来打算用身体阻挡这一脚射门，但却被罗凯给扣了过去！

　　那不是一脚射门，而是假射真扣！

　　武岳在冷静的罗凯面前毫无招架之力……

　　扣过了武岳的罗凯把顺势切入禁区，这一次他再抡起脚，可就不是做做样子的假动作了，而是货真价实的……射门！

　　嘭！

　　一声闷响在嘉翔高中的禁区里炸开。

　　甚至连足球附近的草屑都被荡开了一些……

　　罗凯将这场比赛去打到现在所有的愤怒和憋屈都发泄到了这一脚射门中，足球犹如出膛炮弹一样飞向了嘉翔高中的球门！

　　尽管嘉翔高中的门将周阳做出了扑救的动作，但罗凯这一脚射门质量实在是太高了，稳准狠！

　　他没能碰到足球，后者就已经飞进了他把守的球门！

　　在第六十三分钟的时候，东川中学终于凭借罗凯的进球，扳平了比分！

　　进球之后的罗凯扭身绕过禁区里的那些人，狂奔向角旗区，然后向看台上的嘉翔高中拉拉队方阵用力击出一拳！

　　这把东川中学的球员们都看愣了——这还是他们在本届安东杯中第一次看到罗凯在进球之后如此激动的。

　　当然，这个进球确实值得罗凯如此激动，因为这是在决赛中扳平比分的一球，正因为有罗凯这个进球，他们才有继续活下去的希望！

　　他们欢呼着跑过来，将罗凯团团围住，与他一起庆祝进球。