第五卷角色名单

单道生：冠军传奇体育经纪公司的经纪人，手下有一个三人团队，总共四个人，专门负责照顾在意大利的王光伟。王光伟在意大利的各种生活安排、媒体联系、商务沟通等事宜，都由他们负责。50岁（2026）

　　何塞·塔尔西斯奥：葡萄牙足坛永远的传奇，葡萄牙足球代表人物，葡萄牙国家队历史最佳射手（70场51球）。曾经带领葡萄牙国家队获得过欧洲杯冠军，并且率队打入世界杯四强。同时还以9球获得了该届世界杯的最佳射手。葡萄牙足球在国际大赛上的最好成绩都是他带领创造的。同时他整个职业生涯也只效力于阿尔瓦拉俱乐部，率领阿尔瓦拉两夺欧洲冠军杯。86岁（2026）

　　蒂亚戈·马丁斯：葡萄牙豪门阿尔瓦拉俱乐部竞技主管，56岁（2026）

　　约普·蒙斯特：阿姆斯特丹竞技主教练，前荷兰著名球星，在阿姆斯特丹竞技出道后转会离开，在欧洲大陆创下名号。荷兰国家队历史射手第三名（75场41球）。退役之后回到阿姆斯特丹竞技，成为了球队的主教练。52岁（2026）

　　古斯·亨特：阿姆斯特丹竞技俱乐部的足球主管，和约普·蒙斯特同时期的荷兰著名球星。50岁（2026）

　　艾伦·胡珀茨：维罗尼卡中锋，身高一米九。26岁（2026）

　　帕特里克·埃斯魏因：德国国家队中后卫，效力于蓝白慕尼黑。在2026年世界杯上与皮特·威廉姆斯相撞，导致他右端腓骨骨裂。28岁（2026）

　　佩德利尼奥：首届世界杯金靴，在该届世界杯中打进8球，巴西传奇名宿。已去世。

　　卢卡·瓦伦蒂尼：第二届世界杯最佳射手，在该届世界杯中打进4球。意大利传奇球员。已去世。

　　萨利夫·塞杜：曾经效力于德甲球队柏林戈森联，加纳国脚，防守型后腰，黑又硬。身高一米八五，速度不慢。在2026年夏天以3000万英镑的身价转会利兹城，是那个赛季利兹城的转会标王。29岁（2026）

　　多米尼克·拉斯基：波兰年轻天才前锋，曾经效力于波兰国内冠军球队华沙人，身高一米八四，脚下技术出色，速度快，能带能传能射，在2025-2026赛季刚刚获得波兰甲级联赛的铜靴，打进十八球，助攻十次。在2026年夏天以2500万英镑的身价转会利兹城。23岁（2026）

　　杰克·沃尔什：威尔士边缘国脚，右边前卫，左右两边都能打，有一定的速度和突击能力。曾经效力于利物浦联队，2026年夏天以1800万英镑转会到利兹城。28岁（2026）

　　西蒙·柯尼希斯：鲁尔莱茵主力门将，德国国家队二号门将。身材高大，门线技术极强，但出击稍逊，防守覆盖面积不够大，不符合现代足球发展规律的门将。不过凭借极其出色的门线技术，他依然可以当今足坛有一席之地，可见他的强大。31岁（2026）

　　哈维尔·托贝拉：沃尔德汉普顿主教练，西班牙人。在2024-2025赛季率领球队冲超成功，在接下来的2025-2026赛季带领这支升班马球队提前保级，最终打到联赛第七，凭借这个成绩入选了当季最佳教练的五人候选名单。44岁（2026）

　　鲍尔·克雷格：英超裁判，以判罚尺度宽松出名。

　　诺亚·斯帕克斯：沃尔德汉普顿中场球员，苏格兰国脚，29岁（2026）

　　罗德里戈·马丁斯：沃尔德汉普顿门将，葡萄牙球员，32岁（2026）

　　肖恩·罗汉：沃尔德汉普顿右后卫，爱尔兰国脚，27岁（2026）

　　乔纳森·谢伦：沃尔德汉普顿左后卫，英格兰球员。25岁（2027）

　　罗伊·麦卡德利：沃尔德汉普顿中前卫，北爱尔兰国脚。27岁（2027）

　　奥兰德·赞扎拉：沃尔德汉普顿中后卫，刚果国脚。26岁（2027）

　　阿尔诺·卡萨斯：西甲球队巴塞罗那萨里亚主教练，西班牙人，50岁（2026）

　　休伯特·图帕伊：英超升班马海尔默主力中场，波兰球员，25岁（2026）

　　克莱门特·阿内特：海尔默主力门将，法国球员，2026年夏天从里昂雄狮租借而来。26岁（2026）

　　马里奥·萨拉多：西甲豪门加泰联自己培养出来的超级天才球员，司职前锋，可打右边锋和二前锋，速度快，技术好，但性格倨傲，不服气胡莱所取得的成就。16岁257天就在西甲联赛登场，是加泰联历史上西甲出场最年轻球员，18岁53天取得西甲首个进球，是加泰联历史上第二年轻的西甲进球者。19岁（2026）

　　安东尼奥·巴莱罗：西甲豪门加泰联一线队球员，出自加泰联自己的青训体系，在青年队时就和萨拉多是队友，来了一线队之后依然是队友，两人关系亲密。场上位置中后卫，22岁（2026）

　　毛罗·阿尔贝塔齐：意大利天才门将，十九岁就已经引起了意大利豪门的疯抢。身高一米九五，身体条件极其出色。绰号“冰山”。19岁（2026）

　　丹尼·德鲁：荷兰阿姆斯特丹竞技主力中后卫，天才球员。曾任荷兰各年龄段国家队队长，并在17岁301天的时候代表荷兰国家队出场，成为了荷兰国家队历史上最年轻出场球员。如今他已经在荷兰国家队有过二十七次出场。被认为能成为荷兰国家队未来十年的防守基石。22岁（2026）

　　罗宾·道森：阿姆斯特丹俱乐部一线队队医。55岁（2026）

　　帕特里克·穆尔德：阿姆斯特丹俱乐部营养师，42岁（2026）

　　安德鲁·伯尼：意大利现国门，传奇门将，效力于都灵公牛，在国家队连续担任主力门将的时间长达十五年，绰号“看门人”。38岁（2026）

　　菲利普·齐格罗西：埃尔德雷亚前锋，前意大利国脚，如今已经退出国家队。34岁（2026）

　　安娜贝尔·埃文斯：女足界的天后巨星，殿堂级球员，美国国脚，曾经两夺世界杯冠军，2025-2026赛季欧洲最佳女足球员获得者。32岁（2026）

　　董建海：前首都腾龙主教练，曾经在十四年前执教过中国国家队，但因为未能带领中国队打入当时的亚洲区十强赛，而下课。他还曾经执教过国奥队，但同样未能获得奥运会参赛资格。在中超联赛曾经执教过商都神威和首都腾龙，其中两次带领商都神威保级成功，最好成绩带领首都腾龙在2015赛季获得过中超联赛冠军。66岁（2026）

　　易卜拉欣·塔斯坦：土耳其国脚，土超冠军海湾灯塔主力中场。28岁（2026）

　　布拉克·曼特古鲁：海湾灯塔主力中后卫，25岁（2026）

　　阿塔坎·阿尔斯兰：海湾灯塔主力门将，土耳其国门，32岁（2026）

　　欧诺·阿沙特金：海湾灯塔主教练，前土耳其国家队主教练，68岁（2026）

　　洛伦佐·皮诺拉：那不勒斯维苏威主力中后卫，意大利球员，32岁（2026）

　　加斯帕尔·罗萨斯：加泰联头号球星，中场指挥官，西班牙国家队组织核心，超级巨星，西班牙黄金一代球员之一。在2026年美加世界杯上收获世界杯冠军荣誉。技术细腻，传球出色，大师级球员。31岁（2026）

　　埃蒙德·佩特森：加泰联主力前锋，瑞典头号球星，瑞典国家队历史最佳射手，身体强壮脚下技术出色，冲击力极强。29岁（2026）

　　维克托·坎普萨诺：加泰联中场球星，罗萨斯的最佳拍档。盘带出色，能传能带，拥有凭借个人盘带突破改变比赛节奏的能力。西班牙国脚。28岁（2026）

　　约尔·希门尼斯：加泰联主力中后卫，西班牙国家队主力中后卫。身高一米八八，预判能力出色。27岁（2026）

　　保罗·福琼：加泰联主力中后卫，法国国家队主力。身高一米八四，速度快，转身灵活。在2026年夏天从巴黎埃热尔转会而来，顶替转会离开去特拉梅德的前加泰联主力中后卫路易斯·佩森。25岁（2026）

　　弗朗西斯科·卡德隆：加泰联主力左后卫，西班牙国家队主力。速度快。30岁（2026）

　　巴勃罗·奥斯奎：加泰联主力右后卫，阿根廷国家队主力，防守凶悍，绰号“疯狗”。26岁（2026）

　　卡洛斯·科德洛：加泰联主力门将，西班牙国家队二号门将，身高一米八六。25岁（2026）

　　佩德罗·因苏亚：加泰联主力后腰，西班牙国脚，但防守能力并不突出，在西班牙国家队也并非后腰位置上的第一人选。24岁（2026）

　　法比安·布弗雷：加泰罗尼亚替补前锋，法国边缘国脚。28岁（2026）

　　何塞·贝纳尔：加泰联主教练，加泰罗尼亚本地人，曾经执教过萨里亚。也是二十一世纪以来唯一一位执教过萨里亚和加泰联这对同城死敌的主教练。47岁（2026）

　　阿尔贝托·巴斯克斯：加泰联助理教练，加泰罗尼亚本地人。50岁（2026）

　　路易·希奥瓦斯：前加泰联俱乐部主席，俱乐部历史上最成功的主席之一，传奇名宿，曾经说过“我不在乎‘国王’还是‘海盗’，我只想让萨里亚死得彻底。”的名言。已逝。

　　米克尔·莱科：萨里亚中场球员，西班牙球员，28岁（2026）

　　卡洛斯·托拉多：萨里亚前锋，阿根廷球员。27岁（2026）

　　阿德里安·胡安马：萨里亚边后卫，西班牙球员。30岁（2026）

　　安赫尔·罗兰多：萨里亚前锋，西班牙人。27岁（2027）

　　科恩·梅尔伯尼：特拉梅德助理教练，英格兰人。46岁（2026）

　　肯佐·哈罗依：荷乙球队维罗尼卡主教练。50岁（2026）

　　劳伦特·阿比尔斯：阿姆斯特丹竞技主力中场，荷兰国脚，31岁（2026）

　　马里奥·因格斯：阿姆斯特丹前锋，德国人。24岁（2026）

　　袁博：中国国家队队医组长。50岁（2026）

　　山上谦五：日本国家队队长，司职中后卫，效力于德甲中下游球队美因茨哈希亚，并且是这支球队的队长。身高一米八六。32岁（2027）

　　中冈武弘：日本国家队主力中后卫。身高一米八五，效力于日本国内豪门横滨港口。28岁（2027）

　　西口信夫：日本国家队主力门将。身高一米八五，效力于日本国内豪门横滨港口。30岁（2027）

　　川崎英二：日本国家队主力左边后卫，效力于意甲萨丁尼亚，擅长进攻，防守一般。27岁（2027）

　　清田义时：日本国家队主力右边后卫，效力于土耳其球队小亚细亚人。攻强守弱，31岁（2027）

　　米泽正男：日本国家队主力中场，效力于西甲球队皇家卡特洪。拥有一脚不错的传球能力和盘带。27岁（2027）

　　广川雅人：日本国家队主力前锋，效力于西甲球队瓦伦迪亚。30岁（2027）

　　伊藤努：日本国家队主力前锋，效力于德甲球队阿尔缅因。28岁（2027）

　　工藤和也：日本国家队主力中场，效力于法甲劲旅里昂雄狮。29岁（2027）

　　福泽彰：日本国家队主力右中场，效力于西甲保级队皇家维尔瓦。25岁（2027）

　　丸山幸史：日本国家对主力左中场，效力于俄超球队圣彼得堡冶金。29岁（2027）

　　小林真：日本国家队前锋，在日本国内联赛踢球。28岁（2027）

　　北岛成弥：前日本国脚，曾经在比赛中被姚华升背后铲伤，因此缺阵六个月的比赛。目前已退役。40岁（2027）

　　冷宝亮：中国队边缘国脚，效力于河东雷电，司职后腰，27岁（2027）

　　马克·贝克尔：鲁尔莱茵主力中锋，德国国脚，29岁（2027）

　　亚历桑德罗·阿尔托贝利：埃尔德雷亚主力中后卫，经验丰富的前意大利国脚。34岁（2027）

　　保罗·卡拉蒂：埃尔德雷亚主力中后卫，经验丰富表现稳定，30岁（2027）

　　马特奥·佩拉加蒂：埃尔德雷亚主力门将，意大利人，27岁（2027）

　　法维奥·普雷塞多：埃尔德雷亚主力中场，阿根廷人，25岁（2027）

　　马里奥·诺达里：埃尔德雷亚主教练，意大利人，49岁（2027）

　　曼努埃尔·皮安迪：因苏布雷主教练，意大利人，45岁（2027）

　　奥马尔·托里：因苏布雷主力门将，土耳其国脚。32岁（2027）

　　斯科特·法尔曼：霍尔特主教练，英国人。62岁（2027）

　　马克·埃利斯：霍尔特右边后卫，英格兰球员。30岁（2027）

　　奥利·格茨：霍尔特门将，英国球员。33岁（2027）

　　若奥·瓦伦特：葡萄牙阿尔瓦拉预备队球员，出自阿尔瓦拉青训，葡萄牙球员，20岁（2027）

　　布鲁诺·平托：阿尔瓦拉主力中后卫，葡萄牙国脚。32岁（2027）

　　“莱西尼奥”：阿尔瓦拉主力右边锋，巴西天才，速度快，突破好，19岁（2027）

　　内森·谢伊：阿尔瓦拉主力左后卫，尼日利亚国脚。28岁（2027）

　　里卡多·莫亚：阿尔瓦拉主教练，葡萄牙人，51岁（2027）

　　泽·费雷拉：阿尔瓦拉主力门将，葡萄牙国家队二号门将，28岁（2027）

　　马修·凯菲尔：阿尔瓦拉主力中后卫，巴西球员，23岁（2027）

　　德乔德·伊戈尔：阿尔瓦拉主力前锋，塞尔维亚国脚，29岁（2027）

　　易卜拉辛巴：阿尔瓦拉主力右后卫，法国球员，31岁（2027）

　　埃里：阿尔瓦拉主力中场，巴西球员，25岁（2027）

　　卢卡·布鲁姆：阿尔瓦拉主力中场，瑞士国脚，24岁（2027）

　　曼努埃尔·博格斯：葡萄牙国内名帅，赋闲在家，曾经执教葡萄牙人拿到过欧冠冠军，也曾经率领葡萄牙国家队打进世界杯八强。66岁（2027）

　　冯雨晴：金柳林高中女子足球队球员，队长，司职前锋。17岁（2027）

　　让·奥斯瓦尔多：皇家卡特洪主教练，法国人。51岁（2027）

　　萨尔瓦·罗德里格斯：皇家卡特洪门将，西班牙球员。34岁（2027）

　　本杰明·马尔多纳多：皇家卡特洪右边后卫，智利国脚，28岁（2027）

　　雅各布·提普兰德：皇家卡特洪中后卫，丹麦国脚，30岁（2027）

　　托马斯·斯泽维切克：皇家卡特洪中后卫，捷克球员。26岁（2027）

　　努诺·阿尔瓦雷斯：西甲瓦伦迪亚主力前锋，墨西哥国脚。28岁（2027）

　　萨尔瓦多·曼利克斯：墨西哥国家队主力门将，效力于墨西哥国内联赛。身高一米七九，31岁（2027）

　　何塞·托纳：墨西哥国家队主力中后卫，目前在葡甲豪门葡萄牙人踢球。身高一米八六，27岁（2027）

　　乔纳森·埃尔南德斯：墨西哥国家队中场，效力于墨西哥国内联赛。25岁（2027）

　　索萨·纳西门托：墨西哥国家队右后卫，效力于西甲联赛皇家维尔瓦。22岁（2027）

　　罗兰多·佩雷兹：墨西哥国家队左后卫，效力于葡甲保级球队波尔蒂芒。27岁（2027）

　　胡安·维加：墨西哥国家队后腰，效力于西甲联赛球队塞巴斯蒂亚。身高一米八五，28岁（2027）

　　爱德华多·安赫尔：墨西哥国家队中前卫，在比甲联赛安特卫普城踢球，25岁（2027）

　　冈萨雷斯·桑多瓦尔：墨西哥国家队中后卫，效力于墨西哥国内联赛球队。34岁（2027）

　　阿图罗·杰奎斯：墨西哥国家队前锋，效力于德甲球队阿尔缅因，24岁（2027）

　　霍拉西奥·拉米雷斯：墨西哥国家队进攻中场，效力于墨西哥本国联赛。22岁（2027）

　　阿方索·莱德斯：墨西哥国家队主教练，墨西哥人，61岁（2027）

　　萨内勒·维苏尔：南非国家队中后卫，效力于南非国内联赛。30岁（2027）

　　里卡多·麦卡威利：南非国家队中后卫，效力于澳大利亚超级联赛。25岁（2027）

　　塞里·桑格雷：南非国家队主力门将，效力于英冠联赛。34岁（2027）

　　基利·塞凯罗斯：中国队助理教练，豪尔赫·迪隆的老搭档，西班牙人，50岁（2027）

　　梅尔金·阿格博恩：前瑞典国家队门将，曾经在2017-2018赛季的欧联杯中创造了单场13次的扑救纪录，目前已退役。42岁（2027）

　　马尔科·罗西尼：效力于因苏布雷的中场天才，曾经被阿尔贝塔齐打的没信心，从少年时的前锋转为中场。20岁（2027）

　　尼古洛·塞拉费尼：费伦茨主力中后卫，意大利国脚。28岁（2027）

　　萨缪尔·科伦特：费伦茨主力中场，意大利边缘国脚，29岁（2027）

　　古维隆·里斯迪克：费伦茨前锋，荷兰人，体能好，能跑，勤恳，射术不怎么样，并不擅长得分。24岁（2027）

　　西蒙·莱索里奥：费伦茨主力左边前卫，阿根廷球员，有速度有技术，同时还有任意球得分的能力。28岁（2027）

　　法比奥·蒙特萨诺：费伦茨主力右边前卫，意大利人。技术全面，攻守平衡。31岁（2027）

　　亨利·施利特：费伦茨后腰，德国边缘国脚。身体强壮，正面拦截能力出色。28岁（2027）

　　伊布拉欣马·迪亚拉：费伦茨后腰，法国边缘国脚，黑又硬。25岁（2027）

　　雅各布·德沃夏克：费伦茨主力中后卫，捷克国脚。33岁（2027）

　　奥利弗·霍格：费伦茨中锋，丹麦国脚，身材高大、强壮，擅长头球。30岁（2027）

　　阿诺德·科内：费伦茨主力左后卫，几内亚国脚。24岁（2027）

　　安德里亚诺·曼德利：费伦茨主力右后卫，意大利球员，28岁（2027）

　　费德里科·布罗利：费伦茨主教练，意大利人，58岁（2027）

　　怀特·豪斯：前英格兰国脚，曾经在北伦敦流浪者效力，后来转会去了马德里国王，是马德里国王俱乐部历史上少有的英格兰球员。球员时期司职前锋，在马德里国王出场117次，打进47球。如今是马德里国王俱乐部的球探，专门负责英国和爱尔兰的球探工作。51岁（2027）

　　默罕默德·德赫利：伦敦桥的年轻边锋，突尼斯国脚，速度快，冲劲十足。曾效力于法甲传统豪门福斯，2026-2026赛季在法甲一共打进7球，助攻11次。在2026年夏天以4800万英镑的转会费来到伦敦桥。23岁（2027）

　　鲁道夫·艾肯：伦敦桥主力中锋，德国国脚。身材高挑，力量一般，但脚下技术不错，拥有优秀的前场持球和做球能力，门前把握机会能力稍欠。和德赫利一样，2026年从德甲萨克森斯塔德转会来到伦敦桥，转会费3900万英镑。25岁（2027）

　　罗宾·菲尼：伦敦桥进攻中场，荷兰国脚，身材不出众，但技术出众，并且擅长任意球得分，还有一脚远射。30岁（2027）

　　艾伦·莫利：伦敦桥主力左边后卫，英格兰球员，边缘国脚，22岁（2027）

　　威廉·萨顿：伦敦桥年轻前锋，希望之星，英格兰国青球员。18岁（2027）

　　朱利安·斯托德：德国主教练，2026-2027赛季成为伦敦桥主帅。球员生涯乏善可陈，但是成为教练之后，却成绩斐然。40岁（2027）

　　托马斯·胡恩：伦敦桥助理教练，斯托德在萨克森斯塔德的搭档。47岁（2027）

　　皮尔·布伦特：塞维利亚航海家主教练，法国名帅，执教塞维利亚航海家四个赛季，率领球队拿到一次西甲联赛冠军，两次国王杯冠军。61岁（2027）

　　若热·雷诺：塞维利亚航海家助理教练，法国人，皮尔·布伦特的老搭档。52岁（2027）

　　巴勃罗·贝克尔：塞维利亚航海家主力中场，组织核心，阿根廷国脚，中场大师。30岁（2027）

　　维克托·蒙特罗：塞维利亚航海家主力后腰，乌拉圭国脚。26岁（2027）

　　马尔科·杜里奇：塞维利亚航海家主力门将，塞尔维亚国脚。35岁（2027）

　　拉斐尔·埃尔古雷斯：塞维利亚航海家主力前锋，西班牙边缘国脚，28岁（2027）

　　杰梅因·拉克兰佩：塞维利亚航海家主力左边后卫，法国边缘国脚。24岁（2027）

　　约瑟佩·延森：塞维利亚主力左边前卫，丹麦国脚。27岁（2027）

　　阿图尔：塞维利亚主力中后卫，巴西球员。27岁（2027）

　　维克多·波亚托斯：塞维利亚主力中后卫，西班牙球员。32岁（2027）

　　达尼：塞维利亚航海家主力前锋，葡萄牙国脚。22岁（2027）

　　费德里科·诺格斯：塞维利亚航海家主力右边后卫，西班牙球员。32岁（2027）

　　基利·特雷斯：塞维利亚航海家右边前卫，西班牙国脚，30岁（2027）

　　奥古斯丁·因苏亚：塞维利亚航海家前锋，阿根廷球员。23岁（2027）

　　胡安·拉米雷斯：马德里海盗主力后腰，西班牙国家队主力后腰，防守凶悍，作风顽强，身体条件虽然并不出众，但却依然是这个位置上的世界顶尖球员。28岁（2026）

　　乔纳森·海威尔：比利时国家队主力门将，2026世界杯最佳门将，目前在西班牙豪门马德里海盗效力。26岁（2026）