第一卷总结兼迟到的上架感言

第一卷终于写完了，我看了一下WORD统计的字数，不计空格697860个字符，将近七十万字。

　　我最初确实是打算详细认真地写校园篇的，但我也没想到最终写出来会有这么多字。

　　而且其实这个校园篇还不是完整的那种校园篇，毕竟缺少了不少校园生活戏，对胡莱除了足球之外的校园生活交待比较少。

　　但没办法，如果真那么些的话，我估计一百万字才能打住。

　　阔以，但没必要。

　　因为这毕竟不是一本只写校园的小说，如果要单独写校园，我应该再开一本新书，而不是在这本书里这么做。

　　所以按照我的计划，以两届全国大赛为主线，把胡莱在校园里的成长写完整，就算是达到目的了。

　　接下来是职业足球篇章，也是本书的重头戏。

　　我也会试图在接下来的故事里为大家展现一个完全架空的世界——老实说，我现在没什么信心，不知道自己能不能让大家满意，但我会尽量去尝试的。我知道这很难，非常难，因为反馈中不止一次看到“全架空？没代入感啊”这样的评论。

　　但我还是想试试。

　　就像胡莱一样，并不知道自己的职业生涯是否会成功，但总得试试吧？不试试怎么知道呢？

　　关于作为新手村的校园篇为什么要写这么长，我之前在第四十九章《新世界的大门”中解释过了，这里就不再赘述。

　　总之，写完之后我回头再看第一卷，觉得还算是比较成功地把胡莱作为球员的起步写的真实可信。

　　从一个被人嘲笑排挤，什么都不会的菜鸟一点点成长为可以和强敌掰手腕，甚至被强敌当做追赶的对手，这个过程我写出来了。

　　接下来就是职业足球篇章了。

　　在第一卷的最后，我用胡莱的爸爸和李自强两个人的口，对胡莱说出了职业足球的风险。这其实也代表了我的一部分看法——我并不想把这本书写成那种只靠中二热血的想法，就能枉顾事实存在的问题，强行渲染“梦想无敌”“有梦想了不起”这样的故事。

　　或许是因为年纪大了，见识到了社会中的许多无奈之后，更现实了吧？

　　有梦想确实了不起，但梦想也是要落在实地才能生根。而想要落地谈何容易？如果梦想这么容易实现的话，那梦想还有什么可贵的呢？

　　我没有把第一卷最后写成胡莱靠自己的冠军和表现三言两句说服自己的父亲，让他同意自己走职业足球这条路，最后一家人和和睦睦，皆大欢喜，你好我好大家好，也是基于这个理由——不现实，不可能，太儿戏。

　　毕竟我现在也是一个七岁孩子的爸爸了，我多少能够理解作为一个父亲的心态和想法。

　　一个三观已经固定的成年人想要被说服，有多不容易，这些年我在微博上也没少见……

　　更不要说这个试图说服他的人还是自己的儿子，一个在他心中天然就“小屁孩懂个啥？”的角色。

　　他自己的经历也让他不会相信自己儿子对未来的憧憬和期待，只会把那些当做幼稚天真的幻想而已，发自内心的不屑一顾。

　　同时作为一个控制欲很强的父亲角色，他在儿子制图反抗他的控制时，反应自然会很激烈。

　　我知道写父子争吵，这么努力刻画一个和主角站在对立面上的角色，是费力不太好的，是会引起很多人反感的。

　　但我还是这么写了，因为胡立新是我一个很想要认真刻画的人物。我不在乎自己刻画出来的这个人物讨不讨人喜欢——他的作用也不是为了讨人喜欢——我在乎的是这个人是否真实，是否代表了一部分这样的人，放在胡莱的世界中是否是一个有自己思想的活生生的人。

　　顺便一提，李自强也是这么一个角色，他也不是为了讨人喜欢而写的，所以我没有刻意把他朝着正面形象去塑造，导致大家对他有诸多厌恶，也都正常。

　　回到胡立新身上，我甚至可以这么说，这本书的前半部分的重点、隐藏主线完全就是父子之间的恩怨纠葛，是讲述一个自卑又敏感父亲怎么面对自己的儿子，讲述一个长期在父亲的打压下变得油滑的儿子又如何与这样的父亲相处。

　　李宗盛那首《新写的旧歌》中有一句歌词就让我特别有感触：

　　“两个男人，极有可能终其一生只是长得像而已。有幸运的，成为知己，有不幸的，只能是甲乙。”

　　我就在想胡立新和胡莱，会不会变成这样？

　　如果不想落入这种循环，应该怎么做？

　　实际上在职业联赛的国内篇中，胡莱和胡立新之间的心结就会被逐渐解开，毕竟两者之间还是存在一个事业线的。

　　但又不是简单通过事业有成来解开心结。

　　现在不能剧透，我只能说我在刚刚开书没多久，就已经想好了父子俩达成某种和解的情节，甚至连具体那一章的章节名我都起好了，就等着到时候用了。

　　那是我心目中的一个大高潮，是我在脑海中反复勾画过的场景画面。

　　我很期待到时候写出来给大家看。

　　甚至，在这本书刚刚上架，成绩不好的时候，支撑着我写下去的就是我想把那个画面，那个故事，那个章节标题写给大家看。

　　好了，关于第一卷就说这么多，接下来是上架感言。

　　※※※

　　这是一篇迟到的上架感言。

　　根据惯例，每一本书在上架入V的时候，都应该有一篇上架感言。

　　我之前的每一本书也都有这么上架感言。

　　但这本书没有。

　　为什么没有呢？

　　其实在本书上架之前，我确实是打算利用上架感言和大家聊聊的。

　　不过现实总是充满了意外。

　　上架那天，五月一日的早上，我刚刚打开电脑，服役八年的惠威音箱突然发出一阵连续不断的刺耳的高频电子啸叫声，把还没起床的老婆都给吓醒了。

　　而我在反复重启断电好几次之后，也只能无奈承认这个音箱彻底坏了，我必须要重新买一个音箱。

　　其实买一个音箱不是什么大事儿，京东的话，上午下单，下午也就到了，最晚第二天也肯定能拿到换上。

　　但这就好像是一个什么很不祥的预兆一样，仿佛大军即将开拔，却突然一阵妖风吹折了旗杆……

　　我这本书上架之后的成绩很不好看，甚至可以用“惨不忍睹”来形容。

　　虽然我开书之前就说过不太在意成绩，但如果成绩好难道我还要生气不成？

　　尤其是这本书的公众版各项数据——收藏、推荐票、本章说数量——看起来都挺不错的，似乎在预示着大家对我这次的尝试接受度不错，上架之后的成绩值得期待。

　　就是在这样的一种心理预期下，新书上架第一章的订阅成绩给了我当头一棒。

　　我第一眼看到的数字是一千出头一点点。

　　后来二十四小时的时候我专门又看了一眼，一千五百多一点。

　　我上一次新书上架成绩这么差是什么时候的事儿了？在此之前我所有书中成绩最差的《冠军传奇》的首订成绩不知道有没有这个数字低，也许？

　　就算我有心理准备，预计到了这本书的成绩肯定会比我之前的那些书更差，但也没想到会差到这种地步。

　　二十四小时首订一千五……

　　我开始对自己之前信心满满的想法产生了怀疑。

　　是不是我写的不够好？

　　是不是我这个架空的想法从一开始就是错的？

　　是不是我之前的节奏太慢了？

　　是不是我对一些剧情的把控出了问题？

　　是不是……

　　我有很多想法，心乱如麻。

　　还有一些人冷嘲热讽说我不知天高地厚，竟然想要甩开现实足球，真不知道自己有几斤几两了，真以为这些年的成绩和人气都是我自己的小说带给我的？

　　也有人在书评区里留言问我作为白金作者，连精品都没到，丢人不丢人？

　　总之五月一日上架的这整整一天，我浑浑噩噩，心情跌至最低谷。

　　自然也没心情写什么上架感言了。

　　面对如此惨淡的成绩，还有什么感言呢？又能有什么感言呢？

　　直到第二天与我同期上架的一个作者朋友来问我成绩，我才知道原来不少这期上架的作者的成绩都远低于自己的预期和估计。

　　众所周知当时发生了一些事情，我们都不知道这是否是因为受到了这件事情的影响。

　　很久之后我才知道原来从今年开始，每一期上架的新书中都有这样的情况，公众版成绩看着挺好的，结果一上架和作者自己预计的对半砍，这里面是否有免费阅读和盗版的影响，我不得而知。

　　当时我和这位作者朋友只能选择互相安慰。

　　我对他说：“别管成绩了，静下心来写好书吧，既然成绩都这样了，那也就只剩下好好写书这一件事情可以做了。”

　　他表示同意。

　　但我却很快意识到了一个问题：“不过这样的成绩，又怎么能证明我们所认为的‘好好写’就一定能写出来‘好书’呢？”

　　这位作者朋友也愣住了，半天之后叹了一口气：“说的也是啊。我一直觉得自己写的挺好的，我自己写的很开心，又有激情，但出来之后成绩上的反馈却告诉我不是这样的……”

　　这对我们来说，是一个很可怕的事情，那就是当我所仰仗信赖的写作理念、技巧、经验都不被认可时，当我所认为的“好”不再是“好”之后，我要怎么继续写下去？我拿什么说服我自己，我是真的在往“好”这方面写，而不是在瞎JB写？

　　我没有答案。

　　我也想过要不要加快节奏，按照那种爽文节奏去写剩下的内容？

　　很快我就否定了这个想法，因为那样也不会让这本书成绩变得更好，反而会让这本书变得不伦不类。

　　后来新的音箱到了，折腾一番连上电脑，打开音乐播放器，听着我码字必须要听的那些歌，努力让自己的情绪平复下来。

　　我告诉自己，既然成绩就这样了，反正我也不知道自己的好好写是不是真的好，那我就还是按照原来的计划和节奏，把这本书写完吧。

　　就算这本书成绩不好，最起码我还能把我心中的故事、那些话完完整整的说完，留下这么一个故事，算是给我自己一个交代。

　　我唯一担心的是因为成绩太差，会导致起点看不下去，让我提前完本。

　　但我的主编长天是个好人，他在积极帮我推动这本书的版权改编，希望由此能够减轻一下电子订阅成绩不如人意的遗憾，并且既没有直截了当也没有委婉地对我说过希望我早点完本这种话。

　　所以，既然目前没有提前完本的担忧，那我就按照我地“好好写”的定义，好好写。

　　我按照计划和既有节奏写胡莱的第一次全国大赛，没有写他第一次全国大赛就拿到冠军，然后一飞冲天。按照原计划罗凯去了职业队，胡莱留在了高中球队里。

　　写胡莱高二了，经过一番苦练，他可以挑起大梁，成为这支球队的当家射手。写他在安东杯里大杀四方，表现他努力训练的成果。

　　写他参加第二次全国大赛，按照我大纲中的那样，他一路杀进决赛，成为了全国冠军，打破了曙光高中的三连冠美梦，也击败了陈星佚。

　　写他就算拿到了这些冠军和荣誉，也没能改变他和自己爸爸之间的矛盾、关系。最终只能选择不告而辞，离家出走的方式继续追寻他的梦想。

　　这里面没有一章是因为担心成绩而改变了我原先计划的，基本上可以说是按照我原来的想法完完整整写完了校园篇。

　　我也不再去看订阅成绩，每天打开作者后台只是为了上传新章节，或者修改旧章节里的错别字。

　　成绩不好是为什么？

　　我不知道，也不想去研究了。这里面或许是有大环境的原因，或许是有我自己的问题：可能因为我选择了这么一个小众题材中的小众方式来写，又可能是因为我前期节奏太慢，情绪太压抑，主角太憋屈……

　　可能是这些原因中的某一个造成的，又或者是所有因素共同作用下的结果。

　　总之，成绩就这样了，爱怎么着怎么着吧，我埋头写书，就当刷单机了，把我心中的那些故事写出来就行。

　　在这样的情况下，起点给了我一个大封推，然后我才发现，这本书的成绩竟然一直在慢慢涨……就快要涨到精品线了。

　　从首订的一千五，均订一千二，逐渐涨到了现在快三千的均订，高订也快四千。

　　而且还有一点——本书最高订和均订的数字相差不远，也就几百个。

　　这说明什么？

　　说明虽然看书的人不多，但当初跟着一起入V订阅的读者们，并没有流失多少，他们都留了下来，一直在追更！

　　这对我来说真是莫大的鼓励。

　　我不知道屏幕前的诸位能否理解我当时的感受，就像是独自一人低着头在黑暗中跋涉了很久，才借助天上的一点微光惊讶地发现原来自己身边一直有很多人同行！

　　然后就在大封推的第二天，胡莱的故事均订越过了3000这条线，进入了起点的精品频道。

　　就在那时我想，我要写一篇上架感言，给大家分享一下我这两个月的心路历程。

　　现在看来，一个白金作者如此兴奋的说着自己的书过了精品线，是一件挺失态的事情。

　　但经过了这两个月，我觉得我还是有理由目前的成绩感到骄傲的。

　　我秉持自己的初衷，我就这么慢条斯理，每天雷打不动的两更写着，成绩竟然在一点点变好？

　　这本几乎被宣判了死刑的书，好像又能呼吸了？

　　我不知道这个成绩在网站经营的角度来看，是否有了不会被提前终结的理由。

　　我也不知道这个成绩在别人眼中看起来其实如何寒酸。

　　但反正我很高兴，我很满足。

　　这本书的第一卷，我完完整整写完了，在写完的时候有这样的成绩，算是对我的奖励。

　　我欣然接受，坦然受之。

　　以上就是这本书迟到的上架感言，我还会继续秉持着我最初想写这个故事的初心，把这个故事写下去，写完整，写出书中每一个人的喜怒哀乐，写出他们人生，写出一个世界。

　　还是那句话，谢谢大家能够一直追订这本书，谢谢大家能来捧场，谢谢大家和我一起见证胡莱的成长，见证这个世界的诞生。