第五章 他们是怎么相遇的

胡莱在第一个雨点落在地上之前把自行车推进了单元门洞里，在他身后，雨就哗啦啦的下了下来，就好像有人从楼上泼了很多盆水。

　　胡莱回头看了一下，暗叫好险。

　　随后他抽出链条锁，穿过车轮，把自行车锁在了楼梯的铁栏杆上。再把书包从车筐里拿出来，背在身上，然后往楼上去。

　　他知道这个世界在遥远的某些地方已经发生了改变，但他眼前的一切应该是没有变化的，比如他家所在的这个老旧小区，就完全没变化。

　　在拥挤狭小的楼道里，他侧身让开了正在充电的电瓶车，经过了杂物柜，从贴满通下水道、开锁的小广告的墙壁边走过。

　　胡莱还看到了自己上小学时在这楼道墙壁上画的“壁画”。

　　所以他已经很确定，自己身边的事情是没变化的。

　　不过他还是有点心存侥幸——如果一定有什么变了的话，希望自己的爸爸能够被改变，不再反对自己踢球。

　　这是胡莱唯一乐意看到的身边的变化。

　　在爬上了四楼之后，胡莱用钥匙打开了门，就听到了妈妈在厨房里忙碌的声音，他试探性地问了一声：“妈，爸呢？”

　　如果爸爸今天没去上班，是不是就意味着他有些不一样了？

　　“你爸今天不是上晚班吗？早就走了。”妈妈的声音从厨房里飘出来。

　　“哦……”

　　看样子什么都没改变。

　　胡莱拖着书包回到了自己的房间，第一件事不是掏出书本来做作业，而是先翻出了放在家里抽屉的手机，重新开机，查询一下微信零钱包里的余额。

　　四十八块七毛三。

　　嗯，果然不是被盗号了，而是世界发生了变化。

　　胡莱从校服口袋里摸出宋胖子给的十块钱，摊在桌子上。

　　现在他的总资产是五十八块七毛三了。

　　他长舒了口气。

　　他的生活没有什么变化，这也意味着不会变得更坏，并且他还多了十块钱。

　　胡莱觉得自己赚到了。

　　当然，他是不会告诉宋胖子真相的。

　　※※※

　　李青青已经洗了澡，吹过头，换了一件宽大的白色男式体恤当睡衣，盘腿坐在床上玩着手机。

　　她下午搬进来的东西都还摞在桌子和地板上，基本没怎么收拾。这屋子里就只有床是收拾好了的。

　　半敞开的门外响起了敲门声和爸爸的声音：“赶紧睡觉了，青青，明天还要去学校报到呢。”

　　“爸爸妈妈的母校是什么样子的？”李青青却问道。

　　站在门外的李自强笑了一下：“你明天不就看到了吗？”

　　“对哦。”

　　“赶紧睡吧，今天大家都很累了，明天还要早起呢。第一天去上学，可不能迟到。”

　　李青青听话的钻进了被子，只露出一双眼睛，看着门外的爸爸：“晚安，爸爸。”

　　“青青晚安。”李自强关上了女儿卧室里的灯，并且为她关上了门。

　　在窗外淅淅沥沥的雨声中，隔着一扇门，爸爸下楼的脚步声遥远又不清晰。

　　李青青睁大双眼，望向窗外。

　　黑色的天空背景中，屋檐下不断有白色的雨线垂下，仿佛给这黑夜挂上了一道珠帘。

　　那可是爸爸和妈妈相遇的学校……

　　李青青有些紧张又有些憧憬。

　　※※※

　　水洼中映出了一座现代化校门，校门上方“东川中学”四个铜字经过雨水的冲刷清洗，在清晨的阳光下，熠熠生辉，仿佛被镀上了一层金色，不复之前黯淡无光的模样。

　　四个大字下面的校门已经几乎关闭了，只留了最右侧一个小入口，供人进出。

　　熙熙攘攘的人流是这座校门下方最常见的景象，但不是此刻。

　　早读的铃声刚刚响过，有读书声隐隐约约地传到大门口。

　　水洼中的倒影就像是一幅静态的画，映出了这所中学每一个宁静的早晨。

　　直到一只脚把这水洼里的水荡开。

　　宁静被急促的脚步声和粗重的喘息声打破，就像水洼中已经破碎的画面一样。

　　等水中破碎的倒影重新凝聚起来，在轻微摇晃的画面中，一个穿着东川中学校服的瘦小身影正从那个小入口冲了进去。

　　“哪个班的！”门卫室里响起一声大喝。

　　“高一二班——”人影已经跑远了，回答声远远飘来。

　　※※※

　　早读的铃声已经响过了三分钟，校园里没什么人影，远处教学楼里则响起了此起彼伏的读书声。

　　李自强漫步于这安静的校园中，目光四处张望，然后落在了一幢高四层的L型教学楼上。就在这幢楼旁边有一幢六层楼高的大楼，漂亮的玻璃幕墙和洁白的墙体在雨后的阳光中格外醒目。

　　在美丽的新教学楼映衬下，旁边这幢矮楼就更显形秽。

　　他感慨道：“当初我入学的时候，这还是被称为新楼的教学楼呢……如今已经变成旧楼了。”

　　旁边的一位白发老人哈哈笑道：“毕竟那已经是三十年前的事情了嘛。”

　　“是啊，都三十年了……您都快退休了，而我女儿也成了东川中学的学生。”李自强有些唏嘘。这人生，兜兜转转的，又回来了。

　　老校长听见这话，就想到了他刚才见到李青青的情形。

　　当李青青被李自强带着走进自己办公室的时候，老校长恍惚了一下，以为时光倒流，一下子回到了三十年前。

　　那张青春洋溢朝气蓬勃的脸，微笑着对他说“校长好”的语气和样子，和三十年前的那个女学生几乎一模一样。

　　他就突然希望时光真的能够倒流三十年，三十年前他不是校长，只是一名普通老师，但他能够年轻三十岁。最重要的是，那个女孩也还活着……

　　似乎是注意到了校长的恍惚，李自强笑着指了指自己的女儿，用很骄傲的语气说：“像她妈妈吧？”

　　回过神的老校长点了点头：“嗯，还好不像你。”

　　李自强就很大声的笑了起来。

　　※※※

　　李青青穿着东川中学的校服，背着书包，跟在班主任老师身后，一步步走向了教室。

　　她的目光却透过封闭的玻璃窗投向了旁边的那幢楼。

　　虽然她以前从没没有来过这所学校，但她还是一眼就看出来了，那栋有些破旧的老楼，一定就是她的爸爸和妈妈上课的地方。

　　爸爸和妈妈就是在那个走廊上相遇的吧？

　　爸爸曾经说过他们一开始并不是同班同学，所以他们第一次相遇的时候是什么样子的呢？

　　在课间的走廊上，他们的目光是怎么越过那么多人，看到彼此的呢？

　　看到彼此的时候，他们会意识到以后他们会走在一起吗？

　　他们是在遇见了多少次之后才在一起的呢？

　　走在前面的班主任老师并没有直接去教室前门，而是悄悄在后门停下了脚步，然后稍微踮了踮脚尖，通过教室后门上方的一方小窗户，向教室里张望。

　　教室里读书声依旧，没有任何变化。

　　李青青也不着急，就这么在旁边等班主任老师观察完，她还在继续向隔壁那栋楼张望着，充满了好奇。

　　就在这时，她看见两栋楼之间的空地上，有一道身影匆匆跑过，很快就钻进了她视线的死角，消失不见了。

　　啊哦，不知道是哪个倒霉蛋迟到了。

　　李青青心道。

　　随后她收回目光，跟着已经监视完的班主任老师继续走向挂有“高一二班”牌子的那扇门。

　　当班主任的身影出现在前门的时候，教室里的声音明显小了一些，不少学生都抬头望着门口站着的班主任。

　　在大家的注视中，班主任老师先向教室里的英语老师点头致意，然后走进教室，走上讲台，看着下面的几十号学生。

　　这位中年女教师没有说一句话，只是用严肃的目光扫视了一番，教室中的声音就都消失了，包括正常的读书声在内。

　　“大家先暂停一下，今天我们班有一位新同学转学过来。”

　　说完，她向站在门外的李青青招了招手：“进来吧。”

　　有好奇的学生已经迫不及待将目光投了过去。

　　他们看到了门口一暗，晨光中被阴影勾勒出一道高挑的身影。

　　扎着马尾辫的女孩子一个箭步，轻快地迈上了讲台，然后背着双手站在班主任老师旁边，面带微笑。

　　阳光从门外斜射进来，打在她的侧脸上，脸上细密的绒毛被阳光照亮，为她的轮廓勾上了一圈金边，长睫毛在微微颤动，仿佛教室中有微风掠过。

　　在清晨的阳光中，一只小鹿从树丛中跳了出来，就这么跳进了在场所有男生的心坎里。

　　有人发出了一声轻叹：“喔……”

　　有女生紧张地看向了罗凯，发现罗凯也呆呆地看着讲台上的新同学……她们心碎了。

　　“这位就是新转学来咱们班的李青青同学。”班主任老师指着李青青说道，“李青青同学，给大家打个招呼吧。”

　　所有男生都不自觉地挺直了上半身，昂起头，努力让自己的仪态看起来好一些，帅一些。

　　就连宋嘉佳也不例外，他从趴在桌子上的足球形态变形为立起来的橄榄球。

　　在大家的注视下，李青青依然保持着微笑，她轻启朱唇：“大家……”

　　一阵急促的脚步声却把她接下来的话打断了，那咚咚咚的声音在封闭的走廊中来回反射回荡，变得格外大声，将所有人的注意力都吸引了过去——有人扭头望向教室外，有人则把目光投向了宋嘉佳身边空着的座位。

　　“报告！！”一个人影出现在了教室前门，他的手抓着门框才没让自己被甩出去。

　　李青青顿时就不再是在场的焦点人物了，门口的那个气喘吁吁的身影才是。

　　就连李青青都好奇地看了过去——原来那个倒霉蛋是她的同班同学呀……

　　那是一副狼狈模样的瘦小身影，从两鬓中有汗水正顺着脸颊往下淌，虽然人喊了报到，但此时此刻却双手撑着膝盖歪在门框上，完全无视了班主任的杀人目光，自顾自地埋着头大口大口喘着粗气。

　　随后李青青听到身边的班主任咬着牙的声音：“胡莱！去操场给我跑三圈！”

　　教室里响起了一阵幸灾乐祸的哄笑声。

　　“哦，好……”笑声中，男生很干脆的答应下来，然后抬起头来。

　　李青青看清了这个迟到的倒霉蛋的脸，愣了一下——这不是昨天在家楼下空地中叼飞盘的……不是，踢球的那个人吗？

　　男生似乎注意到了李青青的疑惑目光，他也好奇地看了这个站在班主任老师身边的身影一眼，然后就很干脆地转身跑向了楼道，走廊中又响起了“咚咚咚”的脚步声。

　　待脚步声消失后，班主任老师示意李青青再重新打招呼。

　　这次没有人再打扰她了，李青青微笑着对全班同学打招呼：“大家好，我叫李青青，从今天转学到东川中学来上学。我喜欢足球。希望能够在这里和大家度过三年美好时光。”

　　※※※

　　PS，感谢两位新增的盟主【木木king】和【天佑水】！

　　天佑水是我好多本书的老盟主了，木木king也是上一本书绿茵峥嵘的盟主，新书还能看到你们，真是让人高兴！