第三十一章 他们不是普通同学

胡莱（高一二班）

　　在这份名单的最后一排，就只有这么一个名字，孤零零但倔强地占据了整整一排。

　　白色的纸张上，红色的粗体字非常显眼。

　　是“胡莱”，不是“胡菜”，也不是“胡来”，高一二班也就这么一个姓胡的。

　　被确定没有入选的人发出了阵阵哀嚎和失望的叹息。

　　但更多的人是盯着这个名字目瞪口呆。

　　他们中有人在想“这个高一二班的胡莱是谁？！”

　　也有人在想“为什么是那个走了狗屎运的小子？！”

　　高高的毛晓看见名单上的那个名字之后，忍不住笑了起来，对他周围的同伴们说：“怎么样，看我说的，他果然进了校队！”

　　而他的同伴们已经呆住了，没有人对他的这番话做出任何回应。

　　因为毛晓，他们都知道胡莱这个人的存在，但他们怎么也无法理解为什么是这么一个人进了校队。

　　在他们心目中，有很多人都比胡莱更有资格进校队。

　　难道说这也是运气的一部分？

　　这个人……是一个强运之人？！

　　运气好到能够在那场比赛中上演帽子戏法，运气还好到能够以那样的表现入选校队？

　　※※ ※

　　李自强贴完通知之后，并没有急着走开，而是就站在通知的旁边，看着那些神态各异的学生们。

　　他发现不少人的眼神在名单和胡莱身上来回转移，目光复杂。

　　他们似乎都不太能理解为什么校队最后一个人是胡莱。

　　没有人在意他这个校队主教练为什么还不走，也没有人上来问一问他为什么会选择胡莱。

　　大家似乎都被吓傻了一样。

　　对这一幕，李自强一点也不意外，他在做出把胡莱放进这个名单决定的时候，就已经做好了心理准备，想象到了会发生什么。

　　因为就连他自己都觉得这事儿实在是太不可思议了……

　　随后他将目光投向了自己的女儿。

　　很显然，他的女儿依然没有注意到他这个当爸爸的眼神。

　　她先是错愕的看向名单，脸上带着疑惑和惊讶。随后她把目光投向了胡莱，脸上就出现了难掩的笑意，笑得两眼都弯成了月牙。

　　作为爸爸，李自强承认他自己都很少看到女儿这么开心的笑容。

　　他的目光投向了那个小个子，他对女儿的目光全然未觉。

　　李自强的脸色更阴沉了。

　　※※ ※

　　李青青真是没想到最后一个名额竟然是属于胡莱的。虽然她在考试之前期待能够发生奇迹，但当奇迹真的出现时，她第一时间还是感到很不可思议。

　　爸爸不是亲口说了胡莱还达不到进入校队的标准吗？

　　怎么又把他招进来了？

　　难道是自己对爸爸说的话起到了作用？

　　爸爸当时虽然嘴巴上没承认，但内心认真考虑了自己的意见？

　　想到这里，她看向胡莱，脸上浮现出笑意。

　　不管是因为什么，进了校队就好，进了就好。

　　虽然自己所准备的一年训练计划用不上了，但爸爸的训练水平肯定比自己高，这对胡莱来说是好事。

　　她也可以放心了，不用觉得自己对不起人家。

　　一想到这里，她就格外欣慰。

　　至于她上午担心的胡莱会不会得意忘形这事儿，她早就抛到九霄云外去了。

　　既然都进校队了，那谁还在乎那些破事儿啊……

　　李青青没有上去恭喜胡莱，而是转身离开了公告墙。

　　她已经知道了自己最想知道的事情，得到了最完美的答案，心情放松下来的她步伐欢快地走向了教学楼，马尾辫在她脑后一甩一甩的。

　　不知道是不是错觉，中午的阳光似乎都变得明媚了许多。

　　李自强就这么目送着自己的女儿一路蹦蹦跳跳地走进了高一的教学楼。

　　然后他也转身离开了热闹的公告墙。

　　※※ ※

　　罗凯依然斜靠在栏杆上，他并不关注下面小广场上所发生的事情，也不关心自己是否在那张榜单上，他现在的目光已经投向了走廊的尽头。

　　在那里的楼梯间中正走出来一个明媚的身影。

　　明明大家都穿着学校统一配发的黄蓝色运动衫校服，但只有李青青身上的这件校服在阳光的照耀下，正在熠熠生辉，黄色部分反射着阳光，让她整个人浑身上下都散发着耀眼夺目的金黄色光辉。

　　就好像圣光一样。

　　现在这团圣光从黑暗的楼梯间中跳动闪烁着向他靠近。

　　在足够近的时候，罗凯看到了李青青脸上绽放出来的笑容。

　　这笑容极具感染力，每一个看到的人似乎都能跟着高兴起来。

　　就连罗凯都忍不住要翘起嘴角。

　　注意到了一直盯着自己看的罗凯，李青青笑着向他打招呼：“你好啊，罗凯。”

　　“啊……你、你好，李青青……”

　　那个在其他女生面前总能表现的游刃有余的“王子”，现在说话都有些结巴了。

　　面对有些窘迫的男生，李青青微微一笑，闪进了教室。

　　罗凯还沉浸在李青青对他的微笑中，过了很久才回过味儿来——李青青为什么这么高兴？

　　难道……

　　有一个念头在他的脑海中浮现出来。

　　随后他就看到黎志群失魂落魄地出现在走廊上，走路的姿势甚至都有些不稳，摇摇晃晃的，然后就这么从自己的面前走过，要走进教室。

　　这让罗凯有些疑惑，以往黎志群只要看到自己，绝对不会这么不打招呼就直接走开。

　　虽然有些时候，罗凯觉得黎志群狗腿的让他烦，但像现在这样直接忽视了他，也让罗凯不爽。

　　于是他张嘴想要叫住对方：“诶，黎……”

　　就在这时，一道从远处出传来的大喊声打断了他：“黎志群！！”

　　※※ ※

　　如果现在在黎志群的面前，有一面镜子，那他一定能够生动地了解到什么表情叫做“如丧考妣”。

　　但可惜，并没有这么一面镜子。

　　他曾经想要在胡莱脸上看到这个表情，但他现在所能看到的只有得意忘形。

　　他站在高一二班的教室后门口，目光迎向迈着六亲不认的步伐向他走来的胡莱和宋嘉佳。

　　在看到名单上那个名字的时候，他就像是被雷劈掉了三魂七魄一样，满脑子都是问号。

　　怎么会是胡莱？

　　怎么不是我？

　　凭什么是胡莱？

　　凭什么不是我？！

　　那个混蛋他凭什么？！

　　他何德何能可以入选校队？！

　　在被问号和感叹号的包围中，他都不知道自己是怎么离开那个嘈杂的地方，回到教室的。

　　他不记得这一路上发生的事情，甚至连罗凯都没看到。

　　直到他被身后那个得意洋洋的声音突然叫醒。

　　在他愣神的工夫，胡莱和宋嘉佳已经走到了他的面前，前者摊开手向他伸过来：“该兑现你的承诺了，黎志群。”

　　黎志群愣愣地看着胡莱，没说话。

　　见状，胡莱问道：“干嘛？你不会是想要赖账吧，黎志群？我进校队，你输给我一百块钱！”

　　听见胡莱这么说，教室里一片哗然——不少同学直到这个时候才知道了这个结果，胡莱那小子竟然真的进入了校队！？

　　不少人看向胡莱的眼神都变得异样起来。

　　看着眼前这个小人得志的胡莱，黎志群心中的悲愤无以复加——我怎么会连这个混蛋都不如？！

　　他不愿意就这么向胡莱低头认输，尤其是当着全班同学的面——伴随着胡莱的一嗓子，现在大家都把目光透了过来。

　　最重要的是他也拿不出一百块钱来。

　　于是他咬牙道：“赖什么账？一开始就是你自己的一厢情愿，我什么时候说了要和你打赌？”

　　胡莱还没说话，站在他旁边的宋嘉佳就急了：“哇，黎志群，你也太不要脸了吧！”

　　“我怎么了？你有什么证据？我给你们说，饭可以乱吃，话不能乱说，你说我和你打赌了，你拿出证据来！”黎志群破罐子破摔了，他闭着眼睛大声嚷嚷道。他笃定胡莱和宋嘉佳两个人拿不出任何证据来，毕竟当时他们不可能录音录像。

　　既然没有证据，那他只要咬死不松口，就死无对证了。

　　胡莱并没有很惊讶，反而笑了起来：“好哇，真不愧是你啊，黎志群！我就知道你会赖账……”

　　黎志群面目狰狞：“别说那些有的没的，没证据就不要瞎说！谁赖账了？我都没答应和你赌，你一个人在这里高潮什么？”

　　“不要脸！”宋嘉佳怒斥。

　　“谁不要脸啊？你们自己想钱想疯了吧？血口喷人！说我给你赌，拿出证据来啊！你以为一百块钱是小数？随随便便就能拿出来打赌的？拿出证据来！要不然你就是诬陷！”

　　黎志群越叫越大声，吸引来了更多的关注。尽管今天早上他们在教室里打赌的事情很多人都看到了、听到了，但到现在为止，也没有人站出来，这让黎志群很得意——这充分说明胡莱的人缘有多糟糕啊！都没有人愿意为他说话！

　　一想到这里，黎志群糟糕的心情就好转了一些，这或许是他今天唯一的安慰了……

　　但就在这时。

　　“我可以作证。”一个高挑的身影在自己的座位上站了起来，看着教室门口的黎志群说道，声音清脆。

　　她的手中还拿着一部手机。

　　“我这里有你上午和胡莱打赌的录像，要放出来给你看看吗？”

　　她盯着黎志群，双眸亮晶晶。

　　教室里的所有人都把惊讶的目光投向了站起来的李青青，他们没想到竟然是李青青站出来帮胡莱说话，他们也没想到李青青竟然还录了像……

　　罗凯也呆呆地看着李青青。

　　为胡莱挺身而出的竟然是她……

　　黎志群对于李青青的出现也很意外，他一时间竟然不知道该怎么回应了。

　　他当然不能用对付胡莱和宋嘉佳的态度来回怼李青青，因为他很清楚，凯哥对李青青是什么态度……

　　他只能将那口气硬憋回去，然后转身对胡莱和宋嘉佳两个人狠狠地瞪了一眼，走回自己的座位上。

　　他没有再接那个打赌的茬，打算彻底做一个缩头乌龟了。

　　反正自己不给钱，难道胡莱和宋嘉佳还能扑上来直接从他这里抢吗？

　　嘿，那性质可就不一样了！

　　罗凯不再关注黎志群和胡莱他们之间的恩怨，他呆呆地看着李青青。

　　她关注着胡莱能否进入校队。

　　当胡莱真的入选校队之后，她笑得那么开心。

　　在胡莱和黎志群争执的时候，她是唯一一个站出来替胡莱说话的人。

　　这三件事情串起来，让他心中的那个疑问得到了确定。

　　李青青和胡莱绝对不是普通同学关系！