第七十七章 勇敢的你，站在这里，脸庞清瘦却骄傲

李青青用晾衣杆小心翼翼地把挂在阳台上的衣服叉了下来，然后把这些衣服紧紧抱在胸口，直到走进自己的房间后才一股脑扔到了床上。

　　黄色的球衣、球裤、还有黄色的球袜，以及样式和校服一样，只是把黄色和蓝色的色块互换了一下的东川中学足球队运动外套。

　　她双手叉腰看着这些衣服，有一股淡淡的香味在鼻尖萦绕。

　　再也没有了之前难以描述的臭味，这让她很满意。

　　现在她所要做的就是把这些散乱的衣服裤子都叠好，然后装塑料袋里给胡莱带去学校。

　　有些可惜的是他那个黑色的运动包李青青也一并给洗了，但到现在还没干——那东西她是用刷子刷的，不像这些衣服是扔洗衣机里去搅，然后低温烘干，所以一天的时间还不足够晒干这个运动包。

　　李青青希望这个运动包在明天的时候能够晾干，因为明天是星期二，校队要训练的。

　　如果到时候还没有晾干怎么办？

　　那就只能把自己的运动包借给胡莱用了。

　　她开始动手叠衣服，她做得很熟练，三下五除二就把这些长袖外套加短袖T恤、短裤球袜都叠得整整齐齐，放进了塑料袋里。

　　“青青你好了吗？”

　　楼下响起爸爸的声音。

　　“好了好了。”李青青背上书包，提起塑料袋，出了卧室。

　　当她跑下楼的时候，李自强站在门口，手里扶着两辆自行车。

　　见女儿跑出来，他便把左手扶着的那辆自行车推给了她。

　　李青青接过车龙头，将塑料袋放进龙头前的车筐里，长腿一迈，很轻盈地坐在了自行车的坐垫上，最后扭头看向自己的爸爸。

　　“诶爸，你不穿西服的吗？”

　　“穿西服干什么？”

　　“今天升旗仪式的不是要上台吗？”

　　“上台也用不着穿西服。”李自强摇头。

　　“可是那样会显得正式一些。”李青青皱眉嘟嘴。

　　“没必要，爸爸不喜欢穿西服。”

　　“我也就在你和妈妈的婚纱照上看到过，爸爸穿西服还是很帅的。爸爸什么时候能穿西服给我看看？”

　　“西服穿着有什么好的？勒得难受，穿上就觉得浑身不自在，手脚都是绷着的。”李自强摇头拒绝，然后他岔开了话题：“再不走就迟到了。”

　　李青青这才用力蹬动自行车，摇摇晃晃地骑向了胡同外的那条马路。

　　风吹着车筐里的塑料袋，发出哗啦哗啦的声响，她瞥了一眼，胡莱的球衣就在那里面，通过透明的塑料袋还能看到号码。

　　她想起星期六晚上自己和爸爸讲了许多关于胡莱的事情，爸爸听得很认真，还询问了许多关于胡莱的问题，她能够为爸爸解惑的基本上都说了。

　　爸爸这么认真的了解胡莱，一定是想要在之后的训练和比赛中对胡莱委以重任吧？

　　一想到那样的未来，她的脸上就浮现出了笑容。

　　虽然冬日的清晨寒风迎面拂来，但李青青的内心却一片火热。

　　李自强稍后起步，在后面看到女儿骑在自行车上的婀娜背影，有些恍惚。

　　※※※

　　当李青青把装有胡莱球衣的塑料袋递给他的时候，他有点意外：“咦？我记得比赛完之后我是把衣服给的教练啊，怎么是你……”

　　旁边的宋嘉佳脑子已经转了过来，他瞪大了眼睛问胡莱：“你们教练是不是姓李？”

　　“好像是……”胡莱也明白过来，他同样瞪大眼睛看向李青青。

　　李青青微笑着对他们俩说：“没错，校队教练就是我爸爸啊。”

　　“为什么你之前从来没说过这事儿？”宋嘉佳问道。

　　“你们也没问啊……”李青青两手一摊。

　　其实李青青之前没说是因为她觉得爸爸对胡莱太严厉了，生怕胡莱对自己的爸爸有什么怨恨，到时候自己表明身份，岂不是大家都尴尬？

　　为了维持和胡莱的友谊，她选择了隐瞒自己的身份。

　　而现在胡莱在球队中成功证明了自己，爸爸对他的态度也有所转变，李青青觉得也就可以不用太在意她是教练之女这个身份了。

　　所以干脆就在胡莱面前大方承认了。

　　实际上在她决定今天亲手把胡莱的衣服交给他，而不是让爸爸给胡莱的时候，她就已经做好了这样的准备。

　　※※※

　　李青青已经回到了她的座位上，宋嘉佳却还在感慨世界真小：“诶胡莱，你说那个凶神恶煞的教练怎么就有一个这么漂亮可爱的女儿呢？他们俩怎么看都不像是父女啊，李青青的妈妈一定是个大美女……”

　　但胡莱却仿佛并不在乎这些事情，他打开了之前李青青给他的塑料袋，突然抽了抽鼻子：“咦，好香？”

　　“别这么没出息，胡莱，那不过是洗衣液的味道而已。”同桌宋嘉佳讥讽道，还想和胡莱继续讨论李青青的身份问题，这实在是太冲击他的灵魂了。

　　“那为什么你之前给我洗过的球衣没有这股味道？”胡莱瞥了同桌一眼。

　　“过分了，胡莱。我辛辛苦苦给你洗衣服……”宋嘉佳捂着自己的心口，表情悲愤，语气哀怨。

　　“不是用洗衣机洗的吗，有什么辛苦的？”

　　“洗之前我不要把衣服扔进洗衣机，我不要加洗衣液的吗！洗完我不晒的吗！”宋嘉佳正在抗议，就见胡莱把球衣递到了他面前。“干嘛？”

　　“你闻，你之前给我的球衣真的没有这个味道。”

　　宋嘉佳没有凑到跟前去问，而是用他的肉乎乎的大手掌在球衣上扇了扇，然后闻了一下被他扇过来的空气。

　　他皱起眉头：“确实不一样……”

　　“如果这是洗衣液的味道，那么问题来了——宋嘉佳同学，你给我洗衣服的时候是不是没放洗衣液？”胡莱问道。

　　宋嘉佳大怒：“胡说什么！洗衣液味道不一样而已！我们家洗衣液是茉莉花味的！”

　　胡莱皱着眉头用思索的语气说道：“难怪我每次穿着都觉得有人在我旁边泡茉莉花茶呢……”

　　宋嘉佳把胡莱拿着球衣的手打了回去：“不喜欢你以后都让李青青给你洗衣服啊！你以为我愿意给你洗衣服啊？”

　　胡莱连忙笑嘻嘻地说：“别啊，胖子，你不知道吗，我最喜欢喝的茶就是茉莉花茶了……”

　　宋嘉佳翻了个白眼，懒得理他。

　　※※※

　　东川中学的星期一早晨没有早读课，早读课的时间进行的是升旗仪式。

　　除了升国旗之外，一般来说，学校还会利用这个机会来进行一些简单的宣讲活动，比如有学生参加了什么比赛，获得了优异的成绩，那么他们就会被请上主席台，接受全校师生的祝贺。还有学生如果在学校考试中成绩优异，获得了奖学金，也会被请上台来，当众领奖。

　　当然，也会有一些极端情况，那就是犯了很严重的错误，就有可能被叫上台，当着全校师生的面做检讨。

　　今天教导主任在台上做着上一周的总结，而台下的学生们明显有些心不在焉。

　　大家，尤其是女生们都将目光投向了主席台下方的楼梯口。

　　那里站了一群人，他们穿着统一的运动外套——正是东川中学足球队的全体成员。

　　他们来自不同的年级不同班级，但因为同一个身份，而聚集在这里，等待登台。

　　队长楚一帆站在人群中间，被大家的簇拥着，双手抱着沉甸甸的冠军奖杯，脸上带着让不少女生如沐春风的笑容。

　　罗凯就站在他身边，同样带着淡淡的微笑。

　　两大帅哥并肩而立，让球场上的女生们都忍不住把目光投了过来，完全没在乎台上的教导主任讲了什么，只顾着欣赏这令人心旷神怡的一幕。

　　胡莱站在毛晓和孟熙两个大个子身边，显得并不起眼。

　　他正偏头用力闻着运动外套上的味道，伴随着他嗅探的动作，一股淡淡的清香钻入了他的鼻子。

　　这比茉莉花香可好闻多了！也不知道李青青家里用的是什么牌子什么味道的洗衣液，课间去问问李青青，然后回家告诉妈妈，让她去买来用……

　　胡莱在心里美滋滋地想着。

　　“……接下来有一个大好消息要告诉同学们！”教导主任慷慨激昂地说道，“就在上周六举行的安东杯足球锦标赛的决赛中，咱们东川中学的足球队击败了锦城的嘉翔高中，获得了安东杯冠军！并且获得了参加明年全国高中生足球锦标赛的资格！他们将代表咱们东川市、安东省所有的高中足球队，出征全国大赛！接下来，就让我们用热烈的掌声欢迎他们上台，展示奖杯！”

　　教导主任话音刚落，校园广播里传来了经典的皇后乐队的那首《We Are The Champions》，操场上的各班级中也发出了欢呼和尖叫声。

　　在这样的声势下，楚一帆捧着奖杯率先登台。

　　严炎和罗凯紧随其后。

　　接着是足球队的其他球员，胡莱也不再去闻身上衣服好闻的味道，而是昂首挺胸，迈步登顶。

　　走在队伍最后的则是教练李自强，他并没有为今天特意准备什么西服，还穿着平时的那套运动服。

　　一年二班的方阵中，李青青先是看向了自己的爸爸，觉得爸爸穿运动服的样子太普通了，她幻想中，在这个场合，爸爸应该穿着一身笔挺的西服才对。也不知道爸爸为什么这么排斥穿西服，是因为穿上西服就会让他想到妈妈吗？

　　李青青不理解地皱起眉头，直到她眼神转向胡莱的时候，眉头才舒展开来。

　　足球队的统一运动服穿在他身上服服帖帖的，很合身，显得今天的胡莱格外精神呢……

　　※※※

　　胡莱和另外三十五名队友们站在主席台上，集体簇拥着奖杯。

　　金色的安东杯在早晨八点四十的阳光下，闪耀着灿烂的金光。

　　教导主任还在拿着话筒慷慨陈词：“……他们克服了诸多困难，战胜了一系列的强敌！面对强大的嘉翔高中足球队，经过顽强拼搏、艰苦奋斗，最终击败了对手！终结了嘉翔高中安东杯五连冠的纪录！……他们代表了我们东川中学的精神风貌！他们在足球场上激扬青春，向世人展示了了我们东川学子的风采……”

　　宋嘉佳左右环顾一番，发现不管是哪个班，大家都把目光投向了主席台上的人，还有人在窃窃私语：“好帅啊……”

　　几千号人就这么仰头望着胡莱和他的队友们。

　　宋嘉佳也看过去，不知道是不是他的错觉，他似乎看到胡莱的眼睛在阳光下闪闪发光，就像是那座金杯一样。

　　他想起来之前胡莱还和自己一样，从来没有在升旗仪式上过主席台，无论是作为正面人物还是反面典型……他们在这个学校里默默无闻，无人关心。

　　那时候胡莱问自己要怎么才能成为风云人物，他也不知道怎么才能，只能给胡莱出馊主意，让他去找校花唐秀媛表白。

　　现在呢，唐秀媛学姐和自己一样，都站在台下，仰望着台上的人们呢。

　　后来胡莱还是成为了学校里大家都在讨论的风云人物——尽管只是暂时的——因为他在课间操的时候出了洋相，用夸张搞笑的做操动作引起了全校师生的注意。

　　私底下宋嘉佳还听到过有人给胡莱取了个外号，叫“东川中学操帝”呢。

　　他们谈起这个外号往往都带着戏谑的语气和夸张的讥笑，显然他们并不觉得胡莱这个名出得好。

　　是的，胡莱依靠出洋相卖丑成了大家都知道的“风云人物”，可如果有得选，谁又愿意做个小丑呢？

　　宋嘉佳在斜前方人群中看到了黎志群。

　　他就想起来今天早晨胡莱在教室里和黎志群“狭路相逢”的时候，黎志群目光闪烁，竟然主动退让了……倒也是，他还能说什么呢？还说胡莱是走狗屎运进的球吗？人胡莱可是在决赛中扛着那个王光伟的贴身盯防进的球呢！

　　宋嘉佳转回来凝视着胡莱。

　　他的同桌此时此刻就站在那里，脸庞清瘦却骄傲。

　　看到这一幕，宋嘉佳笑了起来。

　　※※※

　　PS，重新修改，打了个补丁，关于李青青身份的——之前我写的时候光顾着为她和胡莱之间的互动小细节开心了，多次修改和查看的时候都没有注意到这其实暴露了她就是李自强之女的身份……

　　本来计划的是很后面才让胡莱知道原来他的高中校队教练就是李青青的爸爸，但现在为了本章的互动情节，只能放弃之后想好的剧情了……

　　PS2，注：章节名来自于新裤子乐队的单曲《生命因你而火热》。

　　我非常非常喜欢的一首歌，也推荐给大家。

　　另外请大家帮个忙，作为一个常常因为取名字而卡上半天文的作者来说，这个全架空的世界有太多的名字要取了，地名、学校名、人名，所以今天我在这里征集龙套名字，大家只用留下名字，不用做任何说明，我到时候视情况来取用。另外大家如果愿意贡献一些学校名字那就更好了。

　　大家可以在这一段的本章说里留言，也可以去书评区的龙套楼里留下你们的名字。

　　谢谢！