第三章 这个世界有些不一样

当轻快的音乐声响起时，教室里响起了欢呼声：“放学啦！”

　　有人在座位上高举双臂伸起了懒腰，有人已经迫不及待拽起书包奔向了教室门口。还有人则依然坐在自己的座位上，奋笔疾书，似乎还不想结束自己的学习一样。

　　胡莱坐在自己的座位上，也没有动。

　　倒是他旁边的宋胖子已经一把拽出了书包，抱在怀里。在起身的时候他奇怪地看了一眼旁边的胡莱，见他还是在那里发呆。

　　他的同桌已经这么发呆了整整一节自习课了。

　　或者说，他的同桌已经魂不守舍的一整天了。

　　上课的时候因为走神还被老师点名起来回答问题，理所当然是回答不上来啊，于是就在全班同学的注视下，站到了讲台边上，再次成为了大家笑话的对象……

　　不过宋胖子发现就算被叫到讲台边上站着，胡莱似乎也根本没把这种惩罚放在心上，还是一副失魂落魄的样子，对别人戏谑的目光毫不在意。

　　于是已经起身的他又坐了下来，内心似乎在进行激烈的斗争——从他脸上不断变幻的表情可以看得出来，这斗争一定很激烈。

　　※※※

　　胡莱用了一天的时间来偷偷观察，然后发现了一个他不得不承认的事实——那就是这个世界，恐怕不是他所熟悉的那个世界了，或者说和他所熟悉的世界有那么一点不一样……

　　历史都一样，地理都一样，政治都一样……什么都一样，唯独足球不一样了。

　　举个例子，英国的元首依然是女王伊丽莎白二世，英国的首都依然是伦敦，但伦敦的豪门俱乐部不叫阿森纳，也不叫切尔西了，而且不仅仅是换个名字其他都一样那么简单。

　　胡莱一开始拿他所熟悉的那个足球世界里的东西去套，却发现套不上。根本不是切尔西、阿森纳换个名字那么简单，而是完全不一样——俱乐部的历史，俱乐部的实力，俱乐部的底蕴，俱乐部的现状……一切的一切都不同。

　　俱乐部不一样，球员自然也不一样了。

　　所以罗凯、宋胖子他们才会完全不知道梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是谁，因为在这个世界里，确实完全不存在梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个人。

　　和俱乐部一样，也不是说换了个名字那么简单，你用梅西的人生履历和技术特点去找，根本找不到——这个世界上没有一个和胡莱所知道的梅西一样的人。

　　最开始胡莱以为罗凯他们口中的“凯撒”就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是在旁敲侧击找人打听了凯撒的情况之后，胡莱发现他也不是那个“C罗”。

　　凯撒要竖衣领的习惯，这个习惯和胡莱所知道的前曼联传奇巨星埃里克·坎通纳很像，但凯撒也不是坎通纳换个名字，除了这个竖衣领的习惯之外，两者没有丝毫相似的地方。

　　所以这个世界没有梅西，也没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，更没有马拉多纳，没有贝利……这让胡莱感觉很陌生。

　　但某些方面又让胡莱很熟悉，比如世界杯依然叫世界杯，是这个世界上最顶级的国家队足球赛事，影响力无比巨大，以单一运动赛事的形式能够和综合运动会奥运会平起平坐；管理全球足球事务的机构依然叫国际足联，英文简称也是FIFA；另外中国足球在这个世界的实力依然很弱……

　　正因为这种熟悉和陌生的感觉，胡莱一直觉得很撕裂，有不真实的感觉，不知道自己是不是在做梦还没醒，这期间他偷偷掐过自己好几次，有轻有重。但不管多痛，他都没有被痛醒，一睁眼发现自己其实还躺在床上，后背出了一层冷汗……

　　随后他就陷入了另外一种困惑中——究竟是自己穿越了，还是那些俱乐部和球员们穿越了？

　　如果是后者，那些球员们能接受吗？不全得疯啊？

　　如果是前者，那自己疯不疯？

　　※※※

　　在漫长又激烈的斗争之后，宋胖子似乎是终于下定了决心一样，从校服口袋中摸出了十块钱，然后啪的一下拍在了胡莱面前的课桌上。

　　胡莱低头看着这十块钱没吭声，他还脑子还没转过来呢，不明白发生了什么。

　　“不就五十块钱吗？至于吗？你这一天都跟丢了魂一样……拿去，算哥赞助你的！”

　　胡莱扭头看了宋胖子一眼：“真的？”

　　“你以为我是你啊，发红包都只发一块钱……”

　　宋胖子话没说完，就看到胡莱一把将十块钱攥在手里，然后揣进了口袋。

　　接着他伸手拍了拍宋胖子的肩膀，表情严肃地说道：“宋嘉佳同学，我就知道你是我的真朋友，虽然你上午背叛了我，但我已经原谅你了！”

　　出场到现在才拥有了名字的胡莱同桌宋胖子愣了一下，然后怒道：“啥？你还记着上午的事情呢？你怎么这么小心眼！你把钱还给我，我瞎了眼才可怜你！”

　　他伸手要去抓胡莱，但胡莱已经在他抓到自己之前，提着书包从座位上跳了起来，然后一溜烟冲向了教室门口。

　　胖成球的宋嘉佳怎么可能追的上瘦得跟猴一样的胡莱？

　　他双手抱头趴在了桌子上哀嚎着：“我的零花钱！混蛋胡莱！我他妈再可怜你我就是狗！”

　　※※※

　　胡莱正在奋力蹬着他那辆破到扔在路边都没人偷的自行车，在车流中穿梭着。

　　风迎面吹来，从他敞开的校服中灌进去，衣服向后鼓起来，仿佛兜满了风的船帆。

　　他的书包放在车头的篓子里，书包带从车筐中垂下，被车轮碰到就向后飘扬一下，真让人担心这带子会被搅进车轮中。

　　不过胡莱却一点都不在意，他在前方一个隐蔽的路口来了个急刹车，差点把自己甩出去，然后拐进了右边的小巷子。

　　这是一条两侧都是高墙的小巷，非常狭窄，仅能过人，不能通车。顺着这条巷子往里面又骑行了十几米之后，胡莱眼前豁然开朗。

　　一个面积不小的广场出现在了他的面前。

　　说是广场，其实是荒地。荒地一角堆满了不少被废弃的健身器材——就是那种社区健身广场的免费建设器材，如今全都横七竖八地摞在一起，长满了锈。

　　杂草从每一个缝隙中争先恐后地长出来，几乎要淹没这些破铜烂铁了。

　　在空地的边缘，也长满了一圈茂密的杂草，只有中间一圈是能看到土质地面的。

　　这空地除了入口，三面都是青条石砌成的高台，高台上坐落着几幢旧式砖瓦房，青灰色砖墙有些地方已经露出了红色的砖坯，瓦片屋檐也不太齐整，看得出来这些房子有些年头了。

　　胡莱知道这些屋子都没有住人，因为他已经在这里踢了一个月的球，足球打在那些墙壁上，发出砰砰砰的回响，却没有人从那几扇紧闭的窗户中探出头来喝骂他吵到他们了。

　　这地方是胡莱在一个月前偶然发现的，发现的时候整个空地几乎都被杂草覆盖了，没有可以落脚的地方。

　　他用了两次放学后的半个小时时间，拔掉了空地中的一部分杂草，清理出一片可以让他踢球的场地。

　　这里就这么成为了他进行秘密特训的地方。

　　每个星期有三天，是他爸爸上晚班的时间，下午很早就会去上班，直到后半夜才回家，他就算晚回家半个小时，也不会担心被爸爸发现他去踢球了。而他的妈妈虽然知道他在干什么，但也不管他。

　　于是他就来这里特训，然后幻想着有一天自己可以改变他的同学们对他的旧有印象，在足球场上让他们都大吃一惊。

　　一想到当那一天真的来临，他骄傲地接受着同学们崇拜的眼神，把黎志群这样的人震惊到话都说不出来，让罗凯也对他俯首称臣，他就觉得爽到不行。

　　到时候他会对他们淡淡地说出那句经典台词：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

　　胡莱把自行车让旁边的杂草丛中一扔，就奔向了他的目的地——因为他的爸爸不允许家里出现任何和足球有关的东西，所以他用零花钱偷偷买的足球带不回去，只能在每次特训结束之后，就把足球藏在草丛中。

　　因为怕被偷，胡莱每次藏足球的地方还都不一样。

　　现在他直奔自己上次藏足球的地方而去。

　　他想确认一件事情——这个世界，对他来说，究竟是陌生的还是熟悉的。

　　就像是电影《盗梦空间》里的那个陀螺是会转个不停，还是会转着转着停下来一样，他上次藏好的足球究竟还会不会出现在原来的地方？

　　胡莱奔向空地右侧的一处茂密的杂草丛。

　　从外面看和周围的草丛没有任何区别。

　　他奔上去向两边扒开草，就像是在草丛中发现了一处隐藏的鸟巢一样，一个圆滚滚的东西静静地躺在草丛中。

　　那正是他上一次特训之后藏好的足球。

　　※※※

　　PS，抱歉，自动更新设成十点了……

　　新书期间，求各种收藏、推荐支援。

　　另外，新书群已经建立，群号：751013253

　　群名：林海听涛的禁区之狐

　　欢迎大家加进来玩。

　　不出意外的话，以后每天都是双更，更新时间固定在早上八点和下午六点。

　　2020年12月10日过来的留言说明：

　　因为最近来书评区贴小广告的情况变得特别频繁，加大了管理难度和工作量，所以为了一劳永逸的解决小广告问题，特别对本章说和书评区设置了发言限制，必须粉丝值达到100的，也就是打赏1块钱后，才能发言。

　　还请大家谅解。