第二章 C罗、梅西是谁？

“完了完了……”

　　在走进教室的时候，胡莱嘴巴里念念有词，一脸愁容。

　　昨天晚上没玩成游戏让他非常不爽，但现在他已经顾不上不爽了，因为一觉醒来，他意识到一个很严重的问题——他昨天的面部数据全都被那个什么游戏给采集了，然后游戏消失了，那这会不会是某个黑客的木马程序？专门收集像他这样容易相信别人的善良之人的面部数据？

　　在现在这个刷脸就可以支付的时代，面部数据和指纹、银行密码一样重要。

　　那个神秘的黑客或者组织会不会利用自己的面部数据盗取自己的财产？

　　自己怎么就这么傻，竟然相信真的有游戏可以利用3D扫描技术建模？

　　要是真有这么牛逼的游戏，网络上又怎么会一点消息都没有？应用商店里又为什么会一条评价都没有？

　　所以这根本就是一个木马程序！

　　“完了完了……”

　　坐在自己位置上的胡莱完全没有心思收拾书包，而是直勾勾地看着桌面，喃喃道。

　　他开始担心自己微信零钱包里的那些钱，那都是他在班级群、亲戚群里辛辛苦苦抢红包，几分钱几毛钱攒出来的血汗钱。

　　“什么完了？”坐在胡莱旁边，昨天和他相撞的胖子好奇地问道。“胡莱你又闯祸了？”

　　胡莱闻声扭头看向了他的同桌：“诶，宋胖子，我问你个事儿……假如你的指纹或者密码泄露了，你怕不怕你微信、支付宝里的钱被盗？”

　　宋胖子很认真地点头：“当然怕啊！”

　　胡莱指着自己。

　　“干嘛？”

　　“我，我的密码就被盗了。”

　　宋胖子的表情却缓和了下来：“嗨，你的啊……那就别担心了，你支付宝微信加起来连五十块钱都没有的，就算密码被盗了，估计盗号的看到你这资产都会被你穷哭的，说不定人家恻隐之心大发还给你再充十块钱呢？你岂不是赚了？”

　　胡莱怒了：“什么意思？你瞧不起我？四十八块七毛三怎么了？蚊子再小也是肉！有本事我每次发红包你别抢！”

　　“你可别提你发红包了，就一块钱你还分一百份……妈的，班级群里总共也没五十个人，发个红包你还能最少回本五毛四分钱！”

　　“那你别抢啊！每次你都第一个抢！”

　　“我手快不行吗？”

　　“行行行，你快，你快枪手，老快了！”

　　两个人正吵闹着，从教室外面走进来一拨男生，当中一人正是罗凯，在他身边围了好几个男生，他们正在热烈的讨论着今天凌晨的足球比赛。

　　“凯撒又完成帽子戏法了！真是厉害啊！”

　　“是啊是啊，你大爷还是你大爷，真不愧是‘恺撒大帝’凯撒！”

　　“那个任意球真是吊炸天！凯撒踢之前还专门用手指了指球门的右上角，结果他就把足球从那里踢进了球门！进球预告真是帅炸了！”

　　“大帝剑锋所指，所向披靡！”

　　“进球之后竖衣领的庆祝动作也一如既往的霸气！”

　　“诶，你们觉不觉得凯哥其实很像是大帝？”

　　“这么说还真是啊，凯哥和凯撒都有一个‘凯’字啊！”

　　在大家的吹捧中，罗凯并没有张口反驳，而是始终保持着能够让女生们脸红的微笑。

　　显然这样的吹捧让他很受用。

　　当然，他并没有学凯撒那样在这个时候竖起衣领，因为他的校服衣领本来就是竖着的。

　　就在罗凯志得意满的时候，却有一个刺耳的声音响了起来：“这个凯撒是从哪儿冒出来的啊？”

　　吹捧声戛然而止，大家纷纷将目光投向声音的来源——胡莱正在座位上微微抬头看着从后门进来的他们。

　　“胡莱你说什么？”昨天不想当胡莱爹的那位男生对他怒目而视，他觉得胡莱这是故意和凯哥作对。

　　胡莱却一脸疑惑地问道：“我记得你们之前不是说罗凯很像C罗吗？理由是都姓罗，怎么突然又变成了像凯撒了？凯撒不是那个罗马大帝吗？他穿越重生了？还会踢球？”

　　男生皱眉道：“西罗是什么鬼？”

　　“不是西罗，是C罗，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。黎志群你连C罗都不知道你还当什么球迷啊？”胡莱一脸真诚的样子让人不知道他是很认真在发问，还是在讽刺黎志群。

　　“你连凯撒都不知道，还好意思说我？”黎志群反问道。

　　胡莱自信满满地笑了：“抬杠没意思了啊，黎志群。你问问大家，是知道C罗的人人多，还是知道什么凯撒的人多。说到大帝，我倒是知道一个球员的外号是这个，但这外号一开始可不是什么好意思啊……”

　　胡莱还没说完，就听到对面的人群爆发出一阵哄笑声。

　　“我说了，黎志群你和胡莱一般见识做什么？他人如其名的嘛。”同伴们中有人笑着说。

　　“就是就是！”人群中还有人用手指了指脑袋，暗示胡莱脑子有问题。

　　“胡莱今天不知道受什么刺激了……”

　　“他被盗号了！”坐在胡莱旁边的同桌宋胖子举起了手。

　　“难怪难怪！损失肯定不小吧？五十块钱没了心痛死了！”

　　“瞎说什么？哪有五十块钱？”

　　“我理解胡莱了，大家还是别继续刺激他了，要不然胡莱可就要胡来了啊！我给你们说，胡莱胡来起来可是连他自己都怕的啊！”

　　“哈哈哈！”又是一阵哄笑声，大家簇拥跟着罗凯走远了。

　　胡莱扭头瞪了同桌一眼，然后嘟囔道：“怎么可能连C罗都不知道？强词夺理抬杠，有什么意思？”

　　听到他这番话的宋胖子认真打量了一番胡莱：“喂，胡莱，五十块钱而已，你不会真的被气昏了头吧？”

　　“干嘛！”胡莱语气不善，“你小子刚才竟然背叛了我，我要和你绝交……”

　　“不是，你从刚才就一直在念叨的C罗是谁啊？”宋胖子很疑惑地问道。

　　胡莱很悲愤：“你和他们也是一伙儿的？C罗啊！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啊！皇家马德里的7号，和梅西并称‘绝代双骄’的，你能不知道？”

　　宋胖子更疑惑了：“皇家马德里是啥？梅西又是谁？”

　　胡莱张嘴想要怼，但看到宋胖子的样子，他又愣住了，因为他怎么也看不出来宋胖子的疑惑像是装出来的。

　　于是他小心翼翼地问道：“你真不知道梅西是谁？莱奥纳尔·梅西，阿根廷巨星，球王马拉多纳的接班人，巴塞罗那俱乐部真正的老大……”

　　结果换来了宋胖子更多的疑问：“马拉多纳是谁？巴塞罗那我知道，西班牙第二大城市，但巴塞罗那俱乐部是啥？而且你真逗，胡莱，介绍个人怎么感觉跟权游里一个路数，加一堆称号的……”

　　“你都知道权游了，你不知道梅西和C罗？你还不知道马拉多纳？”胡莱伸手掐了宋胖子丰满的手臂一下。

　　宋胖子惨叫一声，引来了周围人的乜视，看到是胡莱的同桌之后，又见怪不怪地收回了各自目光。

　　“你干嘛胡莱！”宋胖子揉着被掐红的地方不满道。

　　“我看我是不是在做梦。”

　　“那你掐你自己啊！”

　　“痛。”

　　“你也知道痛啊！”宋胖子气呼呼的转过身去，不理胡莱了。

　　而胡莱呢，低头看着自己的大腿，犹豫了一下，还是伸手掐了上去。

　　随后……

　　“嘶——！”他倒吸一口冷气，痛的趴在了桌子上。

　　真特么痛！不是在做梦啊！

　　他们真不知道C罗、梅西是谁？！

　　※※※

　　PS，新书期间，求各种收藏、推荐支援。

　　另外，新书群已经建立，群号：751013253

　　群名：林海听涛的禁区之狐

　　欢迎大家加进来玩。

　　不出意外的话，以后每天都是双更，更新时间固定在早上八点和下午六点。

　　另外，非常非常感谢白银盟【路人叉叉】，这还是我写作生涯的第一个白银盟呢……很抱歉因为存稿有限，写的也不快，所以没有盟主加更了，但还是很感谢你，以及其他所有人的打赏。

　　我尽力写好这本书，回报你们吧。

　　2020年12月10日过来的留言说明：

　　因为最近来书评区贴小广告的情况变得特别频繁，加大了管理难度和工作量，所以为了一劳永逸的解决小广告问题，特别对本章说和书评区设置了发言限制，必须粉丝值达到100的，也就是打赏1块钱后，才能发言。

　　还请大家谅解。