第七十三章 他是我的同班同学（求推荐票）

比赛时间一分一秒流逝着，眼看着距离八十分钟比赛结束越来越近了。

　　李自强依然站在场边，正在密切关注着场上局势。

　　他并没有因为比赛临近结束，就放松警惕。

　　因为他很清楚，越是到这种时候，越容易出现进球——不论是进球还是被进球。

　　冯元常将目光从李自强的背影收回来，对自己的助理教练说道：“东川中学想要和我们打点球。”

　　“那我们就这么让他们如愿以偿？”

　　冯元常摇摇头：“无所谓，我们也是准备了点球的。这个时候不能因为急于求成，而给他们机会。要知道比赛的最后五分钟，是最容易产生进球的。”

　　这位老帅心想这场比赛已经出现了太多的意外，他担心在比赛最后时刻再来个什么意外，所以还是稳妥为主。

　　宁肯打点球。

　　在被扳平比分之后，他就意识到打点球对嘉翔高中来说未必就是坏事。

　　一支以防守见长的球队，怎么可能会疏于点球训练呢？

　　如果东川中学以为把嘉翔高中拖入点球决战，他们就胜算大增的话，自己不介意让东川中学的人充分了解，为什么现在嘉翔高中才是安东省高中足球的老大。

　　李自强瞥了一眼嘉翔高中教练席，他在心里感慨，不知道是该说冯元常稳呢，还是怂……

　　一般高中足球都是充满了蓬勃朝气的，充满了年轻冲动的，所以战术纪律方面要稍微欠缺了一下。但冯元常却能把嘉翔高中调教的这么稳……

　　他们似乎并不介意和东川中学打点球决战一样。

　　用点球和嘉翔高中决一胜负是李自强的最后一个备用方案。

　　但其实如果可以选择的话，他不想这么做。

　　虽然从理论上来说，点球决战已经是东川中学可以接受的一种方案了，但难道嘉翔高中不会同样准备打点球吗？

　　要知道，过去七年，嘉翔高中每一次都打进了决赛，决赛经验他们绝对要比东川中学更丰富，冯元常这位教练见识过决赛中的各种情况，怎么可能疏忽到不准备点球？

　　或许在安东省，他们的实力根本用不到点球决战这种极端决胜手段。

　　但去了全国大赛呢？

　　这支球队打点球的经验肯定也比东川中学更丰富。

　　所以其实李自强刚才是有些心存侥幸的，希望冯元常为了嘉翔高中的面子着想，不甘心就这么和东川中学打成一场平局，然后去用点球决出胜负，玩俄罗斯轮盘赌。

　　寄希望于冯元常在这样的想法下，鼓励球队积极反扑，试图在八十分钟内消灭东川中学。

　　那样的话，他们的中场就不可能长期支持后防线的工作，势必要压上去参与进攻的，罗凯和楚一帆他们所能获得的空间也就更多了。

　　结果冯元常不为所动，愣是让球队继续保持之前的防守态势。

　　面对稳如泰山的冯元常，李自强也没什么更好的手段了。

　　他决定用掉本场比赛最后一个换人名额，用中场球员吕鹏飞换下唐源。

　　这个换人就是在为点球决战做准备了。

　　因为吕鹏飞的点球能力更出色。

　　在把吕鹏飞推向第四官员的时候，李自强开始在脑海中排一会儿点球决战的出场顺序名单。

　　楚一帆作为队长，李自强打算把他排在第一个出场，他要为球队开个好头，第一个出场很重要。

　　而罗凯……想了想，李自强决定让他第五个出场。第五个是最后一个，也是非常重要的出场顺序，有可能这就是决定生死的一个点球，罗凯技术全面，心理素质也不错，安排在第五个出场担当重任应该没问题。

　　想到这里，李自强从口袋中掏出一个小本子，然后把别在本子上的圆珠笔抽出来，开始低头记录。

　　再过几分钟，这张名单就将决定东川中学的命运。

　　※※※

　　“唉，看样子这场比赛要打点球了。”夏武叹气道。

　　“打点球不是挺刺激的吗？”夏小宇奇怪道。

　　“对中立球迷是挺刺激的，但我们明明可以在八十分钟就解决战斗的，为啥要打点球啊……”夏武白了自己堂弟一眼，这人怎么不知道站在自己学校这边啊？

　　“都怪罗凯进了那个球！”夏武的同学找到了罪魁祸首。

　　“可恶啊！本来1:0足够我们赢的！”

　　“更可恶的是，为什么罗凯不是我们的人啊！”

　　夏小宇没有参与到大家对罗凯的声讨中去，他的目光继续紧盯着球场。

　　现在东川中学正在发动进攻，不过他却没去看足球在哪儿，他正死死盯着那个十四号呢。

　　他现在对十四号的兴趣大于其他，他就想看看这个十四号要怎么跑。

　　※※※

　　胡莱对于王光伟没有让他唱歌还是很遗憾的，他一直觉得自己的歌喉挺好的，要不是太喜欢足球了，唱歌也是另外一条路。

　　不过好像宋胖子不这么认为？

　　管他呢……

　　胡莱正在往嘉翔高中的禁区里跑，现在是东川中学的进攻时间。

　　当然他并没有一个劲儿的往前冲，因为那样很快他就会越位了。

　　他一边跑一边回头看足球推进到什么地步了，然后再决定下一步怎么跑。

　　他先是横着跑，王光伟跟在他身边。

　　然后他往回跑，王光伟依然跟在他身边。

　　最后他折返跑向嘉翔高中的禁区，王光伟还是跟在他身边。

　　“大哥，你去防罗凯吧，真的，他超厉害的。我这里就不麻烦你了……”一边跑，胡莱还一边扭头对王光伟说道。

　　王光伟不为所动，继续跟着胡莱，没吭声。

　　不过他的心里却有几分得意——到最后你小子这嘴上功夫也没用，以为靠点下三滥的手段就能够影响到我？

　　呵呵。

　　※※※

　　东川中学的进攻并没有一直打到嘉翔高中的禁区里，实际上随着嘉翔高中的收缩防守，东川中学的进攻在刚刚进入进攻三区的时候，就慢了下来。

　　面对严阵以待的嘉翔高中，他们也没什么太好的办法。

　　楚一帆接到球，对方的中场球员马上就扑过来缠住他，不让他轻易出球，也不给他抬头观察的机会。

　　无奈之下楚一帆只能把足球传出去，传给了刚刚被换上场的吕鹏飞。

　　这下他所面临的防守压力才减轻了一些，对方见他传了球，就稍微退回去了一点，继续保持着三条线的完整和紧凑。

　　而这个时候楚一帆也才有机会去抬头观察情况。

　　他先迅速扫了一眼罗凯，发现罗凯正处在三个人的包围中。接着他又把目光投向胡莱，胡莱身边还跟着那个王光伟。

　　楚一帆皱起了眉头，简直完全找不到传球的目标和方向……

　　这么下去，东川中学的这次进攻又要无功而返了——他只能往回传，重新组织进攻，调动嘉翔高中的防线。否则的话，继续这么在前场传下去，是非常危险的，嘉翔高中随时可能抢断之后打反击。

　　对方不需要投入什么反击兵力，不用破坏防线的完整性，就靠许高飞一个人偷袭，能偷到他们就赚，偷不到他们也没什么损失。而因为担心嘉翔高中的这种偷袭，东川中学在进攻的时候还不敢投入太多兵力，导致他们的进攻也缺乏层次性和威胁……

　　就在楚一帆打算指挥吕鹏飞把足球往回传的时候，他看到胡莱带着王光伟在往禁区的左肋跑。他突然意识到这么一来，在原来的中路就出现了一个不太大的空当……

　　这场比赛自从胡莱上场之后，他已经在禁区里跑了很多次了，虽然只完成了一脚射门，但这并不意味着他都是在瞎跑。

　　作为中场组织者，楚一帆看得出来胡莱的跑位多么具有威胁，否则嘉翔高中也不会让王光伟专门去防他了。

　　所以他现在觉得胡莱这么跑一定是有什么目的的。

　　继续观察，找到他的目的！

　　他的眼球快速移动，观察胡莱周遭的情况。

　　然后他看到胡莱带着王光伟跑向了武岳那边，在靠拢罗凯。

　　武岳也注意到了胡莱的这个跑位，他扭头很迅速地看了胡莱一眼。

　　楚一帆皱起眉头，武岳那边本来人就够多的了，毕竟有罗凯嘛，嘉翔高中的防守重心是在那边的，那现在胡莱再过去，不是挤上加挤吗？

　　他这一头扎进了给罗凯准备的天罗地网有什么用？

　　难道胡莱这次真是慌不择路才这么跑的？

　　或者他想要和罗凯形成配合，才靠拢的？

　　不……绝对不会是这样的。

　　虽然这两个人是同班同学，但似乎有传言说两个人关系并不好。

　　快想一想，楚一帆，想一想他究竟要干什么……

　　楚一帆心里有些焦急，他的大脑在快速运转，可能就连平时模拟考的时候他的脑子都没有这么活跃过。

　　跑前点，身后出现了一个空当……跑前点，身后有空当……前点、身后空当……身后！

　　楚一帆突然想起来那场特训。

　　胡莱跑前点，让大家都以为他要在前点抢射门机会，但谁知道他只是虚晃一枪，真正目的是去后点——如果当时毛晓没有顶到那个球的话，足球肯定会飞向后点的。

　　而且这样的跑位方式在那场特训中也不只出现了这一次。

　　想到这里，楚一帆觉得自己应该猜到了胡莱的真正目的，他打算尝试一次。

　　如果失败了也所谓，反正这次进攻眼看着就要打不下去了——就在他迅速思考对策的时候，吕鹏飞已经把足球传给了插上来的中场后腰刘浩文，刘浩文正尝试把足球强行传给罗凯。

　　在之前的比赛中，如果进攻中想不到很好的办法，大家就把足球传给罗凯，交给他来解决问题。

　　所以刘浩文这么想倒也没错。

　　但现在楚一帆有了更好的办法，于是他迅速往前跑，逼近禁区，同时向刘浩文大喊：“把球给我！”

　　他这么做的时候还没忘再看一眼禁区。

　　胡莱又折返回中路去了。

　　但楚一帆不觉得自己的猜测是错误的，胡莱之所以折回去是因为刚才那个时间里，没有人传球过去，机会不好。

　　他折返回去了，自然还可以再折返回来啊。

　　刘浩文听见楚一帆的喊声，连忙把足球传给了队长，这种组织进攻的事情还是交给队长来做比较好。

　　传完球的他迅速后撤几步，准备防守。

　　足球贴着草皮滚向楚一帆。

　　※※※

　　胡莱刚才跑向武岳的时候，没有球传过来，于是他在快跑到的时候又转身跑了回去。

　　王光伟也非常配合的跟着折返。

　　落在外人眼里，这两个人同步的简直就像是在跳华尔兹，仿佛不是对手，而是配合默契的舞伴。

　　他们并肩前行一步、两步、三步，然后同时转身，再一步、两步……连迈步的节奏都如出一辙。

　　胡莱在这个过程中，嘴巴上还不忘和王伟光聊天：“诶大哥，有没有人给你建议过，其实要想保持发型不乱的最好方法是把头发都剃光？”

　　王伟光听到这句话，嘴角就抽了抽——他连板寸平头都不乐意剃的呢，会愿意剃光头？！

　　全国大赛明星级球员不要面子的哦？

　　你小子还哪壶不开提哪壶是吧？

　　以为这样就能干扰到我？

　　幼稚！

　　“我给你说大哥，要是你剃光头，就今天这大太阳的天气，你能……”

　　胡莱这么说的时候，眼睛还在四处乱看，他看到足球被传向了楚一帆。

　　而且楚一帆已经压到了禁区外面。

　　于是话都没说完，他就突然扔下王光伟，再次转身，扑向了武岳！

　　尽管在之前的比赛中，胡莱已经干过说着说着话就突然加速跑位的事情了，但这一次王光伟还是愣了一下，因为他真的很好奇他能怎么样。

　　当然强悍的王光伟马上就一个箭步追了上去，就像猎狗追逐野兔一样，死死咬在他身边，卡在他内线。

　　武岳看到楚一帆前压，就把自己的注意力都放到了罗凯身上，结果他眼角余光飘到那个十四号和队长又来了！

　　他扭头看过去，眼神里透着一丝疑惑，不明白两个人搁这儿练折返跑有什么意思。

　　眼看着对方就要跑到自己跟前，距离已经非常近了。但就在这时，他听见那个十四号突然大喊了一声：“罗凯跑我身后！”

　　武岳只觉得自己头皮发麻——因为他在十四号的身后真的看到了一个空当！那本来应该是队长所在的位置，但现在队长正死死跟着十四号呢！

　　他顿时明白了对方这是要做什么：这是要靠十四号拉开队长，给罗凯斜插创造机会啊！两个人要交叉跑位！

　　靠！大意了！

　　罗凯被胡莱这一嗓子给吼愣住了，尽管在比赛中这很不应该，但他是真的没想到自己一直瞧不起的胡莱竟然主动牺牲自己来为他创造机会……

　　似乎是见他没第一时间跑位，胡莱还又补了一句：“跑啊！”

　　罗凯还没跑，倒是防着罗凯的武岳转身就要往回扑。

　　※※※

　　夏小宇站在看台上，高高在上的他将嘉翔高中禁区里的形势看得一清二楚，他看着胡莱一头扎进了针对罗凯的包围圈，身后出现了一个短暂的空当。

　　难道这是要和罗凯交叉跑位，让罗凯去中路空当？

　　但不对！嘉翔高中的六号黄政已经要补过去了，嘉翔球员的补防意识可是非常强的……

　　就在夏小宇想不透这个十四号这么跑意义何在的时候，他却看到十四号突然转身了！

　　他又折返了回去！

　　这是他在这条路线上的第三次折返了！

　　折返跑吗！

　　但折返回去也是死路一条啊！

　　不对！

　　夏小宇的目光迅速转移到了禁区外的楚一帆身上。然后他看到足球已经离开了楚一帆的右脚，在空中划出一道抛物线越过一名嘉翔高中球员的头顶，坠向身后的禁区！

　　他没有把足球传向之前自己看到的中路空当，而是传到了十四号折返回去的路线上！

　　夏小宇的拳头攥了起来！

　　※※※

　　王光伟一直在盯着十四号，哪怕他呼喊罗凯的名字，也没让他分神，因为他知道罗凯自有武岳对付，他只需要盯死这个人就行了。

　　果然，在视野余光中，他瞥到了武岳完成了转身，正要和自己擦肩而过。

　　但就在武岳的身影几乎遮挡住了大半个十四号的时候，他却看到对方猛地转身！

　　他几乎是同时也完成了转身，同步的就像是一个人一样，一切都像之前那次折返一样。

　　但这次当王光伟想要提速贴上胡莱的时候，才意外地发现武岳夹在了自己和那小子之间，而且还稍稍和自己靠得更近！

　　这让他的提速稍微慢了半秒钟，因为他要闪身躲开武岳！

　　当他闪开武岳之后，就看到那个十四号正在扭头看向禁区外……

　　他顺着十四号的目光看过去，发现足球正朝着十四号飞过去！

　　现在他和十四号之间可能还有大半个身位的距离，他一只手伸出去扒向对方的肩膀，同时整个人弹射出去！

　　彻底追上这个人再贴上去是不可能了，现在王光伟自己所能做的就是竭尽所能地阻挡他的射门！

　　※※※

　　罗凯被胡莱连吼两声，还真就打算直插胡莱身后的空当，虽然他不明白胡莱这小子怎么转性了，甘于为自己做嫁衣了……

　　但他身子刚刚前倾准备发力启动呢，就看到胡莱突然转身跑了回去。

　　几乎是同时，他就知道这小子想要干嘛了——他拿自己打了个掩护……

　　这个混蛋倒还真是他的作风，而我刚才竟然内心还有那么一丝动摇，要信他的鬼话了！

　　现在的罗凯放弃了跑位的想法，就站在原地，看着足球飞向胡莱。

　　这次进攻算是彻底没他什么事儿了。

　　※※※

　　场下的冯元常在看到王光伟折返的时候稍微慢了半拍，就猛地一下从教练席上站了起来，意识到情况不妙！

　　实际上要不是王光伟反应快，换作一般后卫，这个时候早就和武岳撞了个满怀，两个人都倒地上了……

　　他瞪大了眼睛，死死盯着门前的那道身影。

　　王光伟已经在靠上去了，只要这个人停球的时候稍微调整一下，他就不会有射门的机会了！

　　还有希望，还没到最危险的时候！

　　※※※

　　胡莱不知道那个四号有没有成功帮他挡住王光伟，他现在也顾不上扭头去确认了。

　　他看到足球飞了过来，从空中往下坠，划出一道弧线。

　　这一幕似曾相识，就好像在东川中学的操场上，足球被他踢向那个架子一样，被紧绷的绳网兜了一下，向上飞起，飞到他前方，弧线都划得和现在几乎一样。

　　他脑海中突然响起了主教练的咆哮声：“停好球再射门！”

　　是的，他应该停好球再射门，这样把握最大。

　　但他总担心如果自己停好球再射门，可能就射不出去了……

　　他看着飞来的足球，在跑动中把右腿向外摆开。

　　就像他为足球打开了一扇大门，足球落进来，快要触地了。

　　※※※

　　场边的李自强看到胡莱这个动作，就倒吸了口气。

　　“这个混……”

　　他知道胡莱要干什么了。

　　实际上在足球飞向胡莱的时候，他就已经在心里不知道咬牙切齿地念叨了多少次“千万别直接射门”了。

　　好不容易得来的机会，更不能直接一脚踢到后面跑道上去啊！

　　他的话还没说完，就看到胡莱的右脚脚背抽中了足球！

　　※※※

　　在胡莱的脚弓接触到足球的同时，王光伟的手终于抓住了胡莱的肩膀，然后他顾不上犯规不犯规的用力往下一扒，再借着这股力将左腿铲向了胡莱的脚。

　　手脚并用的阻止这脚射门！

　　嘭！

　　足球从飞身赶来的黄政伸出来的脚尖前呼啸而过。

　　从门将周阳的十指前呼啸而过。

　　飞向天空。

　　然后被一根金属横梁挡住去势。

　　哐！

　　球又掉头向下。

　　砸在白色的球门线上。

　　再往上冲。

　　从腾在空中的周阳的身后升起。

　　仿佛一定要飞向天空一样。

　　直到它被白色的球网兜住。

　　这才失去了所有向上的动力。

　　从半空跌落。

　　和跌落的周阳同步落到了地上。

　　周阳在门外。

　　足球在门里。

　　※※※

　　在射完门之后，胡莱就失去了平衡，他眼前的视野猛地一下从球门变成了发白的天空。

　　他向后仰着倒了下去。

　　半边身子好像砸到了什么东西。

　　但他不在乎那个，他只关心自己这一脚射门的结果。

　　好像没听到欢呼声……

　　糟糕，又打飞了吗？

　　完蛋了，教练回去一定会骂死我的，这下真的是要练一年基础到高二了……

　　胡莱在心里哀嚎。

　　这个时候，被胡莱压在身下的王光伟还保持着铲球的姿势，他的头避开了胡莱倒下来的冲击，正费劲地扭向球门。

　　他要确认自己这次防守的结果。

　　周阳趴在地上。

　　足球在他身后。

　　他突然感到头皮上有动静，有些发痒，随后一缕被发胶黏在一起的头发垂在了他眼前。

　　※※※

　　李自强呆呆地站在场边，看着人仰马翻的嘉翔高中门前。

　　他想到了女儿曾经对他说的：

　　——爸，你知道吗？今天那个用脸完成了帽子戏法的人是我同班同学哦。

　　——他可是很有天赋的啊！

　　※※※

　　PS，六千字大章，求个推荐票……

　　可惜不是星期一，否则就更好了。