第五十三章 任务：进个球

被胡莱换下的钟世昊觉得自己真是倒霉透了。

　　作为校队的主力中锋，他是雷打不动的首发。今年高三的他经验丰富，除了得分能力弱点之外就没什么毛病了。而且如今的足球体系对于中锋的要求多样化，进球少还真不见得是什么大问题，毕竟球队里还有罗凯这么一个强力得分点嘛。

　　结果就因为主教练和那个菜鸟之间打赌，害得他在这场重要的四分之一决赛中早早被换下……

　　比赛还剩下二十分钟，他现在就只能坐在替补席上当个观众了。

　　为此，他下场的时候甚至都没还有和胡莱击掌交接，就这么把胡莱当空气，从他面前径直走过，拐向了替补席。

　　这让当时抬起手臂想要和他击掌的胡莱有些尴尬，但钟世昊才不在乎呢。自己作为校队主力，还有什么必要给一个菜鸟留面子呢？

　　坐在自己的椅子上，接过高一的替补递过来的毛巾，他一边擦汗，一边用不友善的目光盯着胡莱。

　　这小子看样子还挺高兴的呢……

　　但谁都知道，这是他第一次出场，也将是他的最后一次出场了！

　　想到这一点，钟世昊的心情稍微好转了一些。

　　这个可怜虫……

　　※※※

　　完成任务的提示音让胡莱突然想起来在自己的储物空间里，还有一个可穿戴装备呢。

　　于是当他跑到中锋位置上的时候就马上进入系统空间，果然看到了静静躺在里面的那条红色手环。

　　【爱人的红绳】，略微提升佩戴者的幸运，仅在一场比赛中有效。

　　（据说是一位青梅竹马的女孩为男孩精心编织的，一直被戴在这位男孩的手腕上。）

　　下面的这一行小字胡莱不在乎，什么青梅竹马，什么女孩给男孩编织，用个道具难道还要被喂狗粮吗？他自动屏蔽。

　　他更在意的是这条手腕的属性说明。

　　在比赛中加幸运值啊！

　　之前在得到这条手环的时候，胡莱还不知道自己什么时候才能踢上比赛，扔在仓库里几乎把它给遗忘了。

　　而现在不正是使用这个道具的机会吗？

　　其实他清楚，现在自己虽然获得了这么一次出场机会，但并不能保证他就一定可以持续不断的获得出场机会。

　　孟熙说这可能是他最后一次出场机会，他也表示认同。

　　只是他的态度从来没变过——有机会总比没机会强。

　　如果一直没出场机会，这条手环不就一直派不上用场吗？

　　而现在，他最起码还能再把这条手环戴上，用来增加一些他在比赛中的幸运值。

　　虽然说这手环也没有说明具体加多少幸运，但有加总好过没加吧？

　　足球比赛中，运气本来就是不可或缺的重要组成部分。那些留名足球史册的经典进球里，有多少敢说没有运气成分在呢？

　　想到这里，他毫不犹豫地选择使用这条手环。

　　紧接着手环就出现在了他的手中。

　　这还是他第一次亲手触摸到系统给与的可穿戴装备，摸着手感和一条真实的手环一模一样……不，这就是一条真实存在的手环！

　　红色的细线交织在一起，拧成了一股稍微粗一些的粗线，这些粗线再编在一起，最终成为了一条手环。

　　手环通体红色，看起来很普通，没有任何特殊装饰，也没有在下午的阳光下闪烁着什么神秘的光芒。

　　胡莱原以为这条手环就跟他使用那个【世界波体验卡】一样，用了就产生效果，但是没有实物。没想到这条手环是有实物的，而且是需要他自己动手给戴上去的……

　　于是他把手环拉开，套在自己的右手手腕上，再收紧，令它不会轻易滑脱出来。

　　就站在他旁边的棕北中学的三号中后卫将胡莱这一套动作看在眼里，他忍不住哼道：“还搞个红绳子绑手上……娘娘腔！”

　　胡莱瞥了对方一眼：“这是人女孩子送给我的，你有吗？”

　　对方没想到胡莱会这么说，他先是愣了一下，接着脸上露出了痛苦的神情，到最后痛苦变成了愤怒，他涨红了脸：“关你屁事！”

　　骂完之后他以为对方会怼回来，没想到对方就这么愣在哪儿，看起来就像是被他吓傻了的白痴一样。

　　他低着头打量了一下这个削瘦的小个子，脸上浮现出了一丝不屑的表情。

　　他不知道对方主教练为什么在形势一片大好的情况下突然换上来了这么个一看就手无缚鸡之力的人，原来那个中锋身材高大，虽然射门脚法差了点，但他的身体还是能够给自己制造一些麻烦的。

　　结果现在那个人被换下了，这是否意味着自己的压力要小多了呢？

　　这样他或许可以去帮助一下自己的队友了。他将目光投向了本队的右边路，那里有东川中学的罗凯。

　　这个人简直是他们后防线的噩梦。

　　身体素质出色、技术全面，不光是自己能射门得分，还能给队友传球，简直没有弱点。

　　据说还是个高一学生，东川中学这次简直是走狗屎运，捡到宝了！

　　这位棕北中学的中后卫始终瞄向罗凯，心里想着，没有再往身边的胡莱看上一眼。

　　一个能被自己一句话吓傻的人能有什么威胁呢？

　　※※※

　　胡莱其实是进入了系统，因为就在刚才，他听到了任务发布的声音。

　　他现在有了新任务。

　　之前他还吐槽这系统是咸鱼系统，一个多月才发布一个任务，其他时候就装死。

　　结果最近这系统不知道是抽了什么疯，接二连三发布任务。

　　“任务：在正式比赛中取得进球，任务奖励：积分×1000，升级系统。”

　　奖励一千积分什么的，胡莱不是很在意，让他愣神的是这个升级系统的奖励。

　　升级系统？

　　原来系统还能升级的？

　　那系统升级之后抽奖大转盘旁边会不会多两个兔女郎？

　　胡莱憧憬着美好的未来。

　　不过进球这事儿……如果这场比赛真的是他唯一的一次出场机会，那是否意味着他必须要在这场比赛里完成进球呢？

　　要不然鬼知道要等到什么时候才能完成任务了。

　　进球啊……

　　胡莱左右看了看。

　　他发现之前那个凶神恶煞的三号中后卫完全没把注意力放在自己身上，反倒是将目光投向了远处的罗凯。

　　最大的威胁在你眼皮子底下，你却往远处看，看不起谁呢！

　　等着瞧！

　　※※※

　　李青青在看台上，看到胡莱明明跑到了一个空当里，但却没有队友把足球传给他，而是给了罗凯。

　　她发出了一声长叹：“唉……”

　　在球场上，罗凯在边路拿球之后没有选择继续下底，而是变向内切，横向盘带，奔着中路就去了。

　　随后他一脚远射，想要轰开棕北中学的球门，完成帽子戏法。

　　在打进第二个球之后，他终于看到了看台上李青青的欢呼和笑容，名为“斗志”的火焰正在他的心中熊熊燃烧。

　　他想要用帽子戏法来继续强化自己在李青青心中的英雄形象。

　　尤其是在胡莱已经上场了的情况下，两者同台竞技，两相对比下，该选择谁，这不是一目了然的吗？

　　不过他的这一脚射门却并没有能够威胁到棕北中学的球门，足球被冲上来的棕北中学三号中后卫用大腿挡了出去，足球划出一道弧线，飞出了边线。

　　在此之前罗凯的表现都很棒，拿球内切迅速果断，横向盘带连续晃过了对方两名后卫，但却偏偏在最后射门的时候让对方挡了出去。

　　罗凯将不满的目光投向了禁区里那个单薄的身影。

　　这个三号中后卫，罗凯很熟悉，之前是负责防守钟世昊的，而钟世昊也很好的起到了帮他牵制棕北中学防守火力的任务。

　　结果钟世昊才刚刚下场，本来负责防守他的中后卫就冲到了自己跟前……

　　这个废物！

　　或许主教练觉得3:0领先对手已经稳操胜券了，但罗凯绝不满足于此！

　　※※※

　　坐在替补席上的钟世昊为罗凯这球被挡出也十分遗憾，他用力拍了一下自己的大腿，然后对身边的队友们抱怨道：“瞧瞧这个球！本来应该在禁区里防守我们中锋的三号，却冲到了禁区边缘来封堵罗凯的射门！之前他绝对不敢这么肆无忌惮！”

　　这潜台词只要不傻，谁都听得出来。不就是说自己不在场上之后，换上去的胡莱根本压制不住对方吗？

　　其他人也觉得钟世昊说的有道理，毕竟在钟世昊下场之前，对方的中后卫怎么敢这么明目张胆的扔下东川中学的中锋，去扑罗凯呢？

　　“就是就是，明显没把胡莱放在眼里嘛……”

　　“我要是胡莱，我肯定往旁边扯，帮罗凯扯出空间来啊。结果你瞧他，就那么在中路傻站着……”

　　“喂，你这要求太高了吧？他怎么可能知道应该帮队友拉开空间？”

　　“这倒是，怪我怪我，我不应该拿正常球员标准去要求他……”

　　“胡莱还真是有够业余的，就知道往球门跟前凑，完全不考虑战术要求。”

　　“不过刚才对方的中后卫也真敢扔下他上来啊，要知道胡莱完全没人盯防……”

　　听到这句话，钟世昊冷哼了一声：“咋的，难道他还想进球不成？”

　　“诶我听说胡莱在他们班上第一次打比赛，就在对方门前挡出了罗凯的一个必进球……所以就算那个三号上去了，不还有胡莱给他补位呢吗？”

　　替补席上响起了欢快的哄笑声。三球领先的他们几乎已经一只脚踏进了预选赛的半决赛，所有人的心情都还不错，坐在替补席上开起了胡莱的玩笑。

　　※※※

　　“你刚才叹气是因为足球没传给胡莱吗？”宋嘉佳在旁边问李青青。

　　李青青点点头：“嗯。楚一帆不应该把足球传给罗凯的。”

　　“但我看罗凯不还是完成了射门吗？”宋嘉佳不懂足球，看不清楚这个球里面的那些门道，他就知道罗凯也有射门。

　　“当然，给罗凯，他肯定能够利用个人技术完成一脚射门。但如果给胡莱的话，会进球。”李青青很笃定地说道。

　　宋嘉佳听李青青这么说就有些吃惊了：“不能吧？他才刚上场就进球？”

　　“他那个位置太好了，防守他的对方三号根本没把他放在眼里……”说到这里，李青青摇摇头，她还在为胡莱错失了这次机会感到可惜。

　　“毕竟胡莱之前也没和球队一起训练过，大家不熟悉他嘛……”宋嘉佳安慰道。

　　“不，他们是不信任胡莱，所以有球的时候，都会优先传给罗凯。他们不相信胡莱能进球。”

　　宋嘉佳不说话了，这就无解了不是？

　　※※※

　　罗凯对胡莱的表现不满，而胡莱对罗凯的表现也很不满呢。

　　他冲着罗凯挥手：“你刚才应该把球传给我！”

　　罗凯把他这话当做是疯子呓语，压根儿没理会，转身跑掉了。

　　简直可笑，我还传球给你？你算老几啊，凭什么让我把球传给你？自己几斤几两心里没点逼数吗？

　　胡莱确信刚才如果罗凯把足球传过来的话，他肯定能进球。

　　因为他在球门区线上，距离球门咫尺之遥，还是在正中央，射门角度大到近乎一百八十度了，简直没有比这更好的射门机会了。

　　结果罗凯选择了一脚远射，然后被人挡出去。

　　就这么结束了一次进攻。

　　简直浪费了我这么精彩的跑位！

　　他冲着罗凯的背影龇牙咧嘴，做了一个说“日”的口型。