第三十八章 他能坚持多久？

“前插前插！传完球要继续跑！跑起来！别站着踢球！哪儿来的臭毛病！”

　　李自强的大嗓门在球场上回荡。

　　经过第一个星期的新鲜期之后，现在围在球场旁边看训练的人明显少了许多，除了真的喜欢足球的人，就数罗凯的粉丝们了。

　　李青青和宋嘉佳每次都会来看胡莱训练。

　　只不过宋嘉佳身上永远带着两个手机，大部分时候他都会拿着手机在李青青旁边专心打游戏。

　　经过了一周，胡莱依然在独自进行着基础训练，只不过他已经不需要严炎一直在旁边教导他了，除了进行传接球训练的时候，严炎还需要和胡莱配对，其他时候胡莱一个人都能做，包括带球绕桩这种训练也是。

　　李青青将目光投向胡莱所在的方向。

　　不知道是不是错觉，李青青总觉得胡莱的动作看起来要比一周前流畅熟练了一些。

　　虽然说接受过训练之后肯定会和接受训练前不一样，可是这种变化也太快了点吧？

　　以至于李青青都觉得应该是自己的错觉——胡莱怎么可能有这么快的进步呢？

　　她笑着摇了摇头，自己一定是太关心胡莱了，所以才会产生这样的错觉。

　　爸爸说的对，他还是一张白纸。

　　虽说白纸好作画，可是要画出一幅好画来，也是需要时间的，自己不能希望画手一蹴而就，一气呵成就画出一幅好画来。

　　她稍微将目光从胡莱身上移开，投向了正在进行全队合练的球队。

　　爸爸正在带领他们进行进攻套路训练。

　　就在昨天，爸爸去了一趟省会锦城，去参加全国中学生足球锦标赛安东省预选赛暨安东省“安东杯”中学生足球锦标赛的抽签。

　　从这个周末开始，安东省的全国大赛预选赛就要拉开大幕了，一直到寒假前，打完所有预选赛，最终决出一个去参加明年春天的全国大赛的名额。

　　那是每一个喜欢足球的少年都梦寐以求的名额。

　　李青青知道，东川中学专门请自己的父亲来执教，就是为了实现这个目标的。

　　但偏偏这次因为临时换教练的事情，搞得大家的时间都很紧张，球队招新被耽误了，留给全队合练的时间也不多了。在这样仓促备战的情况下，球队即将迎来大赛，而这支球队目前能够被依仗的则是自己的另外一个同班同学。

　　李青青站在主席台上，居高临下，可以看得清楚，爸爸现在打造的进攻战术中，罗凯就是当之无愧的核心。

　　所有人都必须围绕着这个核心来运转。

　　当然罗凯也有做这个核心的资格。

　　就算是以李青青的见识来说，罗凯在同龄人当中也是非常优秀的了。

　　※※※

　　面对来球和防守球员的逼抢，罗凯作势要迎上去接球，但等足球滚过来之后，他却猛地撤步转身，骗的上来逼抢的防守球员扑了个空之后，轻松接到了漏过来的足球。

　　转过身来的罗凯甚至都没有接球，就直接抡起了脚，借着转身的力量他射出去了一脚势大力沉的球。

　　足球犹如出膛炮弹一般飞向了球门。

　　“这球……”守在门口的门将孟熙话还没说完，动作才做了一半，足球就已经飞进了他所把守的球门。

　　“……我的。”等他终于把这句话说完了，足球已经在他身后的球门地上弹了好几下了。

　　让他这句原本是彰显自己主权的话反而变成了主动承认丢球责任的意思……

　　进球之后的罗凯攥起拳头用力挥了挥，似乎是在庆祝这个进球。

　　尽管这只是一个在进攻训练中的进球而已，并不是比赛。

　　不出意外，场边响起了一阵欢呼。

　　挥拳庆祝的同时，罗凯还把目光投向了主席台，锁定了那个高挑的身影。

　　不是太难找，因为李青青的身高和气质在一群人中实在是太显眼了。

　　他不知道李青青和胡莱之间发生了什么，不关心李青青到底为什么和胡莱走那么近。他就确定一件事情，李青青是喜欢足球的。

　　每一堂训练课她都会在场边默默观看。

　　既然她是喜欢足球的，那么她就应该很清楚谁才是在足球上表现最好的人，谁才是值得被托付希望和感情的人。

　　除了他罗凯之外，还有其他人吗？

　　没有。

　　罗凯并不打算像黎志群那么白痴一样，直接去找胡莱的麻烦，尽管他现在看那个越来越嚣张的臭小子也很不顺眼。但如果他真的那么去做了，只会让自己跌份儿掉架子，那是给胡莱长脸呢。

　　他会用自己的方式夺回他心中的女神。

　　那就是足球。

　　他相信如果李青青真的懂足球，她一定看得懂自己的努力，她必然不会辜负自己的。

　　而胡莱？

　　那个蹩手蹩脚的家伙，倒是自己一个很好的陪衬。

　　都说红花需要绿叶配，不过胡莱连做绿叶都不配，他只能做泥土。

　　在他挥拳的潇洒背影身后，“绿叶”孟熙愤怒地捶了一下学校球场的人工草皮：“妈的！”

　　※※※

　　“不知道为什么，总觉得罗凯似乎干劲十足……”训练间隙的休息时间，严炎在和楚一帆聊着球队里的明星人物。

　　楚一帆笑道：“你之前还担心人家进队来耍大牌，现在这样不挺好的吗？他都这么认真的训练了，其他人怎么好意思偷懒呢？”

　　严炎看向罗凯所在的方向，感叹道：“真是强啊……这么强，我甚至觉得他都不应该在普通高中里，而应该去专业的足球学校，或者俱乐部梯队。”

　　“如果不是五年前的全国中学生足球锦标赛的改革，他这样的人可能就真去梯队了吧。”楚一帆说道。“我觉得咱们国家真是下决心要搞好足球了，校园足球喊了那么多年，也一直都流于形式，搞点什么‘足球操’就叫校园足球了。现在完全不一样了，全国的中学生足球比赛越来越出名……据说这一届还有职业俱乐部要去观摩全国大赛，为梯队挑选苗子呢。罗凯他们真是赶上了好时代。”

　　“你也赶上了，楚队。”严炎说道。

　　楚一帆笑着摇头：“我只赶上了一个尾巴。”

　　“那也比没赶上的强。”

　　楚一帆不打算和严炎继续讨论这个问题，他主动岔开了话题：“对了，你负责的那个胡莱怎么样了？”

　　“有进步，但也就那样呗。我觉得这一届比赛他肯定是别想有出场的机会了……”严炎想了想，改口道。“不，是我觉得他在高中三年恐怕都不会有出场机会。我们现在一共有三十六个人，怎么轮也轮不到他上场。老实说，我都不知道教练为什么要把他招进来……”

　　楚一帆扭头看向胡莱所在的地方。

　　现在是训练间隙，所有人都在休息，但那小子可没有这样的待遇，教练亲自去抓他训练了。

　　他们正在做传接球练习，教练把足球传给胡莱，胡莱要把这些传球停下来，然后再传回去。

　　砰地一声闷响，教练把足球踢向了胡莱。

　　在远离那里的地方都能够清楚地听到这声响，可见教练这一脚传球的力量有多大。

　　在和教练相距十米的地方，尽管胡莱像之前严炎教他的那样抬起脚停球，但在足球和他球鞋相撞之后，就像撞到了一块铁板，球还是反弹出去了十米，又落回到了教练的脚下。

　　然后下一秒，在场所有人就都听到了教练的咆哮：“你这是连停带传一气呵成？搞什么东西！停个球停十米！你当足球场上是大草原啊，你周围十米连个人影都没有？再来！”

　　接着又是一声“嘭！”

　　楚一帆收回目光，和严炎互相对视了一眼。

　　这样的一幕已经不是第一次发生了，很多人甚至已经习惯了。虽然说新教练要求很严格，平时看起来就很凶，他们在训练中犯了错，教练骂起人来也是毫不客气的。

　　但大家还是能够感觉到，教练在对他们，和对胡莱时，是不一样的。

　　骂其他球员，好歹还是因为那些球员在训练中犯了错，该被骂。

　　但骂胡莱，好像完全不需要理由，想骂就骂了。

　　就比如这个传球，其实大家都看得出来在教练的传球力量太大了，在十米的距离上，几乎很难停好球的，换成罗凯也不容易做到把足球停在脚下。

　　当然停球十米远是有些太差了，但考虑到胡莱的初学者身份，教练对他的要求似乎是太严苛了点……

　　最开始胡莱还尝试着为自己辩解，说是教练传球力量太大了，结果被教练臭骂了一顿之后，又被加罚。所以现在胡莱已经不反驳了，反正教练说啥就是啥。

　　“我有一个大胆的想法。”严炎说道。“可能是胡莱在什么地方得罪了教练……”

　　“别瞎说。”楚一帆摆摆手。“教练和他之前并不认识吧？”

　　“要不然我实在是解释不了为什么咱们教练看到胡莱就跟看到仇人一样，这哪里是训练他，这是虐待他吧……”严炎摊开双手。“我现在挺同意那些高一新生说的话，这小子应该会后悔被选入校队了。”

　　※※※

　　“我就说了嘛，那小子迟早会后悔进入校队的。”

　　在距离楚一帆和严炎稍微有些距离的地方，聚集着不少新加入球队的高一队员们，他们也被刚才训练场上的动静吸引了注意力。

　　人群中有人这么说，并且马上就得到了不少人的赞同。

　　“说实话我都有些同情起他来了，想想他当初刚入队的时候，多兴高采烈……”

　　“是啊，咱们教练是真的凶，哪怕他只是一言不发就这么看着我，我都觉得心悸。更不要说被教练这么顶着骂了……”

　　“诶，要不然我们来开个盘啊，赌这小子什么时候主动退队？我觉得他应该坚持不了多久……”

　　这个提议很快得到了其他人的附和。

　　“好主意啊！我也觉得他不行。别说他了，换成我，被这么骂的话，一个星期都坚持不下去……”

　　“那我赌他下周就不来了！”

　　“自信点，我赌他明天就不来了！”

　　“噗！”

　　“你们过分了啊，我倒是觉得他应该还能再坚持两个星期的。等预选赛开始之后，他发现自己压根儿上不了场，我觉得他应该就会退队了……”

　　罗凯坐在人群中，静静地听着队友们的讨论，并没有出声发表意见。

　　不过他对于胡莱退队这事儿也是乐见其成的。

　　因为如果胡莱真的坚持不住，退队的话，那岂不是告诉李青青，她所托非人吗？当她看清楚胡莱是个什么人之后，罗凯想李青青肯定会重新回到他这边的。

　　罗凯坚信自己在足球上的实力一定可以赢得女神的青睐。

　　※※※

　　李青青站在主席台上，在她旁边的宋嘉佳已经盘腿坐在了地上，埋头专心致志地玩他的手机。

　　就连刚才的咆哮声也只是让他短暂抬了一下头，就又把注意力放到手机游戏上去了。

　　李青青皱眉盯着胡莱和自己的父亲。

　　她知道自己的爸爸是一个什么样的教练，他严苛、严酷、严厉，在很多被他训练过的球员心中，堪称“魔鬼教练”。

　　但是李青青知道，这种严厉对被训练球员是有好处的。

　　爸爸培养出了很多出色的球员，这能说明爸爸的实力。

　　他很凶，说话也不好听，但他的训练确实有效果。

　　所以千万要坚持住啊，胡莱。不要打退堂鼓，不管心里多么不舒服，不管身体多么疲劳，都要坚持下去。

　　只要你熬过来了，我相信你一定会看见彩虹的！

　　※※※

　　PS：高官杯看着就很别扭了，所以我干脆统一都改了吧。

　　直接改叫“安东杯”。

　　特此说明。