第三十章 校队名单

虽然东川中学有自己的食堂供学生们中午的时候用餐，但并不是所有学生都会选择吃食堂的，“黑食堂”毕竟是全中国所有学校的传统文化。就在东川中学的大门外，那条小街上，就有一些民房改建的餐馆，如果再走远一点，拐出这条小街，拐到另外一条路上，会有更多的餐馆供学生们选择。

　　而校方也并没有强迫学生们必须在食堂里吃饭，这所中学并没有采取封闭式管理。

　　所以一到中午的时候，就会有不少学生选择走出校园，来到附近的各种小餐馆吃饭。

　　节约的吃一碗面条一碗粉，阔绰的点上两个小炒。

　　宋嘉佳皱眉盯着自己面前的一碗螺蛳粉，久久拿不起筷子。

　　而坐在他对面的胡莱则埋头在大碗之间吃得正嗨，吸溜吸溜是嗦粉的声音，呼噜呼噜是喝汤的声音，这家店里就他数一个人吃的最香了。

　　“喂，胡莱，今天中午我请客，咱们能别吃螺蛳粉吗？”

　　“为啥？螺蛳粉多好吃啊！”胡莱抽空抬头回道。

　　“可我闻着这味道，只能联想到你在吃屎，听你这吸溜吸溜的声音吃的还是稀屎粑粑……”宋嘉佳说完这话就感觉后颈一凉，似乎有两道杀人的目光从厨房操作台后面射了过来。

　　胡莱闻言则停下筷子，把校服胸襟拽起来凑到自己的鼻子前闻了闻，然后点头对宋嘉佳的形容表示了同意：“确实像屎臭味。”

　　宋嘉佳感觉脖子后的那道目光又冷了几度，他连忙低头屏住呼吸吃起了螺蛳粉。

　　他怕再不吃，厨师的刀就要架在脖子上了。

　　不过还真别说，闻起来像屎一样，吃起来却挺好吃的……这让宋嘉佳陷入了一个关于哲学的思考：当一坨屎闻起来是巧克力味儿的，吃起来也是巧克力的口感，那它究竟是巧克力还是屎？如果它算巧克力，但明明是屎，如果它是屎，那和巧克力又有什么区别呢？

　　宋嘉佳一边吃一边这么想，让自己的大脑放空，或许这样他才能够不那么在意萦绕在他鼻尖的那股味道……

　　迅速吃完粉，宋嘉佳走出了螺蛳粉店，这才长出了口气。

　　随后他拽起自己的校服衣领，凑上去闻了闻，嫌弃道：“靠，我的衣服上也沾上了这股屎臭味……”

　　他说完，脱下校服抖了抖，似乎这样就能把那股味道抖掉一样。

　　“我还是不明白，为啥你今天非要吃螺蛳粉？”

　　胡莱哼哼道：“当然是有用！”

　　“能有什么用？你打算去熏黎志群吗？虽然把自己弄成屎，会让别人确实不敢踩你了，但你自己也是屎了啊……”

　　“胡说什么啊，胖子。”胡莱白了宋嘉佳一眼，然后摇摇晃晃地走向了东川中学的校门。

　　有一些吃完饭的学生们也正在走回学校。当然还有更多的人这个时候还在校门口的这条街上晃悠呢，这是难得的午休时间，他们并不急着回去，

　　才刚刚走到学校大门口，就可以看到里面的公告墙前已经挤满了人。

　　“校队终于把大名单贴出来了吗？”宋嘉佳仗着自己的身高，稍微踮脚一下就知道大家在看什么。

　　他看到公告墙上的那个位置还是一片空白，和他们去吃饭之前没什么两样。

　　“什么啊，还没贴出来……”宋嘉佳有些失望。

　　对于东川中学每一个热爱足球的男孩子们来说，校队招新人员大名单是他们最关心的事情。不知道有多少人因为这件事情，连午饭都吃不好，甚至没吃，就在这里等候着了。

　　这些人因此占据了一个比较好的位置，不用垫着脚尖，或者从人群缝隙中去瞄。

　　“走吧，胖子，我们去占个好位置。”胡莱迈步走向公告墙，还甩了甩自己的校服后摆，一股屎臭味飘了出来。

　　味道顺着飘进了宋嘉佳的鼻子里，他皱了皱眉，尽量屏住呼吸，然后跟着胡莱走了上去。

　　“连个苍蝇都飞不进去，你还占什么好位置啊……”

　　他在胡莱的身后嘟囔着。

　　※※ ※

　　黎志群挤在人群中，趁着等待的工夫低头咬了一口夹心面包。

　　这是他的午饭。

　　为了能够占据一个好位置，他没有吃午饭，而是去学校门口的便利店买了这个巧克力夹心面包和一瓶矿泉水。

　　尽管如此，他也还是没能抢占到最靠前的位置——有人比他更积极，连午饭都没去买，就直接这么饿着肚子等上了。所以他现在只能挤在人群中，一边等待一边吃着“午饭”。

　　一想到要不了多久自己就将成为东川中学校足球队的一员，他就觉得手中这简单的巧克力夹心面包更加香甜了。

　　就在这时，黎志群却突然闻到了有一股异味从他的身后方向飘了过来……

　　他皱着眉头吸了吸，然后差点没吐了！

　　他闻到了一股屎臭味！

　　“我靠，这谁放屁了！”他忍不住嚷嚷道。

　　然后他一回头，就看到胡莱从人群外面走了进来。

　　确实是走进来的，因为原来拥挤的人群竟然在他两边分开来，给他主动让出了一条路！

　　并且每一个为他让路的人都捂着口鼻，一脸厌恶和嫌弃的表情……

　　而随着胡莱走近，黎志群发现那股恶臭更浓了。

　　看着胡莱脸上的笑容，他恍然大悟，指着胡莱说：“靠啊，你小子掉粪坑里了吗！”

　　胡莱笑而不语，直到走到黎志群的面前，才张口说道：“麻烦让一让。”

　　那口气从胡莱嘴巴里喷出来，一头撞上了黎志群的正面。

　　黎志群猝不及防，吸了一口，差点没把刚刚吃下肚的巧克力面包都吐出来……他连忙捂住了嘴，然后条件反射地退到了一边。

　　“谢谢。”胡莱扭头又对他微笑着说。

　　回应他的是黎志群的：“呕……”

　　就这样胡莱带着宋嘉佳大摇大摆地在拥挤的人群中如履平地，走到了最前面，占据绝佳位置。

　　宋嘉佳扭头看了一圈那些离他们一个身位的同学们，然后转过来对胡莱说：“我算知道你为什么中午要吃螺蛳粉了……我要不是也吃了，我都不乐意站你旁边。”

　　胡莱抱着双臂，笑嘻嘻地对宋嘉佳说：“你看我就说吃螺蛳粉有用吧？”

　　宋嘉佳偏了偏头。

　　※※ ※

　　在胡莱和宋嘉佳两个人走过之后，原来分开的人群又重新聚拢起来，就像是退潮之后的海水又重新涨了上来。

　　他低头看了一眼手中还拿着的半个面包，但闻到的却不是面包的香甜，而是刚才那股浓烈的屎臭味……

　　原本很好吃的巧克力夹心在这个味道的烘托下，也似乎变成了稀粑粑。

　　“呕……”

　　他今天这顿午饭算是彻底吃不下去了。

　　愤怒的黎志群抬起头，用杀人一般的目光盯住了前方胡莱的背影。

　　然后在心里冷哼了一声。

　　他原本以为胡莱不敢来这里看榜的，没想到胡莱不仅来了，还这么高调。

　　难道他真觉得自己能够入选校队？

　　不可能的……他怎么可能入选校队呢？哪个主教练脑子不正常了才会把他这样滥竽充数的人选入校队……

　　我们校队的教练据说很有水平，怎么可能会犯这样的错误呢？

　　哼哼，到时候自己就等着看胡莱那如丧考妣的样子吧！然后再当着这么多人的面，让那个死胖子当场交出一百块钱来！

　　真是面子里子都有了，爽死！

　　想到这里，黎志群的心情终于好转起来。

　　似乎连前面传来的味道都好闻了一些……

　　不……呕！

　　※※ ※

　　李青青也来到了公告墙前面，不过她已经挤不进去了。在那面墙前是密密麻麻的人。

　　她是在学校食堂吃过午饭再来的，就已经是这个场面了。

　　她也不打算往里挤，因为就算不挤进去，很快也就能知道结果了。

　　她在人群外面探头探脑的张望，是在找胡莱。

　　但她最终也没看到胡莱的身影。

　　是没来吗？

　　终于冷静下来觉得自己肯定不可能入选校队了吧？

　　所以选择了逃避。

　　就在李青青这么想的时候，人群中引发了一阵骚乱，因为大家都看到了校队的主教练李自强出现在了他们视野里。

　　他胳膊下夹着一大卷纸。

　　所有人的目光便都集中在了那卷纸上。

　　灼热的目光仿佛要把纸隔空点燃一样。

　　李自强感受到了这些目光，他没有任何表示，面无表情地走了上去。

　　随着他的脚步，那些站在他前进路线上的学生们很自觉地往两边退开，给李自强让开了一条直达公告墙下的路。

　　李自强就这样夹着通知迈步穿过人群，走到了公告墙那块空白面前。

　　然后他把这卷纸粘在了墙上。

　　他是从最顶端开始粘的。所以当这份名单被贴到墙上去的时候，一开始纸还是保持着卷曲的状态，随着李自强的动作，才从上至下慢慢展开。

　　最上面一排就两个大字：“通知”。

　　随着李自强的动作，一行行文字显露出来：

　　“经过各单项及比赛的综合考核，现已选出十六位高一同学加入东川中学足球队。请以下名单中的同学在下午放学后到体育场集合，切勿迟到。

　　名单如下：

　　罗凯（高一二班）、毛晓（高一八班）……”

　　人群外面响起一阵欢呼声，在一个高个子身边围了几个人，他们纷纷恭喜那个高个子：“毛晓你果然入选校队了！”

　　“实至名归！实至名归！”

　　被他们围着的高个子露出了笑容。

　　虽然已经确认他入选了校队，他并没有就这么离去，而是退出来，站在了外面。

　　“回教室吗，毛晓？”同伴们问他。

　　他却摇摇头：“不，再等等。”

　　“等什么？”同伴们不解。

　　“等看看都有哪些人是我的队友。”毛晓远远望着那个正在缓缓展开的名单。

　　因为身高的缘故，这对他来说毫无压力，甚至连脚都不用踮。

　　他不仅看到了名单，还看到了站在前排的那道瘦小的身影。

　　他心中是隐隐有些期待的。

　　※※ ※

　　罗凯并没有去楼下凑热闹，他就趴在栏杆上，透过封闭的玻璃幕墙望着下面挤满了人的公告墙。

　　他对于这个名单并不关心，因为他很清楚自己肯定可以入选校队，这是没悬念的事情。既然这样，他还下去和那些人挤在一起，岂不是太掉架子了？不符合他的人设。

　　让他在意的是他在人群外面看到了一个他熟悉的身影。

　　李青青。

　　就算隔着这么远的距离，但他还是一眼就看到了那道靓丽高挑的身影，在密密麻麻的人群中，就像是自带圣光一样。

　　按理说这个名单和她是没关系的，她为什么出现在那里？

　　她也在关心胡莱能不能入选校队吗？

　　她竟然这么关心那个人……

　　她为什么要这么关心他？

　　罗凯整个人的重量都压在了栏杆上，眼睛死死盯着那道光。

　　※※ ※

　　围在公告墙下的人都专注地盯着名单上刷新出来的名字。

　　时不时有欢呼声响起，那是在名单上看到了自己名字的人所发出的。

　　黎志群也在人群中盯着名单，在已经出现在的名字中，他并没有找到自己。

　　不过当他发现凯哥排在最前面，他就觉得这个名单排序应该是按照测试成绩来的。而他在比赛中受了伤，这肯定会影响他的最终成绩，所以他也不奢望自己能够名列前茅，只要能够出现在这份名单上就行了，哪怕是最后一个呢？

　　所以他充满希望，耐心地等待着。

　　每次出现一个新名字，他就在心里默念自己的名字去对照。

　　不过每次都不是。

　　十六个名字并不多，一排三个人，六排就全部放完了。

　　第一排没有他，第二排也没有他，第三排还是没有他……

　　第四排，依然没有。

　　第五排在所有人面前徐徐展开。

　　“哈哈哈！进啦进啦！我进校队啦！”在黎志群耳边，突然有个人兴奋地吼了起来。

　　黎志群皱了皱眉，他觉得旁边这个人太吵了，有些得意忘形。

　　进个校队而已，搞得这么激动，不知道的人还以为他高考进清华北大了呢。

　　轻浮！

　　他在心里哼了一声，继续把注意力放到名单上。

　　第五排的名字已经全部出来了，但还是没看到自己的名字。

　　难道还真是最后一个？

　　黎志群没来由地有些慌。

　　※※ ※

　　随着名字一个个浮现出来，被选中的人兴奋地欢呼起来，然后离开，原来密不透风的人墙出现了许多裂隙。

　　李青青从外面缓步走了上来，她现在可以距离那个通知更近一些了，也方便她看清楚上面的名字。

　　她微微仰头，有些紧张。

　　完全没注意到正在张贴通知的爸爸回头向她这里意味深长的看了一眼。

　　※※ ※

　　“喂胡莱，还是没你啊……”宋嘉佳低头对胡莱小声说道，语气中透着浓浓的担忧。

　　“沉住气，胖子，这不还没完吗？”胡莱说道。

　　“这可是最后一个……”宋嘉佳却心里没底，连说话声音都变得有气无力了不少。

　　胡莱扭头看着宋嘉佳：“那个，胖子，我会永远记得我们之间的友情的！你要节哀……”

　　在他视野中，宋嘉佳的表情却僵住了。随后那张脸上的肥肉开始无法抑制地抖动起来……而且不仅仅是脸，而是整个身子在颤抖！

　　“胡莱……”就连他的声音都在抖。

　　看到他这样子，胡莱连忙愁眉苦脸地说道：“胖子我真拿不出一百块钱，以后等我有钱了再……”

　　“胡莱！有你！有你！！！”宋嘉佳突然大吼起来，然后指着那张通知。“你是最后一个！！”

　　胡莱转回头，一眼就在那份名单的最后排看到了唯一的一个名字：

　　胡莱（高一二班）