第一卷演员表

【只列出有名有姓的人物，不管戏份多少，外加该角色不涉及剧透的简单介绍。随着更多人物的出场，不定时更新增加新角色。如有遗漏，欢迎大家在本章说里提醒补充。】

　　第一卷中登场的角色：

　　胡莱：东川中学高一三班学生，本书主角，热爱足球但身体协调性不足，不具备踢球条件。

　　李青青：全顺足校精英女足主力核心，后随父亲转学到东川中学，成为了胡莱的同班同学，并且在胡莱的秘密基地和他初次相遇，教他如何练习身体协调性。是一个超级天才足球少女，具备成长为未来中国女足核心的潜质，被父亲寄予厚望。

　　罗凯：东川中学高一三班学生，胡莱同班同学，东川中学校队主力前锋。

　　黎志群：东川中学高一三班学生，罗凯小弟舔狗，和胡莱不对付。

　　宋嘉佳：东川中学高一三班学生，胡莱同桌、死党，胖子，富二代。

　　谢兰：胡莱妈妈，谢家幺女，宠爱孩子的母亲。一个普通的上班族。

　　胡立新：胡莱爸爸，46岁，一个掌控欲极强的父亲，因为自身的一些原因强烈反对胡莱踢球。某高档小区保安。

　　李自强：45岁的中年足球教练，曾经是全顺足校的高级教练，后来到了自己学生时代的母校东川中学，成为东川中学足球队主教练。性格严厉，不苟言笑，女儿奴，最初对胡莱百般看不顺眼。

　　翟光明：东川中学老校长，曾经是李自强与他妻子的老师，热爱足球，一心想要重振东川中学足球名校的风采。

　　唐秀媛：东川中学公认校花，品学兼优。

　　楚一帆：东川中学足球队队长，司职后腰，不少女生仰慕的校草，梦想是带领东川中学足球队参加全国大赛。

　　严炎：东川中学足球队副队长，场上位置中后卫，性格不够沉稳，与楚一帆一起出现在校园里，总会被人忽视。

　　毛晓：东川中学高一八班学生，东川中学校队球员，司职中后卫，偶像是嘉翔高中的王光伟。对校园足球，无论是安东杯还是全国大赛的情报资料都非常清楚，堪称“校园足球人形百科全书”。

　　孟熙：东川中学高一六班学生，东川中学足球队门将，毛晓的初中同学。

　　钟世昊：东川中学高三三班学生，东川中学足球队中锋，身材高大，但射术欠佳，因为每次都被胡莱替补换下，而被人所熟知。

　　王俊超：东川中学足球队右边后卫，高二学生。

　　李亮：东川中学足球队左边后卫，高三学生。

　　刘浩文：东川中学足球队中前卫，高三学生。

　　马爽：东川中学足球队中前卫，高二学生。

　　吕鹏飞：东川中学足球队中场球员，高二学生。

　　唐源：东川中学边锋，速度快，传中好，高二学生。

　　王光伟：嘉翔高中足球队队长，高三学生，实力出众，天赋极佳，曾入选过全国大赛最佳阵容，是嘉翔高中能够在全国大赛中打进四强的重要功臣。

　　武岳：嘉翔高中足球队主力中后卫，高二学生，王光伟在后卫线上的搭档，副队长。

　　冯元常：嘉翔高中足球队主教练，执教球队十年，嘉翔高中足球队教父级人物，确立了嘉翔高中足球队的球风和战术理念，一个严肃认真的老教练。

　　许高飞：嘉翔高中足球队主力前锋，速度快，高一新生。

　　周阳：嘉翔高中足球队主力门将，高二年级。

　　黄政：嘉翔高中足球队中后卫，高二年级。

　　夏小宇：东川龙阳中学初三生，校队主力，初中安东杯四强主力，司职中场。夏武的堂弟。

　　夏武：嘉翔高中高二学生，夏小宇的堂哥，人生最后悔的事情是带堂弟去看了嘉翔高中和东川中学的安东杯决赛，人生最骄傲的事情也是带着堂弟去看了嘉翔高中和东川中学的安东杯决赛。

　　戴泽涛：安东闪星足球俱乐部的球探，主要负责年轻球员的发掘工作。在安东杯决赛结束之后劝说王光伟加盟闪星。

　　孙永刚：《进球》网全国高中足球大赛的编辑、记者，安东省雅县人。

　　李楠：《进球》网摄影师，跟随孙永刚一起去采访了东川中学足球队，26岁。

　　陈星佚：南河省唐都市曙光中学足球队王牌前锋，全国大赛冠军、最佳射手、最佳球员获得者，因为球风和长相，在网上有很多狂热粉丝，在享受万人景仰的同时也深受其害。

　　陈翰堂：陈星佚父亲，资深球迷，支持儿子追求职业足球梦想。略微有点怕老婆。

　　杨明伟：山海蓝月足球俱乐部女足队的主教练，曾经和李自强一起在全顺足校执教，是他的好朋友。

　　周秋蕾：李自强的高中同学，也是他的妻子，李青青的生母，因为胃癌在李青青十岁的时候就去世了。

　　黄海：曙光中学足球队队长，后腰。

　　梁元浩：曙光中学足球队主教练主教练，胖，常把笑容挂脸上。

　　林瑾：全国大赛组委会专门负责对接东川中学足球队的工作人员，胸大的漂亮姐姐。

　　刘杰：东川中学足球队领队老师，虽然存在感不强，但并不干涉李自强的教练工作，和李自强合作愉快。

　　王乐：全国大赛西元省代表队安丘市西子中学足球队队长，中后卫，高三年级。

　　吕建白：南岭省梅岭市惠堂中学足球队主教练，对自己的球员总是高标准严要求。

　　王昊：负责对接惠堂中学的全国大赛组委会工作人员。

　　王朝林：惠堂中学足球队队长，中场指挥官，擅长梳理进攻，擅长一脚精准的长传球。高三年级。

　　柯研：惠堂中学足球队副队长，中前卫，王朝林在中场的黄金搭档，技术全面，能传能带。

　　马林：山海市崇文中学足球队门将，高二年级，一心想要向陈星佚复仇。

　　陈锐：东川中学高一新生，东川中学足球队后腰，体能好，个子不高但强壮犹如小坦克，擅长扫荡防守，纯防守的中场工兵。与夏小宇关系不错。

　　沈聿林：东川中学高一新生，前锋，在初中足球队中是主力前锋，身高马大，擅长头球。

　　杨帆：东川中学左边后卫，高二学生。

　　李响：东川中学高一新生，东川中学足球队球员。

　　刘一玮：东川中学高一新生，东川中学足球队球员。

　　唐皓：《进球》网总编，报导中国足球30年的著名记者，在中国足坛圈子里颇有声望。

　　加布里埃尔·尼古拉斯·古斯曼：阿根廷足坛名宿，勺子点球的发明者。

　　朱塞佩·加斯帕罗尼：意大利国家电视台解说员，“勺子点球”的命名者。

　　李政：全国大赛组委会负责对接曙光中学足球队的工作人员。经常被陈星佚粉丝当做替罪羊骂得狗血淋头。

　　孙一明：首都人民中学主教练，强调中场制胜论，认为现代足球强大的中场才是取胜的保证。

　　宋羽：人民中学足球队队长，后腰，高三学生。“白夜四骑士”之一，与另外三人为同班同学，从高一开始就在一起踢球，彼此之间非常熟悉。

　　王寻：人民中学足球队中场球员，“白夜四骑士”之一。

　　张习：人民中学足球队中场球员，“白夜四骑士”之一。

　　严峥：人民中学足球队中场球员，“白夜四骑士”之一。

　　吕佳琛：人民中学主力门将。

　　魏辰：人民中学左后卫。

　　周子经：青阳一高的王牌前锋，高一新生，是青阳一高能够重新回到全国大赛的最大功臣，为人骄傲中二，好胜心强。身体素质出色的强力中锋。

　　吴晓东：青阳一高主力中后卫，队长，高三学生。实力平平，是个好人。

　　刘明喆：青阳一高门将。

　　李净：青阳一高替补球员，高一新生。替补席上的脑补强者。

　　王梓洋：曙光中学中场球员。

　　许阳：曙光中学领队老师。

　　董文：安东闪星足球俱乐部总经理，大腹便便的中年男人。

　　徐奉江：崇文中学足球队主教练。

　　杨云伟：崇文中学足球队领队老师。

　　薛超羽：海宁省大顺市金箭头职业足球俱乐部总经理。

　　王献科：金箭头足球队主教练，曾经率领山海水手队拿到中超联赛冠军的冠军教头，执教风格非常严苛。

　　周浩轩：曙光中学左边后卫，速度快，擅长传中。

　　李艺：曙光中学主力中后卫。

　　孙小海：曙光中学右后卫，攻守兼备。

　　裴杰：曙光中学主力门将。

　　胡奇彦：曙光中学中后卫。

　　费沂：曙光中学中前卫。

　　郑前：曙光中学中前卫，进攻组织者。

　　张洪滔：曙光中学左边前卫。

　　赵康明：中超球队南岭省岭南市海神足球俱乐部青训主管，前国脚，中国队无缘2006年世界杯的“罪魁祸首”，因为那张第十四分钟的红牌而最终让“14”这个号码在中国足坛成为了被诅咒的号码。

　　王小军：前国脚，司职后腰，曾经在2001年世界杯预选赛十强赛关键一战中打进乌龙球，导致球队输掉比赛，无缘世界杯。“14”这个诅咒号码的源起，因为他打进乌龙球时身穿的正是十四号球衣。

　　佐藤光一：日本国家队前国脚，中后卫。2004年亚洲杯决赛中用手打进一球，帮助日本队在那场决赛中扳平比分，最终拿到了冠军。