第五十二章 上场了

李青青和宋嘉佳站在看台上，每次她都能凭借宋嘉佳的体型，占据一个视野很好的位置。

　　这次他们就在东川中学足球队替补席的斜上方，她稍微一转头，就能够看到坐在替补席上的胡莱——东川中学并没有那种带顶棚的替补席，所谓的替补席其实就是二十多张折叠椅并排放在一起，分成前后两排，这就算是替补席了。

　　不上场的学生球员们坐在自己的位置上，观看比赛。

　　天气好倒无所谓，如果下雨的话，他们恐怕还得一人撑把伞。

　　不过高中生足球赛，条件有些简陋也正常，好歹还能有椅子坐，有些地方所有替补球员都只能坐在地上，因为椅子不够，只能优先保证教练有的坐……

　　现在胡莱就坐在其中一把椅子上，他身后的号码非常显眼。

　　十四号。

　　第一场比赛的时候，李青青就看见了这个号码，并且知道为什么这个号码会穿在胡莱身上。

　　一般在球队里人缘不好，或者是边缘人物的话，就会被分到这个号码，毕竟也没规定说因为十四号不吉利，球队里就可以没有……

　　这个号码说明了胡莱在球队中的处境。

　　但胡莱本人似乎毫不在意，李青青私底下问过胡莱对这个号码有什么看法，胡莱竟然告诉她自己还挺喜欢的……

　　考虑到胡莱一贯没溜儿的表现，李青青倒也没觉得这有什么不正常的。这个人好像并不在乎别人怎么看他。

　　现在穿着十四号球衣的胡莱就坐在椅子上，很专注地看着比赛，他身体前趴，双肘撑在大腿上，头随着足球转动，球在哪儿，他就看向哪儿。

　　见状李青青也把目光重新投向球场。

　　她还记得自己的爸爸说过，这支传统足球强校，在最近五年内也有过两次没打进安东杯四强的经历。

　　而今天这场比赛就关系着东川中学足球队能否打进四强。

　　这是全国大赛预安东省预选赛暨安东杯的四分之一决赛，由东川中学主场迎战棕北中学。

　　棕北中学不是无名之辈，作为安东省平安市的足球强校，也是有着优良的足球传统的。据说这所学校专门收集平安市的足球苗子，只要是有足球特长的学生加入棕北中学都会有加分录取的特惠待遇。

　　在全国统一的中学生足球比赛成立之前，棕北中学就是安东省“安东杯”里的传统强队了，八强常客，四强也没少来，还有四次打入过决赛。当然，打入决赛那都是很久很久以前的事情了……

　　自从统一的全国大赛成立之后，他们也有过两次打入四强的经历。

　　介绍这么多，就是为了说明这是一支实力不容小觑的球队。

　　只是现在这支传统强队已经在比分上两球落后了……

　　而这两个球都和罗凯有关，他打进一球，助攻一球。

　　※※※

　　在接到楚一帆传球之后，罗凯打进了他本场比赛的第二个球，同时也是这场比赛东川中学的第三个球。

　　现在场上比分是3:0，主场作战的东川中学领先。

　　进球之后的罗凯习惯性将目光投向了看台上那道倩影。

　　这一次他有些意外地看到了那道倩影高举双臂正在欢呼。

　　尽管罗凯每次进球之后都想博得李青青的欢呼，但在此之前，他一次也没能如愿。

　　所以这次当他看到兴高采烈的李青青时，他差点没敢相信自己的眼睛。

　　随后他的脸上也露出灿烂的笑容，还使劲朝着看台上的李青青挥手。

　　在这个瞬间，他觉得自己孜孜不倦的进球，都是值得的。

　　他终于用实力证明重新抢回了女神的青睐！

　　果然，足球场上还是用实力说话的地方，没实力的南郭先生可骗不了人！

　　※※※

　　“真是太好了！”李青青在欢呼之后对旁边的宋嘉佳说道。“这样胡莱就有机会出场了！”

　　“为啥？”宋嘉佳还不太理解，他只知道罗凯表现越出色，就会衬得胡莱越狼狈。

　　“现在我们3:0领先对手，领先优势这么大了，我……主教练才能放心大胆地让胡莱上场啊！”李青青差点把“我爸”这个称谓脱口而出。“要是我们只领先一个球，或者干脆就是平局，胡莱想要出场可就很不容易了。那种时候最重要的事情是赢下比赛，而不是兑现承诺让胡莱出场比赛。”

　　宋嘉佳恍然大悟：“也就是说，胡莱想要出场比赛，只有在确保胜利的情况下。”

　　“对，一切都要以能够打进半决赛为前提。”李青青点头。“现在三球领先的我们，进入半决赛的希望已经很大了，在这种情况下，主教练才可能给胡莱出场的机会。”

　　宋嘉佳：“难怪你在罗凯进球之后会欢呼，我就说嘛，之前罗凯进了那么多球也没见你有什么表示……”

　　李青青扮了个鬼脸。

　　她猜得出来罗凯对自己的意思，但她对罗凯没什么意思，所以她才故意克制着，没有在罗凯进球面前表现出任何情绪来，就是为了不给罗凯任何一丝幻想。

　　但刚才她一心为胡莱着想，还是没忍住。

　　宋嘉佳看着兴高采烈的罗凯，觉得罗凯也没什么了不起的，和胡莱比起来可差远了。

　　※※※

　　李自强看到罗凯进球之后，就低头抬腕看表，距离比赛结束还剩下二十三分钟。

　　随后他才回头看了一眼坐在斜后方的胡莱。

　　那小子还坐在椅子上，很专注地看着球场，从他跃跃欲试的表情上来看，似乎对上场比赛是迫不及待了。

　　仿佛是察觉到了有人在看着他，他将目光转过来，正好和李自强对视。

　　发现主教练在看着自己，胡莱连忙咧嘴露出了一个讨好的笑容。

　　就是这副样子，让李自强真是完全喜欢不起来。

　　现在想起来，当初他在球场上仰头朝自己怒吼的样子，反而还更有意思，最起码没有现在这种虚伪的谄媚笑容，眉眼中也没有偷奸耍滑的狡诈。

　　但不管自己喜不喜欢，当着全队球员做出的承诺，他总还是要遵守的。否则人心就散了，他还怎么带队伍？

　　于是他对胡莱招了招手。

　　就见座椅上的胡莱似乎还有点不敢相信的指了指自己，再配合上他的那个笑容，让李自强真的很想不让他出场了。

　　但他还是表情严肃地点了点头。

　　就见胡莱激动地从座位上站了起来，然后跑到了李自强面前，激动地问道：“教练，我要出场了吗？！”

　　李自强忍住翻白眼这种很没有威严的举动，瞪了胡莱一眼：“出什么场？热身去！”

　　“哦哦……”胡莱这才挠着头跑向了热身区域。

　　※※※

　　“要出场了！”看到胡莱跑去热身，李青青兴奋起来。

　　“但他没往场上跑啊……”宋嘉佳没看明白。

　　“出场之前要让他热热身，避免上场之后受伤。”李青青对宋嘉佳解释道。“等他热身完了之后，再回来就可以上场比赛了。”

　　“原来如此。”宋嘉佳将手里的手机收起来，放进了裤兜。

　　之前每个周末他都来看比赛，并不是因为他对足球有兴趣，而是因为他要来帮胡莱拿球衣球鞋——在比赛开始前，他要把球衣球鞋给胡莱，而等比赛结束，他又要拿着胡莱的球衣球鞋回家，代为保管。

　　至于比赛本身，他毫无兴趣，帮着李青青占据一个有利地形之后，他就掏出手机开始玩他的游戏。

　　但现在，既然胡莱要上场了，他就不玩游戏了。

　　他虽然不懂足球，也不喜欢足球，但他是胡莱的朋友，当然要来给自己的朋友捧场。

　　正如李青青所说，胡莱很快就结束了热身，回到了场边，再次站在了主教练李自强的面前。

　　李青青有些紧张地看着这一幕，一边是她爸爸，一边是她的朋友。

　　她是真担心爸爸给胡莱布置一个根本不可能完成的任务，然后以此为借口封杀胡莱一年……

　　虽然爸爸说他这是严格要求胡莱，但女孩子的直觉总是让她觉得事情恐怕没那么简单……

　　※※※

　　李自强看着站在自己面前的胡莱，和自己女儿所担心的不一样，他并没有打算给胡莱安排什么特殊任务，实际上他完全不打算给胡莱安排任何任务。

　　因为就算他想要安排，也不可能。

　　胡莱就压根儿没和球队一起合练过——当初李自强根本没想到胡莱竟然可以通过他的魔鬼特训，所以没有为胡莱安排任何与球队一起的合练，这导致马上就要比赛了，胡莱却还只是进行了基础训练。他不熟悉球队，球队也不熟悉他。

　　这样的情况下，还能安排什么任务呢？

　　于是面对一脸期待的胡莱，李自强在心里叹了口气：“你上场……打中锋。”

　　胡莱使劲点头：“好的，教练，没问题！需要我牵扯对方的防守兵力吗？或者跑他们身后的空当？教练，我知道球门在哪里的……”

　　李自强听到胡莱这番话，太阳穴那里忍不住跳了跳——你小子给自己乱加什么戏呢！

　　他压制住怒气说道：“不用，什么都不用。你没有任务。上场你就在中锋的位置……”

　　胡莱很疑惑：“可我具体该怎么做，教练？”

　　之前看了几场预选赛，只要换人，李自强教练肯定会拉着要上场的球员交代半天，怕用嘴巴说的不清楚，还专门在战术板上写写画画的。虽然胡莱听不见教练说了什么，但光看动作就觉得简直专业极了！

　　他也幻想过到时候轮到自己了，是不是也应该在战术板面前摆出一副很专业的表情和姿势来，比如专注地听主教练的安排，时不时点个头，最后再把他坚毅的眼神投向对方球门处，以展示自己的决心……

　　哪想到今天轮到自己上场了，主教练对自己竟然毫无安排。这让他一肚子腹稿完全没有发挥的余地。

　　“你看着办！”李自强不想搭理胡莱了，他说完这句话，就把胡莱推到了第四官员那里。

　　在递交了参赛证和换人名单之后，胡莱终于站在了场边，等待被换上场。

　　他脑海中还在想主教练的话。

　　让我自己看着办？

　　是让我自己找空当吗？

　　教练果然不愧是专业级的，一下子就知道了该怎么利用我的天赋！

　　在胡莱心中，既然他知道球门在哪儿了，何必还要别人告诉他怎么去寻找球门呢？所以教练不给他安排具体任务，一定是因为充分认识到了他的天赋所在。

　　找空当这是自己的长项啊！

　　胡莱在场边激动地扭起了屁股，对于上场他有些迫不及待了。

　　毕竟这可是他人生中的第一次正式比赛呢！

　　在足球飞出界外之后，比赛进入死球阶段，东川中学完成了本场比赛的第一次换人。

　　用14号胡莱，换下了9号的首发中锋钟世昊。

　　当胡莱踏上球场的那一刻，他听到脑海中响起了一个悦耳的声音：“已上场比赛，任务完成，获取任务奖励【初级训练卷轴：射门】一张。”

　　听到这个声音，胡莱开心的简直都要跳起来了，他就这么在所有人的注视下甩着手蹦蹦跳跳地跑向了属于他的中锋位置。

　　看台上的宋嘉佳看到这一幕，忍不住吐槽道：“这姿势怎么跟幼儿园小孩子去游乐场一样呢？”

　　李青青被宋嘉佳这句话给逗乐，但在她眼中，胡莱不是去游乐场的幼儿园孩子，因为在他屁股后面有一条甩得正欢的尾巴……他是一条被关在家里几个月终于可以出门放风的狗狗啊！

　　李自强看着胡莱那欢脱的背影，脸色黑得跟滴了墨一样——这哪有一点球员的样子！简直让人笑话！