第七十一章 关键人物

在罗凯向嘉翔啦啦队挥出拳头的时候，冯元常挺身而起走向了场边。

　　在他身后，是抱着头在哀嚎的嘉翔高中足球队的教练和替补球员们。

　　他走到场边向王光伟招手，在其他人还在沮丧的时候，他已经在考虑调整了。

　　李自强在庆祝这个进球的同时也在一直关注着嘉翔高中教练席这边的情况，当看到冯元常起身走向场边的时候，他笑了起来。

　　现在才调整，可惜晚了！我们已经扳平了比分！

　　接下来就算是守到平局，也完全可以接受。甚至一场平局也是东川中学的战术目标之一——他们可是在来参加决赛之前专门加练了点球的。

　　因为有孟熙的加入，李自强对于点球决胜的信心也足了许多。

　　既然嘉翔高中擅长防守，李自强当然会考虑到罗凯如果无法得分要怎么办。胡莱是他准备的后手，但他准备的方案可绝对不只是这个。

　　也不只是他给女儿说的让罗凯和唐源换位，让楚一帆积极前压。

　　还包括点球。

　　如果东川中学实在是攻不破嘉翔高中的防线，那么他接受点球决战这种形式。

　　根据全国高中生足球锦标赛的规则规定当比赛在常规时间打成平局的话，是不进行加时赛的，而采取直接点球决战的方式来决出胜负。

　　到时候比的就不是什么防守战术和进攻战术了，纯粹比拼球员个人能力和心理素质。

　　东川中学说不定就有反败为胜的可能了。

　　李自强当然知道就凭他仓促接手东川中学的情况，他就很难在决赛中和嘉翔高中抗衡，但这并不代表他什么都不做，就举手投降。

　　以上就是他的全部计划了。

　　※※※

　　“竟然被扳平了！可恶啊！”看台上的夏武和他的同学们双手抱头，显得十分懊恼。女生们虽然没像男生们那么夸张，但也唉声叹气，眉头紧皱的。

　　“不得不说，那个罗凯还真是厉害……”虽然被扳平比分很不爽，但大家对于强者的尊重还是很自然的，表现的好，当然让人心服口服。

　　“唉，这是他本届安东杯上的第十三个球了吧？金靴毫无悬念就是他的了……”

　　“据说当初咱们学校也去找了他的，希望他高中能来嘉翔读，结果被他拒绝了。我一直觉得很可惜。想想吧，要是他来了咱们学校，前面有罗凯攻城拔寨，后面有王光伟守得固若金汤……安东杯根本就没什么悬念，到时候别说全国第三了，就是全国冠军咱们也可以拿！”

　　夏小宇听到大家这么说，便好奇地问道：“嘉翔高中这么强，他为啥还拒绝了嘉翔高中啊？”

　　说到这个，大家脸上的表情就不是那么太自然了，最后还是一个女生给夏小宇解释道：“说是东川中学离罗凯家更近。”

　　“原来是这样……谢谢啊。”夏小宇对这个女生微笑着道谢。心说难怪其他人都一副欲言又止的样子，堂堂安东省足球霸主嘉翔高中的吸引力竟然还抵不过“离家近”这个理由……而且是不是真的“离家近”还不知道呢，但如果是找的理由，那嘉翔高中岂不就是更没面子了吗？

　　夏小宇在心里摇了摇头，然后将目光投向了球场。

　　这球是罗凯进的，但夏小宇却觉得这可不仅仅是罗凯厉害那么简单。如果比赛还跟之前一样，王光伟和武岳两个人去防守罗凯的话，那罗凯恐怕也不会有这么好的射门机会。

　　所以关键人物还在那个十四号身上。自从他上场之后，嘉翔高中的防线就乱了套，刚才如果没有他的话，夏小宇敢打赌王光伟肯定冲上去和武岳一起防守罗凯了。而一旦王光伟上去了，罗凯这球还能不能起脚可就不好说了。

　　※※※

　　“罗凯是球在脚下才有威胁的球员，而那个十四号则是球不在脚下时最有威胁。”已经对王光伟面授机宜的冯元常回到了教练席上，对自己的助理教练说道。“我们这段时间的混乱都是因为那个十四号在禁区里搅出来的。不过他不会再有做搅屎棍的机会了……”

　　“咳，那个冯指，你还是换个词形容他吧……”助理教练脸色不太好看。

　　“怎么了？”

　　“你说他是‘搅屎棍’……”

　　“对啊，他可不就是搅屎棍吗？”

　　“这个，他是在咱们禁区里搅啊……”

　　冯元常愣了一下，然后脑子反应过来，脸色瞬间黑了。沉稳的老帅差点失态骂粗口，但就算如此，他粗重的呼吸声也还是被旁边的助理教练听了个一清二楚。

　　助理教练见冯元常这个样子，也不敢再说话。他是真没想到一向冷静沉稳的老帅竟然也有被气糊涂的时候。

　　所以这个丢球之后，冯指也不像他所表现出来的这么镇定自若嘛……

　　助理教练把目光投向场上的东川中学十四号，名为“胡莱”的球员。

　　这小子咋这么邪性呢？

　　刚上场让王光伟失去了冷静，现在又把冯指气得喘粗气。

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，嘉翔高中体现出了他们的主教练冯元常刚才所作出的调整。

　　中场再向后收缩，和后卫线的联系更紧密，缩短了从前卫线到后卫线之间的距离，进一步限制罗凯和楚一帆等东川中学进攻球员在嘉翔高中禁区前的活动空间。

　　同时增派人手防守罗凯，嘉翔其他球员的防守能力虽然比不上王光伟，但他们人多啊，而且在战术体系的支撑下，对罗凯造成的麻烦也不会比王光伟少。

　　而这么做的目的则是为了腾出王光伟来，被腾出来的他将去防守胡莱。

　　“盯紧他，不要给他接球射门的机会。”

　　这是冯元常在场边对王光伟亲口做出的指示。

　　于是这就是胡莱现在所面临的情况——不管他怎么跑，身边都多了一个如影随形的王光伟。

　　他跑到位置之后本来想要接队长传球，结果一看他身边的王光伟，楚一帆把足球传给了罗凯。

　　罗凯也没有更好的办法，被围在人群中的他只能再把足球传出去，一脚大力横传，给了边锋唐源。

　　看到唐源拿球，胡莱立刻往前点跑。

　　唐源的传中球也随后送到，但还没等胡莱跳起来抢点呢，足球就被王光伟抢先一步头球顶了出去。

　　※※※

　　“咦，王光伟为什么一直跟着那个十四号啊……”看台上的夏武同学针对刚才场上所发生的情况，发出了自己的疑问。

　　“就是，也没觉得那个十四号有什么厉害的地方，上场之后好像就一脚射门吧？”

　　“进我们球的明明是罗凯，为什么王队不去防守罗凯，而去防守这个十四号？”

　　“诶你们说会不会是因为那个十四号捉弄了咱们队长，所以队长就和他卯上了？”

　　“不能吧？那岂不是意气用事了？放着最有威胁的罗凯不去防守，跑去防一个……就一脚射门的人？”

　　夏小宇听着他们的议论，见他们把那个十四号说的好像非常不堪一样，没忍住表达了自己的意见：“不，那个十四号才是真有威胁的。刚才罗凯进球也是因为十四号帮他吸引住了王光伟呢。”

　　“哈？上场就射了一脚门，还打高了，能有什么威胁？”

　　夏小宇说道：“因为嘉翔高中不敢放他随便跑，这个十四号的无球跑动非常厉害。”

　　夏武皱着眉头说道：“那也犯不着让王光伟去盯防他吧？随便找个后卫，比如黄政不行吗？”

　　他的堂弟摇头道：“也许嘉翔的教练觉得只有王光伟才能防得住十四号？”

　　听到夏小宇这么说，包括他堂哥夏武在内的一群人都用不可思议的眼神看着他。

　　※※※

　　在球场上胡莱都快哭了，他对跟在自己身边的王光伟说：“不是，你老跟着我干嘛啊？拨你头发的事情我郑重向你道歉，我做得不对，我不应该手欠破坏你发型……”

　　王光伟听到胡莱哪壶不开提哪壶，心中的那股火又要忍不住了，他深呼吸了一口气，这才又压了回去，然后用平静的语气对胡莱说道：“我不会让你进球的。”

　　胡莱指着远处的罗凯：“不是大哥，之前进你们球的是他啊！冤有头债有主，你应该去防他！你快去吧，我担心你们那点人对付不了他！呐，到时候别说我没提醒你们啊，那个人是我同班同学，可厉害了，超级天才，关键人物，牛逼格拉斯！不是我吹牛，你们这点啦啦队还比不上人家的应援团呢！”

　　王光伟目光投向足球所在的地方，对胡莱的话不为所动，依然站在他身边。