第五十一章 不担心

胡莱又一次在上午就写完了作业，然后打算离家去学校集合。

　　对于这一幕，谢兰都有些快习惯了。

　　而且她发现，为了能够踢球，儿子在学习上也不用自己拿着鞭子抽他了——以前想要让胡莱做个作业，就跟要他命一样，星期六星期天在家里，自己只要不监督他，他就能把时间都用来玩其他的。

　　哪怕是把课外书、手机什么的都给他没收了，他宁肯坐在书桌前盯着作业发呆，也不写。

　　现在倒好了，不用自己催促，不用自己监督，他就乖乖地早起做作业。

　　这样的表现让丈夫胡立新都罕见的在儿子面前露出了笑容。

　　谢兰有点相信儿子的话了，也许真是那个什么运动之后分泌的多巴胺起了作用？

　　她觉得如果儿子成绩好转了，那他哪怕每周末只是去看球队比赛，上不了场，也不算是白搭。

　　“看完球早点回来啊。”儿子临出门之前，谢兰对他说道。

　　“什么啊，我今天要上场比赛的！”胡莱很骄傲地说。

　　谢兰瞪大了眼睛：“你们学校球队实力这么弱吗？连你都能打上比赛了？”

　　她虽然不了解东川中学足球队的情况，但她了解自己的儿子啊。从小就被严禁接触足球，直到上高中才开始自己踢着玩，这才进校队多久，就能打上比赛了？自己儿子什么水平，她猜都猜得到，肯定好不到哪儿去。

　　“妈！”胡莱不满道。“我可是在训练中征服了我们那个严苛的教练，才获得这个机会的！”

　　“哦，那你们教练水平可不怎么样。”谢兰说道。

　　“哎呀，妈，你又不懂球，我给你说不清楚！”

　　胡莱懒得和妈妈解释，转身就出了门。楼道里响起他密集的脚步声，轰隆轰隆的就跑下了楼。

　　等谢兰关上门走到阳台上的时候，就只能看到儿子跨上自行车冲出去的背影了。

　　看着儿子如脱缰野狗一般的身影，谢兰笑着摇了摇头。

　　※※※

　　“青青，饭菜在锅里，我走了啊。”李自强在楼梯口，抬头向上大声说道。

　　一阵脚步声后，李青青的头出现在了上面的楼梯口，她探头望向爸爸：“好的，爸爸慢走。”

　　“嗯。”李自强点头，转身去开门。

　　但就在他的手搭上门把手的时候，女儿的声音又在身后响了起来：“那个爸……下午的比赛，你不会只在最后伤停补时的那段时间里让胡莱上场吧？那也算是上场比赛过了……”

　　李自强握着门把手的手顿了一下，然后回头很无奈地看向女儿：“你爸爸是那么小气的人吗！说了要让他出场比赛，肯定就不可能只是用垃圾时间来打发他。”

　　“没有没有，我爸爸当然不可能是这么小气的人，我就知道你不会这么做，嘻嘻！”说完，李青青就缩了回去，她的声音从自己房间里传过来：“爸爸再见！下午我会去给你加油的！”

　　李自强气呼呼地出了门，站在门口，他足足深呼吸了一分钟，才让自己的情绪逐渐平静下来。

　　刚才女儿的话真是让他心痛，辛辛苦苦养了这么大的女儿，竟然会因为那个臭小子，怀疑自己的爸爸耍阴招了……

　　我是那样的人吗？！

　　※※※

　　“胡莱！这里这里！”当毛晓向刚刚进入学校食堂的胡莱打声招呼的时候，食堂里的人们都不约而同把目光投向了门口的那个身影。

　　胡莱，如果不出意外的话，他今天就应该要获得出场比赛的机会了。

　　这个只在球队接受了一个月基础训练的新人，竟然就要出场比赛了。而要知道，整个校队里到现在还有一半人没有获得过出场机会呢。

　　大家投来的目光所包含的情绪很复杂。

　　毕竟当初他刚进入校队的时候，是大家眼中可怜的倒霉鬼。结果现在他却要比其他一半队友更早出场比赛了。

　　要说不羡慕，那是假的。

　　但要说祝福他，恐怕也没几个人做得到。

　　有人在窃窃私语：“为什么大家就这么笃定他今天会出场比赛啊？”

　　“废话，这都预选赛第五轮了，不在这个时候让他出场比赛，难道还要等到第六轮的半决赛和第七轮的决赛再让他出场吗？”

　　胡莱跟着毛晓、孟熙坐到一个空着的四人桌，都还能感觉到有人将目光投过来。

　　“胡莱你先别高兴太早。”刚一坐下，孟熙就压低声音对胡莱说。

　　“啊？”胡莱很惊讶。“我表现的这么明显吗？”

　　“你有没有想过这么一种可能——教练说答应你出场比赛，可他没说让你出场多长时间啊。你就不担心他在比赛的最后一分钟把你换上场，然后你连球都接不到，比赛就结束了。”

　　胡莱看着孟熙，皱起眉头：“不至于吧？”

　　“我觉得以咱们教练针对你的程度，还真至于。”孟熙偷瞄了一眼李自强。

　　毛晓摆手道：“好了好了，我觉得教练不是那样的人，他虽然很严厉，但不卑鄙啊……否则他就应该说你在那场特训中放水了，因为你面对胡莱的射门，一点反应都没有。”

　　最后这句他是对着孟熙说的。

　　孟熙连忙反驳道：“开什么玩笑！我想有反应也难啊。这球换你来守试试，说不定你眼睛都跟不上球呢！”

　　“我又不是门将，我守什么？”毛晓摇头。

　　“我给你说，毛晓。胡莱那一脚射门，真没几个人能扑得出来。角度、力量完美无缺，啧啧……”

　　“你这说的，我还以为胡莱是职业球员呢。”毛晓知道自己的朋友说话夸张，笑了起来。

　　没想到孟熙却很认真地点了点头：“你说对了，毛晓，那是一脚职业水准的射门。所以教练才捏着鼻子认了。但我总觉得教练不会就这么轻易放过胡莱的，真要最后一分钟让胡莱出场，你也挑不出毛病来，毕竟当初只说让他出场，没说让他出场多少分钟啊。”

　　毛晓还是摇头，不相信他们的教练会做出这样的事情：“我说句不好听的话，要是教练真这么做了，那他说话就没几个人听了。”

　　“好吧。但就算教练不这么做，我觉得今天也是胡莱最后一次的出场比赛机会了。咱教练只说让你出场，可没说让你出几次场。而且如果我们这一轮赢了的话，接下来就是预选赛的半决赛和决赛了。胡莱我不是针对你啊，但我觉得教练肯定不会再考虑让你出场比赛了。”孟熙说道。

　　毛晓这次没有反驳他的朋友，因为他也觉得孟熙说的有道理。

　　实际上胡莱连这仅有的一次出场机会都不该有的，这是他拼着头撞地的风险争取到的。

　　当时他们都挺震撼的，但现在想一想，就争取到一次出场机会又有什么用呢？

　　上去感受一下比赛气氛？

　　然后呢？

　　然后就没有然后了。

　　这么一想，就觉得现实很绝望，好像胡莱之前那个漂亮的倒钩都失去了意义一样。

　　毛晓有些埋怨起自己的朋友来：“我发现你这人怎么净泼冷水啊？”

　　孟熙摊开手：“我是怕胡莱希望越大失望越大啊。”

　　然后两个人一起看向胡莱。

　　面对他们的目光，胡莱满不在乎地说：“有希望总比没希望强。”

　　他其实也想过这个问题，这会不会是他在高一年级第一次也是最后一次代表校队参加比赛？

　　但他很快就意识到这个问题对他来说毫无意义。

　　因为他本来是一无所有，连一次机会都没有的。

　　担心他接下来还有没有比赛机会，简直就像是担心快饿死的人只能吃方便面营养是否均衡一样。