第三十三章 从基本功练起

罗凯和楚一帆他们来了之后没多久，高二高三的球员们也纷纷来齐。

　　最后，校队的主教练李自强出现在了所有人面前。

　　他穿着一身干净利落的运动服，脚蹬专业足球鞋，脖子上挂着哨子，胳膊下夹着一块硬板。

　　给人的第一印象就是这是一位非常专业干练的足球教练。

　　再配上他不苟言笑的那张脸，让球场上互相聊天的声音都逐渐消失了，大家都用敬畏的目光看着他。

　　李自强沉默的环视了一圈所有人之后，低头注视着手里拿的硬板：“现在开始点名。”

　　从高二高三的老队员们开始，每一个被点到名的球员都会大声的回答：“到！”

　　点到新队员们的时候，新队员们喊得比老队员们更大声。

　　足球场上，起此彼伏的“到！”

　　罗凯应声之后，场边响起了一阵巨大的欢呼声。

　　这欢呼声比当初楚一帆应到的时候还大。

　　李青青对这种声音却充耳不闻，她的目光始终在胡莱身上。

　　终于，她的爸爸念出了胡莱的名字。

　　“到——咳咳咳！！”

　　胡莱挺胸仰头大声答道，不过因为吼得太大声了，他直接吼破了音，到最后无法抑制地咳嗽了起来。

　　这逗笑了在场所有人，无论是场上的还是在场边围观的，哄笑声在足球场这边蔓延，甚至吸引了篮球场那边好奇疑惑的目光——他们不明白在足球场上发生了什么，引得这么多人同时发笑。

　　※※※

　　胡莱没有逗笑的人不多，李自强就是其中一个，他看了胡莱一眼，也不知道这小子是不是在故意装怪。

　　在笑声逐渐消失之后，他依然板着脸，将目光放在那些新加入球队的高一学生们身上。

　　他的表情也影响了球员们，他们的笑容消失，反而有些不知所措的看向自己的主教练。

　　“恭喜你们进入球队，作为校队的主教练，我代表全队欢迎你们。”在所有人都安静下来并看向他之后，李自强说话了。嘴上说着恭喜，脸上却毫无喜色。

　　“不过别高兴的太早，进入球队并不意味着你们高枕无忧。”

　　果然接下来李自强说的话就很符合他的表情了。

　　“如果你们在训练中的表现不能让我满意的话，那就只好请你们走人了。所以别以为进来就是胜利，进入校队只是一个开始而已。”

　　在他说这话的时候，他的眼睛始终盯着在人群中的胡莱。

　　但被他注视着的对象却好像没什么危机感，他脸上依然带着刚才的笑容，仿佛很高兴终于能够进入校队了。

　　在心里哼了一声之后，李自强移开了视线，看向其他人继续说道：“……因为换教练和招新的关系，我们的备战时间被大大缩短，而全国大赛的省级预选赛马上就要开始了。所以接下来的训练强度会非常大，如果有人受不了，可以主动退队，放心，我不会为退队设置任何门槛。”

　　这番话说的新球员们面面相觑。

　　他们确实对于能够进入校队感到高兴不已，但没想到进入校队之后却要面对这样的局面。

　　训练强度很大？表现不合格会被赶走？如果自己想要退队也绝对不会有人阻拦？

　　怎么感觉教练并不欢迎我们呢？

　　大家惊愕的时候都没发现，说到最后时，他们的教练又往胡莱所在的地方看了一眼。

　　这一次，李自强看到胡莱的脸上终于没有了笑容，取而代之的紧皱的眉头。

　　这让他的心里稍微好受了一些——这小子终于知道怕了！

　　※※※

　　胡莱其实对于“训练强度很大”“你们可能会被赶走”“欢迎你们主动离队”这样的话，没什么反应。

　　他不怕训练强度大，他在来球队报道之前，就找了个机会去厕所把【聪颖药水】喝下了肚。在未来三十天时间里，训练强度大，就意味着他训练效果的提升也会越大。

　　至于主动退队这种事情，他又不傻，怎么会做呢？

　　况且一个新教练来了，总得说点立威的话吧？这些话听起来吓人，搞不好也就是用来吓人的……

　　就在这个时候，他的脑海中突然响起了那个没有感情的声音：

　　“任务：在未来三十天内，成功留在校队中。任务奖励：积分×3000。”

　　这个任务……

　　胡莱在看到这个任务的时候就忍不住皱起了眉头。

　　在这个时候出现一个任务，他倒不是很惊讶。系统会利用一些现实中发生的事情顺理成章的推出任务，胡莱也不是第一次见识了。

　　但这任务的奖励……

　　也太敷衍了吧！

　　就三千积分是什么鬼？！

　　之前的任务好歹也有实物奖励啊，要么是增效药水，要么就是可穿戴的装备。

　　唯独这个任务就三千积分。

　　上一个任务，要求他在入队测试赛中完成帽子戏法，那个任务奖励，三千积分只是其中一项而已，除此之外还有【洗髓药剂】一瓶，以及【聪颖药水】一瓶。

　　这算是提前剧透任务太容易了，所以连任务奖励都不高吗？

　　本来听到说有任务，还觉得挺期待的，结果现在看来，这任务最大的奖励恐怕不是三千积分，而是留在校队里这件事情本身。

　　他在心里撇撇嘴，好吧，就算没有这个任务，我也要留在这里啊。任务奖励就当是意外之财吧……

　　多攒点以后抽奖的时候也不用太心痛抽出来的“谢谢参与”嘛。

　　※※※

　　李青青站在看台上，她听不到远处的父亲对那些球员们说了什么，她还在为胡莱加入校队之后的命运感到担心。

　　她知道自己的爸爸是一个要求很严厉的教练，这一点在自己身上，以及他曾经带过的那些球员身上都有所体现。

　　李青青现在还真不知道胡莱能不能满足自己爸爸的严苛要求。

　　在她恍惚间，突然听到旁边的宋嘉佳惊讶地说：“诶，为什么他们不让胡莱跟着一起训练啊？”

　　李青青这才回过神来，发现下面的球场中发生了新变化。

　　校队全体成员已经在她爸爸的带领下完成了热身，现在似乎是正在分配具体的训练任务。

　　已经有一些人开始分组训练了。

　　胡莱却不在那任何一组当中，他一个人站在了场地的边缘。

　　※※※

　　毛晓在和队友们去训练的时候，还忍不住朝胡莱的方向看了好几眼。

　　他很疑惑，所有人都被分配了训练任务，为什么胡莱没有。

　　教练就好像忘记了还有一个人一样，在分配完训练任务之后，用力吹响哨子：“开始训练了！都别偷懒！你们的校长请我来可不是为了陪你们玩游戏的！”

　　说完他就要往训练区域走去。

　　胡莱之前有些懵，没搞明白怎么回事儿。为什么其他人都有训练任务，就自己没有。

　　现在看到主教练干脆直接走掉了，他才回过神来——教练你是不是把我给忘了啊？

　　于是他举手喊道：“教练！”

　　李自强在听到胡莱的喊声之后，停下了脚步，然后回头看着对方，一言不发。

　　胡莱指着自己：“不是……教练，我呢？我的训练内容呢？”

　　李自强转过身来，一步步地走到了胡莱身前，居高临下地打量着他：“你叫什么名字？”

　　“胡莱，高一……”

　　“哦，胡莱是吧？”李自强没让胡莱把话说完就点了点头，双手背在身后，甩着绑在手腕上的哨子。“你就是那个在测试赛中靠运气进了三个球的那个人？”

　　胡莱挺胸，很严肃地说道：“教练，我那不是运气……”

　　“如果你的球技不是那么糟糕的话，或许我会相信你的话。”李自强再次打断了胡莱的话，他指了指那些已经开始训练的球员们。“你的训练内容和他们不一样。”

　　“不一样？”

　　“你得从基本功练起。”

　　“啊？基本功？教练，我其实基本功可以的，我想和大家一起训练……”胡莱有些着急，因为他知道距离预选赛开始已经没多久了，如果他现在从基本功练习的话，那他要什么时候才能打上比赛啊？

　　“你基本功可以？来，先接接我的传球。”李自强上下打量了一番，顺便用脚拉过来一个足球，然后挥手让胡莱后退十米，等胡莱站定之后，他非常用力地把足球踢了过去。

　　胡莱几乎是条件反射的抬腿停球，足球打在了他略微上翘的脚内侧，并没有被停下来，而是被弹向了上方，然后就结结实实地撞在了胡莱的下巴上……

　　嘭的一下，胡莱就像被人打了一记上勾拳一样，整个头向后仰，还好他稳住了，没有就这么后仰着栽倒在地，但也显得十分狼狈。

　　一阵哄笑声在足球场上炸响，无论是在场边围观的人，还是在球场上训练的球员们，大家都被逗乐了。

　　※※※

　　宋嘉佳听到了远处黎志群那幸灾乐祸的笑声模模糊糊地传来：“哈……哈……别高兴太早……简直……自取其辱……哈哈哈！”

　　他放下捂住脸的手，转头怒视过去。不过黎志群压根儿就没注意到，他一手捂着肚子，一手指着场地中的胡莱，笑得几乎都要站不稳了。

　　哪怕是在一片哄笑的人群中，他这样子也有些夸张了。

　　李青青没笑，她盯着爸爸的身影，抿住嘴唇，皱起了眉头。

　　※※※

　　“我可以直接告诉你，不服从我命令就退队。但我怕你觉得我不讲道理。”李自强冷眼看着十米开外那个用手捂着下巴和嘴的瘦弱身影，语气平静地说，“所以我通过这种方式来提醒你，这就是你要在比赛中接到的球。现在你还觉得自己的基本功很好吗？”

　　他没有得到回答，因为胡莱痛的说不出话来——刚才那一下让他咬到了自己的舌头尖，痛的眼泪都流出来了。

　　“老老实实去训练，什么时候可以合练，我说了算。当然，如果你不想练了，也可以走人。”

　　扔下这句话后，李自强转身走向球队，然后向人群中招了一下手：“严炎，你来带他练基本功！从最基本的基本功练起！”

　　严炎跑了过来，然后看着还捂着嘴说不出话来的胡莱。

　　说老实话，他也不能理解教练为什么要把校队名额给这个人。说他有天赋？或许有，但看看这基本功，这能力差得也太远了吧？

　　好吧，既然招进来了，对这小子来说可能真是走了狗屎运，运气爆棚才进球队的。

　　但这才刚刚进校队，就在那么多人面前出了个丑，成了所有人的笑柄，他有没有后悔自己进校队了呢？

　　在心里叹了口气后，严炎对眼前的人说道：“我们从颠球开始吧，别磨蹭了。”