第九章 你想踢球吗？

谢兰看到自己儿子像泥猴一样站在自己面前，就气不打一处来，她扬起了手臂，但这一巴掌最终还是没打下来，只是重重了叹了口气：“你这样子让你爸看见了，一顿打是肯定跑不掉的！”

　　“我骑车摔的！”胡莱辩解道。“明明我是受害者，为什么还要挨打？”

　　“骗鬼吧！你以为你爸会信你的鬼话？赶紧去洗澡，衣服脱下来别扔洗衣机里，我要先给你把泥巴搓掉……你就不能让我省点心？”说完，谢兰转身走向了厨房——锅里还在炒着菜呢。

　　在她身后，胡莱问道：“妈，我爸是不是因为知道我没有踢球天赋所以才不让我踢球的啊？”

　　谢兰走向厨房的身影顿了一下。“胡说什么？”

　　“也对，我爸明明是因为自己讨厌足球，才不让我踢球的。”说完，胡莱转向了厕所。

　　谢兰回头看着自己儿子的背影，轻轻叹了口气。

　　※※※

　　一盏橘黄色的灯光下，是一张小方桌，桌上摆着两盘菜一盆汤，荤素都有，但分量不多。

　　“青青啊，在学校的第一天感觉怎么样？和同学们处的好吗？”李自强端着饭碗，开口问对面的女儿。

　　但女儿却并没有给出回应。

　　“青青？”

　　李自强抬头看向自己的女儿，发现她双眼失焦，很明显走了神。

　　他伸手在女儿眼前晃了晃，女儿的眼神才重新有了焦点。

　　“想什么呢？”

　　“啊，没什么。同学们对我都挺友好的……对了爸，我们班上有一个踢得挺好的人，他应该会入选校队吧？”

　　“你是说罗凯吧？”李自强点点头。“我听说了。不出意外的话，应该会被选上，高一新生里面最强的就是他了。”

　　李青青又想到了胡莱，那个人竟然也想要进校队……他们两个分明是云泥之别啊，一个天上一个地下。

　　我那么说也不过是为了让他早点放弃无谓的挣扎，毕竟与其到时候在众目睽睽下被校队拒绝，还不如现在就死心好点吧？

　　在李青青心里这么想的时候，那个夕阳下的背影又映入了她的脑海。

　　※※※

　　狭窄逼仄的卫生间里，胡莱低头站在水龙头下，任由热水冲在他的后颈窝上。

　　李青青的话还在他耳边回响：

　　“你在班级体育课上的足球比赛都踢不上，还想参加校队踢校级之间的比赛？”

　　“你不适合踢球，协调性太差是踢不好球的。”

　　所以敢情我白练了？

　　我这身体就不适合踢足球？

　　那些人对我的嘲笑是有道理的？

　　我其实就应该去和宋胖子一起吃鸡？

　　我吃他奶奶个嘴儿啊！

　　胡莱一想到罗凯那目中无人的样子和他的头号狗腿黎志群到时候会有多得意，胸中就有一口气化不开，堵在心口非常难受。

　　只是因为别人的几句话，就要否定自己一直以来的努力和梦想吗？

　　老子不信邪！

　　“胡莱！洗个澡你要洗多久！还吃不吃饭了？！”

　　卫生间外响起了妈妈的咆哮声。

　　“来啦来啦！”胡莱把头凑到水中，伸手胡乱揉了几把，便匆匆关了水。

　　※※※

　　洗完澡的李青青坐在书桌前，书桌就在窗户边，稍微探头就能看到下午她和胡莱两个人踢球的那块空地。

　　现在那里一片漆黑，但李青青的目光还是穿过了黑暗，盯着一个地方出神，那里藏着胡莱的足球。

　　那个人……会不会放弃？

　　应该已经放弃了吧？

　　其实放弃也挺好的，喜欢足球，踢着玩就行了，干嘛一定要加入校队？能够加入校队的才几个人？那么多没加入校队的人是不是都不配喜欢足球了？只要真的喜欢足球，在哪儿踢又有什么区别呢？

　　虽然协调性不好可以通过训练来提升，可是距离校队选拔只有些一个月时间了，以那个男生的基础，哪里是那么容易提升的呢？

　　况且协调性训练的黄金年龄是八到十三岁，随后就算能通过训练来提升，效果也非常有限了。

　　※※※

　　胡莱端坐在书桌前的椅子上，从背后看只能看到一个认真学习的背影，绝看不到他在前面的小动作——他正在手机上查询一个问题：“协调性不好怎么练？”

　　他脑子已经反应过来了。

　　他承认自己协调性不好，那个女生指出的问题他也都存在。

　　但协调性不好难道不可以训练吗？

　　我通过训练把协调性练好了，不一样可以踢球，可以加入校队吗？

　　唯一的麻烦是他只剩下一个月的时间了，他要在这一个月时间里把自己的协调性练得可以去参加校队选拔的地步。

　　胡莱盯着手机屏幕上那些训练协调性的方法，皱起了眉头。

　　无论是哪种方法都说明了，协调性训练是长期的，不可能在短时间内见效。在正常足球青训中，协调性训练是每堂训练课都要专门分出二十分钟来坚持的，而且人家都是从很小的时候就开始进行过这种训练了，自己半路出家是否来得及？

　　怎么看，好像都不可能在校队选拔前做到啊……

　　所以要放弃吗？

　　胡莱摇了摇头，他才不会放弃呢，他要在这一个月时间里拼尽全力，然后再去努力一把。

　　他相信，苦心人天不负的。

　　就在这时，胡莱的脑海中突然叮咚一声。

　　紧接着一个毫无感情的声音响了起来：“你想踢球吗？”

　　胡莱整个人都被吓得在椅子上坐直了起来：“爸？你这么早就回来了？”

　　没有人回答他，只有那个毫无感情的声音在重复：“你想踢球吗？”

　　胡莱这才意识到，这声音可能并不来自于他的父亲，最起码他爸爸就算再严肃也不会是这个声音……

　　于是他偷偷向后扭头瞥了一眼，房间的门关的好好的，没有缝隙。

　　他再看向屋子里四周角落，小小的屋内除了他自己之外，什么人都没有。

　　那个毫无感情的声音再一次响起：“你想踢球吗？”

　　胡莱这才意识到这声音好像不是在自己的身后或者其他什么方向传来的，而是直接在他脑海中出现的。

　　这是……系统？

　　平时也看网络小说的胡莱马上就蹦出了这么一个念头。

　　就在他还在胡思乱想的时候，脑海中那个莫得感情的声音又响了起来：“无响应，五秒之后退出，五、四……”

　　胡莱大惊：这什么系统，还限时的？！

　　他这时候也顾不上去思考这究竟是什么系统，以及为什么会出现在自己的脑海中，连忙点头如捣蒜：“想想想想！可想了！想死我了！教练我想踢球啊！”

　　就在胡莱做出回应之后，脑海中又是“叮咚”一声，接着那个没感情的声音再次响起：“任务：在全校师生面前成为最靓的仔。任务奖励：新手礼包。”

　　几乎是同时，胡莱发现自己的脑海中生成了一幅画面，画面中显示着任务的文本，还能看到任务奖励——一个宝箱闪着金光，漂浮在空中。

　　“我靠，真是系统啊！”

　　面对这一幕愣了一下之后，胡莱惊叹道。

　　“这是什么系统……”

　　他的疑问刚刚浮现在脑海中，画面就晃了一下，变成了几个大字出现在眼前：梦想足球世界。

　　胡莱终于明白那天闪退后消失的游戏跑哪儿去了……

　　敢情变成了系统啊！

　　看着这几个闪闪发光的大字，胡莱有些兴奋的搓了搓手。

　　没想到玩个游戏玩成了现实，这下可牛逼了！

　　他几乎是不费吹灰之力的，就接受了系统的存在，完全不介意自己脑海中会响起一个毫无感情的声音。

　　毕竟整个世界都穿越了，脑子里多了一个系统又算什么呢？

　　※※※

　　PS，新书期求推荐票支持！