第七十二章 大哥，我给你唱首歌吧

“诶，我给你说啊，大哥。我其实以前真的没踢过球，我是这学期加入校队之后才开始接受足球训练的，以前都是我自己琢磨着瞎玩儿呢……我爸不让我踢球，但我喜欢足球啊，所以我就自己踢。但没人教我，我也不知道该怎么练，就瞎练……”

　　胡莱正说着话呢突然一顿，然后就看到他猛然加速冲向前点，似乎是想要接应队友的传球。

　　唐源却并没有把足球传给他，因为在他身边还跟着王光伟呢。

　　见队友没给自己传球，胡莱又停下来，继续若无其事地对身边的王光伟说道：“我们刚才聊到哪儿了？哦，对了，说到我以前根本没正儿八经踢过球……你是不是特别好奇我这样的人为什么还能入选校队？”

　　王光伟嘴角抽搐了一下——他刚才心里确实产生了这样的好奇——但他还是保持了沉默，没有回应胡莱。

　　“嘿，我告诉你，那是因为我有很厉害的天赋！当然了，就算我天赋再厉害，我的基础也很差，我们教练说得对，我需要练基础。但时间不够，我也就练了两个多月，还差得远呢……所以其实你真的没必要这么跟着我的。你就让我跑，我给你说，就算我接到球，起脚射门也很难造成什么威胁。真的，我不骗你。”

　　胡莱看着王光伟，真诚地说道。

　　王光伟却很想说，我信你个鬼，刚才是谁说着说着就突然窜出去接球的？

　　这小子嘴里压根儿就没有一句实话！

　　“大哥你别不信啊，这两个多月我除了做最基础的颠球和传接球训练，连射门训练都没有做过……我们教练是真的被你们逼得没办法了，才把我换上来碰运气的。”胡莱说到这里，又顿了一下。

　　这让他身边的王光伟紧张了一下，身体肌肉紧绷起来，随时准备弹射出去——他以为胡莱又要守着说着话突然跑位呢。

　　但这次胡莱没这么做，他只是左右环顾了一番，然后用神秘兮兮的语气对王光伟说道：“我再给你交个底吧，大哥。其实我在球队里的人缘非常差，一个朋友都没有，那些人都瞧不起我呢……这说起来真是丢人，毕竟算是家丑，都说家丑不可外扬，我也是看大哥你面善，才给你说这些的，你可千万别说出去给别人听啊……”

　　说到这里，胡莱脸上的表情还变得沮丧起来。

　　就连王光伟自己都没想到这个十四号的背后竟然还有这么多故事，在看到胡莱这么真挚的表情之后，他几乎都要相信了，如果没有接下来胡莱自己所拿出来的证据的话……

　　他说：“你瞧他们都不给我传球！”

　　那特么是因为我一直跟着你呢！

　　王光伟在心里咆哮。

　　之前这小子不就接到了传球，完成了一脚射门吗？要不是自己现在寸步不离跟着他，你看那楚一帆、唐源什么的会不会给这人传球？

　　他现在为自己刚才竟然差点相信这人所讲述的“故事”感到羞耻——我特么竟然会相信他，不是早知道他嘴里就没一句实话的吗！

　　※※※

　　李自强在场下，注意到了胡莱那边的情况，他发现胡莱好像在和王光伟说着什么，嘴巴不停。

　　这让他很疑惑，不明白胡莱和王光伟有什么好说的。而且看他这样子，两个人好像还相处的很和谐……

　　真他妈见鬼了，明明是一场激烈的决赛，两个人各为其主，厮杀的天昏地暗才是正常画面，眼前这又算是哪一出啊？

　　总不能两个人不打不相识，还惺惺相惜成朋友了吧？

　　李自强实在是搞不懂胡莱了。

　　而且他发现，其实从最开始把他招入校队，他就没看懂过这个少年。

　　他用成年人的眼光和想法去观察这个少年，以为他应该是偷奸耍滑的，但他坚持做枯燥乏味的基础训练；他以为这人应该有自知之明，结果他才练了一个月就想要出场比赛；他以为这个人应该会在故意刁难他的特训面前知难而退，但对方在绝境中用所有人都意料不到的方式破了他的局；给他一个上场机会，就像是一种施舍和安抚，这小子却走狗屎运得进了个球……

　　他的每一步都不符合常理，都出乎意料，但又好像每一步都走对了一样。

　　盯着胡莱，李自强出了神。

　　冯元常也在盯着胡莱，在观察了好半天之后他问身边的助理教练：“那小子在干什么？他在和王光伟聊天吗？”

　　助理教练也注意胡莱很久了，但他给不出什么有价值的答案：“不知道，可能吧……”

　　“或者他是在对着王光伟喷垃圾话？这又是李自强特意安排的阴谋诡计吗？”冯元常扭头看了一眼隔壁教练席。

　　※※※

　　从罗凯进球之后，东川中学的替补球员们都看到了什么？

　　嘉翔高中的队长，上届全国大赛入选最佳阵容的明星级中后卫，竟然一直在跟着胡莱！

　　大家都是踢球的，不可能不知道这意味着什么。

　　明明是罗凯进了球，结果在嘉翔高中心中，胡莱才是最具有威胁的人？要不然为什么会让王光伟寸步不离的跟着他？

　　之前一次两次的，他们还能说那是偶然，现在两人都在比赛中聊上了，简直如胶似漆的……

　　大家看得是目瞪口呆。

　　这还是他们认识的那个胡莱吗？

　　最近这一个星期，世界仿佛变得很快，让他们有一种跟不上节奏的感觉。

　　先是主教练突然给胡莱加练了射门，接着就是在决赛中替补出场，出场之后帮他们出了口恶气不说，现在还干脆直接带走了王光伟……

　　这个他们之前总是瞧不起的菜鸟，什么时候这么厉害了？

　　“喂，钟世昊，你在场上的时候，王光伟是这么一直跟着你吗？”有队友小声问被换下来的钟世昊。

　　钟世昊瞪了他一眼，觉得他是来找茬的。咋的，我在场上王光伟跟不跟我，你看不出来啊？！

　　“唉——”有人叹了口气，他和胡莱都是高一新生，以前也是属于瞧不起胡莱，和胡莱一比就心存优越的人之一。哪怕胡莱比他多一次出场经历，哪怕胡莱靠运气进了个球，他也依然保持着足够的优越感，觉得那不过是胡莱走了狗屎运而已。毕竟踩狗屎这种事情不可能一直持续下去吧？

　　“以前我拿胡莱当笑话看，现在我觉得自己才是个笑话……”他看着场上正在和王光伟并肩而行的胡莱喃喃道。

　　东川中学的替补席上陷入了一阵寂静，所有人都看着那个身影，内心五味杂陈。

　　※※※

　　王光伟觉得自己脑子都要炸了，从刚才开始这小子就一直在自己耳边念叨，完全没有要停下来的意思，简直就像是有一大群蚊子在自己耳边飞舞一样，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……吵得人心烦意乱。

　　“诶，大哥，你参加过全国大赛，你说那全国大赛是什么样子的啊？有什么厉害的高手吗？我也想去全国大赛见识见识……”

　　“他们都说在安东杯里没人能弄乱你的发型——对不起啊，大哥，你别生气——我就是好奇，想问问你，那去了全国大赛，有没有人能弄乱你这发型啊？”

　　王光伟只觉得胸口有一股无名火在熊熊燃烧，而他在拼命压抑这股火气。

　　胡莱却像是没事儿人一样，一边和王光伟说着这些，一边还在不断跑位，他的眼睛明明在密切关注场上比赛的发展，但嘴巴却仿佛完全不受影响的持续输出，就好像这些话根本不用过脑子一样，和王光伟说话，完全不影响他比赛。

　　其实胡莱绝对不想他自己所表现出来的那么从容镇定，他内心也很焦急呢。

　　眼看着比赛时间越来越少，他上场之后罗凯倒是进球了，但他呢？

　　他还背负着任务呢，要用一个进球去帮助球队进军全国大赛。

　　但是现在自己使尽浑身解数，也很难让身边的王光伟离开他。

　　如果王光伟一直跟在自己身边，他要怎么才能获得射门机会？

　　他也不是没想过离开禁区，跑到后面去，他不相信那样的话王光伟还能一直跟着他。但这样对自己毫无意义，因为他不会远射，也不会盘带过人，他远离了禁区，难道还能接球之后连过数人，然后把足球送球门去吧？

　　那是罗凯才干的事情，他胡莱就要做一个禁区杀手！

　　漂亮话倒是可以这么说，可要怎么真的能进球呢？

　　胡莱陷入了短暂的沉默，在思考破局。

　　这让他忍不住就想起了主教练给他安排的魔鬼特训。当时主教练让毛晓和严炎两个人来寸步不离的跟着他，和如今的情况何其相似？

　　当然现在只有王光伟一个人，但王光伟的个人能力突出啊，就算被他一个人盯上也是很难受的。

　　当初特训的时候，他还觉得真到了比赛中怎么可能会有这样的待遇，没想到这才打了两场比赛，就让他碰上了……

　　要怎么摆脱这个王光伟呢？

　　现在看来，光靠语言输出收效甚微。

　　还是要从其他地方着手。

　　他左顾右盼，周围除了王光伟之外，就是嘉翔高中的另外一个中后卫了，身穿六号球衣，人高马大的。

　　胡莱又把目光投向了身后，他看到了对方的四号中后卫，他主要负责防守罗凯。

　　三个中后卫之间的距离都差不多，不存在谁离得近谁离得远的情况。

　　而如果东川中学进攻的话，大家都挤到禁区附近，人会更多。

　　空间会被进一步压缩，所有人的距离都会离的很近。

　　对于一般人来说，人员密集，就意味着没有太好的机会。

　　但在胡莱看来，人多可能反而意味着他可以乱中取胜……

　　如果不能让王光伟主动离开他，那就只能被动达到这一效果了……他不贪，就像特训中那样，他只需要王光伟有那么一瞬间没能及时贴上来就行。

　　因为那就意味着他可以获得一次射门的机会。

　　尽管他现在没办法再使用【世界波体验卡】，但他这一个星期的射门训练可不是白练的，况且他还有使用了提升训练效果的初级训练卷轴呢。

　　其实在面对王光伟贴身防守的时候，胡莱也不是没想过要不要求助与系统，但他很快就把这个念头给否定了。因为现在别说需要一百万积分的【世界波体验卡】了，就算是“只”需要一万积分的幸运手环，他也买不起。

　　那积分去抽奖那更不靠谱，可能他把七千积分全都用光了，也抽不出来自己需要的东西。

　　所以还是老老实实想其他办法吧……

　　王光伟不知道因为什么，身边的胡莱突然安静了下来，这让他在心里长出了口气。

　　但是当他扭头看到那小子有些迷茫的表情时，就忍不住想要出一口恶气——被他输出了这么久，怎么着也应该轮到我怼回去了吧？

　　他想用那些垃圾话来影响自己，那我就以其人之道还治其人之身！

　　想到这里，王光伟冷冷地反问：“怎么不说话了，接着来啊？”

　　不就是玩心理战吗？我也会！

　　胡莱闻言扭过头来，有些惊讶地盯着王光伟沉默了两秒钟，然后略带犹豫地说道：“那大哥，我给你唱首歌吧？”