第七十六章 一个很厉害的人

虽然已经是晚上九点钟了，但从《进球》网站的办公楼外面看上去，还是有不少窗户里灯火通明的。

　　这些还在工作的区域就包括专门负责报道全国高中足球锦标赛的部门。

　　“安东省的结果出来了！”有人突然大喊一声。

　　“出来就出来嘛，有什么好激动的……肯定还是嘉翔高中啦。”

　　“就是就是，自从全国大赛有了之后，我就没见过其他球队代表过安东参加……”

　　“去年我在大赛现场还遇到有人在说，是不是安东省就一所高中呢……”

　　“哈哈！太扯了吧！”

　　但那位最先喊出声来的同事却并没有在意这些调侃生，而是继续嚷嚷道：“不是！不是嘉翔高中！”

　　他这一嗓子之后，办公间里所有的调侃声都消失了，然后很多头从隔板后面升了起来。

　　他们都茫然地看向之最初那个声音出来的方向。

　　“不是嘉翔，那能是谁啊？”

　　有人疑惑地问道。

　　“是东川中学！”

　　短暂的沉默之后，大家发出了疑问。

　　“东川……中学？”

　　“那是什么学校？”

　　“听名字像是东川市的学校……”

　　“欸，那个小孙不就是安东人吗？问问他不就知道了吗？”

　　“对哦！孙永刚！孙永刚！”

　　“别叫了，八成又戴着耳机听音乐呢……”

　　有人起身向一个格子间走过去，然后拍了拍，这时才有一个不到三十岁的年轻人站了起来，脖子上还挂着一副头戴式耳机，一脸迷茫：“怎么了？”

　　“孙永刚你对东川了解多少？”大家好奇地望着他。

　　孙永刚摇头：“我是雅县的，不是东川……”

　　他的回答让大家很失望：“还以为你了解东川中学的资料呢……”

　　“诶？东川中学啊？我知道……”

　　办公间里众人的眼睛又亮了起来。

　　“以前也是安东鼎鼎大名的足球强校呢，不过后来衰落了。”孙永刚说道。“可惜他们强大的时候，现在的全国大赛还没有呢。而等全国大赛有了之后，他们已经衰落，于是大家都只知道嘉翔高中是安东高中足球的代表了，不知道还有一个东川中学。”

　　“原来是有底蕴的吗？”

　　“对啊，相当有底蕴的。他们最辉煌的时候是在上世纪八十年代末到九十年代末，拿了安东杯的十连冠。”

　　“十连冠？”有人惊呼道。

　　“嗯，十连冠，当时嘉翔高中在他们面前就是个弟弟。不过那个时候的安东杯影响力远不及现在，参加的学校也没有现在多。所以也有嘉翔的支持者总说当时的安东杯冠军含金量低……进入二十一世纪，东川中学的足球传统就一点点没落了。说起来也挺可惜的，曾经那么强大的，却没赶上好时候……怎么了，你们为什么突然关心起东川中学了？”说到这里，孙永刚似乎才反应过来，疑惑地看着大家。

　　“明年的全国大赛，代表安东省参赛的是东川中学了。”有人回答道。

　　孙永刚愣住了：“这不可能吧？嘉翔高中可是有王光伟呢！而且东川中学也没听说有什么动静啊……”

　　正说着呢，副主编推开自己办公室的门走到大厅中说道：“小孙你是有多久没回过安东了？”

　　“呃，也没多久，就两年吧……”

　　“今年东川中学冒出来一个天才球员，他们是凭借这个天才球员才一路打进全国大赛的。”说着，副主编走到了孙永刚的格子间前，伸手拍了拍孙永刚的肩膀。“我们需要出一期视频向大家介绍今年全国大赛的新军，尤其是重点关注那个叫做‘罗凯’的球员。正好，小孙你也顺便回安东，我记得东川的美食在你们安东也算是很有名了吧？”

　　“啊，这个确实是……”

　　“很好，放心，出差不占用你周末的休息，你星期一一早再飞锦城吧。”副主编笑道。“关于这次采访对象的资料，我都发你微信上了。另外，出发之前先和东川中学那边联系一下，不要搞突然袭击。”

　　既然领导都安排好了，孙永刚还能说什么呢，自然是都答应了下来。

　　而且领导说的对，东川的美食很有名，这次回去可以好好满足一下自己这个北漂的“安东胃”，也算是出差奔波的一个福利吧。

　　他拿起手机，开始看起领导给自己发的资料。

　　东川中学这次请了一个全顺足校出来的专业教练……那个高一天才新人叫罗凯啊……在七场比赛中打进了十三个球，获得了这届安东杯的最佳射手……真是厉害，现在的高中生球员真是越来越厉害了，比我那会儿可强多了！

　　※※※

　　放在裤兜里的手机突然响起了音乐声，王光伟掏出来看了一眼来电者的电话，犹豫了一下，最后还是选择接通电话。

　　“喂，王光伟，你怎么回事儿？嘉翔怎么会被淘汰了？！”

　　电话刚一接通，听筒里就传出来一个咋咋呼呼的声音。

　　“陈星佚你嚷嚷什么，我们被淘汰了你不是应该高兴才对吗？这样你们今年卫冕冠军就没什么悬念了。”王光伟对电话说道。

　　“呸！本来就没悬念！你就别替我们曙光高中操心了。我问你，你们嘉翔是集体梦游了，还是怎么搞得？去年你们不还拍着胸脯说什么安东杯就是你们嘉翔杯吗？怎么今年阴沟里翻船了？”

　　“我们啥时候说过安东杯等于嘉翔杯，你别乱说……”

　　“你们那个武岳说的，我没记错的话，是叫这个名字吧？”

　　王光伟脑海中浮现出了武岳不靠谱的样子，忍住了叹气的冲动。

　　“还是说回你们吧，我给你说，上届大赛的时候我们可是约好的，要再战一场。真是的，我上届大赛就只在你身上没进球，这口恶气我憋一年了，结果你现在给我说你们压根儿不去全国大赛？诶我说，王光伟，你该不会是害怕被我进球才故意输掉比赛的吧？”

　　王光伟把手机从自己的耳边拿走，然后仰头看着天空，深吸了一口气。

　　他突然恍惚，以为自己又回到了昨天下午的那场比赛中，在他耳边，也有这么一个聒噪的人……

　　只不过在比赛中，曙光高中的王牌前锋并不会像那小子这般聒噪，他专注冷静，是一个非常优秀的前锋。

　　当王光伟把手机重新拿回到耳边，那头的陈星佚还在喋喋不休：“……我还是很好奇啊，王光伟……什么样的球队能够击穿你和武岳的防线……你们的那个门将，是叫周阳吧？也是很有实力的啊……”

　　王光伟眼前浮现出胡莱的样子，他老老实实地说道：“是一个很厉害的家伙，教练让我全程跟着他，但最后我还是被他甩开了，让他绝杀了我们。”

　　电话那头的陈星佚很夸张地吸了口气：“什么？被你全程盯着还能进球？我靠不是吧？你受伤了？发烧了？”

　　“没有，我状态很好。”

　　“……”电话那边终于暂时安静了下来，陈星佚似乎陷入了巨大的疑惑中。

　　过了好一会儿，他才说道：“我不信，王光伟，你一定是在找借口。”

　　“等你在全国大赛遇到他你就知道了。”王光伟不解释也不和他争辩。

　　“好！到时候我来帮你报仇，把他们打成筛子！”

　　王光伟挂掉电话，轻轻摇摇头。

　　随后他上前几步，推开了玻璃门。

　　“你好，洗头还是剪头？”门后站起来一个发型炫酷的托尼老师。

　　“理发。”王光伟摸了摸垂下来的头发。