第五十四章 任务完成

胡莱很积极的参与到进攻中去，有好几次举起手臂向自己的队友们要球，但一次都没有人把球传给他。

　　在进攻中，队友们显然更信任罗凯。

　　哪怕罗凯的机会还不是很好，他们也乐意把足球传给他，最起码足球落到罗凯脚下，就算没有直接威胁对方球门的机会，也不会担心马上丢球。而要是传给胡莱，他们真的担心球权会瞬间易主，到时候他们就不得不仓促的回防了。

　　现在东川中学已经三球领先对手，而比赛时间一分一秒流逝，越来越少，所以只要自己不犯错，拿下这场比赛胜利简直已经是板上钉钉的事情了。

　　谁都知道胡莱为什么能够上场，那不过是因为主教练答应了他，不兑现承诺说不过去而已。但并不是说他上场之后我们就要配合他。

　　倒是胡莱上场之后，安全才是东川中学现在最需要的——毕竟有胡莱在场上，东川中学就跟少了一个人一样，十打十一——只要能够平平安安地度过剩下这十几分钟比赛时间，他们就算是完成了任务。

　　站在看台上的李青青看着这一幕，她多少猜到了东川中学校队的其他人是怎么想的。

　　她也没办法说别人做的就一定是错的，这种情况下求稳无可指摘。

　　但她还是会为胡莱感到遗憾。

　　毕竟这可能是胡莱唯一的机会了，她希望胡莱能够进个球。倒也不是说进个球就能改变胡莱命运了，但好歹要让所有人——那些瞧不起他的人、嘲笑他的人、不相信他的人都看看，胡莱不是一无是处的！

　　※※※

　　最开始棕北中学这边还因为他们的队友扔下胡莱不管，而跑去封堵罗凯有些意见，认为他身后的空当太大了，这是很不负责的行为。

　　但是当这么几次之后，他们发现胡莱是真的没人给他传球，也就逐渐放松了对胡莱的警惕。

　　至于东川中学的其他人为什么不给他们的中锋传球，棕北中学的球员在一番分析之后得出了自己的结论——他们一定是想要让罗凯完成帽子戏法呢！

　　毕竟东川中学只要攻上来，到最后球都会传给罗凯，由他来完成进攻。而罗凯在此之前已经进了两个球，那么东川中学为什么这么做，不是一目了然了吗？

　　每一个棕北中学的球员在想明白这一点之后，第一反应都是愤怒。

　　怎么着？领先三个球你们觉得很安全了，所以就嘚瑟起来了是不是？觉得自己稳操胜券，甚至有心思帮队友完成帽子戏法了？

　　妈的，要是真让你们那个罗凯在我们头上完成了帽子戏法，那简直就是我们的奇耻大辱！

　　棕北中学怎么说都是安东省高中足球队伍中的传统八强之一，这样的球队在安东省也算是足球强校，拥有足球强校该有的自尊。

　　怎么能够容忍东川中学在他们头上这么玩呢？

　　这要是传出去了，以后在安东省高中足球圈子里，他们棕北中学的人还怎么抬得起头？

　　于是被激怒了的棕北中学加强了对罗凯的防守，不管什么情况下，罗凯身边最少两个棕北中学的球员。

　　尽管如此，罗凯也依然很少丢球。哪怕面对两名对方防守球员，他也能带球突破，或者在护住足球之后再把足球传给队友。

　　在这球场上，他是最突出的那一个，他的个人实力完全超越了其他人。

　　只不过在这样的情况下，他想要得分也就没那么容易了。

　　毕竟当他靠近球门的时候，身边可能就不只是两个棕北中学的球员了，而是三个，有些时候甚至是四个。他再强也还是高中生球员，没到职业等级，一挑四也是会觉得吃力的。

　　※※※

　　“我一直听人说足球是什么团队运动，讲究团队合作。怎么我现在看，也不是这样啊……这不都是罗凯的独角戏吗？”宋嘉佳看着比赛说道，语气中带着讥讽。

　　他的同桌胡莱到现在连一次表现都没有，哪怕跑到空当了，足球也还是全往罗凯脚下传。

　　胡莱上去是做什么的？凑数的吗？

　　李青青听到了宋嘉佳这番话，也不好解释什么。

　　因为她也不想看到这样的局面。

　　有些时候她急的，恨不得自己能够下场亲至，然后把足球传给跑到空当里的胡莱。

　　胡莱这种抢点型前锋有一个很大的软肋，那就是对全队配合、队友们的支持要求特别高。

　　如果没有人给他传球，那他的优势就一点都发挥不出来。

　　可偏偏，现在不存在这样的条件。一个从来没有和球队合练过，还背负着别人偏见的人，怎么可能有人会把球传给他呢？

　　李青青紧皱眉头，嘟起了嘴，这场比赛看来就真的只是让胡莱上去感受一下比赛的气氛了。

　　所以那个漂亮的倒钩进球其实什么也改变不了？

　　一想到这一点，李青青的心情就像是太阳坠入大海一样，一点点变得失落起来。

　　当时看到胡莱在训练中的那个倒钩球，她是多么开心啊——她后来才发现自己为了鼓掌，把手板心都拍红了。

　　她还对宋嘉佳说，胡莱恐怕不会再和他一起吃鸡了。那是因为她坚信这个进球一定会改变胡莱在校队中的地位，那是一个敲门砖。

　　但现在看来，自己高兴得太早了，什么也不会被改变。

　　※※※

　　虽然没有人给自己传球，但胡莱还是坚持在每次进攻中都跑向对方三号中后卫的身后。

　　毕竟除了这个他也就没有其他可做的了，这是他唯一会做的能做的。

　　同时，他这么不断跑的跑，也是因为心里还存在着一丝幻想——万一足球就这么鬼使神差地来到自己跟前了呢？那自己岂不是就赚了？

　　或者大家发现罗凯那边已经被彻底盯死了，说不定就愿意尝试着把足球传给自己了。

　　只是目前来看，指望队友们转变思想，把足球传给他好像不太现实……

　　在东川中学的进攻中，胡莱又一次向棕北中学的禁区里插去。

　　队友们还是把足球传给了罗凯。

　　罗凯拿球之后作势要横向内切，骗得一名跟着他的棕北中学后卫提前移动卡住内线之后，他却猛地用右脚把足球扣向了禁区里面，同时迅速转身变向，杀了进去！

　　看台上爆发出一阵欢呼声，都来自于东川中学的学生们。

　　他们中有喜爱足球的人，也有喜爱罗凯的人……

　　杀入进去的罗凯并没有彻底摆脱防守，他稍微减速，抬起右脚，似乎是想要射门。

　　骗得棕北中学的三号中后卫倒地，打算用身体去阻挡他的射门后，罗凯这一下却并不是射门，他的右脚从足球上飞快划过，又猛地收回来，并且在收回来的时候用右脚脚底拉回了足球！

　　而此时棕北中学这位三号后卫已经什么都做不了了，他整个人摔倒在地。

　　罗凯的右脚把足球拉回来之后，看到对方已经倒地，又轻轻把足球往前一磕，这就从三号中卫原来所在的位置突破了进去！

　　在三号中卫倒地的时候，东川中学体育场的看台上女生们的尖叫声已经响彻云霄。所有人都为罗凯这出神入化的假动作兴奋起来。

　　就连李青青也不得不承认，这个罗凯的脚下技术和球感是真的非常出色，看他在禁区那么狭窄拥挤的地方，从容镇定的做着假动作，似乎他和场上其他人都不处于同一个维度一样，别人慌慌张张、紧张兮兮，他却从容镇定，举重若轻，每一个动作都恰到好处。

　　他对肌肉的控制力精确到令人恐怖的地步。

　　而这就是罗凯的天赋。

　　晃开了三号中卫的罗凯此时所面对的只有出来封堵他射门角度的棕北中学门将和偌大的球门了。

　　他抡起左脚，身体向右微微倾斜，弯弓搭箭，踢向了足球！

　　足球就这么被他射向了球门的近角！

　　棕北中学的门将看到他抡脚射门的时候，就已经做出了扑救的动作，但他还是没能赶上足球飞行的速度。

　　足球飞过去之后，他的手才堪堪扑到！

　　在所有人的注视下，足球已经快到成为了一道虚影，完全捕捉不住！

　　东川中学的替补席上，不少人迫不及待地从座位上站了起来，同时高举双臂，准备庆祝罗凯的帽子戏法。

　　这将是他在本届安东杯中的第二个帽子戏法！

　　就在所有人都认为罗凯将有这一个精彩绝伦的单骑闯关完成帽子戏法的时候，足球却结结实实地撞在了近角门柱上！

　　哐的一声闷响，敲在了看台上那些女生们的心头。

　　她们遗憾的惊呼声还没来得及响起，就看到足球又弹回到了场内，弹向球门去的正中央！

　　而在那里，还有一个穿着黄色球衣的身影！

　　“胡莱！！”李青青兴奋地叫出了声。

　　※※※

　　没有人知道胡莱为什么会出现在那里，也没有人知道胡莱是什么时候出现在那里的，但总之，当大家的视线被足球牵动的时候，他们看到在足球的落点上，胡莱已经在那里了！

　　面对飞过来的足球，他几乎是条件反射地抬起了右脚。

　　足球一头撞上来。

　　嘭。

　　罗凯这一脚射门可谓势大力沉，就算是撞在门柱上，也没有减轻多少力道，但如此大力的球，却被胡莱给停了下来，并没有发生训练中球弹起来砸他脸上那样的事情。

　　甚至胡莱在停下这球的同时，脑子里还生出一个很奇怪的念头：这球的力量还没有教练踢出来的大啊……

　　此时此刻，在胡莱面前是偌大的一个球门，棕北中学的门将已经去前点封堵罗凯的射门了，现在正躺在地上，除了回头望着胡莱之外，他什么也做不了。

　　本来应该盯着他的棕北中学三号中后卫被罗凯漂亮的假动作给扣倒在地，刚刚从地上爬起来。

　　其他的棕北中学球员要么在后点，要么在点球点附近。

　　这门前竟然是一个能够阻挡他的人都没有！

　　李青青看到这一幕，心就跟拳头一样揪紧了。

　　绝好机会啊，胡莱！快射门！

　　※※※

　　胡莱低头看着被自己停下来的足球，似乎还有点懵——他没想到足球竟然会这么刚刚好就飞到了自己的脚下

　　而且他现在面对空门。

　　怎么会这么顺利？

　　顺利到有些让他觉得不真实，就好像是在做梦一样……

　　当然他并没有愣太久，这就是他一直梦寐以求的机会，而当这样的机会摆在他面前的时候，他又怎么可能会让它飞走呢？

　　那他可就成了天底下最大的傻瓜了！

　　没有去思考这个机会来的这么顺利会不会有诈……他甚至都没去想自己是不是越位了，就直接用右脚把足球踢向了球门！

　　就在他刚刚把足球踢出去的时候，一条腿就已经铲了过来。

　　这也说明了胡莱所在的空当究竟有多大，让他还有时间愣个神才射门，竟然都没被拦下来！

　　那条腿的主人还是没能留下足球，他所能做的也就是眼睁睁看着足球滚进了他们的球门……

　　球进啦！

　　胡莱进球啦！！

　　※※※

　　PS，胡莱足球生涯中第一个正式比赛进球，再求一下推荐票！