第二十一章 带刀后卫

打进了两个球的罗凯是全场焦点人物，球场上就算是敌对方的一队球员也不得不心服口服。

　　其实他们也不算竞争对手，毕竟谁能竞争的过罗凯呢？

　　罗凯是独一档的。

　　很多人甚至觉得罗凯就不应该来参加这样的测试赛，他应该直接被招入校队。这场测试说是为了公平起见，但现在来看，也不过是给了罗凯出风头的舞台而已。

　　听听全场震耳欲聋的欢呼声吧，知道的人知道是校队在招新，不知道的还以为哪个流量明星小鲜肉来东川中学做活动了呢……

　　但罗凯并不在意这些尖叫欢呼，他将目光投向了那片看台。

　　在拥挤的人潮中，他一眼就看到了那个高挑靓丽的身影。

　　就算千万双手为我挥舞，我也只在乎你一个人。

　　他深情的凝视着那道倩影。

　　不过那道身影并没有为他挥舞手臂，这让罗凯有些失望。

　　※※※

　　胡莱很郁闷，这该死的系统给的任务也太难了。

　　简直是坑爹呢！

　　要求一个左边后卫在比赛中完成帽子戏法，胡莱想了想，就算是在职业联赛中，这样的情况也太罕见了。

　　很多前锋想要独中三元都很难，更不要说不是前锋的边后卫了。

　　他甚至想过，要不要钻系统的空子，因为任务只说了进三个球，没说进哪边的球啊……不知道进三个乌龙球算不算完成任务？

　　不过这念头只是在他脑海里短暂的停留了一段时间就消失了，他觉得如果自己真的这么做的话，就算骗过了系统，搞不好也彻底没有进入校队的机会了。

　　所以还是老老实实想办法正儿八经的完成帽子戏法吧。

　　他之前不断冲到前场去，实质上已经快是个前锋了，他当然知道自己这种“擅离职守”的做法在场边那个负责考核的主教练眼中，一定不会留下什么太好的印象。

　　但他没得选。

　　就算他老老实实呆在左边后卫的位置上，以他现在的能力估计也拿不出什么出色的表现来打动主教练。

　　他想要完成这个任务，他想要获得这个奖励。

　　【洗髓药剂】的厉害他已经体验到了，不过一瓶【洗髓药剂】也就仅仅是“略微提升各项身体素质”，所以一瓶怎么够呢？

　　现在有机会获得更多的【洗髓药剂】，他绝对不想轻易放过。

　　而且还有一个【神秘礼包】在等着他，这让胡莱心里痒痒的，他很好奇，想要知道这神秘礼包里究竟能开出什么东西。

　　而要想知道这个答案，他要先能够拿到这个奖励才行。

　　一个已经证明了功效的【洗髓药剂】加一个充满了未知的【神秘礼包】，这样的奖励绝对可以算得上是丰厚了。

　　只是要获得这样的任务奖励，这任务难度也太大了点……

　　别说三个进球了，他连一个进球都很难。

　　在罗凯打进第二个球之后，胡莱没有再继续往前冲去参与进攻，而是老老实实留在了自己左后卫的位置上。

　　不是他不想进球了，而是现在的他心有余而力不足——来回这么狂奔冲了几次之后，他体力跟不上，没办法再这样来回冲刺了。

　　他本来也不是那种体能充沛，拥有三个肺的人，可以满场飞奔而不知疲倦。

　　不过他也没想着要放弃完成任务，现在短暂的蛰伏是为了一会儿更好的爆发。

　　他还是要上去的，他还是想要进球的。

　　※※※

　　“胡莱这是认命了？”宋嘉佳看到胡莱不再瞎跑之后有些开心地问道，距离他和胡莱两个人一起吃鸡这个目标越来越近了。

　　他始终认为胡莱这么喜欢足球是误入歧途了。

　　“不知道……”李青青摇摇头，她盯着远处的胡莱，看不太清楚他脸上的表情，也不知道胡莱是不是真的放弃了，所以才不上去的。

　　看了这么快十分钟的比赛之后，李青青也清楚，在队友们都不信任他的情况下，胡莱上去也不过是做无用功，还可能被宋嘉佳这样的人误会为瞎跑。

　　所以其实不上去是对的，只是白白浪费体力而已。

　　但李青青一想到在特训中胡莱那认真的样子，就总觉得胡莱应该不会这么轻易放弃。

　　要放弃的话他早就应该放弃了，何必等到这个时候？

　　她望着胡莱那个渺小的身影，在心里默默地为他加油。

　　※※※

　　罗凯又进了一个球，完成了帽子戏法。这个时候比赛才刚刚过去了十分钟。

　　二队也因此3:0领先一队。

　　看台上有人开始带头高呼：“罗凯再进一个！罗凯再进一个！”

　　显然罗凯虽然进了三个球，但他的粉丝们并没有满足，还希望罗凯能够进更多的球，最好能够把这场比赛变成罗凯的个人秀。

　　其他在场上的球员都听到了这样的呼喊声，不过他们除了无奈也没有其他办法。

　　只要有罗凯在，其他人就肯定都是配角。

　　二队的全体队友都是给罗凯服务的工具人，一队的全体成员都是为罗凯做陪衬的背景。

　　如果这是舞台，那这个舞台一片漆黑，只有罗凯，无论他走到哪里，从天而降的聚光灯都会打在他身上，将他以及身边半米处照亮。如果有人能够侥幸出现在这片光芒中，那也一定是因为他们沾了罗凯的光。

　　观众们只需要看罗凯表演就行了，他是这个舞台的主角，他是这场大戏的核心。

　　※※※

　　一队在边路获得了一个前场任意球，这是他们难得的进攻机会。

　　胡莱休息够了，他重新跑上去。

　　黎志群看到他就觉得不舒服：“你又上来做什么？”

　　“参与进攻。”胡莱理直气壮地说道。

　　“参与什么进攻？”

　　“后卫参与定位球进攻不是很正常吗？”胡莱反问。

　　“那你能别站我旁边不？到时候挡出我射门算什么？”黎志群把胡莱往外面推了推。

　　胡莱看了看周围，已经有两名二队球员注意到了黎志群，正在向他靠拢，到时候挤在他身边，估计他连球都接不到。

　　“你先能射门再说。”

　　扔下这句话，胡莱跑了出去。

　　留下黎志群气得不行——他竟然被胡莱给鄙视了！

　　他盯着胡莱的背影发狠：一会儿就进个球让你小子看看！老子比不上凯哥，还比不了你？！

　　他把手臂高高举起，示意队友一会儿朝他这里传球。

　　※※※

　　“胡莱这次怎么不往门前挤了？”宋嘉佳奇怪道。

　　“不去门前是对的。”李青青为他解释道。“现在门前全都是人，他进去了也没意义，还不如出来重新寻找空间。”

　　在他们的眼中，胡莱就站在禁区边缘，仿佛这场定位球进攻和他无关一样。

　　“出来了怎么找？”宋嘉佳还是不懂。“既然里面都是人，哪儿来的空间？”

　　“等球发出来，就有空间了。”李青青很肯定地说道。

　　宋嘉佳扭头奇怪地看着李青青，他不是很明白为什么这个女孩子这么维护胡莱，今天简直是彻底偏向胡莱的，又是帮他说话，又是相信他的……可以说是胡莱唯一的支持者了。

　　平时在学校里，也没觉得他们两个人有什么很密切的往来，甚至连一起说话的场面好像都没有。

　　就在宋嘉佳对此百思不得其解的时候，看台上突然发出了一阵惊呼，他的注意力迅速被吸引到了球场上。

　　只见二队的门前，足球高高在空中，越过了黎志群和两名二队防守球员的头顶，然后落向了球门的后点，而在那里，他看到了胡莱！

　　“这是……”他没来得及把自己的全部疑问都问出来，比如胡莱刚才不是还在禁区外呢，他是怎么出现在这里的？

　　旁边的李青青瞪大了眼睛，双眼死死钉在胡莱的身影上。

　　※※※

　　黎志群在前点，抬起头，有些郁闷地望着从他头顶上飞过去的足球。

　　队友传了个低平球过来，他本来想抢前点的，结果足球被对手抢在自己之前解围了。

　　你说解围就解围吧，哪想到解围的人踢疵了，足球划出了一道诡异的弧线，飞向了解围球员的身后，正好从自己的头顶上飞过去。

　　高度不算高，他要是全力起跳，是能够顶到的。但这一切发生的都太突然了，他完全来不及反应。

　　他的头随着足球向后转，仿佛跟踪信号的雷达，然后他看到了在后点，一道身穿红背心的身影出现在了那里，而那道身影周围，一个黄色——那是二队身上背心的颜色——都没有！

　　谁那么走运啊，那可是空门！

　　紧接着他眼睛就瞪大了，眼眸中映出了胡莱！

　　竟然是……那个小子！

　　※※※

　　黎志群眼眸中的胡莱抬头望着飞来的足球，他跑来这里的时候完全没想过足球一定会出现在他面前，但他还是来了，这是一种不会通过他大脑思考的身体本能，驱使着他来到这里。

　　在胡莱跑到这里的时候，足球就从黎志群和那两位二队后卫头顶上飞了过来。

　　就像神说要有光，光就来了一样。

　　而这个时候二队的门将因为要提防黎志群，还在前点呢，将近半个球门空荡荡的，对胡莱敞开了它的怀抱。

　　胡莱所需要做的很简单，仅仅只是抬起脚，把足球踢进球门去就行了。

　　看台上的李青青正在全神贯注地盯着胡莱的每一个动作，这时候她隐约听见了身边的宋嘉佳咬着牙的低语：“千万别用手……”

　　她也情不自禁地攥起了拳头。

　　这个机会要是换成她自己，那简直是送到嘴边的饼，绝对没有吐出去的丝毫可能。

　　但放到胡莱的身上，她就很紧张……

　　她看到胡莱张开双臂维持平衡，然后抬起了右脚。

　　别抬脚腕，绷住！

　　她在心里呼喊。

　　抬脚腕十有八九会打高……绷住了能够保证射门时脚腕的稳定性，从而保证足球飞行路线的稳定。

　　※※※

　　胡莱的右脚没有碰到足球，他上抬的右膝率先撞到了飞来的足球上，这个膝撞力道十足，足球犹如出膛炮弹一样折向了球门！

　　在如此迅猛的一球面前，翻身往回扑的二队门将也只能望球兴叹——他扑到一半时，足球就已经撞上了球门里的球网。

　　胡莱为一队扳回一球！

　　这个“左后卫”进球啦！

　　转过身的黎志群看到这一幕，脑海里蹦出了之前胡莱对他说的那句话：

　　我是带刀后卫！

　　他呆立当场。