第三十六章 为人父母

胡莱的身体酸痛症状并没有在这一天内好转，所以当下午放学之后校队开始训练时，他别扭的动作就成为了校队当中最亮眼的那个仔……

　　很自然，李自强的咆哮声也毫不客气地响了起来。

　　“胡莱！你干什么？热身动作都做不到位，想受伤直接说！”

　　“把动作给我做到位！”

　　“热身啊！热身这么简单的动作，你都做不好，还想和球队一起合练呢！你做什么梦呢！”

　　这样的呼喊声响彻了体育场，也一次又一次地引起了在场边、看台上围观的人们的笑声。

　　同样站在看台上的李青青就一次都没笑，她始终抿着嘴唇，紧皱眉头。

　　等到晚上吃饭的时候，她向自己的父亲表示了自己的疑问：“爸，我觉得你对那个胡莱是不是有点太严格了啊？安排的训练量也明显比其他人更多更重……”

　　“我必须对他足够严格，才对得起他的天赋。”当爸爸的回答道。

　　“啊？”李青青一下子没反应过来这两者之间有什么关系。

　　面对女儿，李自强一改在球员们面前凶神恶煞的模样，温柔又耐心地向她解释道：“你说得对，青青，那个胡莱很有天赋，所以我最终决定给他一个机会，把他招进队里。但仅仅是有天赋是不行的。你也看到了，除了天赋，那孩子几乎什么也不行。他要学的太多了，但时间有限，我们不可能给他十年时间来慢慢练习，就像那些打小就接受足球训练的孩子一样。他的时间很少，如果我不加大训练量，不对他严格要求，他什么时候才能兑现自己的天赋？”

　　这句反问把李青青问得沉默了，她知道父亲说得对，但一想到今天训练场边不时响起的针对胡莱的哄笑声，她就不甘心开口承认这一点，仿佛她一承认，那些人对胡莱的嘲笑就变得理所当然起来。

　　面对说不出话来的女儿，李自强语重心长地说道：“我这么严格要求是为了他好，可能他现在会在心里怨恨我，但我想总有一天，他会感谢今天他所接受的严格训练的。”

　　※※※

　　胡莱愈发证实了一件事情，那就是他当初喝下的【聪颖药水】的正在发挥作用。

　　今天的训练比昨天的训练强度还大，而训练提升的效果也越发明显。

　　他发现这种明显的程度甚至要比当初他喝下【洗髓药剂】之后的感觉更甚。

　　他巴不得明天的训练量再大一些，让风暴来的更猛烈一些，毕竟这周三次训练的时间已经要用完了，再等到校队恢复训练就是下周的事儿了。

　　当然，如果训练之后身体没那么酸痛就更好了。

　　他已经决定了，既然这个【聪颖药水】的效果这么好，那他打算把手中的两千积分全都换成抽奖券，然后拿去抽奖，希望能够抽出更多的【聪颖药水】。

　　然后在这一瓶有效期三十天的药水过期之后，他再喝一瓶，就这么无缝衔接，岂不是就等于永久有效了吗？

　　一想到这美好的未来，胡莱就忍不住笑了起来。

　　谢兰在吃饭的时候一直偷偷观察自己的儿子，后来她发现自己压根儿不用“偷偷”观察，因为她儿子根本就没注意到她的注视。

　　他似乎沉浸在了自己的精神世界中，吃饭不过是一种机械运动而已——把手伸向菜盘，随便夹起什么东西，不管是肉块还是姜块，然后送进嘴里，反复咀嚼，再吞下去。

　　整个过程他的眼神不用聚焦，大脑不用思考，就算嚼到了姜，他的眉头也不会皱一皱。

　　然后现在他的脸上竟然还浮现出了毫不遮掩的笑容。

　　这样的事情在以前的胡莱身上几乎是从没出现过的。或者说做妈妈的已经有多久没见过自己的儿子笑得这么开心了？

　　自从他上初中开始，自从他进入青春期开始。

　　他越来越习惯于把自己的想法都埋藏在自己的心里，不给他们说，也不写日记，所以就算做父母的想要通过偷看日记来了解自己孩子的心理状况，也做不到。

　　他上一次直截了当地把自己的想法说出来是什么时候？

　　哦，是那次他偷听到了我们借了三十五万外债，就为了送他去东川中学。

　　他把自己的真实想法说了出来，然后换来了他爸爸的一耳光。

　　谢兰当然知道这种隐藏自己真实想法的做法不好，当然知道父母和孩子之间应该多沟通，但那些教育书籍只是告诉你这些道理，却并不告诉你要怎么做。

　　当孩子就是对你封闭内心的时候，你应该怎么办呢？

　　看见胡莱毫不掩饰的笑容，谢兰问道：“有什么事情这么高兴，说给妈妈听？”

　　然后她就看到儿子在回过神来的那一瞬间，脸上的笑容消失了。很快笑容再次出现在儿子脸上，只是以谢兰对儿子的了解，她知道这两幅笑容已经完全不一样了。

　　她看到儿子满脸堆笑地对自己说：“多巴胺啊，妈。这就是我给你说的那个理论，运动之后会分泌大量的多巴胺，多巴胺能让人心情愉悦，精力充沛！所以你看踢球其实是对我学习有帮助的吧？”

　　你以为我会信你这些鬼话？

　　谢兰露出了欣慰的笑容：“哦，是吗？那不错嘛……”

　　她在心里叹了口气。

　　儿子是用嬉皮笑脸、插科打诨来遮掩，这比直接关上门、戴上耳机不愿意听自己父母的唠叨要温和一些，但也还是不沟通不交流。

　　物理层面上的门没有关闭，但那扇心扉可却合得非常紧。

　　※※※

　　四十六岁的胡立新站在保安亭外的岗台上，稍微有些宽大的保安制服让他看起来有些滑稽，如果有人把他的形象和那些军人们放在一起，同样都是穿制服的，大家一定会很容易得出一个结论——看，这就是伪军和正规军的区别！

　　胡立新顶着大盖帽，抬手向每一个从他面前经过人敬礼。

　　而那些行色匆匆的人大多数都低头看着自己手上的手机，对胡立新的敬礼毫无表示。

　　他们拎着东西、拿着手机，低头从胡立新身前经过，再掏出门禁卡或者直接用手机触碰一下闸机，走进了这个管理完善、绿意盎然犹如公园的五星级小区。

　　那些正在小区里打理绿植的园丁们看到这些业主，也会主动向他们鞠躬问好，面带微笑。

　　这是这片社区里最贵的小区，房屋单价普遍比周遭的小区贵上三到四成。

　　但依然有不少人选择来这里买房，看看公园一般的小区环境，看看令人放心的保安队伍，每一个住在这里的人都觉得自己的房子贵的有道理，物有所值。

　　胡立新是在五年前应聘成为这个小区的保安的，他的优势是身材高大，形象好，一看武力值就不低，很能震慑那些图谋不轨的小偷。

　　虽然工作辛苦，但好歹给的工资算高的，胡立新很满意这份工作。

　　又送走一个业主之后，胡立新放下了敬礼的手臂，这个时候从后面绕出来一个穿着同样制服的人，手里拿着两个饭盒，坐在了岗台旁边的椅子上，将饭盒放在桌子上。

　　“老胡，饭给你打来了。”

　　“谢谢啊，老范。”胡立新头也不回地说道。

　　“先吃了，我吃完换你。”老范一边说一边打开了自己的饭盒。

　　“不急，你慢慢吃。”

　　“哎呀，老胡你今天又是夜班。”老范刨了一口饭，一边包在嘴里咀嚼，一边感慨道。“每周连续上三个通宵班，我说你也太拼了吧？”

　　“习惯了就好。”胡立新应道，同时还给又一位从他面前经过的小区业主敬礼，欢迎业主回家。

　　身后传来了老范吃东西吧唧嘴的声音。

　　“你这身体确实比我的好，啧啧……我一周就上一天夜班，交班的时候都跟要死了一样，就这么在这里熬上一晚上，太痛苦了。”因为嘴里有食物，老范的声音有些含糊不清。

　　“不过辛苦点也值了，你儿子可真是争气，竟然考上了东川中学，那可是省重点啊！啧啧！我儿子要是像你儿子这么出息的话，让我一天上三个夜班我也甘心！”

　　听着同事对自己儿子的称赞，胡立新的脸上也浮现出了笑容。

　　这时，又有业主从他面前经过，他马上抬手敬礼，并且大声说道：“晚上好！”

　　这把那个一门心思都扑在手机上的业主吓了一跳，他扭头看着脸上带着真挚笑容的保安，一时间不知道该用什么表情和语气来回应。

　　在刷卡走进小区之后，都还回头用疑惑的目光望向那个保安。

　　不知道那个保安是不是吃错了药……