第十七章 变革

李自强的卧室中只开了一盏台灯，橘黄色的灯光下，是他伏案工作的背影。

　　李青青悄悄走到了父亲身后，站在台灯光芒照顾不到的黑暗中，她的目光落在了父亲左手边那叠厚厚的纸上。

　　“有这么多人报名啊？”李青青惊叹道。

　　李自强回头看到女儿，笑了一下：“是啊，得益于国家前几年对校园足球的重视和政策调整，现在的学生对足球的热情很高涨。”

　　李青青想到了之前的一个说法，她说道：“我听说这次的全国大赛又要改革了，说是允许各职业俱乐部的梯队去高中足球队里挑选人才了……”

　　李自强点头道：“是真的。国家是想打通足球人才向上发展的通道，通过校园足球来解决职业梯队生态建设滞后的问题。以往我们的足球人才培养，全靠各种专业足球学校或者俱乐部梯队，但效果不好，足球人口越搞越少，毕竟一旦送去专业队，就意味着放弃了学业，只能绑在专业足球体系上，如果没踢出来十几年的训练和投入就全白费了，有几个家长肯让自己孩子接受这样的赌博？毕竟足球运动注定了是金字塔形结构，最终能够成功的是极少数位于塔尖的幸运儿，更多的是在下面被淘汰的失败者。”

　　“以前我们搞足球，总想着足球是足球的事情，是体育部门的事情，放着校园这么利于开展足球运动的环境不用。但实际上足球是整个社会的事情……只靠体育局和足协是不行的。还好上面现在终于想通了，这个计划得到了教育部门的支持，这才有了新的全国高中生足球锦标赛和初中生足球锦标赛。”

　　李自强给自己的女儿解释道，一点都不担心他的女儿理解不了这个问题。

　　“新的全国大赛开展了五年，现在全国中学生参与足球运动的热情都被调动了起来，把职业足球和校园足球打通的时机也就成熟了。通过让学校参与进来，充分调动社会资源，分摊足球人才培训的成本和风险。就算没有踢出来，也接受了正常的中学教育，可以正常参与高考，家长们的抵触情绪自然就没那么大了。而且现在体育运动，尤其是足球运动的教育属性和在青少年教育中的重要性越来越被大家所重视，就算只是为了锻炼身体，为了培养吃苦耐劳的精神，也有越来越多的父母愿意让自己的孩子从小接触足球了。而全国大赛则是用来筛选那些能够踢出来的天才苗子的，愿意走职业路子的人就可以通过全国大赛被职业俱乐部发掘，然后走上职业足球的道路……各取所需，各司其职，各行其道。”

　　看着爸爸对校园足球的未来侃侃而谈，李青青一拍巴掌道：“这么说来，幸好爸爸你回来了，这反而是回来对了！”

　　她这话却让李自强神色一黯：“抱歉，青青，因为爸爸，反而连累了你……”

　　如果自己没有冲动的话，他的女儿现在还应该在那所全国最大最好的足球学校的女足队伍里做核心做主力的。

　　看到爸爸这样子，李青青连忙说：“没事儿，爸爸。我也很高兴有机会能够在妈妈的母校上学呢！”

　　看着懂事的女儿，李自强强行挤出一丝笑容。

　　见爸爸这副样子，李青青瞥了一眼桌上的东西说道：“爸，你是在做下周入队考核的计划吗？让我来帮你吧。”

　　李自强摇头：“不用……”

　　李青青连忙说：“我作业写完了，就让我帮帮你吧。我帮你整理一下，重新誊抄一份给你，这样一目了然……放心，你女儿专业的！”

　　说完，她不顾爸爸的意见，从旁边拉了一个凳子，坐在书桌一边，抽出父亲胳膊下面的考核计划书，在笔记本电脑上打开了一个空白文档，然后将纸上爸爸潦草凌乱的字迹整理输入上去。

　　李自强看了看女儿专注敲打键盘的样子，笑着摇了摇头，但最终也没有阻止她。

　　“……考核分三大类。一、身体素质测试，五到二十五米折返跑；二、技巧测试，分为定点传准、运球绕杆射门……”

　　※※※

　　“一般来说，这种入队考核分三个部分。”

　　在胡莱的秘密特训基地中央，一身运动服干练打扮的李青青竖起了三根手指头，对胡莱说道。

　　“第一部分是身体素质测试，如果身体素质都不达标，自然无法参加校队。身体素质测试就一项内容，五到二十五米折返跑，这是对短时间爆发力和耐力的综合考验。”

　　“第二部分是足球技巧方面的测试，主要是考察一些基本功，比如颠球、定点传准，带球绕杆……第三部分应该会采取分队比赛的形势，考察综合能力，包括身体素质、技巧和战术意识……怎么了？”

　　李青青正说着呢，就看到胡莱盯着她眼睛发直，便问道。

　　“这个……你怎么知道校队考核会有这些项目？”胡莱疑惑地问。

　　李青青这才意识到她表现的太肯定了，引起了胡莱的怀疑。

　　但她当然不能说自己是从校队教练的文档里看到的，于是她眼睛瞥向天空，然后找了个借口：“这个，你知道的嘛，我以前是专业队的啊，这些内容都是我们队招人考察的内容，我想校队应该也大同小异，只不过可能标准要降低一些……”

　　“哦，也对哦。”

　　见胡莱相信了自己的理由，没有深究，李青青拍了下巴掌：“现在知道了入队测试可能会考什么之后，就可以进行有针对性的训练了，算上今天，还有两天可以进行特训，我们就都用来进行技术性方面的训练。”

　　然后她指着插好的标志杆：“首先来进行带球绕杆，这也是技术考试中难度最大的部分了。你先不要追求速度，先保证自己能够带球成功绕过每一杆，不会漏杆再说。”

　　“好。”胡莱带着足球走到了标志杆前，开始了他的练习。

　　※※※

　　李青青站在旁边，看着胡莱带球绕杆。她再次确定了，经过这段时间的协调性训练，胡莱的协调性确实有了进步，最起码他带球绕杆的时候不会踩球车了，慢是慢了点，可动作还算像那么回事……

　　这让李青青再次感觉到有点不可思议，按理说这么短时间内的协调性训练不应该这么快就有效果的啊……

　　想来想去，李青青只能得出这么一个结论：胡莱之前在协调性上的基础实在是太差了，所以哪怕是训练了一个月的时间，看起来进步也很大。并不是说这训练效果有多好，而是下限低了。

　　胡莱训练得很认真，但李青青却并不知道自己这种临时抱佛脚的做法能否管用。

　　因为她清楚，这种入队考核，并不会单看某一项测验的成绩。

　　就算身体素质和技术测试都过关了，也还有一场比赛在等着他。而比赛是她现在没办法让胡莱提前准备的，因为比赛中的一切情况都没法预测。

　　况且看胡莱这样子，估计他也没什么比赛经验，能够在比赛中发挥如何谁也不知道。

　　李青青是抱着尽人事安天命的心态，但她每次看到胡莱这么认真投入训练的样子，就有些不安。

　　因为很明显胡莱恐怕没有尽人事安天命的想法。

　　只希望到时候场面不要太难看了吧……