第四十一章 被诅咒的号码

当胡莱赶到学校食堂的时候，就看到毛晓在向他招手：“这里，胡莱！”

　　他一过去，毛晓便往他手里塞了一个不锈钢的餐盘，拉着他和自己站在一起排队打饭。

　　东川中学是有食堂的，不过星期六星期天并不开。

　　现在因为学校足球队有用餐需要，便专门在星期六临时开放为球队提供午餐。

　　而这顿饭也不是食堂随便做的，是李自强拿出菜谱，然后要求食堂照着菜谱做出来的。

　　营养搭配合理，并且绝对不能油腻了。

　　这方面，学校提供了最大程度的支持，李自强说什么，学校就配合。看来他们是真的铁了心要让东川中学“足球传统强校”的荣誉称号复活了。

　　虽然是一个中学的足球队，李自强还是拿出了他在足球学校的专业态度来要求。

　　他管不了自己的球员们平时吃什么，但最起码比赛前这顿饭，他要给管好了。

　　胡莱排在队伍中，看着前方窗口里的那些颜色寡淡的菜，咂了咂嘴：“早知道我早上多吃点了……”

　　这些菜一看就毫无食欲。

　　显然有这种感觉的绝对不仅仅是胡莱一个人，不少队员们在看到食堂提供的饭菜之后都露出了皱眉头的表情。

　　还有窃窃私语在球员们当中流传。

　　具体内容想也不用想就知道是在吐槽这看起来让人毫无食欲的饭菜。

　　毛晓笑着解释：“职业球员好像也要求吃这些东西，虽然不好吃，但健康。”

　　在队伍的前方，食堂阿姨打菜的地方，主教练李自强正在高声重复着他的话：“不要吃太多，避免消化不良和午后犯困。不要怕饿，中场休息的时候会有香蕉补充你们的能量！”

　　毛晓继续说道：“职业队中场休息的时候一般都会提供一些水果或者小点心，让球员们迅速恢复能量。”

　　孟熙在旁边撇嘴：“真好，咱们队在饮食标准上已经是职业标准了！”

　　※※※

　　三个人端着餐盘找了个还没有人的四人桌，坐了下来。

　　毛晓和孟熙并排坐在一起，胡莱则坐在毛晓的对面。

　　孟熙低头看着自己的餐盘，用筷子扒拉着只是被水煮过的西兰花说道：“我觉得咱们的教练想多了，这玩意儿不会有人吃多的。”

　　胡莱也盯着西兰花说道：“为什么不能把西兰花做成干锅花菜？放点肥五花，爆狠一点，熬出油来，把西兰花切小块点，用油泡住……”

　　“别说了，再说更吃不下了！”孟熙伸手阻止了胡莱。

　　胡莱则夹起一块水煮西兰花，放进嘴里，然后闭起眼睛咀嚼，点点头：“嗯，在脑子里想了一下干锅花菜的味道，这西兰花就有内味儿了！”

　　“这也行？”孟熙皱眉。

　　“不信你试试？你想个你最爱吃的东西，努力回想那个味道，然后吃眼前的东西。”胡莱指导道。

　　孟熙半信半疑地夹起西兰花，放入嘴里，闭上眼睛细细咀嚼，然后……吐了出来：“和麻辣小龙虾差远了！”

　　毛晓皱着眉头吃着饭，他也觉得这饭菜味道不怎么样，少油少盐的东西吃起来实在是难以接受，不过他还是在努力的吃。只是吃的时候不能像胡莱说的那样，去想自己喜欢吃的，否则这顿饭就彻底吃不下去了。

　　他决定转移话题：“诶，我听说咱们的新球衣要在这场比赛前发放，到时候就知道自己是什么号码了。之前不是还专门搞了一个小调查，让我们上报自己最喜欢的号码吗？”

　　“那有啥用啊？我选了九号，我就不信他们真能给我九号。”胡莱顿了一下，继续说道。“他们要是真敢给，我就真敢要！”

　　“你这满怀期待的语气是怎么回事儿？”孟熙吐槽道，“我觉得我肯定可以拿到自己喜欢的号码，我就选了一号，作为球队的主力门将，给个一号不过分吧？至于你……”

　　孟熙指了指胡莱。

　　“别管几号，有号码就不错了。”

　　※※※

　　胡莱双手捧着刚刚发下来的新球衣，外面套着的塑料袋还没拆。

　　东川中学的球衣球裤主色调是正黄色的，只是分别在衣领和球裤的下摆边缘有蓝色条纹点缀。

　　这球衣的配色让胡莱想到了另外一个时空中的一支球队——四川全兴。那是一支在中国职业足球历史上没什么拿得出手的成绩，顶级联赛最高排名也只是第三，但却很有人气的球队。

　　这个时空里没有四川全兴这支球队，这套球衣的设计者也肯定不可能参考四川全兴的球衣样式。

　　黄色的主色调其实是来源于东川中学的校徽，就连东川中学的校服也都是黄蓝色的运动服，和其他学校千篇一律的蓝白色或者红白色校服画风迥异。

　　他将球衣翻过来，露出了背面的号码：14。

　　这让他有点意外，他原本以为自己会被分配到36号呢，毕竟是排最后的号码，没想到竟然是14号，靠前了许多。

　　他还有点高兴。

　　旁边却传来了孟熙疑惑的声音：“你竟然还笑得出来，胡莱？”

　　“啊？”胡莱一头雾水，不明白孟熙为什么这么说。

　　“这可是十四号啊，对于咱们中国足球来说，是被诅咒过的号码。”孟熙很严肃地说道。“2001年，是咱们距离世界杯决赛圈最近的一次，结果在最关键的一场比赛里，王小军打进了一个乌龙球，让我们输掉了那场关键之战，最终无缘世界杯决赛圈。而王小军当时穿的就是十四号球衣！你要说就这一次也就算了，三年后的亚洲杯决赛，在我们自己主场举办的，结果呢？我们因为日本队的一个手球进球输掉了冠军，那是我们距离亚洲杯冠军最近的一次，而用手进球的佐藤光一穿的正是十四号球衣！你看，两次了。”

　　孟熙竖起两根手指头，表情夸张，语气更夸张：“但你以为这就完了吗？不！2005年，中国队再一次冲击世界杯，这次我们干脆倒在了通往十强赛的路上。那场比赛刚开始十四分钟，赵康明就被罚下了，那可是我们的主力中后卫！第三个十四！”

　　孟熙的竖起的手指变成了三个。

　　“而且那天正好是四月十四日！事不过三啊，但你瞧这都四个十四了！后来就有人说十四这个数字是被诅咒了，只要中国足球和十四沾边就没好事……”

　　胡莱这才想起来，他刚穿越那天在网上找了许多这个世界的足球资料，看到过这个所谓的“十四魔咒”，不过刚才一下子没想起来而已。

　　这个世界和他过往的那个世界在足球方面有很多的不同，但有些地方又似曾相识。

　　比如在那个世界，中国队不管水平多差，最起码参加过一次世界杯决赛圈的比赛，那就是2002年的日韩世界杯。在这个世界，2002年世界杯确实是在日韩举办的，中国队最终却饮恨十强赛，没能参加成。随后一直到现在，2019年了，中国队还是一次世界杯决赛圈都没参加过。

　　关于中国要申办世界杯的传闻在这个世界也时不时都会出来一次，但每次出来都会被集火嘲讽——你连世界杯决赛圈都没参加过，还有脸举办世界杯呢？历届那些举办国，哪个不是都已经有过最少一次世界杯决赛圈参赛经历的？

　　至于2004年的亚洲杯，两个世界都一样，确实是在中国举办的，并且中国队最终没有拿到冠军，在决赛中都是输给了日本，同时在那场决赛中也都出现了一个争议进球。

　　只不过在之前那个世界里，胡莱记得用手为日本队打进第二球的球员叫做中田浩二，穿的球衣号码也不是十四号，而是六号。在这里，却变成了身穿十四号球衣的佐藤光一。

　　2005年世界杯预选赛，两个世界里的中国队都一样没参加成十强赛，但没参加的原因却不尽相同。在那个世界是因为玩黑的没玩过西亚人，在这边则是干净利落的输给了对手，导致无缘十强赛。

　　于是本来在那个世界的中国足球历史上只是一个普通的号码，到了这个世界，竟然就变成了被诅咒过的号码了……

　　“胡莱你别听孟熙瞎说，这只是一种迷信说法。”毛晓出来安慰胡莱，他生怕孟熙说的太夸张，吓到了胡莱。

　　孟熙不乐意了：“谁瞎说了？这是公认的事实。你看自从2005年那事儿之后，中超各大俱乐部里还有哪个主力球员会选择十四号？那些球员嘴巴上当然不会主动承认这一点，但他们都自己用脚投了票，嘴巴上不说，他们的身体可诚实得很呢！再说了，十四本来也不是一个多吉利的数字，要死啊……”

　　面对事实，毛晓也不得不承认：“十四号倒确实是被默认给年轻球员或者替补球员的，没什么人会主动选择这个号码……”

　　“也有不信邪的。”孟熙哼道。“但他们穿着十四号之后的表现都不尽如人意，要我给你举那些例子吗？”

　　“行了，孟熙。”毛晓用很严肃的语气阻止了他的好朋友，同时用眼神向他示意，别在胡莱的伤口上撒盐了。

　　被分到了这个大家都不要的号码本来就够沮丧的了，还要听他这些诅咒传说，那不就跟去参加别人家亲戚的葬礼，然后安慰人“别伤心，你反正迟早也会和他团聚的”一样吗？

　　孟熙做了个鬼脸，还是闭上了嘴。

　　胡莱知道毛晓的好意，不过他其实并不在意这个所谓被诅咒的号码。

　　他刚才检索了一下自己来这个世界之后了解到的那些足球知识，发现这个世界的足球历史里面，十四号只是世界足坛中一个普普通通的号码，确实有一些球星穿过它，但这世界上并不缺那样的球星，毕竟只是稍微有点名气的足球运动员都可以被称为“球星”，仅此而已。

　　所以这个世界的人或许无法理解十四号的特殊之处。

　　这可是约翰·克鲁伊夫和蒂埃里·亨利的号码！

　　胡莱拆掉塑料外包装，把球衣从里面取出来，然后抖开来，让号码正对着自己。

　　冥冥中有双手把这个号码送到了自己的面前，仿佛一座桥梁联通了两个世界。

　　那些他所耳熟能详的名字，那些经典的一幕幕，那些传奇与传说……全都汇聚到了这个号码上，提醒着他是从那个世界来的。

　　“我喜欢这个号码！”

　　举着球衣的胡莱说道。