第六十四章 相遇

“夏武，夏武，这里！”

　　当夏武从网约车上下来，站在街边张望的时候，就听到有人在前方招呼他。

　　他循声望去，前方花坛的右边，有三男两女正在向他挥手，于是他对身边的一个少年说：“走，我们过去。”

　　两个人迎上去之后，他指着与自己同行的人向朋友们介绍：“这是我堂弟，夏小宇。”

　　“下小雨？”有女生笑了起来，然后看向夏武：“那为啥夏武你不叫夏大雨？”

　　夏武笑着解释：“是宇宙的宇，不是雨水的雨。小宇，他们是我同学，明年咱们就是校友了！”

　　“你弟弟也要来咱们嘉翔吗？”大家，尤其是女孩子都好奇地打量着站在夏武旁边有些清秀的少年。

　　“对啊，而且肯定加入咱们嘉翔的足球队！”夏武很得意地拍了拍自己堂弟的肩膀。

　　堂弟有些羞涩地说道：“堂哥，还没确定呢。”

　　“有啥没确定的，就走个过程。嘉翔高中这边都点头了……”接着夏武对自己的五个同学解释道。“之前结束的安东杯初中组比赛，小宇所在的龙阳中学拿到了第三名，小宇作为球队的组织核心，实力得到了咱们嘉翔足球队的认可……”

　　“龙阳中学？那不是东川的吗？”有一个男生奇怪道。

　　“没错，就是东川的。不过踢足球嘛，当然还是要来咱们嘉翔才有前途啊！”夏武说起自己的母校，一脸自豪和骄傲。

　　也不光是他，他身边的同学们都认同夏武的说法和感情。

　　连续七年打进安东杯决赛，最近五年连续五次捧杯，连续五次代表安东省参加全国高中生足球大赛，一次第三名，三次八强，一次十六强。这样的成绩说是全国的传统足球强校也完全没问题。

　　在安东省高中足球领域，嘉翔高中就是闪闪发光的金字招牌。不光是锦城了，就算是在省里其他城市的足球尖子们，都会想要来嘉翔上学。

　　而且嘉翔高中除了足球水平高之外，他们的教学水平也一样高超。作为省级重点中学，在锦城和育人中学、联合中学并列为锦城高中教育届的三巨头，中考收分线非常高。

　　如果分数不够想要塞钱进去，一定要斥巨资才行。最新市场行情，一分十万。

　　就这还不一定进得去，因为这种塞钱进去的名额十分有限。

　　当然了，如果你在足球方面很有天赋，那情况就不一样了，到时候嘉翔高中甚至会主动邀请你来就读，并且减免学费，以及有专门的奖学金！

　　虽然名额也有限，可对于那些擅长足球学习成绩却不是很好的初三毕业生来说，这是一种荣耀，能够以这样的方式就读于全省最好的学校之一，也是对他们过去在足球上所付出的努力的一种回报。

　　夏武旁边的夏小宇就是这样的情况，因为在初中组的安东杯上表现出色，他被嘉翔高中的人相中，他们已经和夏小宇的父母接触过了，除了担心儿子异地读书寄住在亲戚家生活是否会有不便之外，他们没有反对，而是表示要尊重儿子的意见。

　　嘉翔高中为了争取夏小宇，还建议夏小宇来观看和东川中学的高中组安东杯决赛。

　　似乎是想通过一场对东川本地中学的胜利来坚定夏小宇抛下东川的学校，就读嘉翔的决心。

　　尤其是今年开始，职业足球俱乐部和校园足球有联动机制了，在校园联赛中表现出色的学生球员是有可能进入职业足球体系的。这对不少有志于成为职业球员的少年们来说，可是一个非常大的诱惑。

　　而在安东省，谁最能吸引职业足球俱乐部的关注？

　　当然是霸主嘉翔了。

　　换句话说，只有在嘉翔高中踢球，才能稳定的参加全国大赛，才可能鲤鱼跃龙门，成为职业球员。

　　一行人有说有笑地从一座红色充气拱门下方走过，而在这红底充气拱门上，贴有一行白色大字：

　　第六届全国高中生足球锦标赛安东省预选赛暨安东杯决赛。

　　※※※

　　胡莱和队友们正在省体育中心的球场上热身，要说这天然草皮和人工草皮确实大不相同。以前听说过关于换了人工草皮导致不适应输掉比赛的段子，以为就真的只是用来嘲笑中国足球的段子。但现在当胡莱真切踩在天然草皮的球场上时，才知道段子可能依然是段子，但这些段子却都来源于现实。

　　因为换了草皮而不适应，是真的可能会影响到发挥，导致输掉比赛的。

　　人工草皮要更硬，而天然草皮较软，习惯了人工草皮之后再在天然草皮上踢球的话，做动作的力度大小都不同，如果不适应这个情况，还会出现受伤的情况。

　　这可不是危言耸听。

　　现在他们的主教练李自强就正在不断提醒每一个人注意热身时候的动作幅度，要认真热身，用心感受天然草皮的独特反馈。

　　“我听说嘉翔中学的足球场也是天然草皮的……真是财大气粗，啧啧！”孟熙对身边的毛晓和胡莱说道。“他们就完全不用适应这块球场，这也算是他们的主场优势之一。”

　　胡莱想了想问道：“那他们去那些没有天然草皮的学校打比赛怎么办？”

　　从人工草皮到天然草皮有不适应的情况，反过来从天然草皮去人工草皮也应该有不适应的情况才对，这根本就是一把双刃剑，谈得上什么优势呢？

　　毛晓说道：“嘉翔高中不只是一间学校那么简单，先不说那些挂名分校，就说本部也有三个校区呢。西校区是天然草，东校区和南校区都是人工草。他们下一场比赛要去什么情况的场地比赛，就提前一周在什么条件的场地上进行训练备战。足球队有专门的校车，在三个校区里进行通勤转移。”

　　胡莱听到毛晓这么说，都忍不住咧了咧嘴——果然财大气粗！

　　他原以为东川中学能够有一座崭新的人工草皮球场，就已经算硬件设施很出色了，没想到省会城市的高中巨头更可怕！

　　这就是安东省足球霸主的实力啊……

　　※※※

　　“小宇你看，天然草皮！”在看台上，夏武对自己的堂弟介绍道。“我们嘉翔西区的球场也是天然草皮的哦！”

　　“是的是的，在整个锦城的高中里，也只有我们嘉翔有天然草皮的足球场呢！”旁边的男生同样很骄傲地说道。

　　从看台上看过去，省体育中心的草皮绿油油，覆盖住了球场的所有区域，就连两个球门前磨损度比较高的地方，也没有露出沙土地。

　　可见这座球场草皮的质量相当高。

　　甚至和他在电视上看到的欧洲顶级联赛转播镜头中的豪门球场也没什么区别了。

　　如果能够在这样的球场上踢球，那么他并不需要太用力，也能把足球传得更远，因为天然草皮的摩擦力要比人工草皮小得多。

　　夏小宇望向这片绿茵茵的草皮，眼神中也有些灼热。

　　夏武注意到自己堂弟的表情变化，露出了开心的笑容。

　　因为锦城和东川相距很近，两家一直走动频繁，两兄弟虽然不是亲的，但感情一直很好。

　　他在听说堂弟可能要来嘉翔高中上学之后，就一直很开心。因为那样堂弟就可以住在他家里，每天一起上下学。最重要的是堂弟他球踢的好啊，到时候在学校里，自己这个做堂哥的不也脸上有光了？到时候那些女生们如果想要接近堂弟，岂不是要先过自己这一关？作为他的堂哥，给他把把关也是很正常的嘛……

　　所以在堂弟面前，他是时刻不忘推销嘉翔的优势，就是希望能够早点让堂弟下定决心来这里上学。

　　“来了！”夏武身边的同学们突然惊呼起来，看向同一个地方。

　　他这也才回过神来，望了过去。只看了一眼他就赶紧招呼自己的堂弟：“王光伟！是王光伟！咱们的球队出来热身了！”

　　夏小宇顺着望过去，看到球员通道出口那里涌出来乌压压的一大群人。

　　他们都穿着统一的嘉翔高中足球队运动外套。

　　虽然人很多，但夏小宇还是一眼就在那里面看到了王光伟。尽管这个人并没有什么特殊的打扮。

　　因为他的气质最为特殊，他走在队伍的最前面、最中央，其他人都很自觉地跟在他身后，配上嘉翔高中足球队黑色的运动外套，真就好像一个大哥带了几十号人。

　　仿佛只要这位大哥一声令下，他身后的几十号人就会马上从外套下面抽出亮闪闪的砍刀，然后嗷嗷叫地冲向球场里的东川中学球员……

　　除此之外，看台上各个入口也陆续出现了穿着深蓝色嘉翔校服的学生们，他们抬着横幅、旗帜这样的东西迅速填满了半边看台。

　　夏小宇甚至还看到了有好几个人抬着一面大鼓……从他们走路的动作来看，这面鼓可一点也不轻……

　　真专业啊！

　　夏小宇在内心发出了这样的感慨。

　　这啦啦队，这阵仗，还有下面的嘉翔球员们……在这样的环境下踢球似乎还真不错。

　　夏小宇都忍不住开始在自己的脑海中憧憬自己穿着黑色运动外套身处其中的那一幕了。

　　※※※

　　进入球场准备热身的嘉翔高中球员们，第一时间纷纷扭头望向了球场的另外一边，东川中学的球员们已经在那半个球场热身一会儿了。

　　经过主教练给他们开的会，现在大家都能够很容易就从人群中把东川中学的主力球员全都认出来。

　　而让他们印象最深刻的当然是罗凯。

　　王光伟毫不掩饰自己的目光，他死死盯上了正在热身的罗凯。

　　罗凯也感受到了这炽热的目光。

　　他把足球传给队友之后，扭头让目光迎了上去。

　　王光伟看到罗凯扭过头来，发现果然和照片上的一模一样，表情倨傲，仿佛自己就是天之骄子一样。

　　天才好像都这样。

　　王光伟不动声色地收回了目光，带着队友们拐向了自己的半场，在教练组带领下开始热身。

　　在他身后，罗凯也缓缓收回了自己的视线，重新接过队友的球。

　　※※※

　　“那个人就是王光伟啊？”胡莱问身边的毛晓。

　　“嗯。”

　　“这……看着也不是很高嘛，似乎也不是很强壮的样子……”

　　毛晓连忙解释道：“王光伟的身体素质不体现在这种静态上面。你别看他个子只有一米八四，但他的弹跳很出色，这弥补了他身高上的劣势。还有他确实不够壮，但他灵活，反应快，尤其是第二反应。这一点和我是一样的……”

　　胡莱翻了个白眼：“嗯，我听明白了，你是想说你和王光伟一样厉害。”

　　毛晓摆手：“不是不是。我一直都以王光伟为目标的，希望自己可以成为他那样优秀的中后卫。”

　　胡莱盯着王光伟的背影，突然说道：“我就说嘉翔一出场就有种既视感……你瞧他们都穿黑衣服，那个王光伟还梳个大背头，搞得跟黑道大哥一样，要是他脖子上再挂条卫生纸，就更像了……”

　　“说到王光伟的发型啊……”毛晓笑道。“有一个传说。”

　　“什么传说？”

　　“说他比赛前会很长时间打理自己的头发，全部梳到脑后去，一丝不苟的。然后在安东杯的比赛中却没有人能够让他头发变乱分毫。一场比赛打下来，他的发型还和他上场时一样。”

　　“靠，太装逼了吧？”

　　“但我印象中好像确实没怎么见王光伟的发型乱过，除了全国大赛里的比赛……他防守的动作也不是那种很凶悍的，而是看准时机果断出脚。更多的时候主要是依靠对位置和时机的判断来防守，动作干净利落却又很少犯规，是一个非常冷静的防守者，潇洒从容。”毛晓介绍王光伟的种种特点，看得出来他对王光伟研究的确实很深。

　　胡莱将目光投向王光伟头上一丝不苟的发型，还真是的，随着他热身的各种动作，那些头发都服服帖帖地在他的脑门上待着。

　　“没有人能够在比赛中弄乱他的发型吗……”

　　胡莱喃喃自语。