第八十章 都是群什么人啊！

今天星期二，在结束了安东杯比赛之后，东川中学足球队依然要在放学之后集合训练。

　　他们要备战下学期刚开学就举行的全国大赛。

　　既然球队要训练，那宋嘉佳就依然一个人站在主席台上，看胡莱训练——其实也不是看，除非发生什么和往常不一样的事情，否则他都会掏出手机玩自己的，只是偶尔才抬头确认一下胡莱的状况。

　　所谓“和往常不一样的事情”，包括胡莱训练项目的变更，比如他一直都在做基础训练的，结果突然开始练射门了，这就算是“和往常不一样的事情”。还有比如他又被教练骂了……咦，被教练骂了到底应该算是“和往常不一样”，还是“和往常一样”呢？

　　宋嘉佳有些拿不准了。

　　然后他想了想，自从胡莱通过了特训之后，教练好像骂他的时候就越来越少了。

　　所以如果再被骂了或许应该归为“和往常不一样”的情况吧？

　　当宋嘉佳站上主席台之后没多久，他倒是发现了另外一个“和往常不一样”的情况。

　　虽然大家都已经从更衣室里出来，身上穿着训练服，但训练却并没有开始。哪怕主教练李自强在场，但也没有要开始训练的意思。

　　不少人都看着同一个方向，在他们的视线集中处，穿着东川中学11号球衣的罗凯站在场边，好像正在接受采访——有两个宋嘉佳此前没见过的陌生人，一个端着相机正对着罗凯，另外一个则站在相机后面，好像在和罗凯说着什么。

　　而看台上的女生们在看到这一幕的时候都发出了欢呼和尖叫。

　　她们的尖叫声之大，以至于采访都不得不频频中断，那个负责问问题的人时不时就扭头看向看台……

　　面对这一幕，宋嘉佳只恨自己没带降噪耳机来学校。

　　当然了，对于降噪耳机面对这样的声势能起到多少作用，他心里也没底。

　　他叹了口气——这个看脸的世界！

　　※※※

　　罗凯在接受《进球》网的视频采访，其他的球员们则靠墙站在主席台下方围观这一幕。

　　主席台就是女生们聚集的地方，于是她们的欢呼声和尖叫声便在这些球员们的头顶直接炸响。

　　听着头顶上的那些声浪，孟熙不爽地哼道：“这视频发上网会不会让人家以为我们东川中学的女生都是咋咋呼呼的啊？”

　　“说不定反而宣传效果更好呢？踢球的人在东川中学才能享受到这样明星级的待遇，不是挺好吗？”毛晓笑着说，他对这一幕没什么情绪和感想。

　　“但只有一个人才能享受这种待遇……诶？胡莱呢？”孟熙突然发现自己眼皮子底下好像变空旷了点。

　　经他这么一说，毛晓也才发现，本来是站在他们身前的胡莱突然不见了！

　　随后他们重新找到了胡莱——他其实并没有走远，而是上前走到了罗凯的身边，和罗凯一起出现在了相机的镜头中。

　　罗凯把目光投向了站在自己身边的胡莱，微微皱眉。

　　这让正在埋头工作的摄影师吃了一惊，把目光从相机屏幕上移开，惊讶地看向闯入画面中的胡莱。

　　和他一样惊讶的还包括孙永刚，以及主席台下的全体东川中学足球队球员、台上的所有围观的人们。

　　之前此起彼伏的呼喊声甚至都停了下来。

　　宋嘉佳看着他的同桌，突然有一种不好的预感……

　　就在这种突如其来有些诡异的安静中，在所有人惊讶的注视下，胡莱举起手臂指向看台，深吸了一口气大声喊道：“吵什么吵！吵什么吵！！人家罗凯同学在接受采访，你们就在这里吵吵嚷嚷，还有没有点公德心了啊？！到时候视频录出来，连罗凯同学说了什么都听不见，光是你们的噪音！你们对得起两位大叔的辛苦工作吗！！懂不懂礼貌——！！”

　　宋嘉佳不好的预感成真，他低下头用手捂住了脸。

　　大叔？

　　摄影师心想我特么才二十五，怎么就大叔了！

　　但没等他反驳这不速之客呢，看台上就响起了风暴一样的嘘声和叫骂声。

　　“我们在给罗凯加油！关你屁事！！”

　　“就是就是！不要站在罗凯身边，干扰他的采访啊！”

　　“走开啦！不要来蹭我们家罗凯热度！”

　　在暴怒的叫骂声中，孟熙和毛晓对视了一眼，然后不约而同选择了沉默，虽然胡莱是他们的朋友，他们很默契的没有要出来帮胡莱解围。开玩笑啊，这种时候谁敢得罪疯狂的粉丝，真是找不痛快……

　　而严炎则对楚一帆说：“楚队，咱们给教练说，现在开除这小子还来得及吗？”

　　听严炎这么说的楚一帆一脸无奈，然后向主教练偷瞄了一眼。

　　让他有些意外的是，教练却并没有勃然大怒的把胡莱吼下来。他只是面无表情地站在一边，静静地看着这一幕。

　　是不愿意在媒体面前展现自己魔鬼教练的形象吗？

　　楚一帆在心里这么猜测着。

　　※※※

　　身处风暴中心的胡莱却毫不畏惧，他依然叉腰站在镜头面前，昂首面对主席台上那些群情激昂的罗凯粉丝们。

　　孙永刚虽然不知道这究竟是怎么回事儿，但他还是向这位突然闯入的少年耐心解释道：“这个……同学，我们的相机是有定向收音麦克风的……你瞧，就是插在热靴上的这个毛茸茸的话筒……所以你其实不用担心我们录不到罗凯说的话……”

　　“啊？是吗？真得不会影响到你们吗？”少年却一副很为他们着想的样子。

　　“是啊，是啊，不会影响到，收音很清楚。”被叫大叔的摄影师忍不了了，他扯下连在相机上的耳机说道，“同学能不能请你离开？”

　　胡莱只好退了出去。

　　但当摄影师重新开始录制的时候，却发现在罗凯身后的球场中，出现了一个正在颠球的少年——还是刚才那小子！

　　他就站在罗凯身后不远处，把白色的足球上下挑动，还尝试玩一些花式颠球动作。当然……毫无悬念的失败了，他失去平衡一屁股坐在了地上。

　　虽然失败了，但却很吸睛——毕竟摄影师眼睛都看直了……

　　他大声喊道：“这位同学，可以请你让一下吗？”

　　但少年却摆摆手：“没关系，你们录你们的，我就在这里练习。平时这个时候我们都开始训练了呢……我们可是要代表安东参加全国大赛的，训练可绝不能松懈！”

　　场下的队员们听到胡莱这么说，都笑骂起来：“靠，胡莱这小子！话说得倒是漂亮，谁还不知道他是在蹭镜头啊！”

　　“对呀，为什么我没想到可以在罗凯采访的时候，去他身后训练……到时候咱们不也上电视了吗？”

　　“就算你有这个想法，你也没有胡莱这么厚脸皮！”

　　“哈哈！还真是！真不愧是胡莱啊！”

　　“别乱想了，一会儿肯定会拍咱们训练的画面，所以没必要像胡莱那样……丢人啊！”

　　孙永刚见胡莱完全不听他话，之好让摄影师自己挪动一下角度，不把胡莱拍进画面中。

　　但他发现，胡莱也跟着移动，重新进入了画面……

　　“再换。”孙永刚对摄影师打手势，摄影师端着相机又转了几度。

　　而在远处，胡莱立刻跟着同步转动。

　　简直就像是围绕着太阳公转的行星一样……

　　“我们以主席台做背景吧。”孙永刚对摄影师同事和罗凯说道，“麻烦罗凯同学你转一下，背对看台，对，就这样……”

　　可就在摄影师再次开始录制的时候，却发现站在罗凯身后原本那些很安静的东川中学足球队的球员们仿佛突然活了过来一样，他们中有人甚至还学着胡莱一样在做各种颠球动作，而没有足球的人则积极的热起了身……

　　楚一帆也被自己的队友们吓住了，他扭头看到就连副队长严炎竟然也在很认真地做着高抬腿的热身动作！

　　“严炎你……”

　　“楚队，我觉得胡莱说得对，全国大赛在即，每一分一秒的训练时间都不能浪费！虽然现在还在拍摄，但我们也可以利用这个机会先热身！”严炎边跳着边一本正经地对楚一帆说。

　　“你们……都被胡莱传染了吗！”哭笑不得的楚一帆又偷偷地瞥了眼教练，发现这位魔鬼教练还是一言不发，面无表情地站在那里，并没有要出来阻止他们的意思。

　　※※※

　　看着主席台下“群魔乱舞”的孙永刚仰天长叹一声：“算了，还是对着球场吧……”

　　最起码球场上只有一个人，看起来还不算太奇怪，比这个画面中一堆杂耍一样的球员强些。要不然到时候网友们看到了，还以为他们《进球》网去了哪个马戏杂技团采访呢……

　　上午采访李自强的时候，知道这是一位非常严厉的主教练，平时不苟言笑。当时虽然还没接触到球队，但孙永刚却在自己的脑海中已经提前为这支球队做“画像”了，这也是一个编辑加兼职记者的工作习惯。

　　他认为在这位主教练的带领下，这支球队也应该是一支严肃专业的队伍，队内气氛可能还会稍有压抑……

　　但他怎么也没想到，这些球员怎么感觉都这么逗逼呢？而且那位严厉的主教练好像也并没有要整顿纪律的意思。难道是因为当着媒体的面，不好意思展现强硬手腕吗？

　　再次调整好位置后，孙永刚假装刚刚从看台收回目光的样子，努力重新接上刚才被那个少年打断了的情绪，继续刚才的话题，他面带笑意地问罗凯：“看来东川中学的足球氛围是真的好啊，罗凯同学你这是真球星待遇，哈！”

　　面对孙永刚的夸奖，罗凯却只是微微一笑。

　　如果可以，他更希望那道倩影出现在看台上，看着如今的他。

　　不过罗凯的这副表情在单反相机的镜头中，却有一种云淡风轻的傲然。

　　孙永刚看到这一幕，心里暗道，资料上说得没错，这个罗凯还真有点傲啊……

　　毕竟他们《进球》网也算是国内数一数二的专业体育社区，国内的篮球迷和足球迷，就算没上过，也听说过他们网站。

　　能够以文字报道的形式出现在《进球》网网站上，都是一件很值得骄傲的事情，更不要说是以视频专题片的形式了。

　　就算只是最终成片五分钟的短视频，也不是谁都能上的。

　　这次副主编专门让孙永刚带着摄影师来，也还是因为东川中学打破了嘉翔高中对安东省参赛名额长达五年的垄断，这件事情本身值得报道，同时还要向全中国关注全国大赛的球迷们介绍这支全国大赛的新军。

　　而作为这个视频的主角之一，罗凯却显得非常淡定从容，就好像这一切都是理所当然的一样……

　　孙永刚不得不在心中感慨，凡成大事者都有一些异于常人的地方。这么看来的话，罗凯的未来恐怕不可限量。

　　要知道今年的全国大赛可是引入了职业俱乐部的球探观察体制，如果罗凯在全国大赛表现出色，便很有可能被职业球队相中，成为一名职业球员。

　　一念至此，孙永刚突然想起了另外一名才华横溢，同样被许多人寄予厚望，甚至已经提前引起了职业球队关注的天才前锋，来自南河省唐都市曙光高中的陈星佚。

　　不知道他和陈星佚两个人在明年的全国大赛上会激起什么样的火花呢？

　　想到这里，孙永刚微笑着问罗凯：“全国大赛上有很多出色的球员，比如上届大赛的最佳射手陈星佚，罗凯同学是不是很期待和他们的交手呢？”

　　一般人都会接着说：“是啊是啊，相当期待”这样的场面话。

　　但没想到罗凯听到他这么问之后，却皱起眉头：“陈星佚是谁？”

　　孙永刚嘴角抽了抽——这个东川中学都是一群什么人啊！