第六卷角色名单

孔先亮：山海水手俱乐部总经理。56岁（2027）

　　阿方索·坎德拉：梅利的经纪人，西班牙人，著名经纪人，拥有多名球员。52岁（2027）

　　邓文聪：一个普通的中国球迷。他的女朋友偶然间在巴黎迪斯尼乐园拍到了胡莱和李青青携手同游的照片。

　　田志勇：同为一个普通的中国球迷。帮忙分析出了胡莱和李青青合影中的信息。

　　卢卡·贝托里尼：前马德里海盗前锋，在2027年夏天转会去了意甲的埃尔德雷亚，意大利人，32岁（2027）

　　科罗拉·贝加尔：前马德里海盗前锋，在2027年夏天租借离队，西班牙球员，海盗青训出品。22岁（2027）

　　瓦西里奥斯·梅里索普洛斯：前马德里海盗前锋，在2027年夏天转会离队去了瓦伦迪亚，希腊国脚。27岁（2027）

　　吉姆·卡斯蒂安：马克西·凯里的经纪人，荷兰人，51岁（2027）

　　卡洛斯·隆博：马德里海盗俱乐部新任主席，大富豪，马德里南城平民出身。身家8亿欧元，在2027年西班牙富豪榜上排名第五十。62岁（2027）

　　萨缪尔·勒雷：马德里海盗总经理，西班牙人。55岁（2027）

　　埃托雷·帕罗蒂：马德里海盗主教练，2025-2026赛季接替前任布约恩·汉特切克，开始执教马德里海盗，意大利人，57岁（2027）

　　赫苏斯·瓦伦丁：马德里海盗第一助理教练，西班牙人，48岁（2027）

　　恩佐·纳赫尔：马德里海盗第二助理教练，意大利人，39岁（2027）

　　迭戈·莫拉莱斯：马德里海盗体能教练，能力很强。阿根廷人，42岁（2027）

　　哈维尔·坎波斯：马德里海盗体能教练，莫拉莱斯的助手。西班牙人。33岁（2027）

　　拉蒙·洛佩斯：马德里海盗门将教练。曾经的马德里海盗主力门将，在球队效力十年，并且在2024-2025赛季自己39岁时退役。41岁（2027）

　　尼克·基特：马德里海盗队医组长，荷兰人。52岁（2028）

　　达尼埃拉·奥坎波：马德里海盗俱乐部心理医生，西班牙人，女，41岁（2028）

　　马克西·凯里：马德里海盗头号巨星，荷兰国脚。是这支球队的象征。不过因为在2026年世界杯前膝盖重伤，导致能力和状态下滑，失去了引以为傲的速度，“飞翔的荷兰人”飞不起来了。

　　他是荷兰国家队历史上的头号射手，为国家队出场103次，打进54球。

　　32岁（2027）

　　胡安·拉米雷斯：马德里海盗主力后腰，西班牙国家队主力后腰，防守凶悍，作风顽强，身体条件虽然并不出众，但却依然是这个位置上的世界顶尖球员。出身于马德里国王青训，但却成为了马德里海盗的领袖，他是一个坚定的“反国王主义者”。29岁（2027）

　　乔纳森·海威尔：比利时国家队主力门将，2026世界杯最佳门将，目前在西班牙豪门马德里海盗效力。27岁（2027）

　　卡多索·托尼尼：巴西国家队左边前卫，效力于西甲球队马德里海盗，速度不错，技术出众，同时拥有一脚水平很高的任意球。27岁（2027）

　　伊翁·马丁内斯：马德里海盗主力左后卫，西班牙国脚。速度快，攻强于守。因为极其擅长投掷大力界外球，曾经在2025-2026赛季创造过5次掷界外球助攻队友得分的纪录，绰号“掷弹兵”。26岁（2027）

　　里瓦·莫雷诺：马德里海盗主力中后卫，第二队长。哥伦比亚国家队队长。身高182cm，身高不占优，但灵活，选位准确，弹跳出色，作风凶猛凶悍。30岁（2027）

　　凯帕·阿曼特吉：马德里海盗主力中后卫，经验丰富的前西班牙国脚，在参加完美加世界杯，并且随队获得世界杯之后，宣布退出国家队，专心服务于俱乐部。身高189cm，正面防守能力出色，但速度慢。34岁（2027）

　　华金·贝拉：马德里海盗主力中场，第三队长。出自海盗自己的青训营，西班牙国脚。25岁（2027）

　　达尼埃尔·迪昆佐：马德里海盗前锋，意大利国脚。2026年夏天从费伦茨转会来到马德里海盗，身高168cm，脚下技术好，能传能射，尤擅突破。26岁（2027）

　　西尔维利奥：马德里海盗右中场，葡萄牙国脚。2025年夏天从葡萄牙豪门阿尔瓦拉转会来到马德里海盗，但表现一般，状态起伏不定。26岁（2027）

　　何塞·伊拉苏斯塔：马德里海盗右后卫，西班牙球员，2027年夏天从加泰联转会而来。26岁（2027）

　　卢卡·切洛维奇：马德里海盗替补左边锋，也可以打左边前卫，克罗地亚国脚。23岁（2027）

　　达米安·戴亚：马德里海盗替补中场，没什么特点，但能力均衡。法国球员，31岁（2027）

　　萨纳布里亚·鲁伊兹：马德里海盗替补前锋，墨西哥球员。身高190cm，是一名站桩中锋。31岁（2027）

　　奥拉夫·布林约尔松：马德里海盗替补左后卫，冰岛国脚。24岁（2028）

　　安东尼奥·贝蒂亚：马德里海盗替补中后卫，西班牙球员，26岁（2028）

　　米洛斯·武科维奇：马德里海盗组织中场，塞尔维亚国脚，2028年夏天从德甲维塞多夫转会来到马德里海盗，转会费3300万欧元。26岁（2028）

　　奥尔默·卡巴罗：马德里海盗替补门将，西班牙球员，33岁（2029）

　　韩书雨：在马德里上大学的中国留学生，同时也是马德里国王的球迷，女生。B站UP主，专门拍各种VLOG，后来主要拍看球VLOG。身材高挑，长相甜美。20岁（2027）

　　李庆亮：在马德里上大学的中国留学生，韩书雨的朋友，但和韩书雨不同，他喜欢的球队是马德里海盗。所以两人在一起不能聊足球。21岁（2027）

　　布约恩·汉特切克：前马德里海盗主教练，是一位极具争议的个性教练，能力和性格同样突出。曾在2022-2023赛季带领马德里海盗赢得西甲冠军，在2024-2025赛季赢得国王杯冠军。但是在赢得冠军之后没有选择和俱乐部续约，而是挂印离去，回到德国。在家赋闲一年后，目前执教与德甲豪门蓝白慕尼黑，率队在2026-2027赛季成为“三冠王”，是获得这一成就的最年轻主帅。德国人，48岁（2027）

　　索菲雅·凯里：马克西·凯里的妻子，荷兰人，是马克西·凯里的青梅竹马。31岁（2027）

　　克劳迪娅·洛佩兹：李青青的西班牙语老师。48岁（2027）

　　胡安·贝内托：马德里国王俱乐部主席，身家25亿欧元，2027年西班牙富豪第十。69岁（2027）

　　阿尔瓦雷斯·桑切斯：西班牙电视台资深足球解说员。49岁（2027）

　　塞巴斯蒂安·菲尔登：曼彻斯特竞技俱乐部竞技主管，法国人。52岁（2027）

　　迈克尔·希斯洛普：曼彻斯特竞技商业主管，英国人。49岁（2027）

　　托马斯·哈珀：曼彻斯特竞技俱乐部总经理，英国人。58岁（2027）

　　伊戈尔·阿劳约：卡邦卡的经纪人，同时也是著名的经纪人大鳄，巴西人。61岁（2027）

　　索伦·格里布施：蓝白慕尼黑中场核心，德国国家队和蓝白慕尼黑里“太阳”格瑞曼德·艾尔默的最佳搭档，以及最佳接班人。技术全面，大局观强，长传出色，世界顶级的节拍器。30岁（2027）

　　马克·贝克尔：前鲁尔莱茵当家射手，2027-2028赛季转会至蓝白慕尼黑，转会身价七千八百万欧元。身高一米八三，速度快，技术出众，得分能力突出。德国国脚，29岁（2027）

　　约瑟夫·德罗斯特：荷兰国家队主教练，荷兰人。66岁。（2027）

　　勒罗伊·库恩：鲁尔莱茵主教练，41岁（2027）

　　莫里茨·瑞登：鲁尔莱茵助理教练。39岁（2027）

　　约翰·塞特：挪威队中场组织核心，目前效力于德甲豪门鲁尔莱茵。24岁（2027）

　　何塞·阿莫林：巴西国家队主力中后卫，在德甲豪门鲁尔莱茵踢球，身高一米八八，29岁（2027）

　　西蒙·柯尼希斯：鲁尔莱茵主力门将，德国国家队二号门将。身材高大，门线技术极强，但出击稍逊，防守覆盖面积不够大，不符合现代足球发展规律的门将。不过凭借极其出色的门线技术，他依然可以当今足坛有一席之地，可见他的强大。32岁（2027）

　　扬纳斯·埃德曼：鲁尔莱茵的天才前锋，十六岁就在一线队登场，十六岁零两百二十天就打进了第一个联赛进球，如今才十七岁，但所有人都看得出来他未来不可限量。身高一米八八，身体强壮，极具冲击力。德国球员，17岁（2027）

　　诺亚·鲍曼：鲁尔莱茵中后卫、队长，德国国脚。32岁（2027）

　　莱利·特西斯：鹿特丹精英主力前锋，荷兰国脚，身高一米八六，强力中锋。26岁（2027）

　　本杰明·托里奥：伦敦火星前锋，澳大利亚国脚，24岁（2027）

　　奥古斯丁·里维罗：前马德里海盗传奇前锋，在21世纪之交期间效力马德里海盗5个赛季，各项赛中共打进128球，在马德里海盗历史射手榜上排名第10。曾经在2003-2004赛季创造了连续8轮联赛打进11球的马德里海盗队内连续进球纪录。乌拉圭人，53岁（2027）

　　吉米·罗伊维：马德里国王队主教练，西班牙人，曾经率领马德里国王获得过一次欧冠冠军，还执教西班牙国家队打入过世界杯八强。58岁（2027）

　　费尔南多·冈萨雷斯：马德里国王助理教练，和吉米·罗伊维合作多年，是罗伊维教练组中的重要成员。西班牙人。50岁（2027）

　　杜杜·卡洛斯：马德里国王主力中场，2025-2026赛季从德甲豪门鲁尔莱茵转会而来，转会费7500万欧元，曾经帮助鲁尔莱茵打进欧冠四强，最终在半决赛的时候输给了马德里国王。同时还是巴西国家队的中场主力，组织核心。29岁（2027）

　　拉斐尔·丰塞卡：巴西国家队左后卫，效力于西甲豪门马德里国王，身高一米七六。27岁（2027）

　　亚历山德拉·塞拉多斯：西班牙前锋，速度与技术的完美结合，“四大天王”之一，绰号“王子”，在2026年世界杯上率领西班牙夺冠。但随着年龄增大，速度下降许多。33岁（2027）

　　瑞恩·范登贝格：马德里国王主力前锋，比利时国脚，身体强壮的强力中锋，做球能力一流，得分能力稍逊。28岁（2027）

　　塞尔吉·佩拉尔塔：马德里国王主力中后卫，阿根廷国脚，身高一米八六，球风粗野、脏，是一个非常难缠的防守者。29岁（2027）

　　努诺·塞凯罗斯：马德里国王主力中后卫，西班牙新星，身高一米八八。22岁（2027）

　　阿尔宾·埃斯特罗姆：马德里国王主力中场，进攻中场，瑞典国脚。长传精准，擅长远射。27岁（2027）

　　穆哈默德·奥赛：马德里国王主力中场，防守中场，加纳国脚。黑又硬。26岁（2027）

　　帕丁·加西亚：马德里国王主力右后卫，西班牙国脚。29岁（2027）

　　罗德里格斯·巴克尔：马德里国王主力门将，西班牙国门，与塞拉多斯一样，是西班牙足球“黄金一代”的代表人物之一。身高一米八六，但门前技术出色，反应极其灵敏。32岁（2027）

　　安德烈·卡拉什尼科夫：马德里国王替补边锋，俄罗斯足球的未来之星。速度快，能突破。被认为是“俄罗斯的梅利”，未来不可限量。2027年夏天从俄罗斯国内转会来到马德里国王。19岁（2027）

　　戈麦斯·布伊特拉戈：马德里国王替补中场，西班牙年轻小将，22岁（2028）

　　卡莱斯·雷加隆：马德里国王替补中场球员，司职后腰，西班牙球员，27岁（2028）

　　加布里埃尔·恩戈萨：马德里国王替补左后卫，阿根廷球员。25岁（2028）

　　克劳迪奥·雷：马德里国王替补后腰，自己青训营培养出来的天才球员，被人寄予厚望。马德里国王球迷戏称他是“太子”。身高187cm，20岁（2029）

　　路易斯·库埃拉：马德里国王传奇球员，退役之后享受在王冠球场外立雕像的待遇。职业生涯只效力过马德里国王一支球队，斗志顽强，极具战斗精神。在比赛中因为踢断对手的腿，而被长期禁赛。也曾经在比赛中把自己的腿拼断。是马德里国王球迷们最喜欢的球员之一。61岁（2027）

　　卡罗尔·奥耶达：阿根廷国家队现任主教练。61岁（2027）

　　赛林·蒙蒂埃尔：前法国巨星，法国国家队历史射手榜第一名，欧洲球员历史射手榜第二名，曾经拿过一次世界杯金靴，两次欧洲杯金靴。自然年总进球数82个的纪录至今无人能破，连续五次荣膺法甲金靴。职业生涯正式比赛进球数721个。身体条件极其出色，进球如麻，让他获得了“法国巨炮”的绰号，职业生涯和阿根廷巨星伊戈瓦拉重叠，是死对头。58岁（2027）

　　卢西亚诺·纳韦尔：前阿根廷巨星，阿根廷国家队历史射手榜第一。伊戈瓦拉的黄金搭档。50岁（2019年时因车祸去世）

　　昆廷·蓬鲁瓦：法国《金球》杂志主编。58岁（2027）

　　弗雷德里克·索尔贝里：利兹城右边锋，瑞典国脚。2027年从西甲瓦伦迪亚转会来到利兹城，转会费4200万欧元。速度快，技术出色，能带能传，但射术一般。是利兹城这年夏天的转会标王。27岁（2027）

　　沃恩·艾奇逊：利兹城中后卫，2027年夏天从高地人自由转会而来。苏格兰人，22岁（2027）

　　佩德罗·格拉齐尼：都灵公牛前锋，阿根廷国脚。27岁（2027）

　　弗雷德里克·巴洪：萨里亚主力门将，西班牙人，曾经在瓦伦迪亚效力。32岁（2027）

　　尼科·蒂德：法兰克福白鹿俱乐部青训主管，德国人，45岁（2027）

　　麦兆成：国奥队主教练，49岁（2027）

　　劳拉·萨拉维亚·埃尔南德斯：巴西女足当家球星，在2027年中国女足世界杯上带领巴西国家女足拿到世界冠军，这是巴西女足第一次捧杯夺冠。作为球队的核心，劳拉也因此获得了2027年的世界足球小姐荣誉。28岁（2027）

　　约迪·凯里：马克西·凯里的儿子，7岁（2028）

　　蔡树义：中国国奥队队长，司职中后卫，在国内中超球队山海水手踢球，23岁（2028）

　　玛丽·马甘托：马德里海盗的著名球迷，因为在主场德比赛前，向场内抛洒三枚硬币，帮助马德里海盗打进三球，击败马德里国王，而因此成为了不少海盗球迷心目中的“幸运女神”。2009年因为车祸去世，但她所留下的“玛丽的幸运币”仪式却一直传承了下来。

　　佩德罗·奎塔：阿尔瓦拉主教练，在2026-2027赛季中途接手球队，他的前任是里卡多·莫亚。葡萄牙人。45岁（2028）

　　米格尔·曼查：阿尔瓦拉助理教练，奎塔的助手。巴西人。39岁（2028）

　　阿卜杜约·达乌达：阿尔瓦拉右边锋，加纳国脚，25岁（2028）

　　贾科莫·贝鲁奇：阿姆斯特丹竞技助理教练，意大利人。50岁（2028）

　　劳伦特·阿比尔斯：阿姆斯特丹竞技主力中场，荷兰国脚，33岁（2028）

　　马里奥·因格斯：阿姆斯特丹竞技前锋，德国人。26岁（2028）

　　马努万·杜斯伯格：阿姆斯特丹竞技主力门将、队长，前荷兰国家队主力门将，在2026年美加世界杯后，已经退出国家队。37岁（2028）

　　杰斯帕·伊文森：阿姆斯特丹竞技主力中后卫，瑞典国脚，身高187cm，30岁（2028）

　　克诺斯·斯班达：阿姆斯特丹竞技左后卫，津巴布韦国脚，25岁（2028）

　　雅各布·哈伦：阿姆斯特丹竞技右后卫，丹麦国脚。31岁（2028）

　　托贝拉·卡萨塞斯：皇家卡特洪中场球员，西班牙人，32岁（2028）

　　阿德里安·桑多瓦尔：塞巴斯蒂亚主力前锋，哥伦比亚国脚。26岁（2028）

　　托比亚斯·施利特：蓝白慕尼黑主力门将，德国国家队主力门将，26岁（2028）

　　胡安·乌苏埃塔：前赫塔费1326主教练，在2026-2027赛季率领这支球队拿到了队史上的最好成绩——联赛第五，从而获得了欧联杯参赛资格。但在此之后，他就离开了赫塔费1326，转而执教马拉加竞技，不过在马拉加竞技表现不佳，在2027-2028赛季中途就被解雇下课。西班牙人。51岁（2028）

　　安古洛·卡斯特罗：赫塔费1326进攻中场，委内瑞拉国脚，24岁（2028）

　　何塞瓦·奥尔默：塞拉多斯经纪人，西班牙人。49岁（2028）

　　奥默·施维茨：马德里海盗组织中场，瑞士国脚，2028年1月份租借而来，赛季结束时到期。28岁（2028）

　　马丁·洛萨达：蓝白慕尼黑的右边锋、右边前卫，还可以客串右后卫。曾经在马德里海盗效力，实力出众。不过在2026年帮助马德里海盗赢得欧联杯之后，转会去了蓝白慕尼黑。西班牙国脚。30岁（2027）

　　科朗坦·基利奇：前马德里海盗的功勋右后卫，在海盗效力了十七个赛季，是胡安·拉米雷斯的前任队长，在2026年随队获得欧联杯冠军之后宣布退役，退役时36岁。前法国国脚，为法国国家队出场68次。37岁（2027）

　　加利亚尔·普拉苏艾诺：潘普洛纳中后卫，西班牙球员。24岁（2028）

　　马蒂奥·扎卡罗尼：意大利名帅，从2024-2025赛季开始担任意甲豪门都灵公牛主教练，率领这支球队两夺意甲联赛冠军。53岁（2028）

　　罗霍·卡利多斯：萨里亚队长，主力中后卫，西班牙球员，曾经从加泰联转会来到死敌萨里亚。34岁（2028）

　　埃内科·阿朗戈：萨里亚右边后卫，乌拉圭球员，30岁（2028）

　　曼托雷斯·阿尔瓦雷德：马德里海盗铁杆球迷，韩书雨第一次去海盗公园球场看球VLOG中出镜的大叔。同时他也是马德里海盗著名球迷玛丽·马甘托的丈夫。在和阿尔瓦雷德结婚之后，“玛丽女士”改随夫姓。不过在因为车祸去世之后，阿尔瓦雷德决定让妻子恢复她原来的姓氏，因为她作为“幸运女神”被海盗球迷们熟知时全名正是玛丽·马甘托。57岁（2028）

　　欧洋瑾：安东闪星主力后腰，国奥队主力后腰，球风偏猥琐，小动作多，既不擅长超过十米的传球，也不擅长射门。身高186cm，体重80kg。22岁（2028）

　　关世鹏：安东闪星主力中后卫，国奥队主力中后卫。23岁（2028）

　　田源：安东闪星替补前锋，国奥队替补前锋。23岁（2028）

　　皮埃尔·格罗什：德甲威斯廷竞技主力门将，德国球员，33岁（2028）

　　尼科·施特劳伊：德国国奥队主力前锋，效力于德甲强队维塞多夫，是维塞多夫自己培养出来的天才球员，天赋出众，但偏玻璃人，容易受伤。迄今为止，职业生涯已经有两次大伤了。这影响了他的上限。23岁（2028）

　　奥利维亚·科尔：加拿大女足队长，司职后腰，女足世界中的名将。32岁（2028）

　　萨姆·冈萨雷斯：西班牙国奥队主力前锋，效力于艾赫尔。23岁（2028）

　　艾托尔·洛佩兹：西班牙国奥队主力门将，也是西乙球队圣安德烈主力门将。23岁（2028）

　　胡安·多明戈斯：西班牙国奥队主力中后卫，在西甲球队潘普洛纳效力。22岁（2028）

　　阿尔伯特·东塞尔：西班牙国奥队主力后腰，效力于西甲球队比斯开竞技。23岁（2028）

　　大卫·塞拉诺：西班牙国奥队主教练，曾经是西班牙国脚。44岁（2028）

　　莱昂纳多·帕拉迪尼：阿根廷国奥队主教练，58岁（2028）

　　罗德里戈·诺瓦雷蒂：阿根廷国奥队主力中锋，在俄超豪门圣彼得堡冶金效力，身高一米九一，体重八十五公斤，22岁（2028）

　　杰罗尼莫·罗哈斯：阿根廷国奥队主力中后卫，23岁（2028）

　　马里亚诺·佩纳尔瓦：阿根廷国奥队主力门将，在阿根廷国内联赛效力，23岁（2028）

　　卢西亚诺·费雷罗：阿根廷国奥队主力进攻中场，效力于意甲豪门都灵公牛，但是在都灵公牛还没有打上主力，22岁（2028）

　　迪诺·索萨：阿根廷国奥队主力防守中场，在阿根廷本土联赛踢球。22岁（2028）

　　拉米洛·古兹曼：阿根廷国奥队主力左后卫，在荷甲联赛踢球。23岁（2028）

　　冯砾：中国国奥队主力右边后卫，23岁（2028）

　　宁勇：中国国奥队主力后腰，23岁（2028）

　　商健：国奥队替补中后卫，22岁（2028）

　　段飞霞：前中国女足国脚，司职中后卫，曾经在1999年第三届女足世界杯决赛的点球大战中最后一个主罚点球，却被美国女足门将提前移动扑出，导致中国女足痛失世界杯冠军。现已退役。59岁（2028）

　　唐爱秋：中国女足国脚，司职防守中场。25岁（2028）

　　于雅丽：中国女足国脚，前锋。29岁（2028）

　　珍妮弗·梅耶：前美国女足国脚，主力门将，曾经在1999年第三届女足世界杯决赛的点球大战中，扑中国队第五个点球时，提前从门线上出击移动，扑出了段飞霞的点球，帮助美国队赢得了世界杯冠军。57岁（2028）

　　库兹涅莫夫：俄罗斯体操名将，在2028年洛杉矶奥运会男子单杠决赛中表现出色，却被黑掉了一枚金牌。28岁（2028）

　　米勒·哈姆：美国体操运动员，在2028洛杉矶奥运会男子单杠决赛中表现一般，却意外收获一枚金牌。24岁（2028）

　　范依琳：中国女子高低杠名将，在2028洛杉矶奥运会高低杠项目中遭遇黑幕打分，无缘决赛。17岁（2028）

　　加布里埃尔·多格蒂：美国女子体操名将。20岁（2028）

　　格罗尼兹·温特：美国女足主力中后卫，32岁（2028）

　　莎隆·帕斯卡尔：美国女足主力门将，29岁（2028）

　　艾登·鲁迪：美国国奥队主力中后卫，效力于美国职业大联盟，22岁（2028）

　　米拉诺·托德：美国国家队主力门将，曾经在2028年洛杉矶奥运会以超龄球员的身份参加奥运会。效力于德甲比勒菲尔德阿米尼亚。30岁（2028）

　　拉德克·马赫：捷克国脚，身高198cm的高中锋，头球能力极其出色，目前效力于德甲球队维塞多夫。30岁（2028）

　　雅库布·拉比纳：捷克国脚，门将。身手矫健，身体条件出色，身高197cm，臂展超过两米。原本在捷克国内踢球，默默无闻，2028年法国欧洲杯上一鸣惊人，从而转会加盟英超球队利兹城。25岁（2028）

　　帕维尔·涅瓦克：捷克国脚，中后卫，身高196cm。头球能力出色，擅长正面防守。效力于意甲罗马城。28岁（2028）

　　蒂莫·布赫特曼：捷克国家队主教练，德国人。曾经率领维塞多夫拿到过欧联杯冠军和德甲冠军。不过现在已经是属于被德国足坛“流放”的老人了，他的执教理念跟不上时代，在德国国内找不到工作，便来到了捷克，从四年前开始担任捷克国家队主教练，用最简单的在战术和极强的铁血手腕，打造出来了一支捷克“铁军”，在2028年法国欧洲杯上，率领团结一致的捷克国家队捧起欧洲杯，创造了捷克足球的历史和奇迹。73岁（2028）

　　托马斯·克莱默尼尼：都灵公牛主力中场，意大利国脚，攻守兼备。28岁（2028）

　　克里斯蒂安·莫斯奎拉：都灵公牛主力进攻中场，哥伦比亚国脚。30岁（2028）

　　托比亚斯·洛维萨：都灵公牛主力右后卫，瑞士国脚。27岁（2028）

　　艾尔万·阿内特：都灵公牛主力左边后卫，法国国脚。25岁（2028）

　　马蒂亚·托比奇：都灵公牛左中场，克罗地亚国脚。23岁（2028）

　　哈桑·曼苏尔：叙利亚国家队门将。31岁（2028）

　　马科斯·达·席尔瓦·“卡莱尔”：巴西名帅，曾经率领巴西国家队在2010年世界杯上拿到季军。后来前往欧洲和日本执教，在欧洲执教伦敦桥赢得联赛冠军，执教塞维利亚航海家赢得过欧联杯冠军，在日本执教大阪胜利率队在2024年赢得过亚冠冠军。在2028年四十强赛末端接替辞职下课的前任日本国家队主帅茂木弘人，成为了日本国家队的新任主帅。68岁（2028）

　　角田男：日本国家队球员，能力均衡的中场球员，在日本国内强队大阪胜利效力。28岁（2028）

　　苏丽雯：前中国女足国脚，第一位赢得“世界足球小姐”荣誉的中国球员、亚洲球员。作为前锋曾经帮助中国队打进世界杯决赛，最后点球决战惜败于美国。59岁（2029）

　　乔治·斯福林：前英格兰传奇射手，曾经在1925-1926赛季的英甲联赛中打进了49个球。当时他效力于霍尔特。已于1988年去世，享年90岁。

　　布莱恩·沃克斯：前英超传奇球星，苏格兰前国脚，曾经在1993-1994赛季创造了英超联赛的单赛季进球纪录，35球。当时效力于高地人。62岁（2029）

　　哈维尔·比拉诺：前加泰联巨星，曾经在1951-1952赛季创造了西甲单赛季38球的纪录。在2012年去世，享年86岁。

　　特里斯坦·维拉尼：斯坦公园巡游者前锋，南非国家队主力，2027年夏天从塞巴斯蒂亚转会而来，速度快，技术好。24岁（2029）

　　本·图伊森格：斯坦公园巡游者主力前锋，肯尼亚国脚，2028年夏天从摩纳哥城加盟，速度快，身体强壮，冲击力十足。26岁（2029）

　　吉米·斯托克斯：斯坦公园巡游者替补中场，攻守兼备。2026年夏天从升班马索普顿签来，同年夏天又租借给了英冠球队一个赛季。2027年夏天回到斯坦公园巡游者，打过多个位置，但最喜欢和最擅长的还是中路。25岁（2029）

　　朱利安·马尔科斯：腓尼基人主力门将，西班牙球员，29岁（2029）

　　维萨·马特尔：瓦伦迪亚主力中后卫，德国国脚，31岁（2029）

　　吉梅内斯·莫拉斯：瓦伦迪亚主力后腰，西班牙球员，27岁（2029）

　　克莱门特·雅赛：巴黎埃热尔主力门将，法国国门。31岁（2029）

　　熊家辉：胡立新执教校队的小球员，小学五年级，鬼灵精怪的，一肚子坏水，看着老实，其实“蔫儿坏”。10岁（2029）

　　邹宇泽：熊家辉的小学校队队友，大嘴巴一个。10岁（2029）

　　詹姆斯·马特：特拉梅德的右后卫新星，2028年夏天转会来到特拉梅德，主要担任轮换替补。牙买加人。20岁（2029）

　　内森·霍利：特拉梅德传奇主帅，曾经率领特拉梅德赢得九次英超冠军和两个欧冠冠军。曾经说过“特拉梅德参加每一项赛事，都是冲着冠军去的。哪怕是拿亚军，对特拉梅德来说，都是失败的。”英格兰人，86岁（2029）

　　托比亚斯·弗洛德：蓝白慕尼黑俱乐部总经理，德国足坛大佬级人物。61岁（2029）

　　马库斯·格斯贝克：约翰·塞特的经纪人，德国足球著名经纪人。57岁（2029）

　　奥贝德·加博尔：蓝白慕尼黑进攻中场，主要在左边活动。法国国脚，速度快，技术出色，能突破能穿中，在反击中负责突击。28岁（2029）

　　托雷·魏尔：蓝白慕尼黑进攻中场，中场中路。德国国脚，具有一脚出色的远射能力，向前的进攻属性很强。被当做索伦·格里布施的接班人进行培养。2027年夏天从布林克曼自由转会而来。25岁（2029）

　　维克托·范德斯特恩：蓝白慕尼黑防守后腰，荷兰国脚。防守凶狠，动作粗野，名声不太好，曾经创造过一个赛季被五次红牌罚下的德甲纪录。但防守能力确实很突出。2024年从阿姆斯特丹竞技转会而来。30岁（2029）

　　勒梅恩·盖耶：蓝白慕尼黑主力左后卫，法国国家队主力。速度快，擅长助攻，防守积极。个子虽然不高，却很灵活，作风硬朗，拼抢积极。27岁（2029）

　　让·克戎：蓝白慕尼黑主力中后卫，瑞士国脚。从小在慕尼黑长大，是蓝白慕尼黑青训梯队培养出来的天才球员。母亲是瑞士人，爸爸德国人，德国足协和瑞士足协都在争抢他，最后他选择了瑞士。24岁（2029）

　　菲利普·基希霍夫：蓝白慕尼黑主力右后卫，德国国脚。身高一米九五的边后卫，也可以客串中后卫。29岁（2029）

　　尼科·图尔皮茨：蓝白慕尼黑二队主教练。54岁（2029）

　　米歇尔·斯塔德：蓝白慕尼黑助理教练，汉特切克的好搭档，两人曾经在马德里海盗共事过。德国人。60岁（2029）

　　艾尔莎·贝克尔：马克·贝克尔的妻子，一个虔诚的信徒。29岁（2029）

　　卫济生：一个普通的治沙人，通旗自治区亚拉盟右旗人，在“胡来森林”项目中工作，负责植树和日常维护。在快手上进行植树直播，已有粉丝五百多万。57岁（2029）

　　拜利·戈德温：前曼彻斯特竞技球员，已退役。在天空电视台的欧冠节目中担任嘉宾。42岁（2029）

　　姚玉玲：彭浩在公交车上遇到的妹子，胡莱的铁杆球迷。25岁（2029）

　　范德尔·塔瓦雷斯：前马德里国王的传奇巴西前锋，在国王效力十二个赛季，帮助国王赢得一次欧冠冠军（2008-2009赛季），和五次联赛冠军，一共在马德里国王打进两百七十九个球。50岁（2029）

　　维克多·曼托雷：前马德里国王的传奇前锋，在马德里国王效力十个赛季，帮助马德里国王赢得两次欧冠冠军，并且在1967-1968赛季的欧冠决赛中，独中三元，帮助马德里国王5:2击败阿姆斯特丹竞技，他也成为了历史上唯二的两个在欧冠决赛中完成帽子戏法的球员之一。西班牙人。89岁（2029）

　　马尔文·桑吉：欧足联主席，瑞士人。59岁（2029）

　　基利·博尔哈：西班牙国家队主教练。西班牙人。61岁（2029）