第八章 把球给我，我要回家

“你是在找它吗？”

　　一个和胡莱一样，穿着东川中学校服的女孩子，脚下踩着足球，站在秘密基地的入口，正看着胡莱。

　　胡莱没有先去看女孩，而是把目光投向了那个足球。

　　他认出来了，那确实是自己的足球。

　　随后他的视线才落到了女孩子的脸上，认出来了那正是今天才来到他们班级的转学生李青青。

　　“把球还给我。”胡莱指着李青青脚下的足球说道。

　　李青青笑道：“好呀，只要你能从我脚下把足球抢走。”

　　胡莱一听这话乐了：“我给你说，我踢球可厉害了，到时候别说我男生欺负……”

　　他一边说话一边朝李青青走去，一开始还步履正常，不紧不慢的。

　　但是在快接近李青青的时候，正说着话的他却突然下脚捅向了李青青脚下的足球！

　　“……女生！诶？”

　　他这出其不意的一脚捅出去，却并没有踢到足球，而是扫了一团空气。

　　李青青仿佛一片落叶，被他这么一扫，不但没有被断球，反而从他身边飘过，出现在他身后。

　　胡莱扭头看着足球从空中坠下，又落到了李青青的脚下。

　　“哇，你好狡猾！还好我反应快！”李青青嘴上惊呼着，脸上却带着兴奋的笑容，然后她向胡莱勾勾手：“再来啊！”

　　胡莱转身扑向李青青……脚下的球。

　　但他这次还是没能抢下足球。

　　李青青先是作势向后退，用右脚把足球拉回来之后却突然又把足球磕向了胡莱的身后，足球从胡莱两腿之间钻了过去！

　　与此同时李青青向后面轻轻一跳，闪开了胡莱的上抢后，再次启动往前冲，绕过胡莱，追上了足球。

　　“来来来！”李青青兴奋地喊道。

　　这个暑假忙着转学，忙着搬家，换了新环境之后，一个人也不认识，她已经很久没有和人一起踢过球了。

　　现在脚下控制着足球，和人缠斗，她感觉到浑身上下每一个细胞都在愉快的呻吟，那是被关久了之后重获自由的兴奋和激动。

　　胡莱转身看着李青青，表情逐渐严肃起来：“别说我没警告你啊，我要认真了。”

　　李青青点头：“好。”

　　“我给你说我认真起来可是连我自己都害怕的！”

　　“那你来吧！”李青青也摆好了架势。

　　胡莱冲了上来，然后被李青青给过掉了。

　　“这次我是真认真了！”

　　“再来！”

　　“很好，女人，你成功激怒了我，你要为此付出……代价！”

　　“继续！我就不信了我……”

　　“嘿！”

　　“我去……”

　　……

　　胡莱使尽了浑身解数，有好几次他甚至用上了美式足球的招数——用手去擒抱李青青，但李青青却灵活如蝴蝶，总是能够在他碰到自己之前就闪躲开。结果就是胡莱不仅没有抱住李青青，反而还让自己摔了个狗吃食，身上的校服沾满了泥巴，看起来狼狈不已。

　　※※※

　　当胡莱又一次摔倒在地上之后，他没有再站起来，而是坐在地上默然不语，不复之前的咋呼劲儿了。

　　李青青感觉自己才刚热身，还等着胡莱继续呢，结果就看到他这么反常的表现。

　　看着胡莱低着头坐在地上的样子，她突然意识到自己是不是有些过了？

　　然后她就想到了今天下午体育课上胡莱同桌对自己说的那些话。

　　如果足球没给你带来任何愉悦，你还会继续喜欢足球吗？

　　胡莱总是没办法抢走自己脚下的球，人家突然不想玩了也正常。

　　想到这里，李青青心怀愧疚地把足球带向了胡莱，想要安慰他几句——毕竟如果不考虑身体对抗，能够从她脚下抢走足球的人可不多呢，所以胡莱完全没必要感到沮丧……

　　“喂，你生气了？”她小心翼翼地问。

　　“没有。”

　　胡莱继续低着头，但听他的语气，李青青还是觉得眼前的这个男孩子应该是生气了。

　　“那个，别生……”李青青正想继续劝呢，却突然看到坐在地上的胡莱双手撑在后面，身体像弹簧一样突然弹射出来，与此同时他的右脚也猛地踢向了李青青脚边的足球！

　　李青青和胡莱是近在咫尺了，这么近的距离几乎是不可能躲开的，再加上胡莱暴起发难，行动突然，这一下可以说是志在必得！

　　但李青青的身体却像是条件反射一样，她的左脚迅速把脚边的足球往右边一磕，堪堪躲开了胡莱的右脚！

　　“就是现在！”胡莱一声大喊，撑着身体的双手再度发力，身体拧成了一根麻花，带动左腿从外侧扫了过来！

　　原来他之前的右脚只是虚招，现在左脚这一下才是他的真实意图！

　　他用虚招迫使李青青仓促之间做出了反应，这样当自己的左脚再扫过来的时候，李青青就肯定躲不过去了。

　　可就在他的左脚即将扫到足球的时候，李青青的右脚脚尖却非常隐蔽的上翘了一下，把左脚磕过来的足球非常轻巧地挑起，随后她的右脚跟着足球上抬，因为两者速度一致，看起来就像是足球悬停在她的左脚脚面上一样。

　　在她的右脚刚刚抬升起来之后，胡莱的左腿也跟着扫到了，从李青青的脚下面掠过，蹭到了鞋底。

　　这让李青青落地的时候稍微踉跄了一下，但并没有丢掉对足球的控制权。

　　为了防备胡莱可能的后续攻击，李青青转身带着足球撤到了五米开外，这才长出了口气：“哇！阴险！”

　　因为刚才那个抢球的动作，胡莱在地上滚了一圈，这下前后左右的衣服裤子上都被抹了黑色的淤泥——虽然白天暴晒了一天，但也仅仅只是表面的水蒸发了。这片空地经过两个人的一番折腾之后，变成了烂菜地。

　　泥猴一样的胡莱显得很沮丧：“为什么这样也抢不下来啊……”

　　李青青并没有放松警惕，而是继续站在远远地说：“能抢下来就奇怪了。你的身体协调性太差了，动作都做不连贯。”

　　“胡说！我是前锋，前锋怎么可能擅长抢球呢！”坐在地上的胡莱争辩道。

　　李青青直接把足球踢给了他。

　　胡莱愣了一下，没想到对方这么轻易就把足球交还给了自己，他之前还以为一定要从对方脚下抢到球才行呢。

　　“你来过我。”李青青对胡莱说。

　　“这可是你说的哦……”胡莱从地上爬起来，指着李青青说，“我可是一个很厉害的……”

　　再次没把话说完，他就突然带球杀向了李青青。

　　然后他向左边迈步，李青青不为所动。

　　果然胡莱的左脚从足球上划了过去，并没有碰球。

　　随后他的右脚又迈向了足球。

　　李青青继续不为所动。

　　这次胡莱的右脚碰到了球，但却没有拨动球，而是直接一脚踩到了足球上，然后身体向右的转向被打断，惯性让他失去平衡，一下子歪倒在地。

　　他坐了个球车。

　　而在他摔倒的同时，他的左脚碰到了足球，球缓缓地滚向了李青青，最后在碰到李青青的脚后停了下来。

　　李青青低头看着导致胡莱摔倒的罪魁祸首，又抬头看了看躺在地上的胡莱。

　　“地太滑，昨天晚上下过雨……”胡莱有些尴尬的解释道。

　　李青青便又把足球踢了回去。

　　胡莱从地上爬起来，接过足球再次向李青青发起了冲锋。

　　※※※

　　当胡莱第十次尝试过掉李青青失败之后，足球滚落到李青青脚下，胡莱则坐在地上，并不看向李青青，辩解道：“其实我是一个抢点型前锋，抢点射门才是我最擅长的。那个带球过人不是……”

　　但李青青却摇摇头：“你那个同桌说得对，你不适合踢球，协调性太差了是踢不好球的。”

　　胡莱猛地抬头怒视着李青青，愤愤道：“那个胖子懂什么？他连球赛都不看，他知道什么‘协调性’？”

　　“协调性是我看出来的。”李青青说道。

　　她昨天在窗户上看了一会儿胡莱独自训练，接球的时候他动作很僵硬，给人一种很不协调的感觉，所以才会有那么多停球失误呢。

　　今天又和胡莱对练了一会儿，更加坚定了她的判断。

　　这个人的身体协调性有很大的问题。

　　“所谓协调性是指你通过身体各个部位的协调合作，完成一个技术动作的能力。就比如停球这个动作，需要通过你的眼睛观察，大脑思考，身体行动，再采用合理合适的力量和动作幅度来接球……”

　　说到这里，李青青猛地一脚把足球抽向了凹凸不平的高台石壁。

　　足球狠狠撞上去之后，弹向了一个难以预料的方向。

　　还不等胡莱反应过来，李青青已经迅速跑了过去，然后抬脚把足球停了下来。

　　那是一个力道十足的球，但李青青却停得很轻松，就好像被胡莱标了记号的足球其实是李青青的一样，只听她的话。

　　这让胡莱看的有些嫉妒，也有些沮丧——自己连个女孩子都不如……

　　“协调性不好的话，就可能把这球停到自己的脸上。”

　　胡莱想到了昨天自己在这里秘密特训的那一幕，他的鼻梁好像还有点隐隐作痛。

　　“有人觉得协调性就是敏捷，但不仅仅是敏捷，还包括平衡能力。在比赛对抗中，协调性更重要。你自己一个人踢球都做不好动作，在比赛中和人对抗又怎么做得好动作？你有没有过想要大力射门，抡圆了腿踢出去却没有发上力量，甚至把自己弄摔倒了的经历？”李青青看着胡莱问。

　　胡莱点了点头，但紧跟着就辩解道：“偶尔，非常偶尔才有！”

　　“那就是协调性不好的表现。”李青青并不在乎胡莱的辩解，继续说道，“协调性是足球运动员的基础能力，是将球员的技战术能力联系起来的纽带，力量、耐力、技术、速度、灵活……这些能力都要靠协调能力来组合，协调性不好的人是不可能踢好足球的——那些上场做动作能把自己先绊倒的人怎么可能当职业球员呢？”

　　说到这里，李青青突然意识到面前这个少年也不是职业球员，甚至还很可能从小到大都没接受过稍微正规点的足球训练，自己的话对他来说太重了。

　　于是她咳嗽了一下，补充道：“当然，你就是踢着玩，自娱自乐的话也没什么问题……”

　　胡莱却突然问道：“那我想加入我们学校足球队呢？”

　　李青青没想到胡莱竟然会问出这样的问题……然后她想了想自己父亲严苛的要求，摇头道：“没戏。”

　　胡莱不信：“你说没戏就没戏啊？”

　　“是在体育课上踢着玩要求高，还是加入校队要求高？”李青青却反问。“你在班级体育课上的足球比赛都踢不上，还想参加校队踢校级之间的比赛？我说了踢着玩可以，踢着玩嘛，随便踢踢就行了……干嘛？”

　　李青青看到胡莱在向她招手。

　　“把球给我，我要回家了。”

　　那个浑身都是泥巴的少年从地上缓缓爬起来。

　　※※※

　　李青青看着胡莱躬身于草丛中，把足球藏于其中。他撅着屁股的姿势依然很滑稽，但李青青这次却没笑。

　　她在想是不是自己那句“你在班级体育课上的足球比赛都踢不上”打击到了这个少年？

　　她还记得当时体育课的胡莱是什么样子的。

　　哪怕所有人都不带他踢，他也还是站在场边看比赛。

　　他真的很在乎这个事情……

　　藏好足球的胡莱没有和李青青打招呼，就直接跨上了他的破自行车，歪歪斜斜地骑走了。

　　在李青青眼中，胡莱此时此刻的背影和体育课上站在场边的那个孤独身影重叠在了一起。

　　夕阳将他的身影在地上拉得很长很长，一直延伸到了少女脚下。