第六章 郎才女貌

李自强和老校长两个人站在空无一人的学校体育场里，这是一个靠着有两面看台而稍微独立于校园的区域。

　　主席台和主席台对面的区域就是看台，两个看台相夹的区域就是被四百米红色塑胶跑道包围着的足球场。

　　明暗相间的绿色人工草皮铺在其上，白色的石灰线划出了中线、中圈、禁区和球门区。

　　两个人站在主席台上，看着下面的足球场。

　　“刚刚翻新过的，硬件上没的说。”老校长对李自强介绍道。“这主席台下面还藏了一个厕所、两个更衣室，和一个仓库一个体育组办公室——你的教练办公室也在那里。”

　　李自强左右环顾了一番，点点头。

　　昨天下了一晚上的雨，但是球场里却基本上没有积水，这说明足球场下作了非常好的排水系统。对于中学运动场来说，这硬件确实相当好了。

　　“三十年前啊，这里还长满了荒草呢，几乎没法站人，更不要说踢球了……”他说道。

　　“我知道。当初你们跑去找学校申请办校内足球比赛，学校给你们的要求是让你们自己把足球场上的荒草都拔掉。”老校长接道。“我听有的老师说，这是学校在故意刁难你们呢。没想到你们一个中午就干完了。”

　　李自强笑道：“没错没错，大家兴致都很高。毕竟只要把草都拔了，就能拥有一个足球场和一个属于我们自己的足球联赛。”

　　“没想到后来东川中学和足球强校挂上了钩。堂堂足球强校最开始的足球场上却长满了杂草，这谁能想到呢？”老校长轻叹道。

　　两个人就这么盯着足球场同时陷入了沉默。

　　过了一会儿，老校长才对李自强说：“学校请你来，就是希望你能让东川的足球传统得到恢复。你也知道，如今国家对足球，尤其是校园足球越来越重视了，我们东川可不能掉了队。那块足球传统强校的牌子还在我办公室里挂着呢，我想有一天能够把它挂回到学校大门口去。”

　　“我会全力以赴的。”李自强认真地点了点头。

　　“行，那我们走吧。”

　　老校长转身率先迈下了主席台，李自强跟在他后面。

　　两个人拾阶而下，刚刚走下主席台，就看到从主席台中央的大门处，有个学生模样的人冲了过来。

　　看到老校长他还连忙一个急刹车，然后鞠躬道：“翟校长！”

　　老校长板着脸问：“不上课跑这里来做什么？”

　　学生解释道：“迟到了，班主任让我来跑三圈……”

　　“哪个班的？”

　　“高一二班……”

　　“去吧。”

　　学生连忙跑向了看台内的跑道。

　　李自强回头看了一眼这个学生：“不是说不能体罚学生吗？”

　　“跑步而已，跑步怎么能算体罚呢？”老校长微笑着摆手，“跑步是增强学生体质的一种锻炼手段，不是体罚。我们的老师抓住每一个机会来增强学生体质，让他们拥有健康的体魄，才能更好的学习，这不是挺好的吗？”

　　“你这么一说还真有道理啊……”李自强闻言在校长身后摩挲起了下巴。

　　※※※

　　下课后，李青青一个人站在学校的走廊里，透过封闭的玻璃幕墙望向旁边的那幢旧教学楼。

　　她能感觉到有人注视着她，但却没有人上来和她说话，男生们只敢在远处偷瞄。女生们也在偷瞄，而且眼光似乎不是很友善。

　　不过李青青不在乎那些意味深长的目光，她眼中只有那栋上了年纪的教学楼。

　　那是爸爸和妈妈相遇的地方啊……

　　就在这时，李青青感觉到身边多了个人，她扭头看到一个身材高大的男生站在自己面前，带着潇洒的笑容：“李青青同学，我叫罗凯，是班里的体育委员。我听你说喜欢足球，真是巧了，我也喜欢足球，我相信我们一定会有很多共同语言的……”

　　※※※

　　“啧啧啧，罗凯那家伙真是迫不及待……”坐在自己的座位上，宋嘉佳扭身看向教室外，从他这里正好可以看到罗凯在和新来的女同学说话。

　　课间很吵，他听不到罗凯在说什么。但用膝盖想恐怕也能猜个八九不离十。

　　无非就是你喜欢足球？真巧了，我也喜欢足球。我们这么有共同语言，我们一定可以相处得很好……那一套。

　　“人家郎才女貌，天造地设的一对，轮得到你这妖魔鬼怪反对吗？”旁边的胡莱头也没抬的说了一句。

　　宋嘉佳怒视着胡莱：“还钱！”

　　“今天天气真好啊，昨天下了一晚上的雨，没想到今天还能看到太阳，阳光灿烂。啊，太阳，我赞美你！我想为你高歌一曲！太阳出来……”

　　他的嘴被宋嘉佳的大胖手捂住了：“再唱真让你还钱！”

　　※※※

　　李青青礼貌地回应着罗凯的搭讪，抽空向教室后门瞥了一眼，从她这里看过去，正好可以看到那个少年的背影，他弯腰低头趴在课桌上，也不知道在做什么。

　　这背影让李青青想到了昨天那个一头扎进草丛的背影，只剩下一个屁股在那里晃一晃的。

　　想到这一幕，李青青就忍不住笑了起来。

　　这突然绽放的笑容让旁边的人都看痴了，罗凯更是，随后他内心狂喜——她为自己展颜一笑了！她是被自己的话逗笑的！我和她果然很合拍！

　　收获了自信的罗凯趁势向李青青发出了邀请：“是这样的，李青青同学。下午的体育课我们和三班有一场足球比赛，希望你能够来看比赛。”

　　李青青没有理由拒绝，她微笑着对罗凯点头：“好呀。”

　　※※※

　　当罗凯回到自己座位上的时候，马上就被一群男生围住了。

　　黎志群第一个凑上来，兴奋又期待地问道：“凯哥凯哥，搞定了吗？”

　　罗凯点点头：“她答应了。”

　　男生们发出了一阵低低的欢呼。

　　“哇，我就说了，凯哥的魅力谁能抵挡得住？”

　　“凯哥牛逼！”

　　“下午的比赛多给凯哥传球啊，让凯哥来个帽子戏法！”

　　在大家的欢呼声中，罗凯保持着淡淡的笑容，就像他刚才所面对的李青青一样。

　　他的目光越过围在自己周围的人，从缝隙中找到了那道高挑靓丽的身影。

　　那个身影依然依靠在走廊栏杆上，眺望着远方。

　　走廊上有很多人，但在罗凯眼中，只有这个身影是最特别的，就好像在整个全屏马赛克的世界中，有那么一个4K清晰度的人物，突兀但美丽，让自己的眼睛都仿佛受到了洗礼。

　　这个女孩子和罗凯此前所见过的任何一个女孩都完全不同。

　　而且她还喜欢足球……

　　罗凯觉得一定是特别的缘分，才能让她来到自己的身边。

　　※※※

　　PS，新书期间，求支持！