第十章 全校最靓的仔

东川中学的大门在西苑街上，向东开。西苑街是一条南北向的小街，街西边是东川中学的院墙，东边则是老式居民楼，因为紧邻东川中学的缘故，这些居民楼的一楼都被改造成了各式店铺，有小卖部，有小饭馆，还有书店、文具店。靠山吃山，靠水吃水，靠着学校，这些小店的生意都还不错。

　　大部分时候，这条街是安静的，除了上学和放学的时候。

　　接送孩子的车流和涌动的人潮将这条并不宽敞的小街挤得水泄不通，就算有交警专门在这里维持秩序，也往往无济于事。

　　现在就是东川中学一天中第一个最热闹的时候。

　　上学的学生们从西苑街的南北两端涌进来，和送孩子上学的车辆汇聚在一起，街道上人流如潮，摩肩接踵。

　　在这么拥挤的人潮中，突然传出了一声大喊。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！”

　　但就像是一块石子被投入到了极其粘稠的液体中一样，荡起的涟漪并没有扩散到太远的地方，很快就消弭于无形中。

　　胡莱能够感受到他身边那些人向他投来的白眼，那些眼神中有疑惑，有戏谑，甚至还有厌恶。

　　他从未像现在这样希望看过来的人再多一些。

　　但没有了，他这一嗓子只惊动了自己身边的人，再远一点，大家都照常往学校里走，连脚步都没有停下来。

　　很显然，靠这种举动无法成为学校里最靓的仔。

　　他很沮丧，低着头随着人流向校门走去。

　　经过一个晚上，他已经从自己获得了系统的惊喜中回过神来，开始发愁于要怎么完成系统发布的这个任务。

　　成为学校最靓的仔。

　　就这么简单一句话，没有任何说明，也没有告诉他应该怎么完成。

　　最靓的仔的标准是什么？

　　是吸引全校师生的目光吗？

　　是成为学校人人讨论的风云人物吗？

　　但怎么才能成为这样的风云人物？

　　很显然，靠在学校门口大喊大叫是不行的。

　　胡莱不是那种学习成绩特别好，名列前茅的优等生，这样他的名字就可以出现在学校的光荣榜上了，或者登上每周一升旗仪式的主席台，受到学校表彰，接受全校同学羡慕敬佩的目光注视。

　　他也不是那种凶名在外，人见人怕，能被教导主任在全校师生面前点名批评的不良少年。

　　尽管在高一二班里胡莱是大家都知道的人，但在整个学校，他还声名不显，没有把自己的名声扩大到全校。

　　埋头走在人群中的胡莱在脑海中又打开了系统界面，看到了任务日志里的任务，装有任务奖励的那个宝箱依然发着金光，漂浮在半空，等待着它的主人打开它。

　　但现在胡莱只想叹气，近在咫尺，却又仿佛遥不可及……

　　※※※

　　李青青从胡莱走进教室的那一刻起，就盯上了他。

　　她昨天晚上躺在床上，只要一闭上眼睛，脑海中就会浮现出那个少年在黄昏下骑着自行车离开的背影，晃晃悠悠，影子很长。

　　她担心自己把这个男孩子打击到了。

　　现在她看到胡莱低垂着头有气无力地走进教室，走到自己的座位旁，没有和他的同桌打招呼，一屁股坐下来之后也没有从书包里掏书本，而是坐在位置上发呆……李青青心里就暗叫不好——她的担心变成了现实！

　　看来他真的被打击得不轻啊……

　　我是不是……应该去给他道个歉？

　　李青青心里有些忐忑地想着。

　　※※※

　　宋嘉佳看到自己的同桌一进来就失魂落魄的样子，下意识地捂住了自己的校服口袋：“我可没有零花钱了啊……”

　　他以为胡莱的账号又被盗了呢。

　　胡莱扭头看着他，突然问道：“宋胖子，你说要怎么才能成为学校的风云人物呢？”

　　宋嘉佳先是一愣，随后眼珠子一转，笑了起来：“嗨！我当什么事儿呢！这还不简单？等做课间操的时候，你跑去高三一班那边，当着全校同学的面向唐秀媛学姐告白，你马上就能成为全校风云人物了！”

　　高三一班的唐秀媛品学兼优，秀外慧中，是公认的东川中学校花，追求者无数，但她却都不为所动，专心学业，据说已经要被保送到名牌大学了。

　　胡莱瞪了自己这位不靠谱的同桌一眼：“你出的什么馊主意！我怎么能够为了达到自己的目的就欺骗别人感情呢！”

　　宋嘉佳翻了个白眼：“想多了啊，胡莱，你怎么可能欺骗得了人家感情？你只不过会从高一二班的笑柄变成东川中学的笑柄而已。你不是要成为风云人物吗？风云人物说白了就是个流量明星，只要能够吸引眼球和流量不就行？被人称赞和被人骂能够吸引流量，被人笑话一样可以嘛……”

　　胡莱愣住了。

　　因为他发现宋胖子说的竟然……有那么几分道理。

　　任务说明只是要他成为最靓的仔，并没有限定任何条件，反正只要他备受瞩目不就行了？

　　课间操，课间操……

　　胡莱心里突然有了主意。

　　于是他突然拉住宋嘉佳的胳膊，眉开眼笑道：“谢谢你的提醒！”

　　宋嘉佳却吓住了：“干嘛？你真要去给学姐告白啊？那个……以后出去别说你是我同桌！”

　　他用力甩开了胡莱的手，要与他割席。

　　※※※

　　东川中学每天上午第三节课和第四节课之间有一个十五分钟的大课间，只要不下雨，就会组织全校学生到体育场去做广播体操，将他们从繁重的学习中解放出来，锻炼身体。

　　广播体操的出发点是这么好，但学生们却不领情，他们最希望听到的消息是学校广播站设备出故障，或者临时停电，广播操不用做了。

　　这样他们就有十五分钟的自由活动时间，可以随意安排。

　　但是很不幸，无论是设备故障还是临时停电，这样的时候都非常非常少，所以大部分时候，学生们都会被各自班主任赶到操场上来做广播体操。

　　学生们不喜欢，自然做的不情不愿，几乎所有人都对此敷衍了事。

　　按理说广播体操在被设计出来的时候，是考虑到了每一个动作的幅度能够对学生们起到做大的锻炼作用。

　　可实际上，没有一个学生能做到广播体操的设计标准。

　　比如扩胸运动中要求左脚向前一步，成小弓步，同时两臂经体前平举后直臂扩胸至侧平举。

　　但绝大部分学生在做这个动作的时候，都只是身体略微重心前移，左脚不是弓步。两条胳膊也没有平举到位，而只是稍微抬了抬，然后再象征性地向两边挥了挥，这就算是完成了一次扩胸运动。

　　老师们也都知道学生们的心思，他们对此睁一只眼闭一只眼，长期默认学生这种敷衍了事的做法，不会有人要求学生一定要把每一个动作都做到位，那是找不痛快。

　　但今天东川中学的体育场上，却出现了“例外”……

　　李青青站在队列中，抬起手来却完全忘记了做动作，她扭头呆呆地看着在自己斜前方。

　　在她的视线里，胡莱一个箭步冲了出去，差点撞在他前面的同学背上，弓步做的都快单膝跪在了地上。

　　然后双臂平举做了一个非常夸张的扩胸运动，整个人又弹了回来。

　　因为太用力，以至于险些失去平衡，连退好几步，又差点撞到身后的人——如果那个人没有迅速闪开的话……

　　闪开的人怒喝：“胡莱你干嘛呢！”

　　“认真做操！”胡莱很忙，忙着做操，头也不回地答道。“为学习锻炼身体！”

　　然后他整个人又弹射了出去……

　　他说自己在认真做操，但是他夸张的动作再加上那种肢体上的不协调，落在旁人眼中却充满了滑稽和喜感。

　　在李青青旁边，就传来了嬉笑声：“快看胡莱！”

　　“哈哈！他在干嘛啊？”

　　“他说认真做操？问题这是认真做操吗？”

　　“快看那个人……”

　　“看他……”

　　“瞧啊……”

　　“哈哈哈！好像白痴啊！”

　　“做个操而已，要不要这么搞笑？”

　　“喂，那个人是谁啊？”

　　“不知道，好像是高一二班的……”

　　这次不再是一块小石子投入粘稠液体中，而是一块大石头被在用力砸进了池塘里，浪花翻涌，激起的涟漪一圈一圈荡漾开来。

　　高一二班的学生们将目光投过来，隔壁班的学生将目光投过来，隔壁隔壁班的学生……越来越多的人忘记了做操，扭身垫脚探头，向高一二班的方阵望了过来。

　　直到站在主席台上维持秩序的教导主任发现大部分学生都停下了手中的动作，扭头看向同一个地方。

　　他好奇地顺着望过去，就看到了动作夸张仿佛在跳大神一样的胡莱。

　　手持话筒的他指着胡莱大喊：“高一二班那个学生！你在做什么？！”

　　教导主任威严的声音通过学校的广播系统，回荡在了学校的每一个角落，响彻在每位东川中学师生耳畔。

　　与此同时，在胡莱的脑海中，一小节庄严隆重的音乐声响起。

　　伴随着这个音乐声，那个毫无感情的声音随之而来：

　　“已在全校师生面前成为了最靓的仔，任务完成，获取任务奖励新手礼包。”

　　这个机械的声音如今在胡莱听来，却成为了世界上最悦耳动听的声音。

　　他笑了起来，在全校师生的注视下，在那些疑惑的、惊讶的、戏谑的、幸灾乐祸的目光中，继续卖力地做着滑稽版广播体操。

　　他才不在乎那些目光，他只知道自己的人生可能就要因此不一样了……

　　※※※

　　PS，新书期求推荐票支持！