第六十五章 擅长防守的嘉翔高中

胡莱坐在场边的替补席上，在他前方的球场上，比赛已经开始。

　　比赛开始之前还是经过了一番流程的，比如参赛双方所有球员包括教练员、领队老师都在球场上站定，聆听省足协和教育部门领导的讲话。

　　还好决赛的时候是冬日，太阳晒在大家身上暖烘烘的还挺舒服。

　　这要是搁夏天的话，万一领导们讲话的时候有球员被晒中暑了，算谁的？

　　领导讲话之后，还专门来到球场中央进行了一个短暂的开球仪式。

　　随后比赛才算是正式开始。

　　现在比赛已经进行了二十分钟，场上比分还是0:0，谁都没有进球。

　　从场面上来看，是东川中学占据了优势，他们处于攻势。

　　尽管嘉翔高中处于守势，但他们却并没有那种狼狈的样子。

　　实际上，任何一个稍微懂点足球的人，都不会觉得现在是进攻的东川中学占据优势的。

　　因为嘉翔守得太稳了。

　　面对东川的各种进攻试探，他们兵来将挡水来土掩，一切都井井有条，丝毫不乱。

　　在场边的嘉翔高中主教练冯元常那张堆满了褶子的脸上也古井无波，平静的很。

　　可惜毛晓在场上，如果他在替补席上坐着的话，一定会给胡莱介绍，这就是嘉翔高中在比赛中经常出现的情况。

　　擅长防守的嘉翔自然是把他们的优势发挥到了极致，除非对手实力太弱，否则他们都会采取稳扎稳打的策略，先稳固防守，然后再伺机快速反击。

　　如果机会不好的话，他们会耐心等待机会，甚至比进攻方还更有耐心。很多时候，都是进攻方先心浮气躁，露出破绽，被他们抓住。

　　在安东省高中足球届，任何一个和他们交过手的球队，都会这么评价嘉翔高中：“稳得让人绝望。”

　　当然不喜欢他们的人也会说嘉翔高中的足球无趣无聊，是丑陋的功利主义足球，毫无足球该有的激情。

　　胡莱将目光集中在那个王光伟身上，他想要看看这个人是不是真的发型不会乱。

　　楚队把足球传向了嘉翔高中的禁区里，钟世昊跳起来想要头球……结果被王光伟提前卡位，然后跳起来头球将足球顶了出去。随着头球的动作，他头顶的头发弹跳了一下，又落了回去。

　　嘿，竟然真的发型没乱！

　　胡莱没去管足球去了哪儿，目光就牢牢锁定在了王光伟的头顶。

　　罗凯在右边路拿球突然内切，然后对上了王光伟。面对王光伟的阻拦，罗凯左脚虚晃一枪，上半身晃了一下，有一个节奏上的变化，但王光伟不为所动，继续跟着他。

　　罗凯把足球横向趟开，似乎是打算凭借自己的爆发力强行甩开盯防了。

　　可就在他把足球趟开之后，王光伟却果断的下脚铲断，抢在罗凯之前把足球铲开！

　　在他下地铲球的时候，胡莱死死盯着王光伟的头发，发现他头顶上的头发有一部分飘了起来，但随着他完成铲断这个动作，那些飘起来的头发又重新回归原位，并没有散乱开。

　　我靠，牛逼啊……

　　胡莱在心里赞叹道。

　　这赛前要打多少发胶上去啊！

　　不对……这得用502胶才行吧？！

　　※※※

　　王光伟完成了一次防守，他发现旁边的武岳正在看自己。

　　“干嘛？”

　　“放心了。”武岳笑道。

　　“什么放心了？”王光伟皱眉问道。

　　“面对罗凯发型都没乱，放心了。”

　　王光伟伸手推开了武岳，“别分心，还在比赛呢！”

　　※※※

　　“小宇你看，我之前没说错吧！”看台上的夏武指着王光伟对自己的堂弟说，语气振奋。“你仔细看看王光伟的发型，上半场还剩下十五分钟，他的发型是不是还保持着刚出场时的样子？”

　　说这话的同时，他把一个双筒望远镜递给了自己的堂弟。

　　夏小宇接过望远镜说：“我说堂哥你为什么一定要带这个来，原来是为了看别人的发型……”

　　夏武笑了：“这你就不知道了吧，在比赛中关注王光伟的发型，其实是嘉翔比赛中的一个彩蛋。在咱们省里，我还真没见过谁能让王光伟的发型乱过呢！”

　　他说的很骄傲，仿佛王光伟牛逼，就等于他也牛逼一样。

　　夏小宇举起望远镜，向戴着队长袖标的王光伟望过去，还真的是……头发一丝不苟地贴在他的头皮上，服服帖帖。

　　“厉害……”他叹道。

　　※※※

　　李自强站在场边，紧皱眉头，脸色不是很好看。

　　虽然他已经针对性的做出了调整，让罗凯和唐源换位，让楚一帆前压。

　　但面对嘉翔固若金汤的防线，这一切调整似乎都没起到什么应该起到的作用。

　　这说明嘉翔高中对东川中学的了解非常深，他们的准备工作也做得更足。

　　想到这里，李自强扭头看了一眼嘉翔高中的教练席，那里不算领队老师都有多达五个人，一个主教练，一个助理教练，一个教练，一个体能教练再兼教练，还有一个门将教练……

　　这阵容和国内一些低级别联赛的足球俱乐部配置都快差不多了。

　　就算他以前在的全顺足校，也不能做到每支球队都有这样的教练组配备。

　　李自强还怀疑他们的助理教练搞不好还兼职做球探，专门收集对手的信息并且作出分析。

　　要不然他们为什么能对东川中学这么了解呢？

　　再看看自己这边，除了一个什么事情也不管，就只是每次比赛日出现的领队老师，就他一个光杆司令。要不是赛事组织者强行规定每支球队都必须配备由学校选派的领队老师的话，教练席上应该就他一个成年人……

　　领队老师坐在教练席上，他并不懂足球，李自强也不要他懂足球，只要求他别不懂装懂乱插手就行了。这一点翟校长应该是和对方打过招呼的，所以两个人到目前为止的合作还算愉快。

　　李自强很清楚自己球队现在的问题。

　　接手时间太短，球队合练时间不够，为了尽快出成绩，他只能采取稍微急功近利的做法，那就是直接把罗凯扶上核心位置，以罗凯超强的个人能力带着球队前进。

　　在决赛之前，他这套战术是成功的，罗凯的个人能力在高中足球比赛中很管用。

　　毕竟大多数高中足球队的战术概念是很模糊或者很简单的。

　　但嘉翔高中不在这“大多数高中足球队”之列里。

　　他们有着非常老道的经验和成熟的态度，和之前东川中学所打过交道的其他球队完全不同。

　　对付罗凯，他们并没有让队中防守最强的王光伟去和罗凯单挑——说实话，要真是单挑的话，李自强觉得王光伟还未必真能防住罗凯。

　　嘉翔高中采取的是区域联防，从没让罗凯身边只有一个嘉翔的球员。

　　就算是王光伟也只是这套防守体系中的一员而已，他和自己的队友们配合，防守罗凯，并不会真的给罗凯和他一对一的机会。

　　王光伟虽然是嘉翔目前表现最突出的防守球员，但也不过是因为这套防守体系放大了他的优点而已。

　　很多人总觉得嘉翔防守出色是因为这三年他们正好有一个能力出众的王光伟。

　　王光伟当然很厉害，但嘉翔的防守出色核心人物是他们的主教练冯元常。这套体系才是嘉翔高中防守出色的根本。

　　一个人扑上去之后，总会有其他人马上过来补位，而他所留下的位置也很快被人补上。整支球队就像是一个紧密咬合的齿轮机械体系一样，环环相扣，牵一发而全身动。

　　就连他们的前锋都要肩负防守的任务。

　　想到这里，李自强低头看了看手腕上的表，比赛已经踢了二十九分钟。

　　东川中学的进攻依然没什么收获，于是他向场内吹口哨做手势，让球队放慢节奏，不要再一味进攻了，收回去调整一下，缓一缓，说不定还能引蛇出洞呢。

　　翘着二郎腿坐在嘉翔高中教练席上冯元常注意到了李自强的这番调整。

　　他啧了一声，对身边的助理教练说道：“李自强还是很谨慎的嘛。他要是再继续让他的球队这么进攻下去的话，就该轮到我们反击了。现在嘛……还是稳妥一点吧。”

　　助理教练点点头，起身离开教练席，向场内的球员们做出了“稳住”的手势。

　　避免球队因为对手的收缩，而冒进。

　　果然，当东川中学放慢节奏之后，嘉翔高中没有跟着压出来进攻。他们似乎对于上半场守个0:0这样的结果是完全可以接受的，而且不是勉强接受，是发自内心的觉得这结果挺好……

　　李自强嘴角咧了咧，这位冯教练还真是稳得住。

　　不过既然对方稳得住，那自己就更稳得住了。

　　反正这是上半场，0:0对他来说也不是一个坏结果。

　　想到这里，李自强也回到了自己的教练席位置上——这么站了快半个小时，也该休息一下了。