第六十三章 开往决赛的高铁

等爸爸离家之后，胡莱在房间中又多等了五分钟，这才起身找到了正在厨房里收拾的妈妈：“妈，今天是我同学宋嘉佳过生日，他邀请我去参加他的生日派对，可热闹了，我可能会晚点才能回家……”

　　谢兰没说话，只是静静地看着儿子。

　　在妈妈的目光下，胡莱终于说出了实话：“好吧，妈，其实是我们要去锦城打比赛，安东杯决赛，赛后应该还会有颁奖仪式。所以今天……我可能会有点晚才回来。如果爸回来了，你就按照我先前说的告诉他好不好？”

　　他说完之后还有些忐忑，生怕妈妈不同意。

　　没想到妈妈看着他笑了一下：“好，你去吧。”

　　顺利的出乎胡莱意料。

　　他又说道：“还有那个……我今天要提前一点出门，我们要先去学校集合，然后一起去东站坐高铁……”

　　妈妈还是很痛快就答应了：“好。”

　　见妈妈完全没有反对自己，胡莱松了口气，他脸上堆起笑容：“妈你真好！”

　　谢兰见他的假笑就甩甩手：“去去去，赶紧写作业去！”

　　“好勒！”胡莱领命而去。

　　※※※

　　当李青青穿着睡衣从二楼下来准备洗漱的时候，就看到自己的爸爸推门进来，手里提着两个装满了菜的塑料袋。

　　“爸，你出去买菜了？”李青青皱眉问。

　　“是啊，你先洗漱，我去给你把早饭热一下。然后我把你的午饭和晚饭都做好，到时候你只需要微波炉……”李自强一边提着菜往厨房快步走去，一边说着。等他说到微波炉的时候，人已经进了厨房。

　　李青青追上来，从爸爸手中抢过了塑料袋：“爸，我自己会做饭的，你不要每次都这样。况且今天是决赛啊，你还有闲心跑去买菜？”

　　“你做什么饭啊？耽误学习……”李自强说着就拧开了煤气灶上的火，将放在灶上的蒸锅里的包子和水煮蛋加热。

　　李青青却提着塑料袋去冰箱里腾菜：“耽误什么学习？会写的昨天都写完了，不会写的今天花一天也还是不会写。”

　　听到这话，李自强气的手都哆嗦了一下：“你倒还挺理直气壮的！你不好好学习怎么办？”

　　“爸，你没事儿吧？”李青青在厨房门口探头看着自己的爸爸。“不是你说让我坚持走足球这条路的吗？那我学习成绩怎么样都无所谓吧？我又不考大学对不对？”

　　李自强被女儿噎得说不出话来。

　　“所以爸你就别关心我了，还是操心操心决赛吧。你不是说那个嘉翔高中很厉害吗？”李青青进来把爸爸推出了厨房。

　　“决赛有什么好操心的？该准备的都准备了，接下来就看临场发挥了。”

　　“他们要是盯死罗凯怎么办？”

　　“我有备用方案。“李自强说道。

　　李青青眼睛亮了：“什么备用方案？”

　　她知道爸爸有专门让胡莱只练射门，她现在想听爸爸亲口说出胡莱的名字，比如“我考虑让胡莱作为备用方案，在罗凯被对方盯死的时候派他上场”这种话。

　　但李自强却说道：“我让罗凯和唐源互换位置，这样擅长右脚的唐源就可以内切尝试射门了，另外楚一帆要更积极的前插到禁区里，寻找射门机会，当对方把防守注意力都放在罗凯身上的时候，就是楚一帆的机会。我们这个星期的训练一直都在练这套战术。”

　　听见爸爸这么说，李青青眼睛中的亮光暗淡了下去，但她脸上的笑容却并没有什么变化，她依然笑着对自己的爸爸说：“那就好了，我担心嘉翔盯死罗凯之后，我们就没办法得分了呢……”

　　“你爸又不是傻的。”李自强抬手摸了摸女儿的头发。

　　“嘿嘿！”李青青笑着低下头去。

　　在她看不到的地方，李自强的表情变了变。

　　女儿或许觉得自己隐藏的很好，但李自强却看得一清二楚，表情可以装，眼神中的光可是掩饰不住的。

　　有时候他真的很想开诚布公地问问女儿，那个臭小子究竟哪里吸引了你？

　　但他又怕那样会伤害到女儿，毕竟这句话很容易问出来，但问出来之后呢？女儿怎么面对他，他又怎么面对女儿？

　　于是他只能把自己的情绪都压抑在心底。

　　※※※

　　谢兰在菜市场里买了一把蒜苗和一块五花肉，准备明天给儿子和丈夫做一道蒜苗回锅肉。

　　买完菜的她拖着装了菜的小车子往回走，在经过水果摊的时候停住脚步，目光投向摆放在外面的红富士苹果上。

　　虽然都是红富士，但却分了三堆，大小不一样，成色不一样，价钱也不一样。最便宜的苹果全都扔在一个筐里，外表有一些磕伤虫眼。而最贵的苹果则被精心摆放成了一个金字塔，一个个又圆又大，表皮红彤彤的，泛着诱人的光泽，一看就很好吃。

　　谢兰既没有去最便宜的苹果堆里挑挑拣拣，也没去看色泽诱人但最贵的那一堆苹果，而是直接在价钱中档的苹果中选了两个不大但成色看着最好的苹果，递给了老板：“帮我秤一下，老板。”

　　老板接过来放在电子秤上，看了一下说道：“美女你再选个小点的，凑个十块钱吧。”

　　谢兰摇头道：“不用了，就这两个。”

　　同时掏出手机准备扫码付款。

　　这两个苹果都是给胡莱买的，家里她和丈夫都不吃，买多了也没必要，过几天买菜的时候再买两个就行了。

　　付完钱的谢兰在收起手机的时候看了一下时间，现在是上午十点三十七，不知道儿子到火车站没有。

　　一想到晚上自己要帮着儿子对丈夫撒谎，谢兰还有那么点小紧张。

　　她已经很久没有对丈夫撒过谎了。毕竟她现在很少回锦城娘家，自然也不用把娘家人那些难听的话瞒着自己丈夫。

　　不行，回去得对着镜子好好练练，可不能穿帮咯。

　　谢兰心里打定了主意。儿子把这么重要的事情交给自己做，不能给他搞砸了，辜负了他的信任，之后他可能就不相信自己，有什么事儿也不会再给自己说。

　　现在她倒是挺感谢足球的，因为足球让她和儿子有了共同的秘密。

　　※※※

　　胡莱坐在高铁上靠窗的座位，中间坐着毛晓，靠过道的地方坐着孟熙。

　　这一节车厢有一半都是东川中学足球队的人，大家嘻嘻哈哈，叽叽喳喳，让车厢里显得有点吵闹。

　　车厢里有人对他们这种吵闹很不满，屡屡瞪向他们，不过一看这群十六七岁的小伙子人多势众，他们也不敢出声。

　　还有一些人则注意到了他们身上的东川中学足球队统一制服，多少都猜到了他们的身份，用欣慰和赞许的目光打量着他们。

　　安东杯是早在统一的全国大赛之前就存在了很多年的赛事，只不过之前知名度不高，除了参赛球员自己之外，其他人就对此一无所知了。

　　这几年随着全国大赛，省内的安东杯也逐渐有了更大的名气。大家都知道能够获得安东杯的冠军，就能够获得全国大赛的参赛资格。

　　所以他们在火车上遇到了这样的一群人，也不以为意。

　　毕竟青春嘛，总是要喧闹一些的。

　　胡莱不是第一次随球队打客场比赛了，也不是第一次坐高铁去客场。只不过之前都是打完比赛就马上回来，所以都还能在爸爸回家之前赶回去。

　　但这一次考虑到是决赛，赛后肯定还有颁奖仪式什么的，这时间就说不准了，他这才托妈妈帮他掩饰一下。

　　毛晓是真的了解全国大赛的那些事儿，正在和胡莱介绍决赛的场地：“……决赛是在省体育中心，咱们省最好的体育场，天然草皮，硬件条件没的说……”

　　旁边的孟熙哼道：“条件再好有什么用？还不是拿来开演唱会了？那么多人在草皮上踩来踩去的，再好的天然草都被踩秃了！”

　　“体育场也要盈利的嘛，不租给歌星开演唱会怎么赚钱，平时维护草皮也不是一笔小开销。”毛晓解释道。“谁让咱们省连个超级球队都没有呢？”

　　孟熙翻白眼：“跟我有啥关系，我就希望比赛的时候场地能好点，可不要刚刚开完演唱会，到时候可就成菜地了……”

　　“放心好了，孟熙。为了这场安东杯决赛，省体育中心半个月都没有举办过什么大型活动，场地条件肯定没的说。”

　　胡莱觉得奇怪：“我还以为决赛是在嘉翔高中自己的球场呢，没想到是在中立场地……”

　　“什么中立场地？不还是嘉翔高中的主场吗？”孟熙撇嘴道。“这跟在他们学校比赛有什么区别？我给你说，每届安东杯决赛都放在省体育中心，其实就是赤裸裸地偏向锦城的高中。最起码他们不用大清早起来坐火车去打比赛。而且他们还可以组织起自己的人去做啦啦队——安东杯决赛是对外开放的，而且不售票，谁想去都能去看。但我们这些外市的学校怎么组织人去加油？花钱不说安全问题还比较麻烦，哪个学校的愿意这么折腾？所以到时候咱们就是彻彻底底的客场体验。”

　　胡莱并不在意什么客场体验主场体验的，他听得很认真，因为无论是毛晓说的还是孟熙说的，对他来说都是一种很新鲜的体验。

　　在他穿过来的那个世界，一个城市内的中学生足球比赛决赛都不可能在市里最好的体育场踢呢，能够去大学的球场踢就算是重视了。

　　而在这里，省级高中足球比赛决赛放在省会里最好的体育场，为了保证草皮质量还提前半个月谢绝举办一切大型活动，对外开放，谁想看都可以去看……这重视程度真是天壤之别。

　　“有直播吗？”他问。

　　“没有。不过到了全国大赛就有直播了，上一届是网络平台直播，这一届据说要在卫视直播。”毛晓介绍道。“首都卫视买了好像三年的转播权——以前这转播权几乎都是送的，根本不值几个钱。但现在随着全国大赛知名度越来越广，也终于可以赚点授权费了……另外这次全国大赛好像足协还组织了国内各职业俱乐部派代表去观摩，就是想要打通校园联赛和职业足球之间的通道，向那些职业俱乐部展示校园联赛中的优秀球员，看有没有幸运儿能够被职业俱乐部相中，直接带走，那可就鲤鱼跳龙门，从学生变成职业球员了。唉，我们算是赶上了一个好时代……”

　　毛晓还在絮絮叨叨地说着，胡莱一边倾听一边将目光投向窗外。高铁动车组在农田和绿树之间高速穿行，车厢连接处的显示屏上正在实时刷新现在时速，全封闭的车厢里听不见外面的轰鸣，只有在两车交汇的时候才会感觉到明显震感。

　　窗外的景象他并不陌生，穿越来之前他也曾经做过这条线的高铁动车组列车从东川去锦城，两座城市紧紧相邻，从东川东站坐高铁去省会城市锦城仅需要三十五分钟，中间只停一站。

　　当初这条高铁修通的时候，媒体上都在宣传什么“半小时生活圈”，描绘人们住在东川，每天依靠高铁去省会锦城上班通勤的生活蓝图，搞得东川房价都跟着涨了一波……

　　有文章分析过，说中国发达的高铁交通网，让不少省份跨市的学校间足球比赛交流变得更便捷，客观上也推动了国内中学生足球比赛的发展。当然在那些地域广阔的省份，他们的中学生足球比赛采取的是赛会制——集中所有参赛球队在一段时间内全部打完，决出冠军，避免了来回奔波，影响学习。

　　中国的全国性中学生足球比赛和胡莱在日本漫画里和网络上所了解到的日本高中生足球大赛有所不同，参考了日本的一些制度，但也结合了中国自己的实际情况。

　　中国足球正在尝试走另外一条路。

　　就像他们身处的高铁列车一样，最早中国也是从日本、德国、法国引进了技术，但经过自己摸索发展改良，最终变成了中国拥有独立知识产权的高科技。

　　现在，一群对全国大赛充满了憧憬的少年，坐在中国制造的列车车厢里，以三百公里的时速驶向全国大赛安东省预选赛决赛的举办地，也奔向各自的梦想和让他们向往不已的未来。