第六十六章 成长的“礼物”

上半场结束了，双方谁也没能进球。

　　比赛场面也算不上精彩，不过看台上嘉翔高中的啦啦队却声势未减。

　　他们在不停给自己的球队加油。

　　那振奋人心的鼓声隔一会儿就会响起来，而啦啦队这根据这鼓声来进行整齐划一又有节奏的呼喊。

　　单论看台上的气势，嘉翔高中完胜。

　　而且虽然是0:0的比分，但嘉翔高中的啦啦队却并没有觉得自己球队表现有什么不好的。

　　就连夏武他们也有说有笑的期待着下半场。

　　倒是夏小宇的显得没那么嗨。

　　整个上半场看下来，他发现嘉翔高中对防守体系和战术纪律的坚守真是令人叹为观止。

　　他们打的541阵型，四个中场不管在什么位置，都要负责防守，要积极回防，参与围堵和补位中去。

　　所有人令行禁止，看起来真是犹如一个坚不可摧的整体。

　　难怪嘉翔高中能够连续五次拿到安东杯冠军，连续五次打进全国大赛决赛圈呢。

　　这是夏小宇他第一次看嘉翔高中的比赛，嘉翔高中在场上的表现给了他极大的震撼。

　　能够在高中足球阶段，就拥有这样的战术执行能力，实属难得。

　　不过……

　　夏小宇就是觉得自己不太喜欢这样的足球风格。他是一个组织者，一个传球手，让他像一个工兵那样全场不停的跟着对方球员奔跑，去堵截他们，用身体去冲撞他们……他觉得有点难以接受。

　　倒不是说他瞧不上做一个工兵，而是他感觉自己无论是球风还是技术类型，都不是做工兵的料。

　　就看看他的身板吧……去做工兵恐怕一点威慑力都没有。

　　堂哥夏武还在他耳边炫耀道：“怎么样？嘉翔厉害吧！那个罗凯也算是很牛逼了，不出意外这次的安东杯最佳射手肯定是他了。结果他在面对我们嘉翔的时候，也还是一点办法都没有！哈！”

　　夏小宇不好拂了堂哥的面子，只好露出笑容。

　　但他内心深处却在考虑，自己去嘉翔是不是一个正确的决定。

　　诚然，去了嘉翔能够让他获得参加全国大赛的机会，但如果在这支球队发挥不出自己的真正实力与特点的话，就算去了全国大赛又怎么样吗？

　　一个角色球员的身份去全国大赛转一圈而已。

　　如果说之前他犹豫来不来嘉翔高中主要是考虑到离开家，来省会锦城生活，寄住在堂哥家会不会有些麻烦。

　　那么他现在的犹豫更多的是针对足球方面的考虑了。

　　※※※

　　下半场已经开始了，罗凯现在很烦躁。

　　他感觉自己好像陷入了沼泽泥潭中一样，越使劲就陷得越深，无法自拔。

　　给他这种感觉的正是嘉翔高中的那套防守体系。

　　上半场他就尝过了被嘉翔高中集体针对的滋味，很不好受。

　　结果到了下半场，情况依然没有得到改变。

　　他尝试按照教练的要求，让自己的活动范围更大，甚至不只是和唐源互换位置，还和中锋钟世昊互换位置，他尝试去禁区里，更靠近球门，试图靠接队友的传球来直接射门造成威胁。

　　但去了之后的结果去反而是被王光伟盯得更死。

　　他只好又退出禁区，到自己更熟悉的边路去接球，然后在拿球的情况下向嘉翔的球门发起进攻。

　　但这么一来，他就被嘉翔的防线给挡在了外面，想要直接威胁嘉翔的球门，只能采取远射的方式。

　　他刚才就来了一脚远射，但是在射门的时候他身前有两个嘉翔的防守球员，所以遭到了很大的干扰，足球直接飞出了底线。

　　在射完这一脚之后，他甚至还听到了来自看台上的哄笑声——都是嘉翔高中的啦啦队发出来的。

　　这些啦啦队可不仅仅是给嘉翔加油助威，他们还肩负着给客队制造心理压力的任务。

　　“既然省实验中学都能够把他拖住，那就没道理我们做不到。”在场下，冯元常对自己的助理教练说道。“罗凯再强也还没超出高中生的范畴。他是那种必须要把球拿在脚下才能有威胁的球员，而这种球员最好防了。只要我们自己的防守不犯错，他们就拿我们没办法。而且你发现了没，这已经是短短五分钟内罗凯的第三次远射了，尽管楚一帆就在中路接应他，他也没有选择传球。”

　　“他心浮气躁了。”助理教练说道。

　　“对，这个天才的路子走得太顺了：高一年级刚进校队就做主力核心；场场比赛首发，并且打满；每场比赛都有进球；全队围绕着他来打，为他一个人服务；为了让他踢得舒服，李自强坚持让钟世昊打主力，为什么？不就是因为钟世昊能给罗凯做球吗？作为球队战术核心，他的表现也直接影响到全队的发挥，他心浮气躁了，东川中学就可能犯更多的错误。”冯元常露出了一丝笑意。

　　“高一的时候输给我们，对他来说也未必就是一件坏事。人生总是要经历一些挫折才能成长。这场失败就当是我们送给他成长的礼物吧。”

　　冯元常说完这句话之后，罗凯在中路尝试强行突破，结果在王光伟和武岳的关门防守下，他丢了球。

　　断球的王光伟抬头看了一眼前面，直接长传发动反击。

　　这时一道深蓝色的身影从嘉翔高中的阵营中突然杀出，飞一般冲向了足球的落点！

　　是嘉翔高中的三年级前锋许高飞！

　　就像是名字一样，他的速度飞快，只一个起步就甩开了严炎！

　　看台上的嘉翔高中啦啦队发出了震耳欲聋的欢呼和尖叫声。

　　夏小宇身边的堂哥和他的同学们也在其中，男生挥舞着拳头吼叫，女生跳起来尖叫。

　　“冲啊！嘉翔！！”

　　在他们的呼喊声中，许高飞依靠速度彻底甩开了严炎，然后追上足球，但他并没有停球，而是用力再把足球往前一趟，和东川中学最后一名中后卫毛晓拼速度。

　　尽管在中后卫这个位置上，毛晓的速度算是足够快的了，但和短跑健将一样的许高飞还是不能比。

　　凭借速度甩开了东川中学两名后卫之后，许高飞现在面前只剩下出击的东川中学门将孟熙……

　　“操！罗凯那个白痴，非要带球！”孟熙嘴巴上骂着罪魁祸首，冲出了小禁区。

　　许高飞并没有要过掉他的意思，在看到孟熙出击之后，他抬脚射门，足球从孟熙身边飞速掠过，然后准确地落入他身后的球门里。

　　防守了五十分钟的嘉翔高中先拔头筹，取得了领先。

　　“靠啊！”翻身回头看见进球的孟熙用力揪下了一撮真草。

　　※※※

　　嘉翔替补席上一片欢腾，就算是教练们也一个个冲出来振臂高呼。

　　只有冯元常显得很淡定，他只是站起来鼓了鼓掌，作为对球队表现的鼓励和赞许。

　　看台上的夏武对自己的堂弟说：“嘉翔赢定了！”

　　夏小宇问道：“这么肯定？”

　　堂哥嘿嘿一笑：“在决赛中，我们嘉翔领先的情况下，还从没输过呢！”

　　他说的语气非常笃定。别人都说足球比赛最大的魅力就在于不到最后一秒，不知道谁输谁赢。但对于嘉翔高中足球队的支持者们来说，可能足球最大的魅力就在于当他们嘉翔高中领先之后，输赢就定了吧……

　　夏小宇想了想之前东川中学的进攻所遭遇的防守，也觉得自己堂哥虽然话说的很满，但还是有一定道理的……

　　※※※

　　本来站在场边的李自强看到丢球之后，毫不犹豫转身走向了替补席，然后指着胡莱喊道：“胡莱，去热身！”

　　这次他在内心没有丝毫挣扎和纠结，不像第一次派胡莱出场的时候还有很多内心戏。

　　正和队友们在唉声叹气的胡莱连忙从座位上跳起来，披着黄色的训练背心跑向了热身区域。

　　他没想到真被李青青给猜中了，自己竟然会有在决赛中出场的机会！

　　这可是安东杯决赛啊！

　　是决定谁能去全国大赛的关键一战！

　　替补席上的其他东川中学球员们惊讶地看着这一幕。

　　他们怎么也没想到在球队丢球，陷入不利局面的时候，主教练第一时间所想到的人竟然是胡莱！

　　感觉他不是挺讨厌胡莱的吗？

　　怎么现在反而要派胡莱出场了？

　　难道主教练觉得胡莱能够帮助球队解决危机？

　　虽然说之前让胡莱加练射门，最后一天的时候还和球队简单合练了一下，这些大家都亲眼所见，可他们还是觉得胡莱不可能在决赛上场。

　　现在见主教练竟然对胡莱寄予厚望，不少人一时间还难以接受这个现实。

　　他们纷纷把目光投向胡莱狂奔而去的背影，甚至忘了为球队的落后感到沮丧和关心……