第四十七章 时间不多了

胡莱四仰八叉地躺在草皮上，胸膛剧烈地上下起伏。

　　在不远处，李自强的声音响了起来：“好了，看戏看够了吧？都给我去训练！”

　　他的视野中出现了毛晓那张充满了歉意的脸：“抱歉，胡莱……”

　　他感觉到有手拍了拍他的身体，可能是肩膀，也可能是胳膊。

　　然后他看到孟熙探出头来看了自己一眼，什么也没说，就跑远了。

　　脚步声由近及远，最终消失。

　　哨音在远处响起来。

　　还有一些声音，来自看台上，来自场边，混在一起，听不真切，在胡莱耳朵里都变成了“嗡嗡嗡”。

　　整个世界仿佛都在他耳边嗡嗡嗡。

　　被一次又一次撞倒在地后，他现在脑子还有些晕乎乎的，伴随着耳鸣，反应不是很灵敏。

　　他也不知道自己在地上躺了多久，但他今天的基础训练还没做，于是他又挣扎着从地上爬起来。

　　训练已经在另外半边球场开始了。

　　他摇摇晃晃地走向了属于自己的训练场地——体育场的一堵墙面前。

　　黎志群看到胡莱这副狼狈模样，开心地笑了起来。

　　当初你在老子面前耀武扬威的时候，有没有想过加入校队之后会这么惨啊？

　　黎志群笑得很开心，完全没注意到在远处的宋嘉佳正用杀人一般的眼神盯着他。

　　李青青没去管黎志群怎么样，她的目光全都落在了胡莱的身上。

　　在她的注视中，那个少年抱着足球来到自己训练的地方之后，把足球放下来，然后一脚把足球踢向对面的墙壁。

　　但因为脱力的缘故，他这一脚踢疵了，足球歪歪斜斜地飞向了另外一边，并没有能够弹回来。

　　胡莱只好晃晃悠悠地跑过去，捡回足球，然后双脚交错带球，又把足球带了回来。

　　在这个过程中，他还没忘记做盘球的基础训练。

　　※※※

　　胡莱一回到家，把妈妈谢兰吓了一跳：“你脸上这是怎么回事？”

　　胡莱的左半边脸稍微有些肿，不过这都还不是最明显的，更显眼的是左半边脸上的一道红色的擦伤。

　　这才是让他妈妈惊呼的原因。

　　“骑自行车摔的。”胡莱解释道。

　　“幸好你爸上班去了……”谢兰埋怨道。

　　“啧，妈，我真是骑车摔的！不信你看！”说完，胡莱撩起自己的衣服，将他肋部同样的擦伤给他妈妈看。“手掌上还有呢。”胡莱又将手掌心摊开，露出了里面红色的擦伤痕迹。

　　看到儿子身上的这些伤痕，谢兰心痛地皱起眉头：“我去给你拿药。”

　　“不用了妈，都结痂了。”胡莱展示给妈妈看。

　　“那也要擦药，结痂了就把痂挑了，再上药，免得细菌被闷在里面。”谢兰很认真地说。

　　胡莱吓了一跳：“妈你认真的吗？！”

　　到最后，谢兰还是给胡莱上了药，当然，没有挑破已经结痂的伤口。

　　饭桌上，看着吃的狼吞虎咽的儿子，谢兰微笑起来。

　　这段时间儿子的饭量见长，应该是和他踢球有关系，运动量大了，自然食量就大。

　　这样挺好的，谢兰其实一直都担心胡莱身高太矮了，以后不好找媳妇。

　　其实胡莱的爸爸并不矮，身高有一米八，但是谢兰自己身高矮了，才一米五，她一直担心自己会拖累孩子，导致他长不高。

　　如果踢球能够让孩子长高点，那也是一件好事啊……

　　“多吃点，吃完再去添。”眼神怜爱的看着自己的孩子，谢兰说道。

　　“嗯嗯。”胡莱一边点头，一边继续往自己嘴里刨饭。

　　※※※

　　“青青，青青？”

　　“啊？”李青青回过神来，看着正盯着自己的爸爸。

　　“你怎么了？刚才叫你没答应。”李自强问道。

　　“啊，没什么，我在想一道题。”

　　“很难吗？”

　　“嗯……很难，非常难。”李青青皱着眉头思考了一秒钟，点头道。何止是难啊，简直是无解，反正她想破头也想不出来才练了一个月的胡莱要怎么破解两个主力中后卫寸步不离的贴身防守。

　　“想不出来就别想了，别太勉强自己了。”李自强劝道。

　　“嗯嗯。”女儿低下头，往嘴里扒了口饭。

　　李自强看着女儿这心不在焉的样子，就忍不住有些胸闷。

　　他只能去幻想一下，等胡莱没有通过特训，在接下来这一年时间里，他要怎么收拾这个混账小子……

　　只有这样，才能让他多少感觉到一丝安慰。

　　※※※

　　洗完澡，已经上了床的胡莱跪坐在床上，闭上眼睛进入系统，然后看着眼前的跑马灯转盘。

　　今天的特训，他除了第一次碰到了球，把球射向了球门之外，其他时候连球都摸不到，就是反复地摔倒、爬起来、再摔倒、再爬起来。

　　他感觉自己就像是个沙包，被反复摔打。

　　这么下去，完全看不到能够完成特训的希望。

　　其实如果没这事儿，就只是让他练一年基础的话，胡莱虽然心里会难免想要上场比赛，却也不会对这样的安排有什么很大的抵触心理，经过这一个月来的训练，他已经清楚了，自己确实需要夯实基础。

　　但现在两个任务在他的意识系统中，那些奖励就像是半遮半掩的女神一样，在勾引着他，让他内心火热。

　　还有那个限时任务，倒计时一秒不停，已经跳到了24:17:41:08，简直就像是催命符一样，在提醒着他时间如流水，奔流到海不复回。

　　想到这里的胡莱又看了自己手头的四张抽奖券，他把之前完成任务奖励的三千积分拿出来了两千，换了四张抽奖券。

　　搏一搏，单车变摩托。

　　万一抽个什么神器出来，让自己逆风翻盘，岂不是爽死了？

　　他果断用掉了第一张抽奖券。

　　“你获得了【体力药剂】×1。”

　　“靠！”

　　胡莱一把抓起被子，翻身躺到床上，不再去想靠外挂逆风翻盘的事儿了。

　　※※※

　　第二天的训练，特训被放到了最后一个环节，这样就不会耽误大家的正常训练了——昨天因为胡莱的特训，导致其他人热身完毕之后又看了好半天戏，等再开始训练时，身体都凉了，训练效果不是很好。

　　在球队进行正常训练的时候，胡莱也在进行他自己的基础训练。

　　在训练的最后一个环节，才是特训。

　　这次的特训和昨天没什么两样，胡莱还是一次次被撞翻在地。

　　最开始毛晓每次都第一时间伸手把胡莱拉起来，以此来表达他对朋友的歉意。

　　但到后面他就不这么做了，因为就算他伸手，胡莱也很难被拉起来，还是多留一些时间给胡莱恢复休息吧。

　　主教练李自强依然是站在禁区外，冷冷的看着这一切。

　　如果毛晓或者严炎的表现稍有松懈，他的大嗓门就会跟着响起来，就仿佛一条鞭子一样，抽的两个人不敢停下来。

　　于是当又一天训练结束之后，胡莱依然只能躺在有些粗糙生硬的人工草皮上，喘着粗气，望向天空。

　　杂乱无章的脚步声在他的耳畔响起又消失，由近及远，又由远及近。

　　各种各样的说话声、议论声落到他耳朵里，最终都成为了“嗡嗡嗡”。

　　一周三次的训练还剩下最后一次，留给他的时间已经不多了。

　　躺在地上喘着粗气的胡莱有些不甘心地又进入了系统，虽然昨天晚上只抽到了【体力药剂】，但他还是想要再尝试尝试，再努把力。

　　毕竟他手头现在还有三张抽奖券呢，这东西买了又不能退货，不能再换回成积分，留在手上也没用处。

　　还是用了吧。

　　抱着这样的想法，胡莱用掉了一张抽奖券。

　　绚烂光芒闪过，一张卡片静静地漂浮在他的系统空间中。

　　【世界波体验卡】：使用后，在十秒钟内使用者的射门有可能变成一记世界波。

　　胡莱呆住了。

　　※※※

　　“喂，胡莱，别躺着了，小心着凉感冒……”毛晓蹲在胡莱身边，正在呼唤着。

　　但胡莱并没有给他任何回应，就这么愣愣地望着天空，要不是他的胸膛还在上下起伏，从他口鼻中还能听到喘息声，真会让人以为他已经死了。

　　和毛晓一起蹲在胡莱身边的孟熙伸出手在他的双眼前晃了晃，胡莱的眼神并没有因此而重新聚焦，依然对着无穷远的天空，对孟熙的动作毫无反应。

　　毛晓伸手推了推胡莱：“训练结束了，胡莱，教练都走了，真的……”

　　胡莱还是没反应。

　　“不会是脑袋撞傻了吧？”孟熙在旁边说道。“一次次地被撞倒在地，是有可能脑震荡的……”

　　他话没说完，就见躺在地上跟个尸体一样的胡莱猛地从草皮上坐了起来，将毛晓和孟熙都吓了一跳。

　　坐起来的胡莱并没有理会身边的两个人，而是起身径直走向了球场外。

　　“完了，真是撞傻了。”看着胡莱跌跌撞撞的背影，孟熙叹气道。

　　“我不是故意的，是教练让我这么做的……”毛晓害怕地喃喃道，那语气仿佛是求胡莱如果变成了鬼的话，可一定要放过他一样。