第十四章 新人中最强的那一个

作为学生，或许没有几个人会喜欢星期一，因为那意味着漫长的一周学习又来了。他们巴不得周末可以长一些，再长一些，因为他们还没玩够呢……

　　胡莱却相反，他希望新一周赶紧到来。

　　因为这意味着他又拥有了三次可以在放学后踢球的机会——分别在每周二、每周三和每周四的放学后。

　　罗凯也期待着新一周的到来，因为这样他就又可以见到李青青了。

　　经过那场比赛，他相信自己在李青青心目中的形象一定是光芒万丈的。

　　为了进一步巩固自己在李青青心目中的这个形象，他已经和高一五班约战，就在星期二放学后。

　　做完准备工作之后，他在星期二上午向李青青发出了观赛的邀请。

　　但让他意外的是，这次李青青却拒绝了！

　　“啊，不好意思，罗凯同学，我放学后要直接回家。”李青青面露礼貌的微笑。

　　放学后她要去给胡莱做教练呢，怎么可能跑去看罗凯比赛？

　　“是吗？没事儿，我就问问……”虽然被拒绝了非常不甘心，但罗凯还是努力在李青青面前表现出了绅士风度，他挤出了一丝潇洒的笑容，然后转身咬着牙离去。

　　※※※

　　下午放学后的球场上，高一二班和高一五班的比赛正在进行。

　　罗凯连过三人之后起脚低射，足球几乎是擦着死角飞进了球门，而高一五班的门将站在原地连个动作都没做出来。

　　高一二班队中发出一阵欢呼，黎志群带着队友们冲向了罗凯，要与他庆祝。

　　但罗凯却冲他们摆手，转身跑回了自己半场。

　　黎志群看着他悻悻然的样子，示意其他人别上去了，免得自讨没趣。

　　他多少猜到了凯哥进球之后为什么会这么意兴阑珊——因为看台上遍寻不到那道身影……

　　要不是已经和五班的人说好了，凯哥连取消这场比赛的心都有了吧……

　　※※※

　　“真是厉害。”

　　看台上一个高大帅气的身影双手抄兜，对身边的人发出了这样的感叹。

　　身边那个比他矮一头的同伴啧啧道：“这是他的第七个进球了吧？高一五班已经被打傻了。我感觉他们的那个门将都有点不想踢了，真是太惨了……楚队，他就是那个‘最强新人’？”

　　被唤作“楚队”的高大帅气男生点头道：“高一二班的罗凯，据说以前有接受过专业训练。这一届高一新生里有不少踢得好的，但他是最好的。”

　　“据说新来的教练水平也很高，再加上罗凯他们这些新人，说不定咱们真的能去全国大赛了。”同伴看着场上的罗凯感叹道。

　　“先把嘉翔打败了再说吧。”楚队摇摇头。

　　隔壁省会的嘉翔高中是如今省里的高中足坛霸主，自从国家开始搞全国统一的高中足球锦标赛之后，已经连续五年代表安东省参加全国大赛了，是如今安东省高中足球的金字招牌。

　　“有了罗凯，我觉得可以和嘉翔一战了。”同伴说道。

　　说话间，场上的罗凯又进了一个球，同样的，进了球之后的罗凯转身跑回自己的半场，一点要庆祝的意思都没有，脸上毫无表情。

　　“进球之后却不喜形于色，真有大将风范……”同伴称赞道，真是越看罗凯越喜欢，他仿佛看到了今年省预选赛里，罗凯为东川中学攻城略地，帮助他们击败嘉翔高中，登顶安东省高中足坛，成为省代表去参加全国大赛的那一幕了。

　　楚队嘿了一声：“谁一场进了八个球都不会再庆祝的吧？”

　　说完，他转身向看台下方走去。

　　“诶，不看了？”同伴有些意外。

　　“嗯，不看了。我还得回去写作业呢。”楚队说道。“你以为我是你们高二的啊？”

　　“嘿，我们高二怎么了？我们高二作业也很多的好吧！”同伴转身跟了上来。“我也要回去写作业！”

　　“我明年高考。”走在前面的楚队说。

　　“我们后年……”同伴话说了一半停住了，他突然意识到楚队为什么要说这话了。

　　明年高考，所以今年冬天就是他最后的机会，能不能参加全国大赛就看这次。

　　和其他学校采用经验更丰富的高三球员做队长不同，楚队从高一进入校队开始就是队长了。因为那个时候的东川中学只有他能够拿得出手。

　　他在东川中学足球队最低谷的时候来到这里，肩负着重振东川中学“传统足球强校”名誉的重任，但两年过去了，他都没能完成这个任务。

　　第一年的他意气风发，但现实却给了他当头一棒——东川中学竟然在预选赛第一轮就惨遭淘汰。

　　第二年他更加成熟了，还有了自己等新队友的帮助，一口气杀到了预选赛的第三轮，却遇到了强大的嘉翔高中，输得毫无悬念。

　　今年是楚队高三，也是他最后一次向全国大赛发起冲击的机会。

　　想到这里，他停下脚步，回头望了一眼球场上，找到了罗凯的身影。

　　希望这小子争口气，帮楚队实现这个愿望吧。

　　要真是能行，明年这个时候我把队长让给你都行。

　　※※※

　　罗凯又进球了，看台上响起一阵欢呼，是高一二班的女生们，她们是专门来给罗凯加油的。

　　这不是两个班级之间的正式比赛，又是放学时间，所以看台上人不多。这十几个女生的欢呼声显得特别清晰。

　　“一二班加油！”

　　“罗凯加油！”

　　“罗凯好帅！！！”

　　“罗凯最棒了！！”

　　这些欢呼声在高一五班的球员们听来，简直刺耳，不少人看着那个进球之后都不庆祝的身影，很想要仰天长啸——苍天呐！你何其不公！球踢得好，人长得帅，还这么受女生欢迎……这么多好事儿，怎么就集中在他一个人身上了呢！

　　在一五班球员杀人般的目光中，在一二班女生们高亢的欢呼声中，罗凯却一脸平静，甚至有些索然无味……

　　他在一五班身上泄愤般进了这么多球，却发现自己内心的情绪依然没有得到缓解。

　　若身边没有了你，就算达到人生巅峰又有什么意义呢？

　　不，若身边没有你，那根本就不算是人生巅峰！

　　他将头微微抬起，看向了西方布满晚霞的天空。

　　金色的云彩仿佛都变成了青青的模样，正微笑着注视着他。