第十八章 成绩

李青青坐在笔记本电脑前，正在专注地忙碌着——忙着将她左手边那一叠纸张上的信息都录入到电脑的表格中。

　　这本来是她父亲的工作，她是在做完作业之后主动来给爸爸帮忙的。

　　现在被她替换下来的爸爸就站在她身后，一边活动着有些僵硬的身体，一边看女儿认真的背影。

　　他眼神充满了怜爱。

　　原本以为妻子去世之后，女儿会陷入痛苦无法自拔，但没想到一蹶不振的是自己，而安慰自己，鼓励自己走出痛苦的却是这个他以为“还不懂事”的女儿……

　　女儿仿佛是在妻子离世的那天，一夜就长大了，懂事了，尽管那个时候她才十岁。

　　但如果可以选择的话，李自强宁肯女儿不要这么懂事，希望女儿像其他的同龄女孩子一样还能够和自己的父母撒娇，不谙世事。

　　做父母的，哪个愿意让十岁的孩子就提前成熟？

　　每一个过早成熟的孩子背后或许都意味着一次人生的剧变。

　　李青青并不知道爸爸看着自己背影时心中的想法，她正在专心致志地录入数据，同时在这个过程中寻找着自己熟悉的名字。

　　胡莱、胡莱、胡莱、胡莱……

　　她在每次录入名字的时候，都会在心里默念一番，看能不能对的上。

　　就这么一个人一个人的录入，然后终于，那个熟悉的名字跳了出来。

　　看到胡莱的名字时，李青青精神一振。

　　但随后她就紧张忐忑起来了，因为她担心胡莱的成绩太惨不忍睹……

　　第一项是身体素质测试，测试项目只有一项，正是5-25米折返跑。

　　从起跑线到终点线的二十五米距离上，每隔五米有一条折返线，算上终点线一共是五条，参加考试的人每跑到一条折返线上时就要用手触碰地上的标志物，然后折返回去，跑回起点线之后再折返回来。

　　如此反复，一直跑到终点线，再最后折返一次，跑回起点线，跑步总距离达到一百五十米。

　　就算是完成了整个测试，然后对这个过程计时。

　　这一项身体测试再全部考核当中占二十分，而考核总分是一百分，身体素质测试得满分也就是二十分。

　　李青青所要做的工作就是把测试人员名字后面的单项成绩录入到电子表格中，然后对照成绩表给出成绩，当所有单项测试的分数都出来之后，再用电子表格的自动求和功能得出总分。

　　而这个分数就是决定哪些人能够进入校队，而哪些人没资格进入校队的重要依据。

　　在爸爸制定的5-25米折返跑的成绩单里，满分二十分的用时是三十二秒，也就是说折返跑完总共一百五十米最慢都需要用时三十二秒，才算是满分。

　　就李青青所知，这个成绩要求其实和爸爸以前在的足校要求低了很多。

　　这肯定是考虑到这是一所全日制普通高级中学，不是那种全国各地搜罗足球苗子的专业足球学校，所以不能套用同一个标准，否则这学校里可能连十个人都招不到……

　　李青青首先看了一眼胡莱的用时，三十八秒四三。

　　因为之前录入了足够多的人的数据，所以李青青现在已经不用再去看成绩标准，就已经推出了胡莱的分数。

　　七分。

　　满分三十二秒，每半秒一分差距。七分是从三十八秒零一到三十八秒五零这个时间区间的分值。

　　满分二十分，七分连及格线都没过……

　　作为参考，一直被看好的罗凯的成绩是三十一秒零三，比满分还快。

　　不过这个成绩并没有让李青青感到意外，以她对胡莱的了解，反而觉得这个成绩是很正常的——胡莱本来就不是那种运动能力特别发达的人。况且好歹胡莱他完成了测试，报名的人里面可还有连测试都没完成的呢。

　　5-25米折返跑主要测试的是球员的爆发力和耐力，别看总距离不长，才一百五十米，但跑一趟下来可是非常非常累的，如果没有经过专门的训练，直接上去就跑，很可能跑不完全程腿就软了。

　　测试的时候，起点线附近就横七竖八地躺了很多测试者，一个个眼神呆滞地望着天空，粗重的喘气声此起彼伏，场面非常壮观。

　　※※※

　　李青青并没有在胡莱的第一项测试成绩上花费太多时间，避免让爸爸看出不对劲的地方。

　　她开始录入胡莱在技巧部分的测试成绩。

　　一分钟颠球总数满分十分，要求最少一百五十个。

　　胡莱颠了七十一个，刚刚得四分，差一点就跌进了三分档。

　　第二项技巧测试项目名为定点传准，顾名思义就是让球员把足球传向固定的点，测试传球准确程度。

　　从起点线到二十米、二十五米、三十米分别有三个三层的同心圆，测试者从起点线把足球踢向目标，看最后足球落到那个圈里。落到二十米和二十五米的内圈都得三分，中圈都得两分，外圈都得一分，而三十米的内圈得四分，中圈三分，外圈一分。

　　每个圈踢两次，取成绩最好的一次，然后三个圈成绩相加，算出总分，满分十分。

　　胡莱的成绩是三分——他踢中了距离最近的二十米中圈和外圈各一次，于是累积总分就是三分。

　　第三个单项测试是带球绕杆射门，这也是李青青让胡莱在测试前重点练的项目。

　　虽然经过了针对性练习，但胡莱的成绩也算不上好。他的最终得分是六分，总用时十四秒三三。

　　带球绕杆射门的满分成绩是十秒钟，也就是说用时在十秒钟以内的，都算是满分。

　　而这一成绩，在李青青誊了这么久之后，也只看到一个人做到过，那就是胡莱和自己的同班同学，高一二班的体育委员罗凯，他的完成时间是八秒二五。

　　爸爸曾经说过这个罗凯是新人中最强的，现在从这个成绩来看，爸爸没有看走眼。

　　不过李青青还是更在意胡莱的成绩。

　　整个测试包括明天的比赛部分，总共一百分的满分，胡莱目前只有二十分……

　　虽然爸爸说过不会完全按照分数来决定谁能够入选校队，但分数也一定是很重要的参考标准。

　　仅从目前的成绩来看，胡莱想要加入校队几乎难如登天，完全不可能了。

　　这是李青青早就知道的结果，但是当真的如此时，她发现自己还是有些为胡莱感到心痛。

　　或许是因为胡莱在特训中认真的样子感染了她，或许是胡莱在那个黄昏骑着自行车歪歪斜斜离去的背影触动了她……

　　她完全没想过以胡莱的水平，进入校队又有什么意义。她就只是想让胡莱进校队，因为这是胡莱的目标，也是她的心愿。

　　录入完胡莱的全部成绩之后，李青青在继续录入其他人成绩之前稍微停顿了一下，在心中为胡莱默默地祈祷了一次。

　　明天的测试赛，如果有奇迹，那就让奇迹发生一次吧……