第四十八章 世界波！

【世界波体验卡】：使用后，在十秒钟内使用者的射门有可能变成一记世界波。

　　胡莱在系统中盯着这张橙色的卡片看了很久。

　　他没想到自己竟然能够抽出这样的东西来，他原本以为抽奖系统就能抽出一些药水药剂什么的，顶天了，能抽出训练卷轴。

　　没想到竟然还有这样的玩意儿。

　　不知道是不是他之前连续抽到【体力药剂】这种低等级的物品和“谢谢参与”，帮助自己积累了足够多的幸运值，才让他能够一次就抽出这东西。

　　很显然，这就是他明天破局的关键。

　　但胡莱也很清楚，这东西并不是说他用了就直接进入十秒无敌状态。

　　毕竟人家说明里写的清清楚楚：“有可能变成世界波”。

　　是有可能，而不是肯定能。

　　胡莱不知道具体怎么才算有可能，但他想总不能是自己随便瞎抡一脚，离球门十万八千里呢，就突然变成世界波飞进球门了吧？

　　总还得是一脚像样的射门。

　　现在的问题就是除了最开始他趁毛晓还不认真的时候有一脚像样的射门之后，就再也没有这样的机会了。

　　不是说他连一脚射门都没有，只是再也没有一脚像样的射门。

　　这两者是完全不同的两个概念。

　　毛晓和严炎两个人对他盯防的很紧，大部分时候他连射门机会都没有就被撞开了，极少数时候他能够利用自己对足球落点的敏锐判断，获得射门的机会。

　　但无论是毛晓还是严炎，都能马上利用身体上的优势来弥补他们在对足球落点上的不足。往往是他射门的同时，对方的身体也结结实实地撞了上来，让他完全没法很好的发力，更无暇顾及这一脚射门的准确度了。

　　比如他抡脚想要大力抽射，但因为在射门的时候被毛晓撞开，可能最后只能是脚尖蹭了一下足球，让一脚大力抽射变成了轻飘飘的捅射。

　　这样的射门怎么可能威胁到孟熙把守的球门呢？

　　所以就算自己有这么一张卡片，难道要用在这样的射门上吗？

　　要知道他就这么一个杀手锏了，当然要格外珍惜，不可能随意挥霍。

　　没有更好的机会，贸然用出去，自己就失去了最后翻盘的机会。

　　他在脑海中回想着这两天的特训内容，仔细回忆毛晓和严炎两个人防守他的每一个细节。

　　虽然是两个人一起防守自己，但还是很难做到完全同步。也就是说他们两个人的配合一定会有些“延迟”的现象，毕竟再默契也不可能做到跟一个人一样。

　　所以要让自己同时面对两个人的局面变成一次面对一个人。

　　只要能够一对一，自己的机会就比一挑二大得多。

　　但是要怎么才能分化两个人，同时还获得像样的射门机会呢？

　　胡莱在脑子里反复设想，包括他自己的跑位和两个后卫可能的应对。

　　就这么想着想着，连什么时候睡着了都不知道。

　　※※※

　　李青青在床上辗转反侧，她已经上床好久了，但就是睡不着。

　　一闭上眼睛，胡莱躺在地上一动不动的样子就会浮现在她的脑海中，跟死了一样。

　　而且画面还是黑白色的……

　　吓得她赶紧睁开眼，驱散这不吉利的画面。

　　明天就是特训的最后一天了，也是胡莱通过考验的最后一次机会。

　　她认可让胡莱做一年基础训练的安排，但是这两天的训练场边，每一次当她听到针对胡莱的哄笑声，她心中的这个想法就会松动一分。

　　就算让胡莱练一年基础是正确的，但她现在就是希望胡莱能够用实际行动打那些等着看他笑话的人的脸！

　　她不知道胡莱对那些哄笑声是否有反应，但她很不爽，非常不爽，就好像被看了笑话的不是胡莱，而是她一样。

　　正因为是这样，她才特别担心明天胡莱的表现。

　　如果胡莱真的无法进球，那岂不是要被人笑话一年去了？

　　尤其是那个黎志群……

　　不管怎么说，人胡莱还进了校队呢，你连个校队都进不去，也不知道成天哪儿那么大脸看胡莱笑话？

　　啊！气死了！

　　李青青忍不住用力捶了一下床板。

　　※※※

　　下午放学后的体育场看台上坐满了人，就连场边跑道上也都聚集了不少人。

　　李青青要不是和宋嘉佳一起，有这个大肉盾帮她把人群都挤开，她恐怕连球场都看不到。

　　“怎么人比之前还多了？”好不容易挤到了最前排，李青青很奇怪。

　　“因为大家都知道这是胡莱特训的最后一天啊。这就像是一部悬疑剧播到了大结局，要揭开谜底的时候，收视率肯定都会暴增的。”宋嘉佳解释道。

　　李青青环顾四周，不少人都面带兴奋，用期盼的目光看着正在球场里热身的球员，还有人正在激动地询问着身边人：“谁是胡莱？谁是胡莱？”

　　显然这里还有第一次来看球队比赛的人，他们应该就是被最近两天学校里的这个话题勾起了兴趣，才跟着一起来的。

　　对胡莱来说这简直就是他足球生涯最关键的一堂训练课，是生死攸关的时刻，但对于这些观众们来说，不过是一场热闹戏剧的大结局而已。

　　李青青叹了口气。

　　黎志群站在人群中，被挤得只能侧身站立，扭着脖子看向球场。但这丝毫不影响他的好心情。

　　看着那个渺小的身影，他冷笑连连。

　　不管你愿不愿意，你都已经成为了所有人的笑柄！你能让我闭嘴，但你能让全校这么多人都闭嘴吗？

　　一想到再过一会儿，自己就将见证胡莱被打到烂泥塘中的那一幕，黎志群整个人就兴奋的浑身发抖。

　　他现在甚至有些后悔，他应该在之前去找胡莱打赌的，赌两百块钱他通不过特训。这样自己不光不再欠胡莱的钱了，还会反过来让胡莱欠自己一百块钱，并且他绝对不会接受胡莱让宋嘉佳代付的条件。

　　这样一来只要胡莱还不上钱，自己就可以把“癞皮狗”的外号还给胡莱了，到时候看他还有什么资格让自己闭嘴。

　　※※※

　　正常训练结束，又到了大家喜闻乐见的环节。

　　在场边围观的人明显兴奋起来了，人群中响起一阵阵骚动。

　　跑道上的人在往里面挤，有些人的脚甚至都踏上了球场的人工草皮。

　　对身后的喧嚣吵闹，李自强毫不在意，他正盯着胡莱。

　　那小子已经走进了禁区，准备完成他的最后一次“特训”。

　　李自强没有再交代特训的规则和注意事项，他相信已经不用他再说什么。

　　毛晓站在胡莱的身前，面带歉意地对胡莱低声说道：“抱歉，胡莱……就算去练一年基础，也千万别放弃，别退队。等你打好了基础，高二的时候一定会有机会出场比赛的……”

　　他没办法在训练中给胡莱放水，按照之前两天的训练来看，今天的训练也不会改变什么结果。所有人，包括他，都认为胡莱百分之百是输定了。

　　胡莱看着一脸真诚替自己操心的毛晓，笑了笑：“谢谢你，毛晓。”

　　虽然这个大个子有些时候超乎想象的固执，但他确实算得上自己的朋友。

　　他胡莱朋友不多，在这所学校，除了同桌宋胖子之外，就是这个毛晓了。

　　此时此刻，胡莱的脑海中突然浮现出了李青青的面容。

　　她……应该算是一个朋友吧？

　　※※※

　　李青青和宋嘉佳站在一起看胡莱的特训，特训已经开始，似乎和之前两天的特训没什么两样的。

　　他还是直接奔着足球落点而去，然后在和毛晓或者严炎的身体对抗中被撞得四仰八叉的。

　　完全看不到希望。

　　绝望的情绪在李青青的心中逐渐蔓延。

　　她突然想到宋嘉佳可能会很高兴看到这一幕，因为说不定胡莱被打击了，就此放弃了足球之后，就可以去和他一起吃鸡了嘛。

　　想到这里，她扭头看了一眼旁边的宋嘉佳，却发现这个胖子一脸凝重地望着球场，脸上毫无喜色。

　　※※※

　　当胡莱又一次从地上爬起来的时候，严炎轻轻摇了摇头，他很想对胡莱说这么做是毫无意义的，这场特训从一开始就不公平。

　　他虽然不知道为什么，但他看得出来主教练对胡莱似乎不是很喜欢，他的训练标准永远都要比别人更高。

　　他不太能理解胡莱这种坚持有什么意义。很明显这小子在球队里过得不算愉快，踢不上比赛，训练枯燥乏味，完全看不到努力的意义和希望。

　　难道真是用爱发电的“热爱型选手”？

　　但就算是靠一腔热血和热爱，这条路也根本没几个人能够走得下去。

　　或许还是倔强吧，还没有到真的撞上南墙的时候……

　　但可惜，今天南墙就要来了。

　　※※※

　　胡莱从地上爬起来之后，他确认了一件事情，无论是毛晓还是严炎，似乎觉得自己就知道抢第一落点。他们已经形成了思维定式，看到自己跑位就跟着去，根据自己的跑位来判断足球的落点。

　　而在这两天的对抗中，胡莱发现这两个人对足球的落点都没有自己准。

　　防守自己的时候，他们更多的靠的是身体，或者经验，再加上规则的便利——他们只需要盯着自己就行了，完全不用考虑其他地方空虚了会被利用。

　　经过这两天的特训，别看胡莱被摔得很惨，但他也收获了信心——这么说可能有些让人觉得不可思议，但现实就是这样。

　　毛晓和严炎的中后卫组合，其实是很出色的，这从实战成绩中可以看得出来。他们两个人组成的中后卫搭档，在过去的四场预选赛中，仅丢了一个球。

　　就是这样出色的中后卫，胡莱发现他们对足球落点的判断都不如自己。

　　所以在如此优秀的后卫面前，胡莱也有属于自己的自信心。

　　只要利用好自己的优势，并不是完全没有机会。

　　想到这里他尝试更复杂的跑位。

　　比如假装要跑向中路，却猛地撤步转身跑向前点。

　　或者本来是直线跑向中路的，但是快到门前的时候，猛地变向跑向后点。

　　用类似这样的操作来为自己争取一些射门的空间。

　　在尝试了两次之后，他终于成功碰到了足球。

　　但也仅仅是能抢在毛晓扑回来之前仓促一脚射门，这脚射门毫无准头，直接高高飞出了球场。

　　※※※

　　“啊！”看台上的李青青看到这一幕忍不住遗憾地大叫了一声。

　　她现在完全不在意别人会怎么看她给胡莱加油这事儿了，她也不怕别人把她和胡莱联系上。

　　身处这些争先恐后想要看胡莱笑话的人群中，她更要把自己对胡莱的支持表达出来。

　　和队友们站在场边的罗凯，并不怎么关心胡莱怎么样，他的注意力有超过一半都落到了看台的李青青身上。

　　在看到胡莱一脚把足球踢飞之后，他第一时间把目光投向了李青青。

　　果然就看到李青青失望地跺了一下脚。

　　青青竟然为胡莱着急的跺了脚？！

　　自己在四场预选赛中打进了九个球，都没能够让她展颜一笑。

　　现在的她却为了那个菜鸟着急成这个样子！

　　一股难以抑制的情绪在他心中翻腾起来，冲到他鼻子里，最终让他重重的哼了出来。

　　他原以为凭借自己在比赛中的表现，肯定会让李青青回心转意。没想到李青青却好像深陷泥潭，无法自拔了。

　　在那个混蛋身上究竟有什么魔力？或者说他到底给青青灌了什么迷魂药？

　　自己哪里比不上这傻小子！

　　他死死盯着李青青，在他的视线内，李青青双手攥拳，夹紧双臂，把攥紧的拳头紧紧收在自己的胸前，死死地盯着球场，紧皱的眉头下是无比关切的目光。

　　而这样动情的目光，罗凯记得从未出现在自己身上过……

　　他收回目光，再看向胡莱，那小子刚刚从地上爬起来。

　　以一己之力挑战两个主力中后卫，外加一个主力门将，罗凯认为他是完全不可能取得成功的。

　　这只是垂死挣扎而已。

　　瞧他那狼狈样，跟一条狗似的……

　　难道青青母性泛滥了？

　　或许自己方向错了？

　　不应该在青青面前展示自己的强大，而应该展现他从未示人的软弱？这样才能成功激起青青的保护欲？

　　但这实在是很难啊，我这么强大的人……啧。

　　罗凯有些无奈地摇了摇头。

　　※※※

　　胡莱才不知道罗凯盯着自己心里在想什么，刚才那一脚虽然让他踢飞了，但他却把握住了一些关键的东西。

　　换句话说，他距离“像样的射门机会”这个目标又靠近了一步。

　　这种假跑真的骗过了毛晓！

　　好，接下来继续这么做。

　　胡莱这么想的时候，在系统空间里又审视了一番他的储物空间，那张散发着淡淡橙光的卡片就在格子里漂浮着。

　　而使用方法胡莱也很确定，那就是只要他想用，就能马上启用。倒是不像那些药剂药水那样，还要先从系统空间中拿出来，再拔开瓶塞喝下去。所以用不着担心自己去系统里启用这张卡片会让他错过转瞬即逝的机会。

　　准备好的胡莱回到了起点，然后举手向在角球区的楚一帆示意可以给他传球了。

　　楚一帆看到胡莱的信号，在助跑了两步之后，把足球踢向了门前。

　　他的这一脚并不需要又太高的准头，他只负责踢到门前，至于胡莱他们怎么跑位那是他们自己的事情。

　　这次胡莱在楚一帆起脚的同时，就猛地斜线跑向了小禁区的前点。

　　对他寸步不离的毛晓自然紧紧跟上。

　　胡莱能够在跑动中感受到来自毛晓身体的压力，尽管毛晓算不上那种非常壮硕的中后卫，但他的力量优势也比胡莱大得多。

　　这一幕对于那些围观的人们来说已经看过太多次了，闭起眼睛他们都知道接下来会发生什么——胡莱和毛晓一起冲向足球的落点，然后毛晓利用身体力量上的优势把胡莱撞开，后者摔倒在草皮上，足球则被毛晓顶出禁区，进攻到此为止。

　　但就在足球即将飞过来的时候，胡莱却突然来了一个急刹车，同时向旁边稍微一让。

　　这让准备起跳的毛晓瞬间失去了重心——毕竟他刚才一直在用力量和胡莱较劲，结果胡莱这么一撤，顿时就让他的力量失去了所有的支撑，带着他的身体往旁边歪。

　　可他却还在争顶，一个向上的力和一个向下的力撕扯着他的身体，他勉强跳了起来，无论是高度还是姿态却都完全不对。

　　很多后卫到这步就应该放弃这次防守了，毛晓却还是强行挺直自己的身子，想要头球解围。

　　他确实碰到了足球，只是并没有把足球顶出禁区，而是蹭了一下。

　　足球在他的头顶上跳动了一下，减速，跃起，划出了一道抛物线，继续向后飞。

　　而胡莱在让开之后就迅速转身，毫不犹豫地扑向了后点，同时抬头看了一眼空中的足球。

　　他这才发现足球并没有径直飞向后点，而是在被毛晓碰了一下之后稍微减速，落点已经变了。

　　胡莱还是在一瞬间就判断到了足球的落点会在那里，他没有继续往后跑，反而再次急刹车。

　　就在此时，他看到严炎摆出了起跳争顶的架势，想要把足球顶出去。

　　他是双人防守中的第二道保险，就是为了防止出现这样情况的。

　　毛晓顶的足球见高不见远，足球正从最高点往下坠，严炎双腿屈膝，手臂架起，这是起跳的预备动作。

　　如果是争顶的话，身高一米七的胡莱和身高一米八六的严炎比起来毫无优势可言，就算没有身体接触，以他的弹跳和身高，都争不赢严炎的。

　　那么要放弃这个机会吗？

　　等待下一次？

　　不！

　　毛晓已经不可能再追上来了，现在他只需要面对严炎，这是千载难逢的好机会！

　　没有比这更好的机会了！

　　错过了，我可能就要错过一年！

　　胡莱在一瞬间就做出了决定，能够让足球处于两个人谁都没办法第一时间碰到的情况，这样的机会已经非常难得了。

　　虽然他的头球争不过严炎，但如果把腿的长度算上呢？

　　想到这里，胡莱已经知道自己该怎么做了。

　　【世界波体验卡】！

　　使用！

　　然后他的左腿大腿肌肉迅速膨胀，仿佛有爆炸在他的肌肉里发生，产生的推力，让他整个人腾空而起！

　　托两瓶【洗髓药剂】的福，他现在的身体素质要比之前好！

　　※※※

　　争头球？

　　在场边看见这一幕的罗凯冷哼了一声。

　　这白痴竟然觉得他的头球能够比严炎好？

　　谁给他的自信？

　　黎志群的嘴唇撅起，舌头抵在牙齿上，准备为胡莱再次摔倒在地吹一声响亮的口哨，作为庆祝。

　　这几天，天天都能看到胡莱像个沙包一样摔在地上，真是一件让他心情愉悦的事情。为此他晚餐时都比平时多吃了一碗饭，还让父母以为他终于要长身体了呢。

　　李青青紧紧咬着自己的下嘴唇，把那里咬白了都浑然不觉。

　　在场边看了这么一会儿之后，她已经看出来了胡莱的计划，那就是利用这种假跑来拉长防线，让毛晓和严炎两个人之间的距离被拉开，这样胡莱就可以在一个短暂的时间里获得一对一的机会了。

　　这可能也是胡莱唯一能做的了。

　　而这一次，他成功让毛晓失去了平衡。奋力争顶的毛晓没有成功解围，还让自己落地的时候踉跄了一下，没办法及时赶回来和严炎一起包夹他。

　　这就导致接下来胡莱可以和严炎一对一了。

　　这简直是特训三天来最好的一次机会了！

　　李青青判断了出来。

　　但仅仅这样还是不够的，足球在空中，而空中是严炎发挥优势的地方——身高一米八六的他擅长头球。

　　胡莱呢？

　　李青青不觉得胡莱能够在头球中赢下严炎。

　　好不容易获得了一次绝好的机会，难道又要功败垂成了吗？

　　就在这时，她看到跳起来的胡莱并没有用头去顶球，而是身体后仰，在空中倒了下去，与此同时他的右脚顺势往上抬起，在抬到一个高度之后却又猛地往下压。

　　他的上半身并没有在空中强行保持平衡，而是折返向下，在地心引力的作用下正在往下坠，不可避免的往下坠。

　　但就在他身体犹如失去动力的飞机要坠毁的时候，一条腿却被甩了上来！仿佛在即将坠入大海的时候，将一枚航空炸弹投向了预定目标的甲板……

　　那是他的左腿！

　　李青青的牙齿放开了被咬白的嘴唇，嘴巴不知不觉间已经张开了，并且……越张越大！

　　※※※

　　严炎仰起头跳起来，他看到足球在自己的视野中越来越大，非常清晰，位置也很好，接下来他所要做的就是用腰腹发力，尽可能把足球顶远一点，顶出禁区去，结束这次进攻……

　　空中的他利用强大的腰腹力量让身体微微后仰，正在蓄力，准备头球。

　　就在这时，他的眼角余光中突然扫过来了一片阴影……

　　还没等他看清楚那是什么东西，就已经扫到了自己眼前，仿佛是奔着他脸来的一样。

　　他条件反射的眨了一下眼。

　　接着他听到了一声闷响——嘭！

　　就那样很突然地在他耳朵边炸开。

　　除此之外，他脸庞的肌肤还同时感受到了什么东西划过的微痛触觉。

　　等他眼睛再次睁开时，就在他头顶上方咫尺之遥的足球消失不见了。

　　而之前在他眼前晃过的黑影正从另外一边的眼角余光中退场消失。

　　传统足球强校东川中学足球队的副队长，经验丰富的高二年级中后卫，严炎，此时此刻的脑海中不可抑制地升腾出一个可怕的念头：

　　那小子……那小子在我的头顶上，完成了一脚……射门？！

　　※※※

　　李青青、宋嘉佳、黎志群、罗凯……无论是在球场上还是在球场下的所有人，都看到了这冲击着他们身心的一幕：

　　在严炎跳起来几乎就要顶走足球的时候，胡莱却用一个非常怪异的姿势，一个不怎么像标准倒钩的倒钩，把足球从他眼前踢走了！

　　这个时候的胡莱头朝下，脚朝上，身体几乎在空中完全倒立了起来，也因此他的左脚才堪堪和严炎的头一般高……

　　而现在完成了射门的他也彻底失去了动力，以倒栽葱的姿势一头扎了下去。

　　看台上、球场边的人群中发出了一阵惊呼和尖叫。

　　也有人迫不及待寻找起了足球，想要知道胡莱这么一脚石破惊天的倒钩射门，最终结果是什么……

　　这些人第一时间将目光投向球门。

　　足球在球门里。

　　把守球门的孟熙保持着抬起双手的姿势站在原地，慌张地说道：“呃，教练，我真没放水……”

　　李自强没有回答他，他的嘴巴已经不知道在什么时候张开了，原本含在口中的哨子跌落下来，打在他的胸口上，然后在绳子的牵引下，轻轻晃动着。

　　※※※

　　PS，借这个机会，求一下推荐票吧，正好星期一了。