第四十六章 魔鬼特训

当胡莱走进学校球场主席台下面的更衣室时，他看到毛晓向他竖起了大拇指，并且对他说：“加油，胡莱。”

　　而站在毛晓旁边的孟熙看他的眼神也和以往有所不同。

　　不光是这两个人，胡莱能够感觉到更衣室里的气氛发生了变化。以往他在更衣室里除了毛晓和孟熙会搭理自己之外，其他人基本上都把他当空气的。而现在，很明显，他成为了大家注视的焦点，有些人的目光甚至牢牢钉在自己身上。

　　距离上一次训练已经过了一个周末，新一周的周二，足球队重新集结开始训练。

　　而这一天，也是教练所说的要对胡莱开始特训的第一天。

　　大家不知道特训具体会是什么内容，就连和教练走得近的楚一帆队长、严炎副队长都不清楚。

　　他们私底下都讨论过，但不管讨论的过程如何，最终结论都很一致——这次的胡莱恐怕凶多吉少了。

　　主教练虽然没说要直接把胡莱开除出队，但做一年的基础训练，那恐怕胡莱自己会先受不了主动退队了。

　　或者说这正是主教练的真实目的，他不做恶人，他只是逼胡莱自己放弃……

　　当然，这一切的前提是胡莱通不过特训——但这几乎毫无悬念，胡莱百分之百无法通过主教练的特训安排。

　　※※※

　　李青青一放学就背着书包和宋嘉佳一起来到了足球场外的看台上，仗着宋嘉佳的体型优势，和大家对“油腻胖子”的偏见歧视，他们很轻松就占据了一个极好的位置，不用像其他地方那样和周围的人摩肩擦踵，身体紧挨着身体——今天来现场看训练的人格外多。

　　“为什么人这么多？”李青青发出了疑问。

　　“据说都是来看胡莱笑话的。”宋嘉佳环顾了一圈之后，撇嘴说道，语气中带着鄙夷。

　　“看胡莱笑话？”

　　“坏事传千里呗，上周四下午发生的事情，一传十十传百，很快就传的学校里人尽皆知了。大家都想来看看那个校队里最差的一个人，要怎么面对魔鬼教练的怒火。”宋嘉佳叹了口气，语气中颇有些时过境迁的沧桑。“唉，我想起之前胡莱还问我要怎么成为学校的风云人物，现在他已经是风云人物了……”

　　李青青很无语。

　　那天晚上回去之后，她很隐晦的旁敲侧击找自己的父亲打听，他要怎么特训胡莱，但爸爸告诉她想好。

　　她已经不太敢在自己的爸爸面前表现的太关心胡莱了，因为整支球队，她对其他人可从来没有这么关心过。

　　所以她没有因为爸爸的态度，而回去之后质问爸爸，只是希望能够打听一下爸爸的特训，然后提前告诉胡莱，或者帮胡莱想想办法。

　　但没想到什么有效信息也没打听出来。

　　也因此直到今天，她都没能帮上胡莱。

　　不知道是不是因为爸爸对第三轮预选赛客场2:1击败对手中球队的表现感到不满的缘故，所以才那么暴躁。

　　那场比赛东川中学确实踢得不好，可能是第一场比赛5:0，第二场比赛3:0击败对手之后大家都有些骄傲轻敌了，导致第三轮预选赛就陷入了苦战。

　　不过上周末球队客场2:0轻取对手洛川高中，全队表现出色，希望这能多少让爸爸心情好一些。

　　爸爸心情好了，或许就会放胡莱一马了……

　　※※※

　　在之前的训练中，胡莱唯一能够和球队进行合练的部分是训练之前的热身，热身完毕之后，他就要一个人去进行自己的基础训练了。

　　颠球训练和盘球训练，他一个人都能完成，射门训练也不需要门将，只要把足球往球门里踢就行了，就是从传接球训练稍微麻烦点。最开始是安排严炎去和他配合，后来干脆让他自己去对着墙进行传接球练习了，只有在大部队训练间隙的时候，李自强才会去亲自“指导”胡莱。

　　但是今天，在众目睽睽下，结束了热身训练的胡莱被李自强给留了下来。

　　“我上周说过会给你一个机会，我说到做到。”站在胡莱面前的李自强说道。

　　胡莱已经不求饶了，因为求饶也没用，而且他这还有一个任务等着他去完成呢。

　　其实这个任务的奖励他不是很在意，他在意的是完成了这个任务，也就等于间接获得了出场机会，那么另外一个任务的奖励就可以拿到了。

　　虽然只有十节训练课的效果提升，但也总比一节课都没有强啊。

　　“你在入队位置上填的是‘前锋’吧？那我就按照前锋标准来要求你。我知道你有些天赋，我也知道你现在的缺点，放心我不会设置一些你根本就完成不了的训练项目来刁难你。你以为我会借此机会把你赶走？你太小瞧我了。”李自强冷冰冰地说道。

　　“我没这么想你，教练。就算我没通过你的考验，我也会心甘情愿做一年基础训练的。我不是嘴硬，这是我的真实想法。”这次胡莱面对教练，并没有再低着头了，而是抬起头看着主教练，直率地说出了他的想法。

　　其他人看到这一幕都有些暗暗吃惊，因为以前的胡莱可不会这么对主教练说话。甚至别说胡莱了，球队里敢这么直率的，用一种近乎平等的态度和主教练说话的人都没几个。罗凯可能是一个，但人家有这个资本。

　　胡莱呢？他怎么可能有这个资本？

　　但他就是这么做了，面对主教练表现得非常坦然和平静。

　　现在想来，这种变化应该是在那天他把口水喷在主教练的脸上之后就发生了吧？

　　李自强也没想到胡莱竟然会用这样态度和他说话，他冷哼一声：“是不是嘴硬，到时候就知道了。”

　　然后他把球队集合起来：“接下来我们进行定位球进攻训练。注意，这个训练只能在禁区里完成，足球出了禁区，训练就结束重来。”

　　然后他把黄色的训练背心交给了胡莱，又对楚一帆说道：“一会儿你来负责发定位球。”

　　楚一帆点了点头：“好，教练。”

　　李自强又点了三个球员的名字：“孟熙、严炎、毛晓。你们三个是防守组的，负责防守。”

　　被他点中的这三个人当中包括一个门将，两个后卫。

　　全都是东川中学的首发主力。

　　“你们三个人的任务只有一个，就是阻止他进球。”

　　听到主教练这么说，包括罗凯在内的所有人都很吃惊。

　　就算抛开门将孟熙，那也是两个人防一个人啊……

　　让校队的两个主力中后卫去防守一个实力倒数第一的新人，同时负责把守球门的还是球队主力门将，到目前为止四场预选赛只丢了一个球。

　　李自强不理会球员们的惊讶和不解，转身对站在自己身边的胡莱说道：“而你的任务很简单，在不犯规的情况下打进一个球——只要你能打进一个球就算你通过了特训。今天、明天和后天，这三天的训练中只要你能进一个球，特训就结束，然后你我就给你上场比赛的机会。”

　　哗！

　　球队当中引起了一阵骚动，不过很快就又消失了。

　　大家只是用惊讶、同情这样复杂的眼神看向胡莱。

　　“有意见吗？”李自强问胡莱。

　　胡莱问：“我说有意见你会听吗，教练？”

　　李自强摇头：“不会。”

　　“哦，那我没意见。”胡莱说道。

　　“好，那就照这么训练吧。都就位！”李自强吹了一声哨子。

　　※※※

　　站在看台上的李青青和宋嘉佳听不清在球门那边的声音，他们到现在也还不知道特训的具体安排。

　　不过当李青青看到场上球员的走位之后，她吃了一惊。

　　在球门前，除了门将之外，还有两名穿着红色背心的球员，站在胡莱的面前。

　　除此之外，禁区里再也没有其他人了，没有更多的防守球员，但也没有其他进攻球员。

　　这意味着胡莱要在这场特训中一个人面对两名校队的主力中后卫，和一个主力门将。

　　这……爸爸也太严苛了吧？

　　一对二这种事情，换成罗凯来，或许可以做到。

　　但现在这是胡莱啊，胡莱是什么水平，他还能不清楚吗？

　　看来爸爸是铁了心要让胡莱在做一年基础训练了……

　　虽然李青青赞同现在的胡莱需要更多的基础训练，但通过这种当众打击胡莱的方式，来让他安心训练……这手段是否有些过于激烈了呢？

　　身边的宋嘉佳看不太明白，他问道：“李青青，这是要干嘛呢？”

　　“应该是要让胡莱一个人面对两个人的防守……”李青青解释道。

　　“一挑二？胡莱有这么厉害吗？”

　　李青青摇头。

　　很显然，他没这么厉害。

　　围观的人们也看明白了李自强要做什么，类似的议论声在场边响起，嗡嗡嗡的。

　　站在人群中的黎志群没有参与到旁人的议论中去，而是看着禁区里势单力孤的胡莱，冷笑了一声。

　　无论如何，你都逃脱不了成为笑话的命运！

　　※※※

　　“我给你们说，不要想着在训练中放水，把训练当做正式比赛去面对。否则的话就去和胡莱一起做一年的基础训练，没练够一年，别想上场比赛！”在训练开始之前，李自强说道。

　　听到他这话，孟熙向胡莱耸了耸肩。

　　作为这场特训的门将，胡莱想要进球的话，他的发挥至关重要。

　　他确实不是没想过在训练中故意卖个破绽，稍微放放水，让胡莱能够进个球。他和胡莱还算不上朋友，这么做完全是看在好友毛晓这么支持胡莱的份儿上。

　　但显然他的这点小心思早就被主教练看穿了……

　　李自强吹响了哨子，特训正式开始。

　　楚一帆在哨声响起之后，就把足球踢向了门前，整个过程像是在主罚一个定位球。他在和球门形成四十五度角的地方，把足球斜着传向门前。

　　而胡莱几乎是在和哨音响起的同时，就斜向跑了过去。

　　他的反应如此之快，让毛晓和严炎都有些没想到，就这么让胡莱占据了先机。

　　胡莱成功地在两位防守球员之前接到了球，他并没有尝试继续带球，或者再多调整几下，而是直接把足球射向了球门！

　　但就在他刚刚把足球射向球门的时候，一条大长腿伸了过来，将足球挡出了底线！

　　※※※

　　“哎呀，好可惜！”李青青在看台上差点跳了起来。

　　在她眼中，这一个月胡莱虽然只进行了基础训练，但进步还是很大的。他的动作和动作之间的衔接要比之前快多了，也顺畅多了。这也是基础训练的意义和作用，让他在反复训练中，产生肌肉记忆。

　　比如看到球来，身体瞬间就能反应过来该怎么停这个球。

　　停球停好了，才可能说接下来该做什么。

　　如果停球都停不好，停个球停十米远，那还衔接什么？

　　直接就丢掉控球权了好不好？

　　还有一点让李青青觉得胡莱表现不错的地方是，他在接到球之后并没有继续带球，或者尝试什么假动作摆脱，而是直接衔接了一脚射门，射得可以说是非常果断了。

　　这是一个射手的直觉。

　　唯一遗憾的就是那个中后卫毛晓的反应更快，及时赶到，用腿挡住了他的射门。

　　※※※

　　挡出了胡莱射门的毛晓对胡莱竖起了大拇指：“干得不错啊，胡莱，你反应比我想象的快一点。”

　　胡莱却撇撇嘴：“但还是快不过你，你其实就是想借机夸自己吧？”

　　毛晓露出了朴实的笑容：“没有，你想多了。”

　　胡莱没和他计较，他在刚才的进攻中感觉到了希望，他觉得如果训练就这么下去的话，三天时间里他还是有机会进球的。

　　但就在胡莱感觉良好的时候，他却突然听到了李自强急促的哨音：“停停停！你们在搞什么？！”

　　然后李自强气势汹汹地走入了禁区，来到三个人跟前，他瞪着毛晓，非常不客气地说道：“这就是你的防守？还记得我之前说过的，谁要是放水该怎么办？”

　　刚才还挺高兴的毛晓慌了，连忙解释道：“可是教练，我没放水，我挡出了他的射门……”

　　“哦？是吗？看样子我还要夸你了？”李自强冷笑道。“但你别忘了，如果这是正式比赛的话，你的表现是什么样子的。你应该连球都不会让他接到！你让这个菜鸟前锋在你面前随意接球，甚至还给他空间起脚射门！你管这个叫做防得好？！”

　　李自强指着胡莱。

　　而毛晓则在教练的批评声中，低下了头，一句话都说不出来。

　　他承认主教练说得对，他刚才的心态和在比赛中完全不同。在比赛中他会更有侵略性，而刚才他甚至和胡莱连身体接触都没有……

　　“还有你，严炎！”李自强批评完了毛晓之后，又把矛头对准了副队长。“两个防守球员面对一个进攻球员，其中一个人竟然就只是在旁边看着？协防呢？平时练的那些东西都去哪儿了？你在比赛中也是这么在防守中全程看戏的吗？！”

　　面对主教练当着真的多人面毫不客气的指责，严炎涨红了脸：“对不起，教练……”

　　“我之前怎么说的？用正式比赛的心态来对待训练！记住，这不是什么训练，这是正式比赛！你们在正式比赛中怎么做的，现在就给我怎么做！”

　　随后他转身走出禁区，再次吹响了哨子：“再来！”

　　这次胡莱刚刚接到球就被严炎顶了一下，失去了平衡，紧接着球被毛晓给截走了，进攻结束。

　　就算再不懂球的人也能看得出来，毛晓和严炎两个人明显要比上一次认真多了。

　　但教练却还是不满意，急促的哨音再次打断了楚一帆的发球。

　　李自强走上去，对两个后卫摇头道：“我来给你们示范一下什么叫做身体对抗。”

　　说完，他冲楚一帆招手：“传球！”

　　楚一帆把足球传了出来，胡莱跑向足球的落点。

　　与此同时，卡在内线的李自强也动了，他和胡莱一样跑向足球落点。

　　足球在空中，胡莱跳起来想要争顶，李自强也跳了起来，朝着足球的落点，也朝着胡莱跳了过去。

　　然后嘭的一声闷响。

　　李自强狠狠地撞在了胡莱的肋部，将他整个人都撞得平飞了出去……

　　胡莱感觉自己就像是被一辆高速行驶的汽车撞上了一样，五脏六腑都移了位。等他反应过来时，他已经摔倒在了五米开外的地上。

　　他呆呆地看着教练，落地的教练背对着他正在对毛晓和严炎说：“这才是身体对抗！给我照着这个标准做！做不到就算你们放水！”

　　然后他才转过身来，看向还坐在地上的胡莱，居高临下冷冷地说：“你想上场？我告诉你，小子，这就是你会在场上受到的待遇。”

　　说完这句话，他转身走出禁区，对所有人说道：“再来！”

　　在他身后，胡莱慢慢地从地上爬了起来。