第四十四章 教练我想上场

日子一天天过，每周三次的校队训练雷打不动，哪怕是刮风下雨，李自强都要求自己的球队去操场上训练。

　　托学校返修过球场的福，新的地下排水设施给力，所以只要不是瓢泼大雨，训练都可以正常进行。

　　不管球队训练什么，胡莱还是在进行自己的基础训练，包括颠球训练、传接球训练、射门训练、盘球训练。

　　而李自强呢？依然会在训练间隙来“指导”胡莱训练，指导方式也依然很粗暴。

　　但是让大家都很意外的是，尽管被这么粗暴的对待，只能进行最枯燥的基础训练，胡莱竟然没有主动退队。

　　而且他也没有给教练机会开除他……他的训练态度没的说，反正教练让自己做什么就做什么，绝无二话。

　　直到胡莱听见自己脑海中响起那个没有感情的声音时，他才意识到自己竟然完成了那个奖励少的可怜的任务……

　　三千积分到账，可胡莱本人却并没有任何完成了任务的雀跃心情。

　　他坐在球场的人工草皮上，没有力气再站起来，只觉得自己的两条腿跟灌了铅一样。

　　他怀疑李自强教练是不是知道自己有这么一个任务，所以才特意又加大了训练量，就是要逼他退队，完成不了任务——虽然他不知道教练为什么一定要逼他退队，但他有这个直觉，总觉得主教练对自己的严苛要求不简单，毕竟主教练对自己的态度和对其他人的态度不是完全相同，这傻子都看得出来。

　　但为什么会这样，他就不明白了。

　　当然这不重要，重要的是他目前还成功留在球队里，并且完成了任务。

　　他可以长出口气了。

　　之前把积分都用光，换了四瓶【体力药剂】，导致他积分一直都是零，这让他很没安全感。

　　现在好了，账户里又补上了三千积分。

　　他并不打算现在用，而是决定留到需要的时候再用。

　　毕竟那个什么【聪颖药水】，看样子是很难抽出来。

　　之前他觉得这任务奖励很鸡肋，但现在来看，以这系统偷懒的程度——主要指发布任务特别少、频率特别低——这三千积分倒显得弥足珍贵了。

　　在过去这四个星期里，这系统就跟死了一样，毫无动静，没有发布哪怕一个任务。

　　最开始拿到这个系统的时候，胡莱还以为自己的人生从此开挂，各种牛逼的挂向他扑来，把他淹没在“今天用这个挂，还是那个挂”的幸福烦恼中。

　　结果残酷的现实告诉他：

　　你想屁吃呢？

　　到现在系统附身两个多月了，才发布了三个任务，大部分时候胡莱甚至都忽略了自己还有这么一个系统。

　　这简直是世界上最咸鱼的系统了！

　　胡莱在心里暗自抱怨着。

　　结果就在此时，那个毫无感情的声音就在他脑海中突然响了起来：“任务：打上一场正式比赛。任务奖励：初级训练卷轴：射门×1。”

　　胡莱就像是突然被人掐住了脖子一样，内心的吐槽戛然而止。

　　他现在特别怀疑这个平时从不回应他的系统其实什么都看得到、听得到，他肯定知道自己在疯狂吐槽自己，所以就选择这个时候发布任务来打自己的脸！

　　在心中捂着自己的脸之后，胡莱才开始注意到任务本身。

　　打上一场正式比赛？

　　这系统还专门在比赛前加了限定词“正式”，意思是训练中打的分队比赛、队内教学比赛都不算数咯。

　　开什么玩笑啊，就我现在这样的，怎么打上正式比赛呢？

　　一直都在进行基础训练，还没有和球队一起合练过。

　　他确实想过要打比赛，只是残酷的现实告诉他，想要打上比赛恐怕没那么容易……

　　结果现在系统竟然给了他一个任务，要让他打上比赛。

　　他觉得这是系统给自己挖的一个坑。

　　反正任务也没说啥时候完成，我就放那儿，等到时候有资格出场比赛了，那不是自己就完成了吗？

　　胡莱这么想着，把意识瞄准了那个奖励。

　　他的脑海中马上浮现出了关于这个东西的说明：

　　【初级训练卷轴：射门】，使用后，在接下来的十节射门训练中提升训练效果。

　　他愣住了。

　　还有这玩意儿呢？

　　他之前一门心思想要抽个那种可以提升训练效果的【聪颖药水】，结果花了两千积分都没抽出来。

　　但他没想到竟然还有提升单项训练效果的东西。

　　虽然说不如【聪颖药水】的效果好，但考虑到【聪颖药水】的掉率，这个单项训练卷轴只要完成了眼前的任务就可以拿到，还是让胡莱很心动。

　　毕竟他是一个前锋嘛，前锋最重要的技术是什么？

　　当然是射门啦！

　　他不可能一直这么基础训练下去的，提升自己的射门能力就成了重中之重。

　　只是靠正式训练想要提升自己的射门能力，那得等到什么时候？

　　现在有这么一个训练卷轴就摆在自己面前……

　　胡莱犹豫起来，如果这任务就只是奖励积分的话，他恐怕还真不会太在意。

　　结果现在竟然是能提升他射门训练效果的东西！

　　难道还要等时机到了自然而然的完成这个任务吗？

　　咦，这是什么？

　　就在胡莱在内心纠结的时候，他发现这任务最后竟然还有有一排红色的数字：

　　29:23:59:50。

　　就在他愣神的工夫，这数字又变成了29:23:59:45。

　　胡莱这才意识到这是倒计时啊！

　　这任务竟然还有倒计时的？！

　　什么鬼！

　　他本来想着把这个任务放着，任其自然，水到渠成，等他能出场比赛的时候不就自动完成了吗？

　　但很显然系统并不这么想。

　　看跳动的数字，最后一栏应该就是秒，以此类推，前面是分钟、小时和天数。

　　这么一数的话，这任务是要求他在三十天时间里完成的！

　　胡莱慌了起来。

　　想到这里，他从系统空间中退出来，将目光投向了远处的主教练李自强。

　　这是决定他能否出场的关键人物。

　　※※ ※

　　李自强站在场边，今天的训练已经结束了，胡莱又一次完成了他给予的训练任务。

　　从这小子加入校队开始算，已经过去了四个星期，将近一个月。

　　他最开始认为在自己有意识的严苛要求和大运动量的训练下，这小子应该坚持不了多久。

　　因为看面相的话，李自强总觉得胡莱的眉眼中透着一丝狡黠，怎么看也不像是那种能吃苦的忠厚老实人。

　　虽然说看面相有些迷信，但李自强却觉得这还是有一部分道理的，所谓相由心生，这是有道理的。一个人的真实性格多多少少会反应在ta的面容上。

　　比如他女儿，长得这么好看，青春靓丽，一看就是个心地善良的好人。

　　但是这种心地善良也有缺点，那就是容易轻信他人——你瞧，这不就是轻信了她的那个同班同学了吗？

　　一个心地善良心思单纯的人碰上一个狡猾的人，会是什么后果？

　　出于对女儿的担心，他才决定把胡莱招进队里来，由他来收拾胡莱。

　　否则的话，他相信自己的女儿肯定还会继续和这小子搅在一起。看到屋后的那个空地了吗？很显然，他们已经不是第一次在那里幽会了。

　　他的计划是这么布置的：让胡莱在自己的不断贬损和折磨下，知难而退，主动退出学校足球队，也就此放弃足球，不再继续纠缠自己的女儿。

　　同时呢，也让女儿看看这个男孩子有多不靠谱，多么没有担当，让她幡然醒悟，以后没事儿离他远点。

　　因此冒着用力过猛被女儿发现真相的风险，李自强也还是这么做了。

　　哪想到这四个星期以来，这个看起来抗压能力应该很差劲，只会偷奸耍滑的小子，竟然扛了下来。

　　他完全不在乎自己给他安排的基础训练有多枯燥乏味，也不在乎自己对他的那些喝骂和苛责……就好像是一个没有感情的机器一样，只是按照自己的要求完成训练计划。

　　其实要想让胡莱真的完不成他的任务也不是没有办法。就给胡莱安排一个绝对不可能完成的任务，比如要求他在一分钟内颠球必须达到一千个——这是绝对绝对不可能完成的，这个世界上也没有人可以完成——但这么做毫无意义，他女儿这一关他就过不去，到时候面对女儿“你是不是在故意刁难胡莱”的质问，他就无言以对。

　　所以他只能把折磨胡莱的度控制在一个还能接受的范围内，一方面要确实让胡莱感到痛苦不堪，另外一方面又要能说服女儿他真的只是在严格要求胡莱，而不是公报私仇……

　　这么一想，李自强觉得自己好累。

　　明明是为女儿好，为什么搞得跟和女儿作对一样？

　　都怪那个混蛋！

　　他把目光投向了胡莱，却有些意外地发现那小子竟然也正在看着他……

　　而且那眼神……有些炽热。

　　李自强的心里顿时就腻味了——你小子这眼神是什么意思？挑衅吗？

　　于是他之前内心的怨念都化为了一声大吼：“胡莱！你看什么看！”

　　※※ ※

　　胡莱正在心里盘算着要怎么获得出场机会呢，冷不丁就听到主教练突然吼到了自己的名字。

　　他条件反射地就把心里话脱口而出了：“教练，我想上场……”

　　训练刚刚结束，球员们正在下场，准备回更衣室换衣服，他们三三两两，聊着天。

　　在教练突然这么一嗓子之后，大家就都转而看向胡莱。

　　不知道胡莱怎么又得罪教练了。

　　还有人在低笑私语。

　　在场边围观的学生们还没完全散去，在听到李自强的吼声之后，他们也都把注意力投向了场上，现场要比刚才安静了许多。

　　以至于胡莱这句声音并不大的话被所有人听得一清二楚。

　　那些低笑、私语、议论……所有的声音都消失了，大家仿佛看到了什么很不可思议的事情一样，全都目瞪口呆。

　　就连站在主席台上的李青青也一脸惊讶。

　　倒是站在他旁边，低头玩着手机的宋嘉佳终于感受到了周遭突如其来的安静，他抬起头，一脸迷茫地问道：“怎么了这是？”