第四十章 要是能温柔点就好了

胡立新吃完早饭，把碗往桌子上一放，就起身向门口走去：“我上班去了。”

　　“好，慢走。路上小心。”妻子谢兰从厨房里探出头来和丈夫道别。

　　胡莱正在埋头喝粥，突然感觉到有目光在盯着自己，于是他抬起头，果然就看到爸爸站在门口看着自己。

　　“呃，爸再见……”胡莱连忙说道。

　　“认真学习，不要东搞西搞的。”胡立新板着脸说。

　　“放心吧，爸。我保证上午就把作业都写完！”胡莱脸上堆笑道。

　　胡立新没有再说话，而是点了点头，然后就出了家门。去骑电动车都要半个小时的小区上班了。

　　不出意外的话，他将在那里一直工作到晚上六点半，在那边吃了晚饭才骑车回来。

　　胡莱在心里盘算了一下，比赛开球时间是下午三点，八十分钟的比赛时间再加上中场休息的十五分钟，还有伤停补时，可能大约要一百分钟。

　　比赛结束后应该是四点四十五左右，他那个时候再从学校里赶回家，都完全来得及。

　　所以完全不用担心被爸爸发现他加入校队还去参加了比赛的事情。

　　唯一瞒不住的就是他妈妈。

　　不过胡莱也没想要瞒着自己的妈妈。

　　以他对自己妈妈的了解，他妈妈同意他去学校参加比赛的几率还是很大的。当然，前提是他自己的表现要好。

　　所以他刚才对自己爸爸说的话也不算是胡说，他确实打算在上午就认真学习，把该做的作业都做完。

　　这样一来剩下的时间就是自己安排了，想玩什么妈妈也不会有什么意见。

　　只不过他现在是要去参加足球比赛，而如果放在平时，他可能只是出去玩而已。

　　于是在吃完饭之后，胡莱帮着妈妈收拾了一下餐桌，然后对妈妈说：“妈，那个，我中午不在家吃饭……”

　　妈妈眼睛一瞪：“你要干嘛？”

　　“我不是加入了足球队吗？下午有比赛，我要去……放心妈，我肯定保证在上午就把该做的功课都做了！”胡莱见妈妈有暴走的趋势，连声解释道，根本不敢停下来，生怕给妈妈插嘴的机会。“保证保质保量的完成！这样下午的时间我就可以自由安排了，我就去学校参加比赛。肯定在晚饭前回来。放心，妈。踢球总比出去网吧打游戏强吧？好歹也是锻炼身体呢！”

　　当妈妈的确实数度想要插嘴，但她每次张开嘴，都发现根本没机会插足，只能任由胡莱把话一口气都说完了。然后她瞪着自己儿子反问：“这和你中午不在家吃饭有什么关系？”

　　“我们教练要求球队去学校食堂，统一用餐。”这胡莱倒是没有撒谎。

　　考虑到下午有比赛，为了更好的掌握球队的情况，避免队员们胡吃东西，导致吃坏肚子，影响了比赛状态，所以李自强要求比赛前的那顿饭必须集中吃。

　　哪怕是不上场的球员也得一起来，一切都是为了打造团队凝聚力。

　　谢兰看着自己的儿子，摇头叹了口气：“你学习要是有对足球这么认真就好了……”

　　胡莱连忙辩解道：“我学习也是很认真的！成绩不好是因为我脑子不行！”

　　“你再胡说八道不让你去了！”谢兰扬起了手。

　　胡莱连忙一溜烟跑进了自己的卧室：“我做作业去了！谢谢妈妈！妈妈最好啦！”

　　看着儿子的背影，谢兰扬起来的手慢慢放了下来，然后无奈地笑了起来。

　　※※※

　　李青青穿着睡衣，顶着一头乱发，从楼上走下来，就看到自己的爸爸坐在客厅里，一边吃早餐，一边拿着他的战术笔记本在看。

　　“起来了？”听到动静的李自强头也没抬，说道。

　　“嗯……”李青青还有些迷糊地应道。

　　“先洗漱，包子在锅里。”

　　“哦……”

　　李青青拐去厕所，对着镜子用梳子把头发梳顺了，然后双手伸到脑后把头发拢起来，再将缠在手腕上的橡皮筋顺下来，把头发扎紧。

　　随后她晃了晃脑袋，马尾辫在脑后甩来甩去，并没有松散。

　　她这才满意地对着镜子中的自己笑了笑。

　　洗漱完之后的李青青重新回到客厅，发现爸爸手里拿着咬了一半的包子，还在看战术笔记。

　　“爸。”她叫了一声。

　　“嗯？”

　　“油。包子的油……”

　　李自强这才反应过来，发现手中拿着的包子油顺着手腕淌了下来。

　　“哦哦……”李自强连忙手忙脚乱地放下笔记本，去收拾。

　　“五十中很强吗？”李青青迈开大长腿，跨坐在餐桌前的椅子上，很奇怪的问。

　　“不算强，但第一场比赛，总要重视一下。而且我们备战的时间太短了。”李自强用餐巾纸擦掉了手上的油。

　　“不是说东川中学其实挺强的嘛，在整个安东省，也就是仅次于嘉翔的？”

　　“话是这么说，但这所仅次于嘉翔的学校在过去五年内也有过两次连安东杯四强都没打进的经历。”李自强解释道。

　　李青青瞄了一眼爸爸的战术笔记。

　　433阵型，罗凯却并没有被放在锋线居中的中锋位置，而是打的左边锋。

　　这两个星期每次都去看校队训练，李青青对爸爸的这个安排并不陌生。

　　别看中锋不是罗凯，但名义上的中锋却并不是得分点，而只是帮助罗凯吸引对方防守兵力，压制对方防线的。

　　另外因为罗凯本人比较全面，左右脚都擅长，能够射门得分，也可以为队友送出传球，所以让他打边锋这个位置，也方便发挥他的全面能力。

　　在需要得分的时候，他可以直插对方禁区，充当攻城拔寨的得分手。而在禁区里人太多的时候，他也可以扯到边路，或者是去中场，去串联进攻，为队友送出妙传。

　　如果觉得球队的进攻过于往左倾的话，他也可以和右边锋换位，去右边。位置相当灵活。

　　有这样一个能力出众且全面的球员，让球队的战术可以更灵活，这是任何一个教练都梦寐以求的球员啊……

　　李青青在心里感叹着罗凯的强大。

　　但仅限于此，她对罗凯没有什么特殊的想法，就只是一个同学而已。

　　※※※

　　胡莱果然兑现了他的诺言，在上午就把该写的作业都写完了。

　　然后和妈妈告别，冲下了楼，骑着他那辆破自行车，叮叮铛铛地向学校骑去。

　　在阳台上看到儿子骑在车子上欢脱的背影，谢兰想到了他在丈夫面前那个畏畏缩缩的样子。

　　她为什么愿意帮着儿子瞒丈夫，可能是不希望老是看到那个畏畏缩缩的儿子吧？

　　她希望儿子是充满蓬勃朝气和活力的，所以如果喜欢足球能够带给他这样的改变，那就喜欢呗。

　　她知道丈夫是为什么不想让孩子接触足球，但只是在学校里当做业余爱好又有什么不可以的呢？

　　※※※

　　“我去学校了啊，菜在锅里，一会儿你吃的时候热一下就行。”李自强站在门口对着楼上说道。

　　女儿的头从上面的楼梯口露了出来：“好。我下午去学校看比赛，爸爸加油！”

　　她伸出拳头挥了挥。

　　看着乖巧的女儿，李自强心中却涌起了一丝歉意。

　　本来女儿在之前的足球学校上的好好的，已经成为了同年龄段女足队伍中的主力核心。

　　如果不是因为自己的原因，她还可以继续在那所足球学校中深造，最后踏上职业足球的道路。

　　但现在，她却只能跟着自己在这么一所普通中学做个插班生。而这所学校还没有女子足球队……

　　自从妻子去世之后，就剩下他和女儿相依为命，他早就发过誓，一定要让女儿幸福。

　　主要是现在这边自己刚来，千头万绪有太多工作要做。等球队这边的工作步入正轨之后，就去给女儿找一支球队，让她在上学之余，还能继续训练，保持状态。

　　想到这里，李自强对自己的女儿展露出了温柔的笑容，然后挥挥手：“我走了。”

　　“嗯，爸爸再见。”

　　李青青背着双手站在楼梯上，保持微笑，一直目送自己的父亲出门。

　　面对她的时候，爸爸总是这么温柔的。

　　就在她这么想的时候，那天在训练场上所看到的场景却又出现在了眼前。

　　她这个温柔的爸爸正俯身冲着胡莱咆哮，张牙舞爪的咆哮，就仿佛要把胡莱生生吞活剥了一样。

　　就算李青青见过爸爸在训练中对那些球员们严格要求的样子，但也还是觉得爸爸在面对胡莱的时候总是要更凶狠一些。

　　她知道爸爸严格要求胡莱，是为了胡莱好，不过要是爸爸在对待胡莱的时候能够稍微温柔一点就好了……

　　想到这点，李青青脸上的笑容消散，盯着已经关上的门嘟起了嘴。