第十九章 新任务

东川中学不是寄宿制学校，但中午的时候还是会有很多学生留在校园里，毕竟这所高中集中了东川市最好的生源，而不是就近入学，有些离家远的学生们并不会中午回家。

　　东川中学显然也知道这一点，所以在学校里开设了一个食堂，专门供应学生们的午餐。

　　在平常的日子里，吃过午饭的学生们要么在教室里午休，要么就做作业，操场上会有一些人，但不会很多。

　　今天却不同，体育场的看台上坐满了人，看台下的球场边也全是人，很是热闹。

　　大家都知道，今天有校足球队招新的比赛。

　　那些喜欢足球的男生和喜欢喜欢足球的男生的女生们，都集中到了体育场。

　　“……就算这样，来这里的人也太多了吧……”站在看台上的李青青看了看周围拥挤的人群，她有些恍惚，以为自己来到了一场职业比赛的赛场上。

　　“那是因为大家都知道今天的招新比赛有罗凯啊。”

　　站在她旁边的宋嘉佳仗着自己的体型，挤占了两个人的位置，让李青青身边没那么拥挤了。但却让被他挤到身后去的两个女生很不爽，只是在看了看宋嘉佳的体型后，她们也只能狂翻白眼，并不敢呛声，只能在心里腹诽。

　　这胖子的胳膊都快有她们腰粗了……惹不起惹不起。

　　宋嘉佳话音刚落，看台上就响起了一阵欢呼：“罗凯——！！！”

　　就连在他身后的两个女孩子也激动起来，跟着尖叫：“罗凯出来了吗？！”

　　在看台下方，罗凯走了出来，穿着一身球衣，披了件黄马甲，脚下带着足球，上场热身了。

　　就像是有魔力一样，他的每一步都能带起看台上的一阵欢呼。

　　李青青环顾四周，有些意外：“罗凯什么时候这么有名了？”

　　罗凯在班级里人气很高她已经知道了，但看着阵势，感觉半个学校的女生都成了他的粉丝……

　　“咱们班老和其他班比赛，罗凯的名字自然就传开了。”宋嘉佳解释道。“而且人家长得帅啊。”

　　“原来如此。”李青青点点头，然后就把目光从罗凯身上移开，投向了另外一边。

　　她看到了那个瘦弱的身影。

　　正在按照自己平时教他的那些方法在热身呢。

　　※※※

　　一般人对热身的理解都还停留在扩扩胸扭扭腰，活动活动脚腕压压腿的地步。

　　在这么一群人中，跟着李青青学会了专业热身方法的胡莱就显得很显眼了——显得其他那些按照老办法热身的男生就跟土老帽一样……

　　黎志群走到胡莱身边啧啧道：“别垂死挣扎了，胡莱，你考不上的。”

　　胡莱看了他一眼说道：“黎志群，一会儿就是比赛了，你现在在这里晃来晃去的，也不热身，就不怕到比赛的时候受个伤什么的？”

　　黎志群呵呵一笑：“这种比赛也能受伤？”

　　胡莱见他这么说，也呵呵一笑，不再言语，继续认真地做着李青青教他的热身动作。

　　黎志群见状哼了一声，心里骂了一句“装逼”，然后就走向了罗凯：“凯哥……”

　　※※※

　　热身并没有持续太久，当李自强走到球场上，吹响哨子，所有要参加测试赛的学生们都集合了起来。

　　李自强开始点名，点到名字的人被分到了一队。

　　分到一队的人出列站到一边去。

　　然后继续点名，继续分出一队。

　　就这样，一共分出了八队，每队十一人，每个队伍都有编号，从一队到八队。

　　黎志群在一队，罗凯在二队，没能和凯哥在一支球队里，黎志群有些失望，但他一扭头看到了同样在一队的胡莱，顿时就咧嘴笑了。

　　一队的队友们正在分配场上位置。

　　胡莱举起手垫着脚说道：“我是前锋！”

　　“别听他的，他是个鬼的前锋！”黎志群的声音响了起来，在大家的注视下，他走进圈子里，然后指着胡莱对其他人说道：“他是我们班的，他的底细我可太知道了。当初我们班刚刚组建足球队的时候，他也说自己是前锋，还吹牛说自己是初中校队主力前锋兼队长。我们单纯啊，就信了。结果呢？一上场踢球就露馅了……狗屁校队队长，根本就不会踢球！他连空门都能踢不进的！”

　　黎志群绘声绘色地给大家讲述胡莱是怎么把一个近在咫尺的空门机会浪费掉的，当他讲到胡莱竟然用手去拍打足球，还把足球拍在自己脸上的时候，队伍里响起了一阵响亮的哄笑声。

　　“那让他打后卫吧……”有人提议。

　　但这个提议马上就遭到了黎志群的反对：“不行，让他打后卫和自杀没区别，信不信他能给咱们踢个乌龙球进去？”

　　“可总不能让他不上场吧？我们就十一个人，没有替补可以换……”提议的人很为难。

　　黎志群说道：“就让他打边后卫吧，边路犯了错最起码不会直接威胁到咱们的球门。”

　　于是胡莱的位置就被确定了，左边后卫。

　　要知道胡莱并不是左撇子，但这不重要，谁也不指望他在比赛中发挥作用，只要别捣乱就行了……

　　当然胡莱也可以不接受这个安排，那他就自动离场，别参加测试了。

　　这也就等于主动放弃了入队的资格。

　　胡莱显然也知道这一点，所以他并没有一气之下直接离场——说不定这正是黎志群想要达到的目的。

　　看到胡莱，黎志群走过来一副语重心长的对他说道：“胡莱，作为同班同学，我这是为你好。你也不想当着这么多人的面丢人吧？”

　　他指了指座无虚席的看台。

　　和当初那场体育课上的比赛比起来，今天的阵仗可大多了。

　　胡莱笑得一脸真诚地说：“那我可真是谢谢你全家祖宗十八代了啊，黎志群同学！”

　　黎志群怎么会听不出来胡莱这话中的意思，不过他现在自恃胜利者身份，不想和胡莱多计较，只是哼了一声，跑到了前面去——这场比赛他才是一队的前锋。

　　看台上突然响起一阵欢呼声，黎志群知道肯定是凯哥上场了。

　　果然，他一抬头，就看到了罗凯正从场边跑上场，在他身边还有二队的其他人，但这欢呼声肯定不是给他们的。

　　这些人也多少知道这一点，他们远远地吊在后面，让罗凯一个人走在队伍最前面。

　　他脸上带着自信的微笑，迈着稳健的步伐一步步走向了中圈。

　　在那里，担任比赛裁判的校队队长楚一帆已经拿着哨子在那里等他了。

　　欢呼声中，他对走近的罗凯笑道：“真是让人羡慕啊，罗凯同学。”

　　罗凯保持微笑，说的很客气：“这里面也有给楚队的欢呼声。”

　　真是恰巧，场边的欢呼声又大了一些。

　　不是所有学生都会对足球感兴趣的，那些原本想要利用午休时间趴在教室课桌上睡一会儿的人，愤怒地从座位上站起来，扭头瞪着体育场的方向。

　　巨大的欢呼声、尖叫声从那个方向清晰地传来。

　　※※※

　　“瞧瞧，这才是小说、漫画、偶像剧里应该出现的场面。”站在看台上的宋嘉佳用带着讥讽的语气说道。

　　李青青看了一眼宋嘉佳，然后问道：“你不是不喜欢足球吗？”

　　“我是不喜欢足球啊。”

　　“那你来看什么？”

　　“我来看胡莱撞南墙，然后他就可以死了那条心，和我一起去吃鸡了！”宋嘉佳将目光投向了身穿红色背心的身影身上。

　　他的同桌和场上其他球员一样，都在望着中圈方向，那里有楚一帆，还有罗凯。

　　看着胡莱呆若木鸡的样子，宋嘉佳很用力地从鼻孔里哼了一声出来。

　　※※※

　　在此起彼伏、震耳欲聋的欢呼声中，胡莱却不为所动，黎志群回头还瞥了一眼他，发现胡莱双眼无神地看着中圈。

　　他心里冷笑一声。

　　被凯哥的人气吓傻了吧？

　　就这还敢成天在凯哥面前阴阳怪气的……也不知道是谁给他的勇气！

　　黎志群不知道的是，胡莱可不是被这阵势吓傻了，而是被系统刚刚发布的任务给吓傻了。

　　就在半分钟之前，当欢呼声在体育场上空炸开的时候，胡莱那个装死冬眠了很久的系统终于又发布了一条新任务。

　　“任务：在这场比赛中独中三元，上演帽子戏法。任务奖励：【洗髓药剂】×1，神秘礼包×1，积分×3000。”