第十一章 谢谢参与

课间操做完了，学生们纷纷返回了各自的教室，教学楼走廊上聚集了不少人，他们都在讨论着刚刚在体育场发生的那一幕。

　　“今天课间操上被教导主任点名的就是咱们隔壁班的那个谁啊……”

　　“胡莱啊！听说他在他们班上可是风云人物，没有人不知道他的名字……”

　　“名气这么大的吗？”

　　“因为总出糗啊！”

　　“噗！”

　　“我是真没想到竟然还有人能够把广播体操跳出花来……”

　　“我看到他被教导主任叫去了办公室，估计处分是少不了的……真不知道他是怎么想的，这么做有什么好处吗？”

　　“嗨，奇葩的世界你不懂啊！”

　　“我懂我不也就是奇葩了吗？！”

　　“也对啊！哈哈哈！”

　　这样的议论声充斥着走廊，直到胡莱出现在楼梯口，距离最近的议论声在看到他之后就变小了，大家纷纷将目光投向他。

　　胡莱听到了那些关于他的议论声，也注意到了那些目光，但他丝毫不以为意，而是昂着头阔步从人群中穿过。

　　走廊两边的人纷纷将目光投来，议论声也随之减小，直到他离开，那些议论声才重新泛起。

　　“那就是胡莱啊……”

　　“是啊是啊，他就是胡莱……”

　　“快看，就是他、就是他……”

　　就像是行走在一条安装了感应灯的走廊中一样，伴随着他的步伐，灯在他前方一盏盏亮起，又在他身后一盏盏熄灭。

　　他就这么在所有人的注视中走进了高一二班的教室。

　　宋嘉佳一看到胡莱，就从座位上起身迎了上去：“怎么样？写几千字的检查？”

　　胡莱白了他一眼：“写什么检查？”

　　“那完了……通报批评？”

　　“我认真做操，努力锻炼身体，何罪之有？”胡莱摊开双手反问自己的同桌。“倒是你这样的人，每次做操都敷衍了事，这是对自己的身体不负责！”

　　宋嘉佳一听胡莱这么说，就知道他是这没事儿了，于是啐了一口：“呸！有本事你明天也继续！”

　　胡莱摇头：“木秀于林风必摧之，我越认真不就显得你们越敷衍吗？不行不行，我不能为了自己，就陷自己的同学于不义！”

　　“嘁！”宋嘉佳送了自己的同桌一个白眼。

　　在胡莱和宋嘉佳对话的时候，教室里不少人都在盯着他们，只不过大多数人的目光都带着戏谑和幸灾乐祸，在听到胡莱最后这么说的时候，大家都哄笑起来——胡莱这小子明明就是不敢了，还非要嘴硬。

　　胡莱在这些明显不友善的笑声中，却并不生气，脸上依然挂着开心的笑容。

　　哄笑声中，同样看着胡莱的李青青见状撇了撇嘴，皱着的眉头并没有舒展开来。

　　※※※

　　胡莱不和同学们一般见识，是因为他急着在脑海中领取任务奖励呢。

　　现在那个金光闪闪的宝箱就浮现在胡莱的脑海中，等待着他开启。

　　之所以没有在教导主任面前开箱子，是胡莱怕自己太激动了，导致被教导主任误会——在教导主任的训斥面前，胡莱可老实了，态度特别好。

　　胡莱用意识下达了开启宝箱的指令，伴随着宝箱盖翻开的动作，一片灿烂的金光倾泻而出，几乎充盈了整个系统空间。

　　光芒散去后，有几样东西出现在了胡莱的意识中。

　　第一个是装有液体的一管玻璃瓶，当胡莱投去关注目光的时候，他脑海中就自动获得了关于这个东西的详细资料：

　　【洗髓药剂】，服用后可略微提升身体素质，包括速度、体能、力量、弹跳、协调性。

　　看到这个介绍，胡莱的眼睛瞪大了——竟然会是这个奖励！

　　提升身体素质！

　　就像这个名字所表示的一样，这简直就是武侠小说中的神器洗髓经啊！

　　那些武侠小说不总是这样吗？一个根骨奇差的少年通过易经洗髓，变成了根骨绝佳的天才……

　　没想到这样的东西竟然可以出现在现实中，真不愧是系统啊！

　　虽然说明上说了，只是“略微”提升各项身体素质，但身体素质这东西本来就特别难以提升，就算使用专门的针对性方案进行训练，也收效甚微。现在只要喝下这个药剂，就可以提升身体素质，还奢求什么呢？

　　而且最重要的是，这个身体素质里包括了协调性！

　　他可还记得昨天那个女孩子是怎么说他的——身体协调能力太差……

　　而现在一份能够提升他协调能力的药剂就这么出现在他面前，简直就像是为他量身定做的一样……

　　胡莱有些激动地搓了搓手，决定等下课了，去厕所找个没人的隔间把药剂喝了。随后他又将目光投向了其他几样东西。

　　【一千积分】，可用来在官方商城中购买抽奖券，五百积分换一张抽奖券。

　　【抽奖券一张】，可用来在系统中进行一次抽奖，奖励随机。

　　“还有抽奖呢？”这个念头刚刚在胡莱的脑海中蹦出来，他就看到了系统里出现了一个幸运大转盘，转盘外围有一圈跑马灯，不断变换色彩。一看到这东西，胡莱就情不自禁地想到了“澳门首家线上……”

　　要是在大转盘旁边有两个兔女郎那就更好了……

　　不过这一次系统并没有根据他的想法产生任何变化，大转盘还是那个大转盘，除了灯光变幻外，一切如常。

　　胡莱想起自己所获得的奖励，一张抽奖券，以及一千积分，五百积分抽一次，也就是说他现在有三次抽奖的机会。

　　他想试试，看自己能抽出什么东西来。

　　他先去了商城，官方商城的界面简陋的让人心酸——整个界面就一个空荡荡的货架，货架上摆放着唯一的一件商品……

　　第一眼看上去，就像是台风天大家去超市抢购物资，所有的方便面都被搬空了，唯独只剩了番茄鸡蛋打卤味道的方便面倔强地伫立在货架上一样（注）。

　　看到如此简陋的官方商城，胡莱简直很想吐槽这和外面那个惟妙惟肖、栩栩如生的虚拟自己看起来就像是差了二十年的技术一样。

　　再联想一下连个兔女郎都不给配置的大转盘，胡莱心想难道这系统所有的技术能力都用来装门面了吗？把人骗进来之后能对付就对付……

　　这还好意思叫“官方商城”？胡莱觉得还是“官方小卖部”这名字更符合现实一些。

　　吐槽完系统之后，胡莱才去看官方商城唯一可售的东西是什么。

　　是抽奖券。

　　下面还标着价码——五百积分。

　　既然只有这个东西可以买，胡莱选择将手中的一千积分全都花掉，换成了两张抽奖券。

　　然后他退出商城，来到大转盘面前，使用一张抽奖券。

　　大转盘开始飞速转动，外围的彩灯随之快速闪烁起来，就好像一个彩灯大风车。

　　几秒钟之后，大风车开始减速，直至缓缓停下。停下后有光芒闪过，一样东西从光芒中跃出来，出现在胡莱眼前。

　　【体力药剂】：能够恢复上一场比赛所消耗的体力，让使用者在下一场比赛的时候体能充沛。注：一次一瓶，多喝无效，因为受伤导致的体能损失无法弥补。

　　看到这个东西，胡莱愣了一下——还有这东西？

　　随后他激动起来。

　　踢完一场球感觉到疲劳是很正常的，如果是短时间内多场比赛，那球员的体力自然会跟不上，出现一些受伤的风险。

　　这也是为什么欧洲豪门俱乐部都要多套阵容搞轮换的原因——多线作战只靠一套阵容是会崩盘的，因为球员不是机器人，体能会越用越少，得不到充分的休息就会无法应付连续作战。

　　之前英超有一个分析，说为什么英超球员在新年前后受伤的几率最高，因为一个赛季打到一半，赛季前储备的体能用的差不多了，而圣诞节期间的英超赛程又是最密集的，元旦之后又紧接着有足总杯比赛，导致英超球队多线作战，一周双赛，甚至是一周三赛，球员们体能跟不上了，做动作容易走形，自然受伤几率就大增。

　　但如果每场比赛踢完之后，有这么一个体力药剂，喝下去就直接把上场比赛消耗掉的体能全部补满，那岂不是意味着压根儿不存在什么体能不足的问题了？受伤的风险也将大大降低？

　　这个药剂是靠抽奖得来的，那就说明是可以反复获取的，到时候屯它个几十瓶，每场比赛完了就用，完了就用，一个赛季下来没有不参加轮换，保持全勤，简直是劳模必备啊！

　　当然胡莱现在还用不到，但这东西需求量大，多多益善，现在就能备上总是好的。

　　要知道，著名足球游戏《足球经理》的修改器核武里可是有一个功能，就是让球员的体能补满的，这是一个非常实用的功能……

　　而且这个抽奖系统连这种东西都有，更是激发了胡莱的好奇心，想要看看自己还能抽出什么神奇的宝贝。

　　于是他又用掉了一张抽奖券。

　　大风车再次闪着彩灯疯狂转了起来。

　　胡莱的眼眸中映出了闪动的彩灯光芒，也映出了他的希冀。

　　在大风车缓缓停下之后，依然是一道光芒闪过——

　　胡莱瞪大了双眼，死死盯着那道光，尽管光芒有些刺眼，他也没眨一下眼睛，或者移开目光。

　　他憧憬着又有什么神奇宝贝从光芒中跃到他面前。

　　万一再来个【洗髓药剂】他就赚大了，实在不行【体力药剂】也可以接受……

　　在他的注视下，那光芒中确实有东西蹦了出来，但不是什么具体的东西，而是……四个大字：

　　谢谢参与。

　　这四个字映在胡莱的眼眸中，他脸上的笑容逐渐凝固了。

　　“‘谢谢参与’？！‘谢谢参与’是什么鬼啊！”胡莱怒了，如果眼前真有兔女郎的话，他一定会上去揪着对方的胸襟，让她给自己解释清楚什么叫做“谢谢参与”！

　　他一点都不会怜香惜玉。

　　但可惜没有。

　　所以这系统是不是预料到了会出现这样的一幕，才没有给大转盘配备两个兔女郎的呢？

　　简直鸡贼！

　　胡莱在心里忿忿地骂道。

　　面对他的不满，系统没有做出任何回应，那个机械声自始至终就没有出现过。

　　※※※

　　宋嘉佳察觉到自己身边有动静，他扭头就看到胡莱咬牙切齿地趴在课桌上，双手伸进了桌斗里，那动静似乎是桌斗里的双手弄出来的：“干嘛啊，胡莱？还是要写检查？”

　　胡莱非常凶狠地瞪了他一眼，没答话。

　　“啊，那你想想怎么写检查，我不打扰你了……”宋嘉佳被胡莱的表情吓住了，把头又扭了回去

　　坐在胡莱斜后方的李青青将这一幕都看在了眼里，她心想不管那个少年在人前装得多么没心没肺，但内心深处一定还是很不甘的吧……

　　※※※

　　胡莱看看自己仓库中还剩下的最后一张抽奖券，咬了咬牙：“我还就不信了！”

　　他使用了这张抽奖券。

　　大风车再次闪烁着彩灯转了起来。

　　然后缓缓停下。

　　金光中闪出……

　　四个大字：

　　谢谢参与。

　　※※※

　　注1：番茄鸡蛋打卤味的方面便我这辈子只吃过一次，那还是2005年在北京参加CCTV体育频道的豪门盛宴皇家马德里那期活动录制时，在招待所旁边的小卖部卖的。

　　当时好像是刚刚坐火车去了宾馆，错过了饭店，去小卖部卖方便面吃。

　　当时在成都吃惯了巧面馆的老坛酸菜牛肉面，结果发现北京那家小卖部里没有。

　　倒是有一个番茄鸡蛋打卤味的方便面。

　　本着好奇的心态，买了下来。

　　结果就后悔了——我真没想到这个味道的方便面是如此难吃……

　　我这辈子就只吃了一次这个味道的方便面，那是第一次也是最后一次。

　　说到那次的视频录制，很遗憾的是当时的节目现在网上也没有资源，否则我还想下下来保存着，以后给孩子看呢。

　　当时播出的时候我人还在招待所没走，和一起参赛的另外两名皇家马德里球迷选手一起看的，现在已经完全记不得节目中我的表现如何了，就记得栽在了贝克汉姆老婆维多利亚的新专辑叫啥名字这种冷僻的问题上……

　　嗯，那个专辑的名字我到现在也不记得。