第十五章 原来你是专业的

学校的放学铃声响起之后，胡莱几乎是瞬间就从座位上跳了起来，然后抽出早就收拾好的书包，奔出了教室的后门，动作快的班级里其他同学都还没反应过来呢。

　　就在他刚刚出门之后，李青青也从座位上起身，背上书包，紧随其后离开了教室。

　　罗凯的目光投向了教室的后门。

　　已经连续三天了，胡莱那小子和李青青就这么样一前一后全班最早离开教室。

　　胡莱之前就这样，每周有三天总是争分夺秒第一个跑出教室。不过当时并没有人在意他这么着急是要去做什么，对大多数人来说，胡莱不闹笑话的时候就和不存在一样。

　　但李青青每周竟然也有三天和胡莱一样着急离开……

　　尽管他们平时在学校里看起来完全没有交集，但这一幕还是会让罗凯觉得两人之间仿佛存在某种默契一样。

　　他盯着李青青倩影消失的地方，皱起了眉头。

　　※※※

　　李青青先回家去拿训练所需要用到的道具，再背着那个黑色的大运动挎包出现在胡莱面前，从里面取出各种训练道具，根据不同的训练内容指导胡莱进行训练。

　　在让胡莱自己热身的时候，李青青就开始在空地上忙碌着，将各种训练需要的器材摆放好。

　　她先是将五个红色标志碟间隔一米放在了场地中央，然后在每个标志碟上都插了根红色的标志杆，这五根红色标志杆斜线排列，最后面一根标志杆往前十米就是那堵画有“球门”的高台青石墙。

　　而在标志杆的起点，相隔了五米，李青青放了三个不同颜色的标志环，呈三角形排列。

　　在旁边热身的胡莱全程看着李青青在场地上忙碌，她一头乌黑长发梳成马尾辫扎在脑后，穿着东川中学宽松样式的运动服校服，脖子上挂个秒表。

　　随着她走来走去摆放训练器材，胸前的秒表和马尾辫就一前一后甩来甩去的。

　　真是像极了一个干练的女教练。

　　等胡莱热身完毕，李青青站在标志杆的末端，靠近球门的地方，勾手示意胡莱过来，等胡莱跑过去之后，她说道：“一会儿我过来你把足球横着传给我。”

　　“好。”胡莱知道李青青这是要给自己示范接下来的训练内容了。

　　他们每次训练都是这样，李青青会先身体力行地为胡莱示范一次，然后再指导胡莱训练，随时鸣哨暂停训练，纠正胡莱在训练中出现的问题。

　　叮嘱完胡莱接下来要做什么后，李青青回到了三个不同颜色的标志圈前，面朝标志杆，背对标志圈，又对胡莱说：“你随便喊一个颜色。”

　　“随便喊？”

　　“嗯。”

　　“黑色！”胡莱喊道。

　　几乎是同时，李青青迅速完成转身，面对黄色、红色和蓝色的三个标志圈愣住了，一秒钟之后她喝道：“哪儿来的黑色！”

　　胡莱很委屈：“不是你让我随便喊的吗？”

　　李青青转回来白了他一眼：“让你在这三个颜色中随便喊一个！”

　　“哦哦哦，不好意思……”前一秒胡莱还在对李青青道歉，但是道歉的话音未落他就突然说道：“红色！”

　　但就算他这么出人意料，李青青也迅速完成了转身，然后双脚准确地跳进了红色的标志圈内，再转身从标志圈内跳出来，冲向五米外的标志杆。

　　接着她闪进了第一根标志杆和第二根标志杆之间的空隙里，再闪出来，绕过第二根标志杆，切进来第二根和第三根之间的缝隙。

　　就这样她几乎是贴着每根标志杆，但却完全没有碰到那些标志杆，用令人惊叹的速度瞬间就绕过了五根标志杆，杀了出来，冲向胡莱。

　　胡莱却看呆了，他仿佛看到了一只翩翩蝴蝶，在花丛中穿越飞舞，马尾辫扬起来又坠下去，是蝴蝶翅膀扇动后留下的粉尘，在夕阳的光芒下闪闪发光。

　　他忘了自己该做什么，直到李青青冲他喊道：“传球啊！”

　　胡莱这才回过神来，慌忙将脚下的足球踢了过去，却不小心用力过猛了。

　　只是如此大力的球却被李青青非常轻松地停了下来，就像是她的鞋里藏了一枚可以吸住皮球的“吸皮石”一样。然后李青青一脚把足球射向了那堵墙上的“球门”。

　　足球准确命中“球门”的右上角再弹出去。

　　李青青扭头对目瞪口呆的胡莱说：“看懂了吗？一会儿我在你的位置随机喊个颜色，你就要转身跳进对应颜色的圈里，然后再跳出来，像我这样绕过标志杆，跑向我，接到我给你的传球后，把足球射向球门。就这么简单。”

　　听到李青青这句话，胡莱咧咧嘴，他第一次看到李青青做示范的时候，说过同样的话，结果就被残酷的现实教做了人。

　　于是他觉得现在李青青示范完了加上一句“就这么简单”是在嘲讽他，为了报复他刚才随便瞎喊整蛊她。

　　李青青和胡莱换了位置，她站在胡莱之前站的地方，让胡莱去标志圈前待命。

　　“准备！”

　　胡莱身体微微下蹲，整个身体也绷起来，微微前倾，随时等待李青青喊出那个颜色。

　　同时他在脑海中回忆三个颜色标志圈的位置，免得到时候跳错了圈。

　　红色在三角形的顶端，我站在红色的前面，黄色在红色的左边，也就是在我的左后方，嗯，红色右边就是蓝色，所以我的右后方是蓝色……

　　就在这时，他听到李青青喊道：“紫色！”

　　胡莱的身体晃了晃，右脚猛地往前一迈，呈弓步，这才撑住了即将扑倒的身体。

　　然后他回头向李青青高喊：“哪儿来的紫色！”

　　李青青笑出了声：“那刚才也没有黑色啊！”

　　胡莱翻了个白眼——李青青在这里等着他的啊……

　　※※※

　　十组训练已经结束，胡莱席地而坐，抓紧时间休息。

　　而趁着他休息的这段时间，李青青又开始忙碌起来，她收起之前放好的那些标志碟、标志杆和标志环，然后从挎包里掏出了敏捷梯，接下来的训练内容需要用到这东西了。

　　胡莱看着李青青熟练地摆弄着这些训练器材，把它们放到正确的地方，组成了新的训练内容。

　　他问出了一个疑惑已久的问题：“李青青同学，为什么你这么懂？你是专业的吗？”

　　李青青心说这都是我从小跟着爸爸学到的，但她没这么说，因为她这么说了，胡莱一定会问她爸爸是做什么的。她不想让胡莱知道自己的爸爸就是校队的主教练，决定他能够加入校队的那个人物。

　　她担心胡莱知道了之后，大家在一起相处会尴尬。

　　于是她微笑着说道：“嗯，我是女足。”

　　她倒也没有撒谎，她确实是女足运动员。

　　胡莱听到这个回答很惊讶：“女足啊？”

　　他生活中，喜欢足球的女孩子有不少，但踢足球的女孩子却少之又少。李青青是他生活中所亲眼看到的活生生的第一个，踢足球的女孩子。

　　李青青点点头：“嗯，转学来东川中学之前，我在一家足球学校里上学，从小学三年级一直上到初中毕业。”

　　在来东川中学之前，李青青曾经在国内最好的一家足球学校里就读。如果不是因为她爸爸的原因，她应该还会继续在那所学校里就读高中，然后进入职业足球体系，加入一支女足职业球队……

　　“哇……难怪你这么厉害。”胡莱想起两人第一次见面，自己无论如何也抢不下李青青脚下的球，当时他还有些沮丧的认为自己连个女孩子都不如，现在他心情一下子就明媚了起来——原来对方是专业的，那就不是我太弱，而是对方太厉害了！还好还好……万幸万幸……

　　胡莱也不再追问李青青为什么会懂这些训练内容了，人家在专业的足球学校里呆了六年，平日里训练都是这些东西，她能不懂吗？

　　※※※

　　当胡莱在进行训练的时候，李青青就在旁边看着，嘴里含着哨子。

　　当她发现胡莱训练出错的时候，就会立刻吹响哨子，暂停训练，给胡莱指出错误，让他重新来过。

　　只不过最近这段时间，哨音响起的已经越来越少了。

　　胡莱的动作明显要比特训最开始的时候娴熟了许多，流畅了许多，自然了许多。

　　这是让李青青特别惊讶的事情。

　　按理说过了十三岁，就算进行协调性训练，效果也会差上很多——不是说完全没效果了，只是进步会变慢，效果也没小时候训练那么好——但是看看胡莱现在的表现，李青青忍不住开始怀疑自己的过往经验。

　　实际上胡莱这种情况已经不是第一天出现了，早在第一天训练的时候，李青青就发现了，所以她如此在意。

　　经过这段时间的观察，她发现胡莱的协调性是真的变好了，可能距离优秀还有很大的差距，但比他之前好了许多。

　　要知道最开始进行协调性训练时，李青青是没有采用有球训练模式的，而现在是有球模式，难度比无球模式提升了许多，胡莱依然做的不错。

　　难道他之前的没有天赋，只是因为没有接受过专业的训练？

　　但真是可惜……哪怕他能够多接受一年的训练，恐怕都能够入选校队了。但现在留给胡莱的时间只剩下一周……

　　不过就算无法加入校队，最起码他最后在班级体育课上踢球，也不至于因为表现太拙劣被排挤了吧？

　　这也算是我当初打击了他之后对他的补偿。

　　我也只能做到这些了。

　　李青青这么想着。