第十六章 历史性的会面

“罗凯罗凯，有人找！”课间的高一二班教室门口，响起了一个女生的声音。

　　正在和黎志群他们聊天的罗凯抬起头望过去。

　　黎志群问道：“谁啊？”

　　“楚一帆学长！”通风报信的女同学声音激动。

　　教室里的女生们在听到这个名字的时候，也发出了一阵惊呼。

　　在这个学校中，总有几个名字是能够让学生们发出这样的惊呼的。在男生当中，能让他们激动的名字是“唐秀媛”，东川中学所有男生心目中的校花。

　　而在全校女生当中，最受她们瞩目的名字就是“楚一帆”了，因为他是东川中学所有女生心目中的校草。当然在高一二班女生看来，下一任校草就非她们班的罗凯莫属了。

　　高三二班的楚一帆同时也是学校足球队的队长，在距离校队招新还有两天的时候跑来高一二班找罗凯，这让男生们也很激动。

　　听说是楚一帆，罗凯起身走出了教室。

　　在教室门口，还专门微笑着对给他通报的女生点点头：“谢谢。”

　　“不客气……”被感谢了的女生害羞的红了红脸，回答的声音温柔了许多，细若蚊吟。

　　罗凯一出门，就看到了站在不远处的楚一帆，身材高大的楚一帆看到他主动笑道：“罗凯同学，这不是初次见面，我就不说客套话了。”

　　罗凯有点意外：“但我是第一次见楚学长啊。”

　　楚一帆笑道：“我看过你的比赛，你们高一二班已经打遍高一无敌手了。”

　　※※※

　　在罗凯和楚一帆聊着的时候，高一二班教室前后两个门和中间的三扇窗户挤满了人，无论男生还是女生都探出头来，围观这一幕。

　　明媚的阳光洒在两个同样挺拔俊俏的男生身上，就连倍受学生们吐槽和嫌弃的校服运动衫都变得好看起来了。

　　他们两个人面对面站着，说话间脸上都带着微笑。

　　“好一个英雄惜英雄的场面啊！简直像漫画一样……”宋嘉佳啧啧道，然后碰了碰旁边的胡莱，“胡莱你好好瞅瞅，你不自惭形秽吗！”

　　“关我屁事……”胡莱口气很不好地回道。

　　他正烦着呢。

　　全教室都在关注现任校草和下任校草历史性的会面，命运的齿轮已经开始转动，每个人都感觉自己见证了历史，与有荣焉，就他没有这种想法。

　　他正在烦恼。

　　那个狗屁系统除了一开始给了他不着调的任务，给了个还算可以的奖励之后，这么十几天来就好像消失了一样，陷入了休眠。

　　如果不是他还能在脑海中打开那个简陋的系统界面，看到除了抽奖券什么也没有的官方商城，他真的要怀疑自己所经历的奇遇是不是他上课睡觉所做的白日梦了。

　　他一直以为这个系统会不断给他发布任务，让他完成奖励，赚取积分，去商城里买抽奖券，然后抽到什么给力牛逼的道具，帮助他快速提升实力，最终成功进入校队。

　　结果现在距离校队考核只剩下一周的时间，这系统就跟死狗一样，啥任务也没发布。

　　不是说好了开挂的人生吗？

　　挂呢！！

　　拿个新手礼包把新玩家骗入坑就他妈不管了？！

　　那些无良游戏厂商好歹还知道用一系列活动来留住玩家，你这破系统倒好，就这么把玩家扔到坑里不闻不问了？

　　胡莱很愤怒，他才不管什么命运的齿轮，什么历史性的会面呢，那些和他有什么关系？

　　※※※

　　“下周一就是校队考核了，我想以你的实力，进入校队肯定没问题。我是踢中场的，你是前锋，我希望我们到时候能够合作愉快，好好配合，我会尽全力支持你的。”

　　说到这里，楚一帆主动向罗凯伸出了手。

　　“好啊。”

　　罗凯也伸出了手，两个帅气的男生手紧紧地握在了一起，他们都含笑注视着彼此。

　　看到这一幕，女生们再也忍不住，发出了欢呼声。

　　在她们眼中，这是现任校草对下任校草的交接。

　　男生们也发出了欢呼，在他们眼中，这是现任校队队长对下任校队队长的交接。

　　这果然是历史性的一刻！

　　欢呼声中，胡莱趴在桌子上，双手放在课桌抽屉里攥成了拳头，还沉浸在对装死系统的愤怒中。

　　※※※

　　楚一帆在女生们依依不舍的目光中离开了，罗凯回到了教室。

　　他刚刚走进来，就被激动的男生们围了起来。

　　楚一帆作为校队队长，学校的校草，亲自跑来找罗凯，并且对他说“我会尽全力支持你”，让高一二班的男生们扬眉吐气，与有荣焉。

　　那可是全校的风云人物啊，竟然在我们的凯哥面前这么低姿态！

　　凯哥牛逼（破音）！！

　　人群簇拥中的罗凯带着淡然的微笑，似乎刚才楚一帆来找他不是什么值得炫耀的事情一样。

　　但他越是这样，旁人就越是激动。

　　黎志群站在罗凯旁边，一副“我凯哥就是这么牛逼”的口气说道：“以凯哥的水平，校队队长亲自来找不是很正常的吗？要我说啊，其实应该是校队教练来找，然后告诉凯哥不用参加下周的考核测试了，直接入队！这才配得上咱们凯哥的水平嘛！”

　　他这话赢得了一片赞同：“对对对，黎志群说的没错！”

　　“就是，还参加什么入队测试啊！”

　　“凯哥不直接进队就说明那教练没眼光！”

　　本来在看热闹的李青青听到这话，脸色变了变。

　　你才没眼光，你全家都没眼光！

　　罗凯虽然一直都在享受别人的称赞和吹捧，但他的眼睛却盯着李青青的，他最想得到的是李青青的反馈。

　　在看到李青青变了脸色之后，他意识到或许青青不喜欢他这么张扬，有些过了。

　　于是他咳嗽了一声：“好了好了，瞎说什么呢。测试是要参加的，不能坏了规矩。”

　　黎志群连连点头：“对对对，凯哥堂堂正正，可不是那种托关系走后门的小人！”

　　他这么说的时候，眼睛看着胡莱，还专门把“托关系走后门”说得特别重。

　　东川中学的名额这么俏，录取分数线又很高，一直都有找关系塞钱走后门进来的情况，这对于学生们来说也不是什么秘密。开学之后有一个全科考试，名义上是学习能力测验，但其实主要是方便老师用最快的速度掌握那些不是通过中考考进来的学生们的实际水平。

　　测验成绩一出来，大家一看，那些考得特别差的人，自然就是塞钱走后门进来的咯。

　　胡莱开学的测验成绩就很不理想，所以尽管他不说，黎志群也笃定胡莱肯定是塞钱进来的。

　　不过对于黎志群的嘲讽，胡莱却充耳不闻一般，没有给出任何回应。

　　倒是他旁边的宋嘉佳霍然站起，表情不善地盯着黎志群：“黎志群你说谁小人！”

　　黎志群以为宋嘉佳是出来替胡莱打抱不平的，毕竟胡莱在班里的朋友可能就这一个人了，他厌恶地说：“宋胖子别闹，有你什么事儿啊！”

　　宋嘉佳双手叉腰：“老子就是我爸找人托关系送钱送进来的！”

　　黎志群愣住了——怎么也没想到自己这一拳打向胡莱的，却被宋嘉佳给接住了——谁能想到这种事情宋嘉佳就这么直接承认了啊？毕竟对于这种走后门的事情，大家都是多少有些羞于启齿的……

　　班里其他同学也都用诧异的目光看向了宋嘉佳。

　　宋嘉佳却浑然不在意这些目光，挺胸抬头，逼视着黎志群反问道：“你说谁小人！”

　　黎志群不愿意和宋嘉佳胡搅蛮缠，他只好说：“我又没说你……”

　　随后看向了宋嘉佳旁边的胡莱：“喂胡莱，我可是很期待下周的校队考核测验哦！”

　　胡莱头也没回：“哦，关我屁事？”

　　“你……”黎志群看了看站在胡莱旁边人高马大的宋嘉佳，他可以欺负胡莱，但他打不过宋嘉佳。

　　“算了，反正我等着看好戏！”

　　说完，他和其他人簇拥着罗凯走了过去。

　　李青青一直盯着胡莱，发现自始至终那少年都是懒洋洋地趴在桌子上，一副无精打采的样子。

　　※※※

　　“不对啊！”走在楚一帆身边的同伴突然说道。

　　“什么不对？”楚一帆问道。

　　“明明是我和你一起去找的罗凯，怎么他就对你一个人打招呼？”

　　“也许他没注意到你？”

　　“开什么玩笑，我严炎这么大个活人就站在你旁边，他能没注意到？！”

　　楚一帆笑了：“可能不只他一个人没注意到呢，老严。”

　　“嘿！”严炎翻了个白眼，其实这样的情况他已经很常见了。

　　在学校里，他只要和楚一帆走在一起，那么绝大多数人的目光都会集中在楚一帆身上，而自动忽略掉楚一帆身边的他。

　　“另外，楚队，你最后说的话是不是有些不太合适啊……这姿态太低了吧？而且你瞧罗凯的态度，就这么坦然接受了，那小子好歹客气一下啊！”严炎改为楚一帆鸣不平了。

　　“天才总是有些脾气的。只要能够打进全国大赛，我给他做绿叶也没什么不可以。”楚一帆表情平静地说道，一点都不以为意。

　　严炎想了想，他之前不也抱着这样的想法吗？等到明年这个时候，楚队毕业了，按理说应该自己这个副队长升任队长。但只要罗凯能够帮助球队打进全国大赛，圆了楚队的梦想，那自己就会心甘情愿把队长袖标交给罗凯的。

　　想到这里，严炎叹了口气，只希望那个天才对得起自己和队长的期待吧！