第六十二章 绝非老实人

“诶，胡莱你开始专门的射门训练了吗？”李青青站在走廊中，通过打开的窗户，和坐在窗边位置上的胡莱聊着天，她从聊天中才知道原来胡莱已经开始射门专项训练了，这事儿她爸爸可没给她说过，当然好像也没什么必要给她说……

　　“是啊，除了热身，所有训练内容都是射门训练。”胡莱坐在自己的位置上，将头斜靠在支起来手臂上，然后用另外一只手对李青青朝旁边拨了拨。

　　“干嘛？”李青青疑惑地问。

　　“你挡着我晒太阳了。”

　　“哦。”李青青看到自己的阴影正好把胡莱笼罩其中，便朝旁边挪了一步，将透过玻璃幕墙射进来的阳光让了出来，这些阳光全都直接照在了胡莱的脸上，他微微仰头，闭着眼睛十分享受的样子。

　　站在远处的罗凯看到这一幕，脸色非常难看。

　　老子的女神就这么被你呼来喝去的吗？

　　但李青青却好像完全不在乎一样，她让开了阳光通路之后，依然斜靠在窗台上，和里面的胡莱聊天。

　　“这是个好消息啊，胡莱。教练让你练射门肯定不是无的放矢。我觉得他可能是想要让你在决赛中出场……”

　　“决赛让我上场？”胡莱也有些吃惊。“不能吧？那可是决赛。半决赛都没让我上场，会在决赛让我上场？”

　　“如果教练让你继续进行基础训练，那你确实没可能在决赛上场。但现在他专门让你练射门，就说明他最起码是有这种想法的。他可能需要你去得分，所以才只让你练射门。毕竟时间有限，如果像正常训练那样对待你的话，最终你可能什么都学不会。所以还不如强化你的射门，这样如果需要你上场，那就是让你射门得分的。”李青青给胡莱分析道。

　　胡莱摩挲着下巴，露出思索的表情：“看来教练也看出来了罗凯只能欺负弱小，打硬仗还是得靠我！”

　　同样趴在自己课桌上晒太阳的宋嘉佳闭着眼睛，懒洋洋地说道：“想多了啊，胡莱。你就是个罗凯的备胎……”

　　胡莱大怒：“你才是罗凯的备胎呢！”

　　宋嘉佳本来想要反驳的，但嘴巴都张开了，他才想起来昨天训练场边所发生的那一幕。

　　妈的，搞不好在那些女生心中，自己和罗凯还真有什么说不清道不明的关系了……

　　但这能怪谁呢？不是自己惹起来的吗？唉，做人太好胜了真不好啊……

　　一念至此，宋嘉佳悻悻的闭上了嘴，继续晒他的太阳了。

　　※※※

　　罗凯在远处一直盯着李青青和胡莱，这两个人现在好像已经不躲着人了，在学校里，就这么光明正大地凑到一起。不像以前，他们似乎还遮遮掩掩的，搞什么放学再出去碰头的那一套小把戏。

　　之前他见李青青不来看训练了，还以为两个人闹什么矛盾了，李青青不再关心胡莱了。

　　但现在看来，他们两个人之间好像没有任何问题……害得他白高兴了一场。

　　那李青青为什么不来看训练了？

　　就在这时，黎志群突然凑了上来，一脸诡异表情地低声唤道：“凯哥……”

　　“干嘛？”罗凯心情不好，语气也不好。

　　“这个……我刚才去上厕所，路上听到有一些女生似乎在传你的八卦……”

　　“八卦？我有什么八卦？”

　　“呃，她们……她们说……”黎志群很为难。

　　“有话就说。”见状罗凯瞥了黎志群一眼。

　　“她们……说你对宋嘉佳有意思……”

　　“有意思？什么意思？”罗凯还没反应过来。

　　“就是说你们俩是……一对……”黎志群指了指趴在胡莱旁边正闭着眼睛享受阳光沐浴的宋嘉佳。

　　罗凯看着那张猪头脸，愣了大约几秒钟，然后咬牙道：“谁他妈这么无聊！？”

　　高冷人设没绷住，脏话都带上了。

　　※※※

　　下午训练的时候，那些女生们还专门在人群中先找宋嘉佳。那个胖子站在主席台的另外一端，正低着头在看手机。

　　随后她们纷纷去看罗凯，发现罗凯目不斜视地走上球场，然后开始跟着球队一起热身，在这个过程中，他一次也没有向主席台投来过目光。

　　女生们心想是不是她们的议论流传到了罗凯耳朵里，为了避嫌他才故意不看主席台的？

　　否则故意避开主席台的举动也太让人起疑了……

　　热身完毕的球队开始了训练，进攻组单独被叫到球门跟前来进行射门训练。

　　胡莱正在其中。

　　虽然胡莱之前在基础训练中也做过射门训练，但和如今的射门训练是两码事。

　　基础训练中的射门训练主要是让胡莱掌握射门的技术动作，比如正确的射门动作应该是什么样的，比如如何正确发力，比如要射门的时候要注意绷直脚背，比如用不同的部位射门是什么效果。

　　只针对射门这个技术动作来进行训练。

　　现在球队里的射门训练就是真正要以把足球射进球门为目标了。

　　而且和基础训练不一样，也不再是把足球摆放在固定位置上，让胡莱把足球踢向球门那么简单。

　　现在的射门训练，球员们需要跑到指定位置，接到楚一帆的传球之后，再完成射门。

　　在他们接球的同时，前方还有一名防守球员进行干扰——并不会真正上来抢，只是会挡在他们身前，增加临场感，让受训球员逐渐适应在有人压迫影响的情况下完成射门的技术动作。

　　这些都和胡莱一个人对着墙踢的感觉完全不同。

　　李自强还要求他们在射门训练中只能有两次触球，接球一次，射门一次。

　　对此胡莱倒是理解，因为训练都是从实战角度出发的，在实际比赛中，多一次触球调整的次数，可能就会错失射门机会。

　　而在这个时候，就体现出了他之前基础训练的价值了。

　　虽然都是很普通的训练，但怎么说到现在他也练了将近两个月的接球和射门动作，其中有一个月还有【聪颖药水】的效果加成，再也不至于像刚开始训练时那样，一个停球能给停到十米开外去。

　　在和球队其他人一起进行完射门训练之后，球队去进行其他训练，胡莱自己来到了另外一端球门前面，准备开始他自己的射门训练。

　　他拿起一个小号的可折叠架子，走到大禁区里面，然后将这个架子撑开。

　　撑开的架子四条边框被紧绷的尼龙绳网给拉着，因为很紧绷，拿手用力去按都未必能按软多少。

　　这个小道具就是负责给他传球的角色。

　　因为其他队友们都要进行他们各自的训练内容，没有人能来给胡莱传球，李自强就找了这么一个道具来帮助胡莱练习，同时还能顺便训练一下胡莱的传球。

　　在开始训练之后，他要先把足球踢向这个并不大的支架，足球被绷紧的绳网给拦下来后，再反弹回来，胡莱跑动接住弹回来的足球，完成射门。

　　在把架子支好之后，胡莱就开始了他一个人的射门训练。

　　李自强站在训练场边，目光在每一组训练之间游弋，然后落到了胡莱身上。

　　他看到胡莱用右脚脚内侧把足球踢向绳网，在大约五六米的距离上，胡莱这一脚并没有踢偏，而是准确命中了绳网，足球被弹了回来，飞向斜前方。

　　胡莱在传完球之后就迅速往前移动，接到弹回来的足球，他抬脚用右脚脚内侧把足球停下来，接着左脚支撑身体，再抡动右脚，嘭的一声闷响之后，足球被射向了球门的左下方，最后顺利窜入网窝。

　　完成一次射门训练的胡莱并没有去球门里捡球，而是跑去旁边的一个大网兜里，用脚勾出来一个足球，往射门训练的起点带去，再继续重复刚才的所有动作。

　　李自强一直盯着胡莱看，这小子的传球是比之前好很多了，接球再射门的动作衔接也要比昨天这么练的时候流畅了一些。

　　看着看着，他的脑海中有一个奇怪的念头越来越浓，无法抑制地冒了出来——这小子……进步的好像有点快啊？

　　李自强可还清楚地记得在这小子刚刚入队的时候，就是一个初学者，跟一张白纸没什么两样。让他一个人做基础训练当然有故意刁难的成分在里面，因为那个时候的李自强压根儿没把胡莱当做这支球队的人，他觉得这小子恐怕要不了多久就会因为忍受不了枯燥乏味切高强度的训练而主动退队。

　　哪想到胡莱不仅坚持下来了，这将近两个月的基础训练还把这小子练的有模有样的。

　　李自强现在想来，这个胡莱自从加入球队之后，好像就一直认认真真地完成自己给他布置的训练任务，也没偷过懒，喊过苦。

　　他总觉得看面相胡莱应该是擅长偷奸耍滑之辈，结果人家训练比谁都刻苦——在他身上的这种训练内容，估计换个人都未必能坚持这么久的。

　　这就让李自强对胡莱有一种很复杂的情感了。

　　作为一个有女儿的父亲，他不喜欢胡莱，但作为一个教练，他却应该喜欢胡莱这样埋头苦干踏踏实实的球员……

　　喜欢还是不喜欢？

　　这是个问题。

　　李自强强行驱散了脑海中的杂念，继续专注地盯着胡莱训练。

　　又看了一会儿，他越发觉得自己之前的感觉应该不是错觉。

　　胡莱真的在进步，因为他的表现越来越稳定。这不是那种偶尔在训练中表现好一两次的所谓“表现好”。

　　就连一向严厉的李自强都忍不住点了点头。

　　可惜李青青不在这里，否则让她看见，恐怕下巴都要惊掉——她的爸爸，竟然对着胡莱点了头！

　　就只是这一个画面，就能让李青青高兴好几天了……

　　当然李自强可能很快就意识到了自己的认识，没有再做哪怕一次点头赞许的动作出来了。

　　※※※

　　胡莱完全不知道在自己身后的教练盯着他看了好半天时激烈精彩的内心戏，他又一次把足球踢向“队友”，足球被绳网兜了一下，并没有直接反弹回来，而是向上旋转，然后从绳网的上沿飞出，在空中划出一道抛物线，飞向斜前方。

　　看着这个完美的弧线，胡莱心中突然产生了直接抡一脚的冲动……

　　毕竟他也为那些精彩绝伦的凌空抽射血脉贲张过，也不止一次幻想自己能够在场上打进这样的凌空抽射。

　　想到这里，胡莱调整了一下步伐，并没有抬起右脚去接球，而是稍微把右腿摆开了一点……

　　※※※

　　在后面看到这一幕的李自强皱了一下眉头，这绝对不是停球的架势，要真是这么停球的话，只怕根本停不住……

　　就在下一瞬，他看到胡莱的右腿发力抡向了足球！

　　他顿时知道胡莱这小子要干什么了——他要不停球直接射门！

　　李自强额头青筋凸显，但他还来不及出声阻止，胡莱的右脚就抽到了足球。

　　嘭！

　　足球高高飞过球门横梁，越过沙坑后降低了高度，然后撞在体育场的墙壁上，反弹回来落到了红色的塑胶跑道。

　　当足球落到跑道上时，李自强的咆哮声虽然迟到但还是到了：“胡闹！停好球再射门你都没练好呢，就想着要凌空抽射？你小子想一步登天吗！我给你说，别给我整这些虚头巴脑的事情！脚踏实地，把该做的做好再说！”

　　远处的胡莱连忙用动作手势向教练认错，然后跑去拿下一个足球。

　　这一次，他的训练恢复了正常，老老实实地先停球，再射门。

　　李自强看到这一幕在心里哼了声：从入队做了一个月基础训练就想要上场比赛，到才练了一天的射门就想要凌空抽射，能吃苦是能吃苦，但这老实嘛却未必……果然还是要盯紧点！

　　※※※

　　听到主教练的咆哮声之后，严炎向楚一帆使了个眼色，那意思是：你瞧，咱们教练始终盯着胡莱呢，这关注程度都胜过罗凯了！

　　楚一帆这次没有表示怀疑，他将目光投向了那道瘦小的身影。

　　看起来全队最弱之人，竟然是主教练最器重的人。

　　他要开始怀疑自己这十八年来的人生经验了……