第四十二章 这是一个多么美丽的新世界

关于中国足球的转折点，舆论上有两种说法，一种是说始于2001年世界杯亚洲区预选赛十强赛的那场失败，源于王小军打进的乌龙球。

　　另外一种说法则认为转折点在2005年那场比赛，赵康明在比赛刚刚开始十四分钟就被罚下，也正式开启了中国足球的黑暗十年。

　　但哪怕是持第二种观点的人也要承认，2001年十强赛的失败对中国足球的打击是十分巨大的，就算2004年亚洲杯中国队杀进了决赛，也不过是某种形式的回光返照而已。

　　或许在“黑暗十年”之前，黑暗就已经袭来了，而第一抹黑影正是从2001年那场比赛之后出现的。

　　2001年的中国队兵强马壮，集合了当时中国职业足球改革的最精华力量。同时那一届世界杯又是在亚洲，由两个国家共同举办，亚洲区一下子少了两个最强有力的竞争对手。

　　当时中国媒体和球迷们一片乐观，认为这次天时地利人和，轮也该轮到中国队参加世界杯决赛圈了。

　　结果就是这么一支被全国人民寄予厚望的球队，竟然再次折戟十强赛。错失了可能是最好的一次参加世界杯决赛圈的机会。

　　后来人再回过头来看当初，不少人都觉得其实中国足球在那个时候就已经死了，2005年赵康明在第十四分钟所吃到的那张红牌，只不过是给中国足球的棺材钉上了最后一枚钉子而已。

　　随后中国足球的进入了长达近十年暗无天日的黑暗时期。

　　足协腐败，官员贪渎，在其位不谋其政，为捞钱不择手段；

　　身穿黑衣的主裁判不再是球场法官，秩序的维持者，而变成了名副其实的“黑哨”；

　　国家队选拔成为了拍卖会，价高者得，而不是能者居之；

　　主教练只是足协的狗，最重要的不是执教水平而是听话程度；

　　俱乐部入不敷出，烧钱无以为继，不少企业纷纷退出足坛，留下来的也只能苦苦挣扎。有球队一年换一个地方做主场，犹如无根浮萍，居无定所，四处漂泊。中国的足球联赛无论是上座率还是收视率都直线下跌，到最后连国家级的电视台都不再愿意转播自己国家的联赛，也没有赞助商愿意给负面新闻层出不穷的联赛提供冠名赞助；

　　媒体记者抛下了职业节操，党同伐异，谁给的钱多为谁说话，为了赤裸裸的利益，不惜造谣，利用自己手中的笔在媒体上把自己看不惯的人塑造成一个十恶不赦的混蛋、中国足球的罪人；

　　社会大众浮躁，将中国足球当成了发泄自己负面情绪的痰盂，争先恐后用向中国足球吐痰来博关注，证明自己的睿智，进一步把中国足球的形象打到了谷底；

　　……

　　就像是无数双手一样，把中国足球进一步推向了深渊。

　　雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。

　　这种情况一直持续到2014年，国家对中国足球的乱象终于忍无可忍，上层听到了来自人民群众的呼声，于是使出雷霆手段，对中国足坛的黑恶丑现象宣战。

　　足协领导该抓的抓，该判的判，那些黑哨和打假球黑哨的球员、教练，甚至是俱乐部的管理层，以前光鲜亮丽出现在电视镜头中的大人物，如今全都锒铛入狱，身穿囚服，面容憔悴地在电视镜头面前忏悔。

　　在高层的反黑风暴之后，足协几乎被推倒重来。

　　一个全新的足协班子被建立了起来，同时在国家层面，还打通了各个部门之间的隔阂。

　　以前足球似乎就只是总局和足协的事情，所以尽管足协早就提出了足球进校园的计划，想要搞校园足球，但也收效甚微，因为足协管不了教育部门。

　　在大家看来，教育部门能够允许学生在初中体育毕业会考中多增加一个足球选考项目，就已经很给足协面子了。毕竟足协几乎是中国公众形象最差的部门，如果足协碰了什么钉子，吃了什么瘪，只会引来大家的嘲笑和讥讽，而绝对不会有人同情，更不会有人为他们说话。

　　但这一次，那高墙被打通了。

　　在足协和教育部门的联手努力下，一个全新的全国性的中学生足球比赛被组织了起来。

　　其实以前也有全国性的中学生足球比赛，但一方面参与学校少，另外一方面影响力低下，知名度不够，几乎没什么人知道，更像是一种小圈子里的自娱自乐。

　　这样的中学生比赛绝对不是新足协想要的。

　　通过和教育部门的合作，努力推广这项赛事。将各省本来就存在的省级中学生足球比赛与全国大赛打通，让各省级的中学生赛事成为全国大赛的预选赛。预选赛阶段允许各省、直辖市根据自己的实际情况制定赛制，可以是单论淘汰制，也可以是联赛只，还可以是集中赛会制。

　　最后决出一个参赛名额，参加第二年春天的全国大赛。

　　同时还积极联系各种传统媒体和网络新媒体平台来宣传推广这项全新赛事。

　　从2014年秋季学期开始，一直到现在，已经成功举办了五届全国大赛，到今天则是第六届全国大赛。

　　用了五年的时间，不断推广、宣传，让这项赛事一点点深入人心。

　　效果是相当突出的，现在在中学生这个群体中，对全国大赛的关注度非常高，不管是喜欢足球还是不喜欢足球的，都知道了咱们国家每年春季都会举办一个全国性的中学生足球锦标赛，决出全中国实力最强的中学足球队。不少有足球传统的学校都以能够获得这项全国冠军为荣。

　　甚至还会有人拿中国的全国大赛和日本的全国大赛去比。

　　虽然目前为止两者没有任何可比性，但能够被人拿去放在一起讨论，这对于后起步的中国中学生足球全国锦标赛本来就是了不起的进步了。

　　有人分析足协为什么这么热衷于搞这个中学生足球锦标赛，为中国足球培养后备人才只是一方面，更重要的原因可能是想要重塑中国足球的形象。

　　因为之前的中国足球形象实在是臭大街了，那段时间诞生了不少关于中国足球的段子，讥讽嘲笑中国足球。

　　相比情况更复杂，过去形象也更负面的职业足球，校园足球要单纯的多，尤其是中学阶段。打造一个阳光的、正面的校园足球赛事，有助于改善民众对中国足球的固有看法。

　　这不是个一朝一夕的工程。可能仅凭这些还不足以改变如今社会上对中国足球的负面看法，但是想一想这些参加过全国大赛、身处这个全国大赛环境中的那些学生们，当他们逐渐长大成人，走上社会，成为这个社会的主流时，他们会怎么回忆已经成为了他们青春一部分的全国中学生足球锦标赛？

　　他们会说那些他们挥洒泪水、汗水的比赛是一文不值的垃圾？是丑陋的假球黑哨大集合吗？

　　不，他们自己不会这么认为，也绝对不会允许别人这么侮辱他们倾注了自己青春热血的赛事。

　　那么在这些人的带动下，中国足球的整体形象是否会有所改善呢？

　　※※※

　　胡莱从记忆中退了出来，他刚才在脑海中仔细回忆了自己来到这个世界之后了解到的关于这个国家的足球的一些资料。

　　这个时空的中国足球从某种程度来说，和他来的那个时空的中国足球有很多相似的地方，相似到甚至他都产生了“其实我没穿越”的错觉。

　　但很显然，还是有很多不一样的地方，而且在那些似曾相识的部分上，随后的发展趋势不太一样。

　　先不说职业足球层面的变化，不说联赛的不同发展路径，就说校园足球的改变。

　　在穿越之前，胡莱的目标也是加入校队，但他加入校队可不是为了参加什么全国大赛——他对全国大赛几乎一无所知，他连想都没往那边想。

　　他只是想要加入校队，至于加入校队之后会怎么样，他没想那么多。想来也就是和周遭的学校时不时打比赛，能够参加市里的“shizhang杯”就不错了。

　　但是来了这个时空后，加入校队就可以参加全国性的中学生足球比赛，这是多么吸引人啊！

　　现在，在这项赛事推广开来的第五个年头，光是东川市所在的安东省就有一百二十八所中学参加，这还是因为安东省的赛事组委会有意控制参赛名额的原因，否则参赛学校还会更多，但太多了就会导致赛程被拉长，而赛程太长，则会反过来削弱学校们参与的积极性。

　　毕竟一所学校不是只有一支足球队，学习才是学生们的主业。必须要平衡足球和学习的关系，不能只考虑有多少支球队要打比赛的问题，也不能一味扩大比赛规模。如果不考虑这个问题的话，那么学校会迫于学生家长们的压力，而放弃参加足球比赛——要是让学生家长们发现踢足球会影响到他们孩子的学习成绩，那他们才不管自己孩子的什么青春热血，什么足球梦想呢，一定会毫不留情也毫不犹豫地斩断他们孩子和足球的联系的。

　　这也是经过过去五届大赛磨合之后，形成的一种微妙平衡。

　　由此也可以看得出来，教育部门和体育部门联手，才能让这项赛事走的更远。如果没有教育部门的配合，只靠足协根本推不动这个庞然大物。

　　在安东省因为有一百二十八所学校参加，所以采取的是单场淘汰制，至于谁主场谁打客场，则采用网络抽签来决定。

　　胡莱所在的东川中学，运气好的抽到了主场签。

　　但其实运气更好的是客队五十中学，他们运气好的抽到了本市对手，不用跨市参加比赛。虽然现在高铁已经非常发达了，从东川市到安东省的任何一个城市坐高铁都不会超过两个小时，可是旅途劳顿还是会影响到球队的战斗力。

　　因为是在本市踢比赛，所以跟随五十中学足球队来的还有一个三十人的小型啦啦队，身穿整齐的服装，采用整齐划一的口号和动作来来给球队加油。

　　尽管他们的球队现在在场上0：3落后，他们的呐喊声也还是在不停响起。

　　赛前胡莱听毛晓说过，五十中不是足球强校，他们的校队实力很一般。最好成绩也不过是在安东杯——也就是全国大赛预选赛——里打进第三轮。

　　但这并没有妨碍他们每年都参加这项赛事，哪怕是一轮游，第二年他们也还会来。

　　对于队伍里那些高三队员们来说，也许输掉这场比赛，就意味着输掉了整整三年的梦想和希望，但他们还在球场上不知疲倦奔跑着。每一个人都在认真对待这这场比赛，尽管这可能是他们今年的最后一场比赛……

　　穿着十四号球衣的胡莱坐在球场边的替补席上，虽然这场比赛和他没什么关系，就像那场体育课上的比赛一样，他只能在场边做一个个旁观者，但他却看得非常入迷。

　　以前的他不知道有多羡慕日本的高中生，羡慕他们那些在球场上挥洒着汗水，在更衣室里流淌泪水，在看台上为自己的学校球队尽情呐喊的青春。

　　甚至连那些令人心痛的失败，都让他羡慕不已。

　　与之相比，中国学生们的青春已经被那些影视剧定义成为了男孩女孩歇斯底里，打胎打架的胡闹狗血。

　　他一动不动地坐着，目不转睛地盯着球场，有些贪婪地将球场上、看台上的一幕幕都尽收眼底，这一切都让他目眩神迷，令他沉醉。

　　这是一个多么美丽的新世界！

　　※※※

　　PS，还没上架，章后PS写再多也不用担心让大家多掏钱，我就继续利用这个机会和大家好好说说关于这一章的思考。

　　这一章看起来是对新世界的介绍，类似于设定说明，不过我是从胡莱的角度来描述这一切的。

　　希望大家不要觉得水。

　　因为这一章说的那些东西其实就是我为什么要写一个架空足球世界的原因：

　　写了十七年足球小说，做了将近三十年的中国球迷，我对足球，尤其是中国足球其实有很多话想说的，也有过一些听起来很狂妄不知天高地厚的设想。

　　我可以把这些话发到微博上，发到朋友圈里，甚至发去公众号。

　　但作为一个网络小说作家，我觉得把这些话写成网络小说，恐怕才是最符合我的一种方式。

　　关于足球和教育的思考，我在《冠军之心》里就提及了，在2018年世界杯期间，我还受《冠军之心》出版方邀请，写了一篇关于足球的教育属性的文章，放在了我的公众号里。

　　在《绿茵峥嵘》里则通过赵局来表达了我的一些思考——那些从小就开始走专业足球这条路，但最后却没走出来的人怎么办？谁为他们逝去的青少年负责？谁为他们的未来负责？

　　有多少家长愿意把自己的孩子送上专业足球的路子，去赌那么一个不太清晰的未来呢？

　　那么校园足球可不可以成为解决家长这个顾虑的存在呢？

　　如今的我已是成家之人，儿子也已经七岁半了，在上小学。上学期我和老婆为了孩子上足球兴趣班的事情，也跑了不少地方，了解了一些情况。

　　说实话，我家孩子没什么天赋，我也没指望他能走职业足球这条路。但我还是要送他去学踢球，只是希望能够让他爱上足球，以及从足球中学习到一些东西，最不济也能锻炼一下身体，把他从每日宅在家里看书写作业的生活中稍微解救出来一下。

　　我相信很多送孩子参加各种足球兴趣班的家长不少都抱着这个想法——他们未必真的希望自己的孩子以后成为职业球员，只是想找个能够让孩子运动运动的机会，以及让孩子能够通过这种方式喜欢上足球。

　　这还是在我们并没有一个成体系的统一校园足球联赛的前提下。

　　那如果有呢？

　　在我儿子还很小的时候，我曾经有个一幻想，幻想他上学之后，参加了学校的足球队，每周随队打比赛，我就在看台上看他比赛，给他加油，踢得好表扬他，踢得不好回家的路上就好好和他掰扯掰扯。如果输了比赛，我就安慰他，鼓励他。

　　在他的成长路上，和足球有关的记忆会成为非常重要的一部分。校园足球联赛，会成为他们那一代人的共同记忆，那就是他们的青春。

　　而我对自己未能经历的青春能够在孩子身上实现也会格外欣慰。

　　不过可惜，我们国家的校园足球环境，还不支持我这样的梦想。

　　所以我把它写到了书里，一个由我这个作者说了算的世界，我要描写这么一个全国性的统一赛事，我要描写这么一群少年们所共同拥有的足球青春，以及从校园走向职业的经历。

　　在这个世界中的父母们，不用担心自己的孩子放弃学业，去走职业足球那条独木桥。他们的孩子如果真的有天赋，自然会通过全国大赛这样的赛事吸引职业球队的兴趣。去不去由孩子和家长们共同决定。

　　如果天赋一般，或者志不在此，也可以在校园里享受足球的乐趣，并且不用放弃学业，他们会继续上学，会参加高考，最终考上大学，走上另外一条人生道路。

　　或者在大学里参加同样全国性的大学生足球联赛，表现突出的话，一样有机会进入职业足坛。

　　当他们成年之后，他们会感谢在高中足球队里所经历的那一切，让他们学会了面对挫折、团队合作。和队友们并肩战斗，庆祝胜利，以及面对失败。

　　这都将成为他们人生中宝贵的一部财富。

　　而只有解决了学生们和家长们的后顾之忧，足球才会重新在这个人口众多的国家中焕发生机，我们才会拥有大量的足球人口。

　　以中国的人口体量，这样的足球人口是十分庞大的，庞大到可怕。

　　这种庞大的足球人口则会成为上层足球建筑的基石和土壤——这在任何一个足球强国，都是如此。

　　没有足够的足球人口，就没有出色的足球氛围和足球水平。没有足够的足球人口，就没有强大的国家队，也没有蓬勃发展的职业联赛。

　　但最重要的，没有足球人口，就没有足球这项运动，足球将成为无源之水无本之木。

　　对我来说，虚构这么一个校园足球环境，也是我对于如何提高中国足球水平的一点小建议，或者说是设想。

　　我知道这有些理想化，但我只是一个足球小说作家，又不是足协主席，所以怎么让理想落地可不归我管，且让我先把美梦做完吧。

　　就如我借胡莱的视角发出的感叹——这是一个多么美丽的新世界。

　　我希望在现实中，未来的某一天，我们也能拥有这么一个美丽的新世界。

　　谢谢大家听我唠叨，让我们继续期待胡莱在这个新世界中的未来吧！