第六十一章 他们只有罗凯

“王光伟？很厉害吗？”在热身的时候，胡莱对旁边的毛晓发出了这样的疑问。

　　因为刚才毛晓告诉他罗凯可能会在决赛中遭遇一场苦战，原因是嘉翔高中拥有王光伟这样的中后卫。

　　“很厉害。”毛晓点头很认真地说。“他是我的目标。”

　　胡莱惊了：“哇，你这个总是变着法夸自己的人竟然能说出这样的话来，我相信他肯定是个厉害人物了……”

　　毛晓皱眉道：“我什么时候变着法夸自己了？”

　　“随时随地。”一起热身的孟熙补了一刀。

　　毛晓瞪了孟熙一眼，然后继续对胡莱说：“上一届全国大赛，嘉翔高中打进了四强，最后拿了个第三名，靠的就是王光伟。他可是入选了上届全国大赛最佳阵容的。”

　　能够入选全国大赛的最佳阵容，那确实是很厉害的人物了，胡莱也不禁点点头称赞道：“牛逼。”

　　“去年，咱们也是因为输给了嘉翔高中，止步于三十二强的。当时在嘉翔的防守下，我们一球未进。那个钟世昊，打了五十五分钟就被换下了，完全被王光伟防的没脾气。”毛晓悄悄指了指在前排热身的钟世昊。

　　“楚队的传球很强了，但是在嘉翔的防守体系面前，完全找不到传球的路子。咱们输了个0:3，完败。”

　　孟熙在旁边哼了一声：“那是因为没我，有我在保证让他们进不了球。到时候0:0，直接打点球！谁输谁赢可就不好说了。”

　　胡莱很奇怪：“毛晓去年你还没来咱们学校吧？怎么对去年球队的表现这么了解？”

　　毛晓腼腆地笑了一下：“我特别关注全国大赛的。”

　　随后他继续向胡莱介绍道：“而且防守是嘉翔高中的传统，这个传统不是说因为他们有一个王光伟，而是在过去十年他们的防守都总是做得很好。他们有一个很厉害的教练，冯元常在嘉翔高中执教了十年，这在咱们高中足球届是很少见的。他用了十年时间，把嘉翔高中的足球基因改造成了现在这样，重视防守，重视团队。上届全国大赛，嘉翔高中能够拿到第三名，和他们出色的防守密不可分。他们可不是只有一个王光伟厉害，和王光伟搭档的中后卫武岳也一样厉害，据说王光伟高三毕业之后，武岳就会接过队长袖标。所以咱们在决赛遇上这么一支球队，绝对不好打。”

　　※※※

　　嘉翔高中西区的阶梯教室可以容纳一百号人，现在有一半的座位上都坐了人。

　　他们集中在教室的前几排，身上穿着嘉翔高中足球队的统一运动外套，都望向最前面的投影屏幕。

　　在白色的幕布上，是一张被放大的证件照，照片白色背景前的正是东川中学的首发主力中锋钟世昊，他咧嘴冲着镜头露出了几颗牙齿。

　　“东川的首发中锋钟世昊，不少人应该对他并不陌生了。高三年级，身高一米八四，身体强壮，能够在对方的禁区里拿住球，还能给队友做球，这是他最大的优势。”主教练冯元常坐在讲台上，一边操作着联接了投影的笔记本电脑，一边对讲台下的球员们说道。

　　“但身为一个中锋，他的射门水平非常差劲，得分能力相当一般，到目前为止他也只在安东杯中打进了一个球。高中都要毕业了，他都没想着要好好练练自己的射门。”

　　每一个嘉翔高中足球队的球员都能听到他们主教练语气中明显的轻蔑……

　　接下来冯元常按动鼠标，大屏幕上换了一张照片。都是东川中学球员的证件照，这些照片很好找，只要去一趟安东杯的官方网站就可以找到所有参赛球队的名单和他们的证件照。

　　但嘉翔高中却能够把对手的照片都下载下来，做成PPT，让球员们提前了解他们的对手，这份心思可就不是每一支高中球队都能做到的了。

　　毕竟也不是每一所高中的足球队都能有五个人以上的教练组嘛……

　　“他们的右边锋唐源，高二年级，速度快，擅长突破和传中。他的问题是只会在右边路活动，几乎不内切，也不怎么射门。习惯走边路，突破后传中是他的惯用手段。他的得分能力也相当一般。去年和我们比赛的时候，他在右边路给我们制造了一些麻烦。”

　　冯元常说的非常轻描淡写，并没有把这些“麻烦”放在心上。

　　咔嗒一声，幕布上又换上了一个人的照片，这个人嘉翔高中足球队里不少人同样不陌生。

　　“楚一帆倒是在本届安东杯上打进了两个球，是目前东川中学队内的第二射手。不过他最重要的任务不是得分，而是组织进攻。没什么好担心的，他的传球虽然很不错，但他能传球的目标却有限——就是传给罗凯。而罗凯更喜欢在禁区外活动……”

　　说到这里，冯元常看了一眼台下所有球员：“我们只需要关好门就行了。”

　　随后他继续按动鼠标，身后幕布上出现了三个数字，分别是“17”“5”“4”。

　　“本届安东杯，东川中学到现在一共打进了十七个球。”冯元常指挥鼠标在“17”这个数字上画圈，接着又跳到了“5”这个数字上继续画圈。“其中五个球，分别由四个人所打进。楚一帆打进了两个球，余下三个进球者分别是他们的中锋钟世昊、中后卫毛晓和前锋胡莱。”

　　随着冯元常的话，这四个人的证件照出现在了幕布上。

　　但只短暂地停留了一秒种，冯元常就切换到了下一页，那上面有一个数字“12”，数字下面则是一个人的证件照。

　　“剩下的十二个球全都由罗凯打进。”

　　两百吋的幕布上只有罗凯一个人面无表情的照片，在幕布正中心，好像在注视着台下的嘉翔球员们一样。

　　“通过以上数字我们不难看出，这支东川中学虽然打进了决赛，但却是瘸着腿进来的。他们的得分点只有罗凯一个人，我们只要在比赛中盯死了罗凯，他们的进攻就毫无威胁。上周实验中学尝试这么做，他们成功了七十一分钟，最后还是让罗凯进了个球。但这并不能证明他们的做法不对，他们的战术没问题，只是他们执行战术的人还不够好。”

　　冯元常说到这里顿了一下，将目光投向台下的王光伟。

　　“我们有三个中后卫，完全可以锁死我们的大门。当罗凯在禁区外徘徊的时候，我们要有人上去贴着他，但不要冒失地出脚抢断，只是缠着他就行了，保持防守队形。我不会安排某一个人专门去盯防他，那没有意义，每个人负责好自己的区域就行了……”

　　冯元常继续说着，而台下坐着的嘉翔队长王光伟则死死盯着罗凯，似乎是要把这张脸牢牢记在心头一样。

　　※※※

　　结束了热身的胡莱又打算去做他的基础训练，他现在已经很熟练了，甚至连盘带训练的角锥都可以自己摆，每个间距多少他门清。

　　但就在他准备离开的时候，李自强叫住了他。

　　“这一周的训练，你只练射门。球队练射门的时候，你来和球队一起练。球队练其他的时候，你去那边继续练射门。”李自强指着场地另外一端的球门对胡莱说道。

　　其他球员们惊讶地看着教练和胡莱。

　　在四分之一决赛中胡莱进球后，他的处境没什么改变，依然被排除在外做基础训练。

　　半决赛的时候，他也很符合大家所猜测的那样，没有获得哪怕一分钟的出场机会。

　　看起来他的出场机会就那么一次了，如果他真的还想要出场比赛的话，恐怕等到高二才有一丝可能。

　　哪想到现在主教练竟然要让胡莱只练射门？

　　只练射门这是什么意思？

　　大家的脑海里冒出了各种各样的念头

　　而毛晓则开心地对孟熙说：“胡莱的机会来了！”

　　“你就这么肯定？”孟熙瞥了他一眼。

　　“嗯，肯定。”毛晓点头。“我猜咱们教练应该是打算临阵磨枪了。”

　　“还磨？胡莱本来就够瘦的了，再磨就磨成针了……”

　　毛晓瞪了好友一眼：“你脑子里在想啥啊？”

　　※※※

　　“你不是说教练在胡莱身上有长期计划吗？”楚一帆终于抓到了严炎推测中的破绽，用戏谑的笑容看着副队长。

　　严炎的表情非常严肃，甚至有些凝重：“楚队你当初说得对。”

　　“干嘛，承认自己是瞎猜了？我给你说，我回去之后想了好几天，总觉得你小子又在胡说八道了。你脑洞能不能别开那么大？还天选之子呢……”

　　楚一帆的话没说完，就被严炎给打断了：“我是说楚队你当初对罗凯的担心是正确的。”

　　“啊？”

　　“你当初说就算罗凯再强，在棕北中学的密集防守下，也没能完成帽子戏法……”

　　“对，你那时不还说我对罗凯太苛求了吗？”

　　“我现在想来，那不是苛求，楚队。那是我们要真实面对的问题。咱们球队能够打进决赛，谁的功劳最大？罗凯吧？他进了十二个球，是全队进球的三分之二了。这一点我想嘉翔高中那个老狐狸教练肯定不会不知道吧？那岂不是说只要他们盯死了罗凯，就能让咱们得不了分？”

　　面对严炎的这番话，楚一帆的表情也凝重了起来，因为严炎不是在危言耸听，他说的很有可能就是现实情况。

　　“所以我猜咱们教练肯定也是想到了这一点，于是不得不提前做准备，这就包括让胡莱开始加练射门。他可能想让胡莱这个强运之人、天选之子在决赛中发挥意想不到的作用！”

　　见严炎说得这么笃定，楚一帆又糊涂起来——难道教练真的是这么考虑的吗？

　　他问：“你有什么证据吗？”

　　“没有。但我这些结论都是基于众所周知的事实，所作出的合情合理的推断。这是最符合逻辑的结论，而逻辑是科学！”

　　就在楚一帆和严炎身后不远处的罗凯听到了两个人的低语，他脸上浮现出一丝不屑的笑容。

　　我能被嘉翔高中盯死到不能得分？

　　还需要这个什么天选之子来解决问题？

　　呵呵。

　　※※※

　　胡莱顺着李自强手指的方向看了过去，在球场的另外一头，挂着球网的球门伫立在球门线上。

　　他之前做基础训练的时候也不是没做过射门训练，不过当时他只能对着墙练。

　　而现在他竟然有资格使用正规球门进行射门训练了。

　　他突然想到了自己系统空间里的那张【初级训练卷轴：射门】。

　　不正是只提升射门训练效果的吗？

　　之前他还犹豫过要不要在基础训练的射门训练中使用这张卷轴，但他当时总觉得浪费，毕竟射门训练只是基础训练中的一项。

　　只练那么一会儿，也算是一堂训练课，其他时候不就浪费了吗？

　　但现在不一样，主教练亲口对他说，这一周接下来的三天训练时间里，他全都练射门！

　　这就等于每天的训练都是一堂射门训练课啊！

　　简直把利用率拉满了！

　　这不正是使用那张训练卷轴的最佳时机吗？

　　于是胡莱不再犹豫，直接进入系统空间，用掉了【初级训练卷轴：射门】。

　　然后他收回目光，看向李自强，大声说道：“好的教练！那我们现在就开始吧！”

　　李自强愣了一下，不知道是不是错觉，他总觉得眼前这小子浑身上下似乎都在燃烧着火焰一样……

　　※※※

　　PS，新的一周，求推荐票啦！