第四十五章 爆了

李自强收起了自己脸上一闪而过的惊讶，黑着脸反问：“你说什么？”

　　胡莱也知道自己说错了话，他不小心把自己的心里话说了出来。

　　有些事情在心里怎么想，怎么YY都没问题，但说出来，恐怕就不合时宜了。

　　在球队里练了一个月之后，他很清楚自己这个才刚刚进入球队，做了一个月基础训练的新人，想要上场比赛是很难被接受的。

　　要知道球队现在三十六个人，已经打了三轮预选赛了。把首发和替补出场的都算上，一共出场比赛的人才只有十八个人，刚刚好占了一半。

　　也就是说还有一半人压根儿没上过场，那凭什么就该他出场？

　　很多人心里一定都会这么想——怎么轮也轮不到你小子啊！就算要出场，我们这三十五个人，哪个不比你的顺位更靠前？

　　胡莱连忙改口道：“呃，不是，教练……”

　　但李自强可不打算就这么放过他，他忍这小子很久了。

　　“不是什么？”他走向了胡莱，同时大喝道。“你连爬都不会呢，就想要跑了？！你是不是对这段时间只让你进行基础训练感到不满？”

　　“我没有……”胡莱辩解道。

　　“没有什么？我知道你心里充满了抱怨，抱怨我对你的态度比对其他人更加粗暴！没事，你可以公开表达你的意见，我保证不会因此把你开除出队。”

　　李自强说这话的时候，冷冷地看着低头的胡莱，同时他背对着主席台方向。不用回头，他能够知道自己的女儿这个时候正在主席台上看着这一幕呢。

　　按理说，他应该压抑住自己的情绪，避免引起自己女儿的怀疑。可是一想到当初在那片空地上，女儿双手揽着这个该死的混小子，两个人脸贴着脸站那么近的一幕，他内心深处的那股无名火成就腾腾地往上窜。

　　他和妻子爱情的结晶，他和妻子呵护备至的宝贝，在妻子离开人世之后，他独自一人拉扯着一点点长大的女儿，他花费了那么多心血，倾注了那么多感情，他在这个世界上最爱的人，怎么可以拱手让给眼前这个混蛋？！

　　外人对李自强有很多标签和自己的印象，比如东川中学足球队的球员们就都会认为他们的主教练是“魔鬼教练”。

　　但可能没几个人知道，李自强的另外一个身份——他其实是一个宠女狂魔。

　　妻子在去世的时候把女儿托付给了他，他绝对绝对，绝对不允许有人打他宝贝女儿的主意。

　　就这么一个他放手掌心里怕掉了，含嘴里怕化了的宝贝，他只是因为忙于新工作的交接和对新环境的适应，一不留神，竟然就要被一头猪给拱了……

　　是可忍孰不可忍！

　　他甚至非常担心这将成为自己人生中最大的一次失败，是比他失去妻子，失去之前的工作更大的失败。

　　他对这件事情有多担心，他对胡莱的恨意就有多大。

　　他死死的盯着胡莱，就像在盯着一具尸体。

　　在他的注视下，胡莱始终低着头，没有说话。

　　“怎么？哑巴了？说话呀！”李自强吼道。

　　※※※

　　所有人都被眼前正在发生的这一幕吓住了，包括李青青和宋嘉佳，他们两个人目瞪口呆地看着球场，看着胡莱和教练（爸爸），完全不知道该怎么办。

　　其他人的表现也没比他们好多少，无论是球员还是观众们，这个时候都不知道该是什么样的表现。

　　现场除了李自强的咆哮声之外，就没有其他声音了。

　　就在这一片安静中，有一个刺耳的笑声很突兀地响了起来。

　　“哈哈哈哈！还想要上场比赛呢！就你这德行！撒泡尿照照你自己吧，胡莱！真以为进了校队就万事大吉了？你就是个笑话！听到了吗！胡莱！你就是个笑话！大家都等着看你笑话呢！”

　　宋嘉佳的头猛地扭向了声音传来的方向，但其实他不用看，就知道这是谁在发笑。

　　因为黎志群的声音特征实在是太明显了。

　　李青青也皱起眉头，对黎志群这种落井下石的行为非常不满。她就要忍不住了，哪怕是在爸爸的面前，她也想要替胡莱教训那个癞皮狗。

　　但还没等到她和宋嘉佳两个人来得及有任何举动，就听到场地中传来一个响亮的声音：“闭嘴！”

　　※※※

　　在李自强呵斥他的时候，胡莱一直低着头，就像是他面对爸爸的责骂时一样。

　　他想到了自己的爸爸，想到了那个对自己踢球百般看不惯的爸爸。

　　他小时候和小伙伴们在院子里踢球，被发现了之后，就是这么站在爸爸面前，低着头默默挨骂的。

　　而那些和他一起踢球的小伙伴们则站在旁边，有些无措地看着这一幕，不明白为什么胡莱的爸爸为什么会对他那么凶。

　　从小就是这样的，自己有一件事情没做好，就会招来父亲的责骂。

　　嘴巴上说着为他好，但却从没站在他的角度为他考虑过。

　　为自己安排了那么多，却从不问他的意见。如果他有意见，回答他的往往就是“你别管！”“问那么多做什么？照做就行了！”“听我的就行了！”“我懂还是你懂？”

　　好吧，胡莱就不问了，不说了。

　　他把那些疑惑全都埋藏在了内心的最深处，但这些问题只是藏得深，却不是真的消失了。

　　那些不解、不满都还在，一点没少，全都积累了起来。

　　现在，这些情绪就伴随着记忆在他的胸中翻涌着，仿佛想要寻找一个突破口。

　　就在这时，他听到了黎志群那个刺耳的声音。

　　“……你就是个笑话！听到了吗！胡莱！你就是个笑话！大家都等着看你笑话呢！”

　　就像是一根点燃的火柴被扔进了充满煤气的房间里。

　　轰！

　　“闭嘴！”胡莱抬起头，目光看向了教练身后的看台，一眼就找到了有些错愕的黎志群，他指着那个方向。

　　“赖皮黎，再叫让你还钱！！”

　　黎志群从没见过这么具有攻击性的胡莱，他被吓坏了。嗓子里发出了“嗝儿”的一声，没有再说出一个字。

　　收拾完黎志群之后，胡莱这才移回目光，看着他面前的主教练。

　　一瞬间，他恍惚觉得站在自己面前的人不是李自强教练，而是他的爸爸。

　　那个面对自己总是一脸严肃的爸爸，让他下意识就想要逃避的爸爸。

　　胸中翻涌的情绪并没有因为之前的一嗓子而宣泄完毕，还在继续冲撞着他的胸膛。

　　胡莱盯着李自强，一字一句地说道：“对，我就是想要踢球！我想要上场打比赛！这是我的目标！不行吗？我以踢比赛为目标不行吗！我是还在爬，但还在爬的人就不配憧憬跑吗！？我！想！要！踢！比！赛！有什么错？！”

　　现场一片倒吸气的声音此起彼伏地响了起来。

　　无论是球场上的校队成员们，还是场边的那些观众，所有人都被胡莱的表现吓了一跳。

　　这些能够坚持在场边看训练的人对足球、对校队，以及校队的某人都是真爱，他们不是第一次来看校队训练了，自然很清楚胡莱在这支球队的地位，以及平日里是什么表现。

　　从来都只有教练吼他的份儿，他什么时候敢这么强硬的顶回去了？

　　甚至不要说胡莱了，全队有谁敢用这样的语气和态度和教练说话的？嫌死的不够快吗？

　　毛晓看了一眼孟熙，他的好朋友对自己做出了一个割脖子的动作，那意思就是你的这个朋友简直是找死。

　　罗凯平静的脸上也难得出现了一丝异样，从一句话就让黎志群吓得出不了声，再到冲着魔鬼教练咆哮，今天的胡莱给了他太多的意外，这让他很不适应。

　　“我操，牛逼！”宋嘉佳在主席台上忍不住为自己的同桌叫好。

　　但旁边的李青青却喃喃道：“完了……”

　　※※※

　　最后那句话，胡莱身体凑了上去仰起头，几乎是贴着主教练的脸喷出来的。

　　和这句话一起喷出来的还有唾沫星子，它们和胡莱这句硬邦邦的话一起，拍在了李自强的脸上。

　　而胡莱呢？在声嘶力竭吼出这句话之后，胸膛中的郁结之气也都随之一排而空。

　　理智重新回到了他的身体，他眼前的人不再是自己的父亲，而是一张黑脸上挂着他口水的教练。

　　“呃，教练……那个我……我刚才……不是，刚才我被盗号了……”回过神来的胡莱第一反应就是求饶。

　　面对他的话，李自强抬手抹掉了自己脸上的口水。

　　这个过程中，他始终盯着胡莱，脸上表情毫无变化。

　　抹掉口水之后，他才开口说道，但并不是愤怒的咆哮，而是平静至极的反问：“你想上场？你想比赛？”

　　胡莱愣了一下，连忙辩解道：“不是，就是一个目标，一个远期目标……教练，我对你的安排毫无怨言，我知道我现在需要打基础……”

　　李自强再一次忽略了胡莱的话，冷着脸说道：“很好，从下周开始，我会给你安排一场特训。只要你能够达标，我就允许你出场！如果不能，你就给我老老实实做一年的基础训练！”

　　说完这句话，他就转身走向了自己的办公室，留给胡莱一个冷酷的背影。

　　就在主教练转身离开的时候，胡莱的脑海中再一次冒出了那个毫无感情的声音：“任务：成功完成主教练安排的特训。任务奖励：积分×5000，神秘礼包×1。”

　　胡莱被自己的系统吓住了。

　　什么情况？

　　平时装死安静如鸡，今天重拳出击，连续发布两个任务？

　　闹呢？

　　是听到我吐槽和抱怨了吗？

　　但这第二个任务本来不应该会有的，如果没有之前的事情……

　　所以这个系统会和现实产生一些互动？现实中发生的事情会影响到系统，从而导致系统给出任务？

　　陷入了沉思的胡莱就这么呆呆地站在原地。

　　而在别人眼中，此时此刻的他简直就是一个弱小无助的可怜虫。