第四卷角色名单

王昊熙：在利兹大学的中国留学生，一个普通的球迷。22岁（2025）

　　宋星河：利兹大学中国留学生，王昊熙的室友，球迷，22岁（2025）

　　裴育：利兹大学中国留学生，王昊熙的室友，球迷，21岁（2025）

　　尤格·霍奇：利兹城足球俱乐部主席，当地商人，在2015年接手俱乐部，54岁（2025）

　　埃里克·杜菲：利兹城足球俱乐部总经理，英国人，2019年任职，47岁（2025）

　　哈利·布莱德利：利兹城足球俱乐部商业总监，美国人，2022年任职，44岁（2025）

　　洛林·佩雷茨：前利兹城前锋，技术全面，在利兹城效力四个赛季，是法雷克·奎恩刚刚加盟利兹城时认识的朋友，关系很好。在2024-2025赛季的冬歇期被俱乐部出售，换得七百万英镑。英国球员，30岁（2025）

　　肖恩·巴内特：前利兹城前锋，利兹城青训体系培养出来的天才球员，第一位入选英格兰国家队的利兹城球员。在2024-2025赛季开始前被俱乐部卖给了北伦敦流浪者队，2500万英镑的转会费也创造了利兹城俱乐部历史上的转出身价纪录。24岁（2025）

　　萨姆·兰迪尔：利兹城球队助理教练，之前曾负责辅佐劳伦·加利，在劳伦·加利离开之后，他留下来成为了东尼·克拉克的助手。50岁（2025）

　　安东尼·克莱门特：利兹城球队体能教练，西班牙人，一个魔鬼筋肉人。39岁（2025）

　　米娅·施密特：利兹城俱乐部全职营养师，性别女，德国人。41岁（2025）

　　托姆·米德尔：利兹城俱乐部队医组长，英国人，38岁（2025）

　　法雷克·奎恩：利兹城边后卫，速度快，擅长助攻，和被俱乐部在冬歇期卖掉的前锋洛林·佩雷茨是好朋友。身穿3号球衣，英国籍，26岁（2025）

　　皮特·威廉姆斯：利兹城天才中场，被认为是利兹城目前阵中唯一有希望入选英格兰国家队的球员，利兹本地人，从小就是利兹城的忠实拥趸。身体素质出色，技术出众，能得分也能组织进攻。在利兹城身穿10号球衣，20岁（2025）

　　洛伦佐·埃斯波西托：意大利人，利兹城主力前锋，身穿九号球衣，身体强壮，身高一米九二。在利兹城效力五个赛季，是球队冲超的最大功臣——在冲超成功的那个赛季他打进了二十一个球，在拿到当赛季英冠联赛银靴的同时，帮助球队以联赛第二名的身份直接升超。目前是利兹城的队长。33岁（2025）

　　乔·泰勒：利兹城中场球员，替补轮换球员，利兹城俱乐部青训体系自己培养出来的球员，20岁（2025）

　　米凯·范德文：利兹城主力门将，荷兰人，从球队在英冠时就已经效力于球队了，在球队已经效力四个赛季，身高一米八九。29岁（2025）

　　卢克·戴维斯：利兹城中后卫，苏格兰球员，利兹城冲超那个赛季加盟球队，加强后防线实力，为了冲超。28岁（2025）

　　查理·波特：利兹城右边前卫，英格兰球员，非利兹本地人，在利兹城升上英超的那个赛季转来的。丑。性格开朗活泼，队宠。但实力出众。23岁（2025）

　　何塞·比埃拉：利兹城后腰，西班牙球员，2024-2025赛季转会来利兹城，黑人，24岁（2025）

　　特迪·布雷福德：利兹城主力中后卫，英格兰人，利兹城在英超第一个赛季引进的，27岁（2025）

　　罗伯特·坎罗伊：利兹城中前卫，英格兰人，28岁（2025）

　　劳埃德·克里：利兹城替补前锋，英格兰人，27岁（2025）

　　丹尼·迪克逊：利兹城替补左边后卫，英格兰人，22岁（2025）

　　约什·劳勒：利兹城主力右边后卫，英格兰人，2025年夏天从维杰斯顿转会而来，转会费1600万英镑，27岁（2025）

　　马修·米勒：利兹城的球迷，全家都是利兹城的忠实拥趸，尤其是他的爸爸，又忠实又极端。但马修却是一个有自己主见的孩子，在利兹城少年队踢球的他，屡次违抗父亲的意志，坚持己见，让父亲既愤怒又无奈。14岁（2025）

　　大卫·米勒：马修·米勒的爸爸，利兹城的忠诚球迷，忠诚到极端。因为利兹城俱乐部同意了劳伦·加利的辞职，而宣布不会再去现场看球，除非俱乐部低头认错，把传奇主帅劳伦·加利请回来。和儿子的关系并不好。44岁（2025）

　　马修·考克斯：英国著名足球解说员，61岁（2025）

　　罗杰·比勒：维杰斯顿主教练，经验丰富的英格兰教练，曾经在多支英超球队执教。66岁（2025）

　　雷切尔·卡约：皮特·威廉姆斯的经纪人，48岁（2025）

　　瑞恩·杰克逊：英格兰U22国家队主教练，皮特·威廉姆斯在U22国家队正是他的球员。45岁（2025）

　　艾利奥特·摩尔：西德纳姆主力中后卫，27岁（2025）

　　泰勒·沃克：西德纳姆主教练，61岁（2025）

　　威廉·巴顿：兰开夏伯利中后卫，身体强壮，5号，30岁（2025）

　　里瑟·哈钦森：兰开夏伯利后腰，队长，32岁（2025）

　　约翰·法尔金汉：“白玫瑰”球迷组织的一员，并不支持自己球迷组织的倡议，率先回了北看台。

　　斯通：“白玫瑰”球迷组织一员，跟随约翰一起率先重回北看台。

　　“老乔”：同上。

　　埃瑞克：同上

　　列文：“白玫瑰”球迷组织的一员。

　　沃伦·伯雷尔：格拉摩根中后卫，26岁（2025）

　　鲍比·克莱因：天空体育著名足球节目《赛季进行时》主持人、前英格兰国脚，知名球星。人缘好，因为是个老好人，见谁都说好话，从未见他和谁红过脸。55岁（2025）

　　康纳·柯克：特拉梅德中场球员，英格兰国脚，特拉梅德队长，29岁（2025）

　　汤姆·沃克尔：特拉梅德主力门将，英格兰国脚，28岁（2025）

　　帕普·博内特：特拉梅德主力前锋，法国国家队国脚，27岁（2025）

　　尼克·范代尔夫特：特拉梅德主力中场，荷兰国脚，30岁（2025）

　　斯特科·威尔逊：特拉梅德主力中后卫，英格兰国脚，25岁（2025）

　　里卡多·巴利亚：特拉梅德左边锋，葡萄牙国脚，备受瞩目的年轻天才，在2025年夏天以6500万英镑的身价从葡萄牙豪门阿尔瓦拉转会来到特拉梅德，被认为是葡萄牙足球未来黄金一代的领军人物，肩负着让葡萄牙足球重新崛起的重任。曾经获得过U19欧青赛冠军、最佳球员、最佳射手。截至目前已经代表葡萄牙国家队在各项国家队赛事中出场三十六次。速度快，技术好。21岁（2025）

　　约瑟夫·罗杰斯：特拉梅德左后卫，英格兰边缘国脚，24岁（2025）

　　何塞瓦·伊格莱西亚斯：特拉梅德右后卫，西班牙国脚，28岁（2025）

　　乔治·佩恩：特拉梅德右边前卫，威尔士国脚，29岁（2026）

　　凯文·洛克：特拉梅德主教练，曾经在特拉梅德效力十年，球员时期深受特拉梅德球迷喜爱。退役之后，重回特拉梅德担任球队主教练，目前执教球队三个赛季，48岁（2025）

　　阿里·萨利赫：阿联酋国家队队长，中后卫，33岁（2025）

　　萨义德·阿克贝里：阿联酋国家队主力中后卫，28岁（2025）

　　阿卜杜拉·法赛尔：阿联酋国家队主力门将，30岁（2025）

　　利马·拉蒙：阿联酋国家队主教练，巴西人，59岁（2025）

　　列奥·怀特：“白玫瑰”酒吧老板，“白玫瑰”球迷组织的创始人。78岁（2025）

　　约克·亨德里：北伦敦流浪者队长，主力中锋，身高一米八六，28岁（2025）

　　路德维格·奥曼：北伦敦流浪者主教练，瑞典人，曾经执教过瑞典国家队打进过世界杯八强。58岁（2025）

　　约瑟夫·奥尔森：北伦敦流浪者助理教练，瑞典人，曾经和奥曼一起搭档执教过瑞典国家队。45岁（2025）

　　安迪·瓦特菲尔：北伦敦流浪者中前卫，英格兰国脚，29岁（2025）

　　奥利·巴特斯比：北伦敦流浪者主力中后卫，28岁（2025）

　　朱利安·拉梅：北伦敦流浪者主力门将，法国国家队主力门将，31岁（2025）

　　罗林·梅纳耶：北伦敦流浪者主力中后卫，威尔士国脚，27岁（2025）

　　艾伦·伍迪维斯：北伦敦流浪者主力边前卫，英格兰国脚，26岁（2025）

　　凯尔·霍金斯：北伦敦流浪者左边后卫，23岁（2025）

　　杰克·埃米特：北伦敦流浪者后腰，法国队边缘国脚，28岁（2025）

　　康纳尔·海耶斯：北伦敦流浪者主力右后卫，爱尔兰国脚，25岁（2025）

　　莱恩·海尼斯：利兹广播的足球解说员，利兹城铁杆球迷，解说利兹城各类比赛长达二十五年，无数利兹城球迷都是听着他的兴奋进球呼号长大的。61岁（2025）

　　伊斯梅尔·卡马拉：法国第三级别联赛球队弗拉芒前锋，黑白混血儿，速度快，脚下技术出色，但性格桀骜不驯。讨厌别人的指责，作为单亲家庭的孩子渴望关爱和尊重。18岁（2025）

　　杰伊·亚当斯：前伦敦桥青训明星，但在豪门俱乐部头顶上有真正的明星压着，无法获得出场机会，被不断租借，经历着租借—收回——再租借——再收回的循环，天赋早在一次次颠沛流离地租借中被消磨一光，如今的他就算是伦敦桥想要低价处理，都没人要。他本人也已经早早考取了教练证书，准备另谋出路。原来打前腰，现在沦为中前卫，但特点不鲜明，转会来到利兹城之后，被东尼·克拉克改造成了一个中场拦截者。26岁（2025）

　　本·格里斯特：前英超升班马胡德斯的中后卫。身高出色，极其强壮，但有些超重，导致反应速度比较慢，不够灵活，还曾经受过一次大伤。来了利兹城之后，东尼·克拉克要求他减重，减重成功之后，他的表现迅速提升。23岁（2025）

　　尼古拉斯·法里纳：法丙联赛球队弗拉芒前锋，射术糟糕，曾经是卡马拉的队友。23岁（2025）

　　凯文·派洛特：法丙联赛球队弗拉芒主教练，大腹便便的中年男人，49岁（2025）

　　耿涛：安东闪星右边前卫，2025赛季从青年队提拔上来，20岁（2025）

　　约书亚·巴雷斯：澳大利国家队主力门将，效力于英超西赫茨，29岁（2025）

　　丽贝卡·罗耶伊亚：冠军传奇体育经纪公司签约经纪人，专门负责李青青的经纪事务，是一个经验丰富，能力出众的女性体育经纪人，为了挖到她，宋嘉佳开出了价值不菲的巨额薪水。棕色短发，41岁（2025）

　　阿奇·法塔基：伊斯梅尔·卡马拉的经纪人，同时也是卡马拉的儿时玩伴之一，最好的兄弟。并不具备球员转会操作的资格，但却深得卡马拉的信任，代表卡马拉进行各种合同的谈判，24岁（2025）

　　兰德·霍利尔：伦敦桥俱乐部总经理，50岁（2025）

　　迈克尔·哈里斯：2025-2026赛季英超升班马诺森布里亚球队主教练，59岁（2025）

　　瑞安·斯维尼：兰开夏伯利右边后卫，爱尔兰球员，是伊斯梅尔·卡马拉在英超的第一个“受害者”，31岁（2025）

　　艾丹·本宁：兰开夏伯利中后卫，英格兰球员，26岁（2025）

　　法兰德·坎贝尔：兰开夏伯利门将，英格兰球员，32岁（2025）

　　麦森·奥德里斯克：兰开夏伯利主教练，爱尔兰人，曾经是爱尔兰国家队的国脚，48岁（2025）

　　约翰逊·劳：斯坦公园巡游者主力右边后卫，英格兰国家队主力，当今世界足坛排名前五的右后卫，速度快，经验丰富，攻防全能。28岁（2025）

　　维克托·莱莫斯：斯坦公园巡游者主力门将，巴西国家队主力门将。身高一米八九，除了作为一个门将的技术出色之外，还拥有不错的后场出球能力。27岁（2025）

　　斯科特·布鲁克斯：斯坦公园巡游者主教练，苏格兰人，49岁（2026）

　　伊恩·谢泼德：斯坦公园巡游者左中场，英格兰边缘国脚，25岁（2026）

　　马蒂·帕拉西奥：斯坦公园巡游者主力中锋，西班牙国脚，身高一米八八，身材削瘦，技术出色且全面，拥有不错的做球能力。28岁（2026）

　　马修斯·施耐德：斯坦公园巡游者主力前腰，瑞士国脚，身高一米七五，身材敦实却有不错的脚下技术，擅长盘带。26岁（2026）

　　埃里克·雅各布斯：斯坦公园巡游者主力中后卫，比利时国脚，身高一米九，身体强壮，正面防守能力出色，头球出色。28岁（2026）

　　大卫·康仑：斯坦公园巡游者右中场，英格兰边缘国脚，能突能传。27岁（2026）

　　扎克·戈登：斯坦公园巡游者中后卫，苏格兰国脚，身高一米八七。30岁（2026）

　　布鲁诺·马丁斯：斯坦公园巡游者主力左后卫，葡萄牙国脚，速度快，擅长助攻，回追能力强。28岁（2026）

　　史蒂芬·布朗：斯坦公园巡游者助理教练，51岁（2026）

　　乔纳森·迪克逊：斯坦公园巡游者替补后腰，26岁（2026）

　　约翰·利利斯：斯坦公园巡游者队医组长，39岁（2026）

　　基安·斯奇里：阿比恩主教练，61岁（2025）

　　格拉汉姆·韦伯斯特：阿比恩主力前锋，苏格兰国脚，30岁（2026）

　　尼尔·穆林：利兹人，英国卡车司机，曾经在赛季前各自花费两百英镑在千禧博彩公司购买了利兹城夺冠、胡莱获得金靴的彩票。也因此在同事中成了笑话，不过他不在乎，他只是用这种方式来支持自己家乡的球队而已。50岁（2025）

　　安迪·沃曼：尼尔·穆林的同事，曼彻斯特人，特拉梅德球迷，同样是卡车司机，曾经两人是朋友，但因为2024-2025赛季利兹城客场打特拉梅德的那个点球判罚，和穆林关系闹僵。53岁（2025）

　　乔·伊罗斯德：尼尔·穆林的同时，伦敦人，同为卡车司机，和尼尔·穆林和安迪·沃曼的关系都不错。56岁（2025）

　　杨仲熏：韩国国家队主教练，曾经是韩国国家队队长，带领韩国队在2002年韩日世界杯上获得季军，虽然这个成绩颇具争议……但他因此成为了大韩民族的英雄。是韩国足球的大哥大级人物。退役时候成为教练，曾经率领韩国俱乐部球队获得亚冠冠军。53岁（2025）

　　曹炫洪：韩国国家队主力中后卫，目前在欧洲球队效力，副队长，31岁（2025）

　　柳明源：韩国国家队主力后腰，目前在德甲中下游球队阿尔缅因效力，副队长，30岁（2025）

　　徐炯德：韩国国家队替补攻击前卫，朴桂贤的室友，24岁（2025）

　　金秉俊：韩国国家队队医，理疗师，49岁（2025）

　　金成素：韩国国家队右边后卫，28岁（2025）

　　孙海民：韩国国家队主力门将，31岁（2025）

　　尹浩俊：韩国国家队右中场，十二强赛第九轮对中国队时因为主教练杨仲熏想要锻炼年轻人，而获得首发出场机会。24岁（2025）

　　李根柱：韩国国家队主力左后卫，27岁（2025）

　　权正高：韩国队中前卫，30岁（2025）

　　阿尔贝托·布埃诺：伦敦桥主力门将，西班牙国家队二门，28岁（2025）

　　詹姆斯·蒙哥梅里：伦敦桥队长，后腰，英格兰国家队国脚，32岁（2025）

　　米格尔·塔瓦雷斯：伦敦桥主教练，葡萄牙人，53岁（2025）

　　里卡多·索萨：伦敦桥主力右边后卫，葡萄牙国脚，27岁（2025）

　　马库斯·哈斯曼：伦敦桥主力后腰，德国国脚，29岁（2025）

　　斯科特·巴恩斯：伦敦桥主力前锋，英格兰国脚，27岁（2025）

　　马尔科·巴尔托尼：意大利著名足球教练，学院派代表人物，前都灵公牛功勋主帅，认为最完美的足球比赛结果是0:0，因为这比分意味着没有任何人犯错。78岁（2025）

　　戴尔芬·伊莎贝拉：皮特·威廉姆斯请来的法语家庭教师，有棕色头发，长相出众。26岁（2026）

　　贝克佐德·拉苏洛夫：乌兹别克斯坦国家队主教练，59岁（2025）

　　法鲁克·纳莫佐夫：乌兹别克斯坦队长，进攻型中场，远射能力初中，作风硬朗，传球组织能力稍弱。目前效力于中超球队山海蓝月，34岁（2025）

　　阿克巴·哈姆拉耶夫：乌兹别克斯坦主力中后卫，2025赛季转会到海河双港。29岁（2025）

　　阿扎姆·贾巴洛夫：乌兹别克斯坦主力右中场，2025赛季转会到岭南海神，28岁（2025）

　　哈桑·阿布拉莫夫：乌兹别克斯坦主力门将，32岁（2025）

　　奥古德·塔吉巴夫：乌兹别克斯坦主力右后卫，27岁（2025）

　　约翰·乔：维杰斯顿前锋，威尔士人，30岁（2025）

　　保罗·戈德里克：维杰斯顿中后卫，英格兰人，32岁（2025）

　　卡伦·纽金特：维杰斯顿门将，英格兰人，33岁（2025）

　　利安姆·费尼：维杰斯顿中后卫，牙买加人，26岁（2025）

　　杜杜·卡洛斯：马德里国王主力中场，2025-2026赛季从德甲豪门鲁尔莱茵转会而来，转会费7500万欧元，曾经帮助鲁尔莱茵打进欧冠四强，最终在半决赛的时候输给了马德里国王。同时还是巴西国家队的中场主力，组织核心。27岁（2025）

　　吉米·罗伊维：马德里国王队主教练，西班牙人，曾经率领马德里国王获得过一次欧冠冠军，还执教西班牙国家队打入过世界杯八强。56岁（2025）

　　安迪·达拉斯：前高地人前锋，苏格兰人，2003-2004赛季对阵西德纳姆的比赛中创造了开场8.37秒进球的英超历史最快进球纪录。44岁（2025）

　　马尔文·斯通斯：曼彻斯特竞技主力前锋，英格兰国脚，在2024-2025赛季以三十二球获得英超金靴。28岁（2025）

　　阿兰·怀特：曼彻斯特竞技主力左边后卫，边缘英格兰国脚，31岁（2025）

　　山姆·霍布森：曼彻斯特竞技中后卫，美国国家队主力中后卫，美国国家队队长，28岁（2025）

　　威廉·科拉伦茨：曼彻斯特竞技右边后卫，荷兰国脚，25岁（2025）

　　若奥·迪亚斯：曼彻斯特竞技中场，葡萄牙国脚，29岁（2025）

　　泽·科雷亚：曼彻斯特竞技门将，葡萄牙国脚，30岁（2025）

　　海罗·古铁雷斯：曼彻斯特竞技主教练，西班牙人，52岁（2025）

　　威廉·尼尔森：曼彻斯特竞技中后卫，丹麦国脚，28岁（2026）

　　瑞吉·拉克罗斯：曼彻斯特竞技前锋，比利时国脚，25岁（2026）

　　索萨·埃斯皮诺拉：巴拉圭当家球星，效力于德甲豪门蓝白慕尼黑的前锋，截止到2025年11月，为蓝白慕尼黑效力五个赛季，各项赛事一共打进133球，球风潇洒，技术细腻。31岁（2025）

　　保罗·阿尔赛：意甲豪门都灵公牛的主力中后卫，第三队长，身材不高，但防守技术出色，意识一流。巴拉圭国家队队长，33岁（2025）

　　豪尔赫·卡塞雷斯：巴拉圭足协主席，足坛名宿，前巴拉圭传奇巨星，在巴拉圭足坛威望至高无上。66岁（2025）

　　大卫·阿图罗：巴拉圭国家队主教练，69岁（2025）

　　安赫尔·阿尔米隆：巴拉圭国家队主力门将，效力于葡萄牙豪门球队阿尔瓦拉，29岁（2025）

　　罗曼·拉米雷斯：巴拉圭国家队前锋，效力于西甲皇家卡特洪，速度快，冲击力强，25岁（2025）

　　罗伯托·阿库纳：巴拉圭国家队中后卫，在西甲踢球，27岁（2025）

　　胡安·巴尔布埃纳：巴拉圭国家队左边后卫，效力于法甲球队碧蓝海峡，26岁（2025）

　　阿莱贾德罗·冈萨雷斯：巴拉圭国家队中前卫，在本土联赛踢球，29岁（2025）

　　达里奥·塞戈维亚：巴拉圭国家队右边后卫，在意甲联赛踢球，27岁（2025）

　　佩特罗·纳扎里：意甲豪门都灵公牛主力中后卫，意大利国家队队长，世界顶级防守大师，超级天才，29岁（2025）

　　杜俊武：河东雷电右边后卫，中国国家队球员，27岁（2025）

　　贾森·莱利：英格兰国家队主教练，前英格兰国脚，但没有在俱乐部单独执教的经历，只是执教过英格兰各级年龄段球队，曾经率领英格兰青年队拿到过欧青赛的亚军，并且凭此履历成为了英格兰国家队的主教练。46岁（2025）

　　林伟：前中国篮坛巨星，中国篮球历史第一人，目前已经退役。50岁（2025）

　　斯蒂芬·莫里斯：特拉梅德俱乐部总经理，在这家俱乐部工作了十五年，是少有的既懂足球又懂市场的总经理。58岁（2025）

　　隋炘：罗凯的经纪人，中国国内著名的足球经纪人之一。48岁（2025）

　　杰米·菲尔丁：斯坦公园巡游者的礼宾球童，8岁（2026）

　　赫克托·英格拉姆：斯坦公园巡游者名宿，1992-2000年期间效力于斯坦公园巡游者，中后卫，队长，绰号“岩石”，意思是英格兰姆在后防线上像岩石一样坚不可摧。52岁（2026）

　　奥利弗·德维特：杰伊·亚当斯的经纪人，50岁（2026）

　　马萨洛·迈尔：德甲球队威斯廷竞技的体育部门经理。55岁（2026）

　　门迪·佩耶：巴黎埃热尔当家球星，法国队主力前锋，速度快，身体素质出色，26岁（2026）

　　维塔利·柯提恩：巴黎埃热尔主力前锋，乌克兰国家队队长，技术全面，能打前锋也能打前腰，速度不快，但脚下技术出色。29岁（2026）

　　瓦列里·科特亚罗夫：乌克兰国家队主力门将，效力于乌克兰国内联赛。28岁（2026）

　　罗曼·谢尔盖：乌克兰国家队中后卫，效力于乌克兰国内联赛，29岁（2026）

　　安德烈·阿尔扎诺夫：乌克兰国家队中后卫，效力于乌克兰国内联赛，33岁（2026）

　　维克托·亚尔莫连科：乌克兰国家队主教练，67岁（2026）

　　蒂莫·布兰登：军舰港主力中后卫，德国国脚，27岁（2026）

　　弗雷德里克·奥尔姆：军舰港主力门将，瑞典国脚，30岁（2026）

　　尼古拉斯·杜弗伦：法国名帅，军舰港主教练，已经在这支球队执教十四年，是目前英超联赛中执教单一球队时间最长的主教练。65岁（2026）

　　彼得·奥康纳：军舰港助理教练，杜弗伦最信赖的助手。45岁（2026）

　　恩佐·蒙特亚：军舰港主力中后卫，阿根廷国脚，29岁（2026）

　　卡尔·兰伯特：军舰港主力前锋，队长，美国国家队队长。28岁（2026）

　　马克·墨菲：军舰港主力右边后卫，爱尔兰国脚，25岁（2026）

　　罗伊·麦卡德雷：博斯库姆中后卫，北爱尔兰球员，26岁（2026）

　　皮尔斯·汤普森：博斯库姆门将，英格兰球员，33岁（2026）

　　阿莱克斯·希姆尔：博斯库姆主教练，英格兰人，59岁（2026）

　　诺亚·代尔：博斯库姆左边后卫，英格兰球员，29岁（2026）

　　李·威尔莫特：博斯库姆后腰，英格兰球员，24岁（2026）

　　彼得·内尔森：前特拉梅德中场球员，特拉梅德名宿，在特拉梅德效力十个赛季，获得四次联赛冠军，和一次欧冠冠军。49岁（2026）

　　菲利佩·费雷拉：葡萄牙经纪人大鳄，手中的经纪公司旗下拥有将近三分之一的葡萄牙国脚，他最重视的是葡萄牙未来天王里卡多·巴利亚。同时也被童年丧父的里卡多·巴利亚视为父亲一般的角色，55岁（2026）

　　贾森·洛维：《利兹城市报》专栏记者，49岁（2026）

　　刘飞翔：中国一百一十米栏短跑运动员，曾经获得奥运金牌、世锦赛金牌，以及创造了属于他的世界纪录。是田径历史上第一位打破欧美运动员对短跑项目垄断的黄种人。已经退役。43岁（2026）

　　焦琪瑞：效力于云阳凤凰的左边后卫，擅长脚左脚，国脚。27岁（2026）

　　林长智：青阳一高校长，52岁（2026）

　　谢华琴：青阳一高副校长，44岁（2026）

　　吉米·杜兰德：阿尔及利亚国家队主教练，法国人，光头，49岁（2026）

　　纳比尔·厄德：阿尔及利亚头号球星，效力于法甲阿尔摩里克俱乐部，身高很高，但脚下技术出色，并不擅长头球，身体算不上强壮。32岁（2026）

　　伊利耶·赛得利：阿尔及利亚国家队队长，后腰，效力于意甲中游球队圣马可，32岁（2026）

　　扎卡里亚·穆萨维：阿尔及利亚国家队主力中后卫，效力于法甲碧蓝海峡。身高一米八七，体重八十七公斤，强壮如牛。28岁（2026）

　　索菲安·哈德加奥伊：阿尔及利亚右边前卫，在法乙联赛踢球。24岁（2026）

　　阿布德劳夫·德夫诺：阿尔及利亚国家队主力前锋，效力于荷甲联赛，速度快，突击能力强。28岁（2026）

　　阿卜杜勒·萨马瑞：阿尔及利亚国家队门将，效力于本国联赛球队，35岁（2026）

　　布莱特·哈卡斯：阿尔及利亚国家队右边后卫，在西乙联赛踢球，26岁（2026）

　　本杰明·萨德里：阿尔及利亚国家队中后卫，效力于埃及联赛。27岁（2026）

　　艾哈迈德·贾西米：阿尔及利亚国家队左边后卫，效力于本国联赛。22岁（2026）

　　茂木弘人：日本国家队主教练，61岁（2026）

　　约翰·塞特：挪威队中场组织核心，目前效力于德甲豪门鲁尔莱茵。23岁（2026）

　　尼克拉·卢卡斯：俄罗斯国家队中场球员，效力于本国联赛，25岁（2026）

　　阿尔科姆·马沙尼诺夫：俄罗斯国家队主教练，执教球队三年，66岁（2026）

　　亚历桑德罗维奇·库兹明：俄罗斯国家队主力中后卫，效力于本国联赛，身高一米九一，体重八十八公斤。29岁（2026）

　　维克托·普雷特涅夫：俄罗斯国家队主力中后卫，效力于本国联赛，身高一米八八，体重八十四公斤。26岁（2026）

　　扬·阿尔金：俄罗斯国家队主力门将，效力于本国联赛。28岁（2026）

　　彼得·弗拉索夫：俄罗斯国家队主力右后卫，效力于本国联赛。24岁（2026）

　　厄文·博塔卡：俄罗斯国家队主力后腰，在德甲联赛踢球，俄罗斯足球历史上的首位黑人国脚，25岁（2026）

　　弗拉基米尔·萨维切夫：俄罗斯国家队前锋，在本国联赛踢球，28岁（2026）

　　桑塔纳·席尔瓦：巴西国家队前锋，效力于意甲豪门都灵公牛，27岁（2026）

　　拉斐尔·丰塞卡：巴西国家队左后卫，效力于西甲豪门马德里国王，身高一米七六。26岁（2026）

　　利马·比杜：巴西国家队前锋，在西甲强队塞尔维亚航海家打主力，身材不高，一米七七，但灵活，拥有速度优势，技术细腻。28岁（2026）

　　路易斯·佩森：巴西国家队主力中后卫，效力于西甲豪门加泰联。身高一米八六，31岁（2026）

　　何塞·阿莫林：巴西国家队主力中后卫，在德甲豪门鲁尔莱茵，身高一米八八，28岁（2026）

　　马科斯·赫纳：巴西国家队主教练，巴西人，白人，一头白发。66岁（2026）

　　莱昂纳多·基维尔：巴西国家队主力右后卫，效力于意甲强队罗马城。身高一米八，32岁（2026）

　　卡多索·托尼尼：巴西国家队左边前卫，效力于西甲球队马德里海盗，速度不错，技术出众，同时拥有一脚水平很高的任意球。26岁（2026）

　　塞萨尔·塔瓦拉：巴西国家队主力前锋，身高一米八六，巴西国家队锋线的头球担当。身体壮硕，技术全面，但速度较慢。在德甲豪门蓝白慕尼黑效力。29岁（2026）

　　“马尔奎奥斯”：巴西国家队右边前卫，也可以打右边锋，身高一米七，速度快，擅盘带和内切射门。效力于意甲豪门因苏布雷。24岁（2026）

　　乔·维克托：巴西国家队助理教练。54岁（2026）