第六十七章 他有什么特殊之处？

李青青拿起手机，又刷了一次安东杯的官方网站，当然那上面依然没有任何决赛相关的消息。

　　“什么嘛……安东杯并入全国大赛体系都五年了，官方网站上连个文字直播都做不出来，真是垃圾！”躺在床上的李青青把手机摔到一边，然后将手臂压在额头上，眼睛望着因为漏水而泛黄发黑的天花板出神。

　　以往东川中学打客场的比赛，她也没去，因为条件不允许。

　　那个时候的她可没有像现在这样坐立不安。

　　因为她清楚胡莱并不会上场，她去看比赛就真的只是给自己的爸爸加油。

　　如今她早就知道胡莱可能出场之后，就特别紧张，不知道比赛那边是什么情况。

　　一般来说，只有在比赛形成僵局的情况下，自己的爸爸才可能换上胡莱打破僵局。如果东川中学已经大比分落后的话，胡莱应该没什么机会上场了。

　　还有另外一种情况，如果东川中学领先嘉翔高中，但只领先一个球，这领先优势并不保险的情况下，胡莱应该也不会被派上场。

　　李青青闭上眼睛在心里祈祷着，祈祷比赛还处在僵局中，祈祷嘉翔没有大比分领先结束了悬念。

　　至于东川暂时一球领先嘉翔这事儿……李青青想了想，抛到了脑后。因为让她祈祷东川中学没有一球领先嘉翔高中，那也太过分了。

　　接着她翻身起来，跪坐在床上，双手合十放在嘴边，念念有词：“希望胡莱能够上场！希望胡莱能够上场！希望胡莱能够上场！”

　　重要的事情要说三遍！

　　※※※

　　此时此刻，在锦城的省体育中心，胡莱已经完成热身，回到了李自强的身边。

　　这一次，李自强没有像上次那样很敷衍地让胡莱看着办了。

　　他虽然没有拿出战术板，但显然有话要专门交代给胡莱。

　　看着胡莱跃跃欲试的表情，李自强在心中叹了口气说道：“你的问题是基础太薄弱了，尽管我已经让你做了两个月的基础训练，可还是不够，远远不够。”

　　胡莱以为教练要专门给自己安排特殊战术呢，没想到主教练开口说出来的却是这番话，他都不知道该怎么回应教练了。

　　“星期四的最后一堂训练课我让你参加了一次全队的进攻战术演练，不过那只是让你找找感觉的，你也别指望自己通过这一次训练就能够了解我们的进攻战术了。所以你上场所要做的事情很简单……还记得那些射门训练吗？”

　　胡莱点点头。

　　“你所要做的就只有两件事情，第一，接住传给你的球；第二，把足球射向球门。”

　　李自强比出了两根手指头。

　　胡莱继续点头：“我明白了教练。”

　　但李自强却还是不放心，因为他又想到了胡莱在训练中擅自尝试直接凌空抽射的事情，他又补充道：“别做任何多余的事情。现阶段你能把接球后射门做好就已经很不容易了，发挥想象力这种事情等你把基础练好了再说吧。”

　　“放心，教练。”

　　“去吧。”李自强不再多说，把胡莱推向了第四官员的方向。

　　然后他扭头向场上看去，进了一球的嘉翔又收了回去，眼看着是要稳扎稳打，将这一个球的领先优势保持到了比赛结束了。当然人家倒也有这个资本这么做就是了……

　　他到现在也不知道自己这个决定做的对不对。但以嘉翔高中对东川中学的了解程度，这已经是他最有可能出乎嘉翔高中意料的变招了。

　　如果到最后还是不能突破嘉翔的防线，无缘全国大赛的决赛圈比赛，他也不会太沮丧。毕竟这只是他执教东川中学的第一个学期，从他接手这支球队到现在也不过才三个月都不到的时间，能够把连续两次无缘四强的东川中学带到决赛，他已经表现的很不错了，相信翟校长也不会对他的工作有什么不满的……

　　输在这里，他自然会总结经验教训，然后再用一年的时间卷土重来。

　　一年之后，他相信罗凯会更加成熟，自己的战术准备也会更加充分，整支球队的实力都会再上一个台阶。到那时，就是他向嘉翔复仇的机会了。

　　※※※

　　“东川中学要换人了。”助理教练注意到了第四官员那边的情况，他看到一个东川中学的十四号球员拿着参赛证跑到了第四官员那里。“要换上的是前锋，十四号，叫……胡莱，是高一新生，今年才加入校队的。”

　　助理教练在自己的记忆中短暂搜寻了一下，报出了胡莱的简单资料。

　　“我记得，他好像在这届安东杯中有一个进球？”冯元常询问道。

　　助理教练点点头，但表情却有些尴尬：“虽然进了个球，但……那场比赛之后我找人问了一下，这个胡莱是替补登场的，没什么足够出色的表现，进球也完全是因为运气好，让他撞上了。据说是罗凯连续过人之后射门打在门柱上，弹回去，正好落到了他的脚下，他面对空门把足球打了进去……”

　　冯元常听见这个进球的形式之后却并没有露出其他人听了之后都会有的戏谑笑容，而是问道：“除了这个进球呢？他在这届杯赛上的其他表现如何？”

　　“没有其他表现。”助理教练摊开手，有些无奈地笑道。“和棕北中学替补出场的那二十分钟，就是他在本届安东杯上的全部表现了。”

　　“也就是说李自强在自己球队落后一球的情况下，毫不犹豫就决定换上一名仅有二十分钟出场时间，靠走狗屎运打进了一个球的替补前锋？”冯元常眉头紧皱，突然想起来什么追问道：“他在初中组的安东杯中有什么表现？”

　　助理教练对此也早有准备，回答道：“没有他在初中组安东杯中的任何记录，出场记录、进球记录、报名记录……统统都没有。”

　　一向沉稳淡定的冯元常都有些憋不住了，冒出来一句：“这人是石头缝里蹦出来的吗！李自强脑子是不是进了水？在这种时候派上这么一个人？还是说他寄希望于这人能再走一次狗屎运？！”

　　助理教练用手势和表情来表示自己也不知道。

　　冯元常扭头看过去，目光在胡莱和李自强身上反复切换对焦点。

　　从身材来看，这个东川中学的十四号球员身材瘦小，身高不高，看他的胳膊腿儿，好像也没什么力量，球衣套在他身上甚至显得有些大，球衣下面空荡荡的……

　　还有那个号码，他知道在很多球队，十四号都是没什么人要的。他穿了这个被嫌弃的号码，说明他在球队中的地位也一定不重要。

　　那么李自强为什么就偏偏派上了这么一个人呢？

　　这个叫胡莱的前锋究竟有什么特殊之处？

　　冯元常百思不得其解。

　　※※※

　　冯元常还在百思不得其解呢，东川中学的队长楚一帆却大彻大悟了。

　　看到胡莱站在场边等待上场的时候，他把目光投向了严炎。

　　看到严炎在向他摊手和微笑。

　　那是“一切尽在掌握”的笑容。

　　他现在对严炎的那些脑洞是再也没有一丝怀疑了。

　　果然，主教练是对胡莱寄予了厚望的！

　　果然，这个看起来的菜鸟竟然肩负着全队进军全国大赛的希望！

　　既然他是天选之子，那么他的上场能够给现在东川中学糟糕的情况带来一丝好运和转机吗？

　　楚一帆目光火热地注视着胡莱。

　　※※※

　　第四官员验证了胡莱的参赛证之后，带着胡莱站到场边，还检查了一下他的鞋钉，然后开始在换人的电子牌上按动要换上换下的球员号码。

　　待一次死球之后，第四官员举起了换人的牌子。

　　上面显示着：换下9号，换上14号。

　　钟世昊又要被换下了。

　　而胡莱则将迎来他在安东杯中的第二次出场。

　　钟世昊全程黑着脸跑下了场，依然没有和胡莱击掌交接就直接跑回了替补席。

　　胡莱这次可没有傻乎乎地举起双手等着和他击掌了，在钟世昊下场的同时，他也迈步跑上了球场。

　　就在他的鞋底刚刚踩到草皮上的时候，他听到脑海中响起系统那个没有感情的声音：“任务：用进球帮助东川中学打进全国大赛。奖励：积分×10000，【初级训练卷轴：射门】×1。”

　　胡莱这次没有在意这刚刚发布的任务，他深深吸了口气，闻到了天然草特有的味道。

　　是安东杯决赛的味道啊！