第四十三章 不要脸

尽管五十中足球队的每个人都很拼命，但他们最终也没能赢下这场比赛，甚至连一个球都没进。

　　当比赛终场哨被吹响的时候，有不少五十中足球队的球员们哭了出来，看台上一直跟着呐喊了八十多分钟的啦啦队们陷入了痛苦的沉默，在比赛中一直被挥舞在风中的旗帜也低垂了下来，不再有任何动静。

　　属于他们的赛季，在第一场比赛之后就结束了。

　　五十中足球队的教练似乎已经很习惯这一幕了，他在赛后和李自强握了握手，就上场去安慰自己的球员们了，和他一起的还有五十中足球队的领队老师，他是在和东川中学的领队老师握手之后这么做的。

　　东川中学的球员们则在兴高采烈的庆祝着胜利。

　　虽然五十中并不强，但今年他们组队仓促，备战时间不够，还能取得胜利，闯入下一轮比赛，也确实值得庆祝。

　　在庆祝中，孟熙叫嚷的格外大声，因为他在这场比赛中零封对手，没让五十中进哪怕一个球。他对自己的表现非常满意。

　　尤其是在比赛的最后阶段，可以说五十中足球队甚至已经完全放弃了防守，就一门心思想要进个球，这可能是他们这赛季唯一的心愿了。

　　但孟熙一次又一次残忍的拒绝了他们的进球机会。

　　五十中的球员们最后哭的很伤心，可能也有一部分这个原因在里面——被淘汰出局就算了，连个球都不让我们进，太过分了！

　　不过足球场上就是这样，胜利者和失败者的心情并不相通。

　　那些在旁观者看来让他们潸然泪下的场面，兴奋地忙于庆祝的胜利者们可能压根儿就没看见。

　　尽管没有出场，胡莱还是在赛后和队友们一起，向看台上专门来为自己加油的同学们致谢。

　　这也是李自强要求他们必须做的赛后程序之一，为了教导孩子们懂得礼貌和感恩。

　　胡莱在向看台上鼓掌致谢的时候，他看到了李青青，她和宋胖子站在一起。

　　正在朝着自己这边挥手。

　　虽然自己并没有上场，连汗都没出一滴，但胡莱还是挺胸抬头很坦然地接受了李青青的加油。

　　在胡莱的斜前方，罗凯站在队伍的第一排，和队友们一样举起手向看台致谢。不过他的脸却保持着平静的表情，哪怕他所收到的欢呼是最多的——这片看台基本上都是他的粉丝们。

　　无论男女，都被他在场上的表现所折服。

　　这场比赛最终东川中学以5:0的比分赢下了比赛，罗凯一人独中四球，上演了大四喜。

　　他理应获得这么多欢呼和赞誉。

　　但是面对这些欢呼声，他却表现的很平静。

　　直到……他看见了李青青向自己这边挥动手臂。

　　于是他的脸上终于绽放出了灿烂的笑容，也抬起手挥舞着回应李青青。

　　当然，这个动作导致看台上的欢呼声更大了，但罗凯充耳不闻，他的眼里现在只有微笑的李青青。

　　足球是公平的，谁表现好谁表现不好，上场踢了就知道。

　　就他这样的表现，赢得李青青的青睐不是很正常的吗？

　　终于，青青还是迷途知返了……

　　想到这里，罗凯扭过头去，以胜利者的姿态打算看一看胡莱现在的狼狈样。

　　但让他没想到的是，他所看到的却是同样向李青青挥舞着手臂的胡莱！

　　真不要脸！青青是在向你挥手吗？！

　　罗凯在心里啐了一口。

　　※※※

　　谢兰有些坐立不安，她平时爱看的电视剧都看的有些心不在焉。还时不时起身去阳台上看一眼，看自己的儿子有没有回来。

　　她在替胡莱担心，担心他没办法按时回来，担心他在学校里踢球的事情被自己的丈夫发现。

　　还好在差五分钟就五点的时候，胡莱用钥匙打开了家门，走了进来。

　　坐在沙发上看电视的谢兰瞥了一眼自己的儿子：“回来了？”

　　“嗯，妈你看我没骗你吧？比赛一结束，我就赶紧回来了。”胡莱满脸堆笑地对妈妈说道。

　　“哦，球赛怎么样？”谢兰漫不经心地问道。

　　“我们赢了！”胡莱脸上的笑容更灿烂了。

　　看见儿子脸上发自内心的笑容，当妈妈的也跟着笑了起来，但很快就严肃下来：“赶紧去洗澡，换身衣服！”

　　她没说的太直接，但胡莱秒懂妈妈的意思，是让他别被自己的爸爸发现了破绽。

　　不过胡莱摇头：“我没上场，妈。我在场边看的比赛，压根儿没出汗。”

　　谢兰有些惊讶：“你没上场踢球？那你还去干什么？去当观众吗？”

　　“没上场也要去的，妈。这叫团队精神！我们是一个团队，一个整体，不管上不上场，所有人都要去！”

　　见儿子说得还挺骄傲的，谢兰摇摇头：“行吧，你喜欢就好……”

　　她虽然不是很理解连比赛都踢不上有什么好高兴的，但反正儿子高兴就好了。

　　说起来，自从加入了学校的足球队，儿子的笑容好像越来越多了——她不是说那种虚假的，用来遮掩自己内心真实想法的笑容，而是指这种发自真心的笑。

　　哪怕没上场踢球，没有锻炼身体，能够看到这样的笑容，似乎也不错……

　　※※※

　　晚上七点半，胡立新带着工作了一天的疲惫回到了家中，他的妻子和孩子已经吃过了晚饭，妻子在卧室里拿着手机刷快手。

　　“胡莱呢？”他问妻子。

　　“在自己房间看书呢。”

　　“他今天表现怎么样？”

　　“挺好的，上午就把所有作业都写完了……”

　　胡立新有些惊讶：“他怎么不磨蹭了？”

　　谢兰笑道：“你没发现吗？”

　　“发现什么？”胡立新有些不解。

　　“最近这段时间他学习要认真多了。”

　　胡立新皱着眉头想了想：“有吗？”

　　“你呀，也太不关心自己的孩子了。”谢兰抱怨道。“我知道你工作忙，压力大，但好歹也还是多关心一下咱儿子吧？他这段时间的表现比以前好多了。”

　　“也许是年纪大了，稍微懂点事了吧。”

　　看着丈夫漫不经心的样子，谢兰真是好几次都想忍不住告诉他，其实是儿子参加了学校的足球队，整个人精神面貌都发生了变化，感觉做什么事情都更有劲了……

　　但她到最后也没这么说。

　　儿子让她替他向爸爸保密，如果她说了，她敢肯定儿子的那扇心门将会对自己永久的、彻底的关上。

　　她可不愿意那样。

　　※※※

　　宋嘉佳从自己的背包中抽出了一个塑料袋，然后把袋子里的东西倒在地板上。一整套黄色的东川中学足球队球衣出现在他眼前，翻过来的球衣后面“14”的号码清晰可见。

　　看着地上这套球衣，宋嘉佳皱起了眉头。

　　这是比赛结束之后，胡莱拿给他的，让他代为保管，说是胡莱他的爸爸不喜欢他踢球，所以他家里不能放任何和足球有关的东西。

　　因为家里不能藏东西，所以把球衣交给好朋友保管，这听起来合情合理。

　　但宋嘉佳却觉得事情没有这么简单。

　　今天这场比赛，胡莱只穿着球衣站在场边，除了跟着大部队去热身，完全没有上场的机会，身上连汗都没怎么出。

　　所以这套球衣的裤子和袜子都还是干净的。

　　但如果胡莱以后上场比赛了呢？一身臭汗，再加上球场上的脏东西……

　　等他踢完比赛，再把球衣球裤，以及臭袜子一股脑塞给自己……哦，还有鞋，那该死的散发着无比浓郁臭味的球鞋！

　　自己就仅仅是代为保管而已吗？

　　他下一次再比赛的时候要穿着这些脏东西上场？然后积累更多的汗臭味、脚臭味和污渍，再交给自己？

　　只是一想到那场面，宋嘉佳就浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。

　　所以以后每场比赛打完，老子都要给他洗球衣洗臭袜子？！

　　宋嘉佳很愤怒，觉得自己上了胡莱的当。

　　但他随后转念一想，却又松了口气：

　　就胡莱那挫样怎么可能踢上比赛呢？

　　好险好险，万幸万幸……

　　宋嘉佳拍了拍自己的胸口，然后把这套东西重新装回塑料袋，扔到了墙角。