第八十二章 我会追上你的

“青青准备好了吗，车子来了。”李自强站在楼下向上问道。

　　“来了来了！”很快，一身运动外套的李青青提着一个运动包冲下了楼。

　　看着精神的女儿，李自强满意地点点头：“今天是第一场比赛，好好表现。”

　　“好！”

　　李自强怜爱地摸了摸女儿的头，这才和她一起换鞋出门，坐上了网约车，向着比赛目的地前进。

　　“你好，欢迎乘坐柚子专车，是去南门大院吗？”网约车司机回头看了一眼坐进后排的两个人，同时按照公司章程规定的问候语说道。

　　“对，去南门大院。”

　　※※※

　　“胡莱，南门大院的地下一楼新开了家真人吃鸡射击馆，有没有兴趣跟哥去见识见识？”

　　正在家中的胡莱手机上跳出这么一条消息。

　　这胖子真是无时不刻都想引诱自己去吃鸡，吃鸡有什么好玩的……

　　他本想拒绝的，但一想到窝在家里好像也没什么意思，还不如跟着宋胖子出门玩玩。

　　于是他回道：“你等我问问我妈。”

　　说完，他把手机揣在裤兜里，跳下床，跑到了父母的卧室门口：“妈，宋嘉佳叫我出去玩……”

　　坐在床边的胡立新眉头一皱，但谢兰却抢先说道：“好啊，你想去就去吧。要在外面吃晚饭吗？”

　　“不知道。”

　　“如果要在外面吃饭一定要提前给我说一声。”谢兰挥挥手，“去玩吧！”

　　“谢谢妈！爸再见！”胡莱欢呼一声转身就跑。

　　“你也太将就他了……”胡立新抱怨自己的妻子。

　　“元旦放假你还把他拴在屋里？”谢兰却反驳道。“出去和同学玩不是很正常吗？”

　　“这马上就要期末考试了，还出去玩……”

　　“哎呀，过节过节。哦，有期末考试，就不过节了？再说了，胡莱最近学习自觉多了，偶尔放松一下也没什么。”谢兰说到这里，压低了声音，“你不要管他管得太严了，他现在已经十六岁了，不再是六岁的小孩子。你瞪个眼睛，吼他两句，打他一巴掌，他就能听你的了？”

　　听见妻子这么说，胡立新也不好再说什么了。

　　很快，他们就在卧室里听到了胡莱在门口穿鞋的声音。

　　“诶，等等。”谢兰走出来，塞给了胡莱一百块钱，这让胡莱有些意外，他妈妈从来没有给过他一百块的零花钱。

　　妈妈板着脸说：“也别老让人家宋嘉佳请你吃东西，你们俩是朋友，也不能总占朋友便宜。”

　　“好的，妈妈！谢谢妈妈！”

　　“别太晚回来啊。”谢兰在门口目送孩子跑下了楼，这才关上门，转身回到卧室，站在床边双手叉腰看着正在低头刷手机的丈夫：“孩子都走了，咱们俩去哪儿潇洒一下？”

　　“原来你打的是这主意……”胡立新恍然大悟。

　　“我只是突然想到了孩子可以出去玩，我们也可以出去玩嘛，今天过节。”

　　“行，要不然去看电影吧，我看看现在有几点钟的场次……”

　　看着重新拿起手机的丈夫，谢兰笑了起来。

　　※※※

　　南门大院只听名字会让人以为这是一个类似于“乔家大院”一样的旅游景点，或者是一个在市郊的农家乐，里面有水池可以钓鱼，有茶馆可以喝茶打麻将，还有餐厅可以吃饭。

　　但其实这个“南门大院”既不是名胜古迹地主大院，也不是休闲农家乐。

　　这是一个建在市区里的创意产业园。

　　园中集合了大型超市、电影院、美食餐厅、各种创意店铺等。

　　从外表来看这个灰色的钢筋混凝土大建筑有着一股工业LOFT风，像工厂更多过像商场，和“南门大院”这样传统中国乡村土财主风的名字更是八竿子打不着。

　　不过当你穿过裸露着灰色水泥的粗大柱子和墙体、天花板组成的入口，步入内部，就会发现里面别有洞天。

　　在三面封闭的四层商铺和北面镂空半开放斜面步道包围中，是一个巨大的“天井”。

　　“天井”四周是由柱子加起来沿着四面盘旋向上又盘旋向下的闭环坡面，铺上特殊的绵软材质，变成了漫步于空中的绿道。这个能让人在半空漫步的步道是南门大院最有辨识性的视觉元素。步道从背面入口开始，在二层延伸到大院内，沿着内里面环绕一周后又回到北面，再继续以坡道的形式延伸到顶层。

　　在绿道的正下方，则种植了一圈翠竹，哪怕是在冬天，这些竹子大部分也都是绿意葱葱。有翠竹组成的“竹墙”就好像是中国古代宅院的篱笆一样，把这个硕大的“天井”分割成不同功能的各个区域，有摆放了许多桌椅板凳的露天麻将摊，天气好的时候，周边的居民们呼朋唤友来这里沏一壶茶，在阳光沐浴下聊聊天，打打麻将，晚上饿了直接上楼，在那些特色餐厅中享用美食，度过悠闲舒适的一天。

　　但在这个“天井”中最吸引人眼球的却是一大片绿茵茵的……足球场。

　　是的，在一个更像是休闲商场的内部，竟然有一个面积巨大的足球场，尽管是人工草皮的，视觉效果也相当惊人。

　　这个足球场是一个标准足球场大小，只不过平时更多的是被广告牌等东西分割成好几块面积大小不一的小球场，可以同时满足好几支球队在这里踢球比赛。

　　平时租给一家足球培训机构，为周边的孩子提供足球培训服务，而在周末则会有人掏钱租下场地相约比赛。

　　李自强现在就站在凌空步道的第二层，双手趴在栏杆上，注视着正在下面最大的一块场地中进行的比赛。

　　一场女子足球队之间的比赛。

　　纯粹的女足比赛对于东川这座三线城市的人们来说，还算是稀奇的，所以现在靠近球场这边的步道上都站了不少人，他们带着好奇的目光关注着下面的比赛。

　　“哇，那个红队的十号好厉害！”在他身边，有一对驻足观看的年轻情侣中的女孩子发出了这样的惊叹。

　　她的男伴也看得瞠目结舌，发出了这样的感慨：“确实厉害……”

　　在球场上，扎着马尾辫，身穿红色十号球衣的李青青用一个漂亮的拉球转身过掉了上来防守她的对手，马尾辫甩起来，仿佛一面骄傲飘扬的旗帜。

　　接下来她又扣过了另外一名防守球员，杀入禁区，面对出击的门将，假装射门，却用射门的鞋底踩着足球往旁边一拉，就晃倒了对方门将，然后轻松推射空门。

　　整个过程轻松的就像是在训练场上随便玩儿一样。

　　她的队友们冲上去和她拥抱，她们抱在一起欢笑、尖叫。

　　在步道上围观比赛的人群中发出了一阵惊呼。见到女孩子踢球的人都很少，看到有女孩子踢球如此厉害的人就更少了。

　　“那个姐姐好厉害啊！”有小女孩兴奋地喊道。“我也要踢足球！”

　　如果是一般的父亲，看见这一幕，一定会露出欣慰的笑容，感慨自己的女儿也可以影响到其他人了，女子足球后继有人……

　　但李自强不是这种一般的父亲，最起码在足球上他不是。

　　他只是皱起眉，微不可见的摇了摇头。

　　对手实力太弱，比赛水平太低。

　　好不容易盼来一场女儿的比赛，现在却感觉跟幼儿园小孩子玩过家家一样……

　　尽管中国已经有了女足超级联赛，但是在三线城市里，女足普及率依然不高。

　　李自强也知道他托朋友找的这支女足球队实力也好不到哪儿去，只是想让女儿能够接受一个还算系统的训练，一身本领不至于荒废了。

　　不过在看到东川市女子足球队的生存现状之后，他还是觉得水平低的有点出乎他的想象。

　　现在看来，他的动作恐怕要再快一点了，还是要尽快把女儿送去水平更高的舞台。

　　虽然他有些舍不得女儿离开自己的身边，但现在看来这才是最好的选择。

　　他不希望自己成为束缚女儿未来发展的那根风筝线。

　　※※※

　　“我给你说胡莱，这负一楼新开的那个真人吃鸡馆可大了。用的都是NERF软弹枪，子弹是海绵做的，打在身上一点都不痛，只需要戴一个护目镜就行了，保证没有危险。大家组队打，可有意思了……诶，你往哪儿走？下楼走这边！”

　　宋嘉佳眼看着胡莱径直走进了南门大院里面的“天井”，然后奔着有欢呼声和哨音的地方就去了……

　　他当然知道那里是什么，是足球场啊！

　　“妈蛋！我就不该提议来南门大院的！”宋嘉佳拍了一下大腿，快步追了上来。

　　他提议来这里的时候，光想着可以带胡莱领略真人吃鸡的乐趣，却给忘了，这里有足球场呢！

　　胡莱这个人，看到有球赛，肯定会走不动路了……

　　还指望他跟自己去玩真人吃鸡？吃个鬼啊！

　　两个人向足球场方向走去，隔着老远就看到里面似乎有两队正在进行比赛。

　　“这种业余比赛有什么好看的？一群中年大叔挺着个大肚子在场上散步，踢的都是养生足球……我给你说，和你们参加的校园比赛水平可差远了……”宋嘉佳看过几场校园比赛之后，话里话外似乎都有底气了，仿佛已是看球多年的老球迷了一样。

　　他还是想劝胡莱去跟他玩真人吃鸡。

　　结果当他们走近，来到铁丝网面前的时候，却都集体愣住了。

　　“竟然是女足比赛？这可真是太少见了……”宋嘉佳惊讶道，然后突然像是想起来什么一样，扭头看着胡莱：“李青青不就是女足的吗？”

　　胡莱指着球场上对他说：“喏，她在那儿呢。红队十号。”

　　宋嘉佳转过头看向球场，顺着胡莱手指的方向找到了红队十号，那高挑挺拔的身姿，那飘扬的马尾辫，那粉嫩细长的脖颈，还有那对剑眉星目……不是李青青是谁？

　　然后他恍然大悟：“好哇，胡莱！你们俩背着我有联系！你早就知道李青青会来这里踢比赛了吧！”

　　胡莱瞥了他一眼：“你脑子里能不能有点正常人的想法，我也是偶遇。”

　　“我这难道不是正常人的想法吗？”

　　“我要真是有预谋，就应该我找你来这里，而不是让你来找我了。”胡莱对胖子的智商进行了充分的鄙视。“况且我也没有李青青的联系方式啊……”

　　宋嘉佳偏头想想，还真是这样，来南门大院这事儿是他提起来的。

　　“好吧……”他只能嘟囔道。“缘真是妙不可言……”

　　“你说啥？”

　　“没啥，我自作自受！”

　　胡莱不明白宋嘉佳这些莫名其妙的话语和情绪，继续专注地盯着球场，看李青青比赛——说起来，这也还是他第一次看李青青正儿八经比赛呢。

　　两个人看了一会儿，宋嘉佳就被李青青所展现出来的实力震惊了。

　　他之前光听胡莱说过李青青是踢足球的，但究竟水平如何，他也不知道。

　　这还是他第一次看到李青青踢球。

　　场上的李青青眼神犀利，表情自信，动作挥洒自如，哪里像是在踢足球？简直就是在球场上跳舞好吗？

　　他甚至有些怀疑——这真的是他认识的那个李青青吗？

　　“这完全是吊打吧？”他问道。

　　“嗯。李青青说她是专业的，在专业足球学校练过十年了吧。”

　　宋嘉佳咋舌：“罗凯恐怕还当李青青就是一个喜欢足球的普通女球迷，结果这根本是大魔王嘛……”

　　※※※

　　场上的比赛进入了中场休息，双方球员离场，来到场边喝水休息。

　　而光在上半场就打进了八个球的李青青自然被队友们众星捧月般拱卫在中央。

　　“哇，虽然平时训练我就知道青青你很厉害，但没想到你这么厉害……”

　　“青青你恐怕不是只练过几年吧？”

　　面对大家的称赞，李青青脸上始终保持着淡淡的笑容，直到她突然在铁丝网外面看到了一个熟悉的……不，是两个熟悉的身影。

　　她连忙对围在自己身边的队友们做了抱歉的手势，然后径直走过去，惊喜地对胡莱和宋嘉佳说道：“你们怎么在这里啊？”

　　“胖子叫我来这里玩真人吃鸡，没想到碰上你也在这里打比赛——是打比赛吗？”胡莱歪头看了一眼李青青身后的球场。

　　“嗯嗯，是比赛！我们和另外一支女足约战呢！怎么样，我厉害吧？上半场我们十个球里面有八个是我进的，还有两个是我助攻的！”李青青微微昂起头等待胡莱表扬。

　　宋嘉佳竖起大拇指：“你可比罗凯厉害多了！”

　　胡莱：“厉害厉害。”

　　李青青敏锐地听出来了胡莱语气中的敷衍，她皱眉道：“你的夸奖也太敷衍了吧！”

　　胡莱两手一摊：“你的对手实力太弱了，以你的水平只是在欺负幼儿园小孩子而已……”

　　“哟，胡莱同学，打了安东杯眼界开阔了果然就不一样。她们可比你当初厉害多了。她们要都是幼儿园孩子的话，你岂不是连幼儿园小孩子都不如？”李青青双手叉腰，反击。

　　胡莱指着李青青说道：“那是以前！现在我马上要去参加全国大赛了！等着瞧吧，我很快就会追上你的！”

　　“呵呵，全国大赛上厉害角色多着呢，你不要太骄傲了！要知道人外有人，天外有天……”

　　“我可是比陈星佚都还强的人！”胡莱用大拇指向自己戳了戳。

　　李青青愣了一下：“陈星佚是谁？”

　　※※※

　　在比赛中场休息的时候，李自强看着女儿突然走向场边，他顺着看过去，却意外地发现了一张熟悉的面孔。

　　胡莱！

　　这小子是阴魂不散吗？

　　怎么哪儿都有他啊！

　　看女儿和他说话的样子，笑的可真开心。

　　简直比在球场上进了球还开心……

　　李自强心里酸溜溜地这么想着。

　　※※※

　　正和胡莱、宋嘉佳说着话的李青青突然想起来一件事情——她爸爸可还在上面看着呢，他会不会也看到了胡莱呢？

　　她假装很自然地扭动脖子，看向原来爸爸站着的地方。

　　没人！

　　她又扭动视角，竟然都没看到爸爸。

　　她有点疑惑，是上厕所去了吗？

　　“……总之我会在全国大赛上证明给你看的，我可比什么陈星佚之流厉害多了！”在她扭来扭去找爸爸的时候，胡莱还在冲她嚷嚷。

　　对此李青青漫不经心地点了点头：“好好好……”

　　※※※

　　蹲在一个女儿看不到的死角里，李自强突然反应过来：我为什么要躲着他们？！

　　想到这里，李自强在别人诧异的目光中，猛地地从地上站起来走到栏杆边上，但却惊讶地发现胡莱和他的那个胖同学已经离开了——女儿则重新回到了队伍中，正在和队友们有说有笑。

　　走了？

　　李自强还有些没反应过来。

　　※※※

　　目送胡莱和宋嘉佳两人离开后，李青青才面带微笑地转身回来。刚一转身，她就被热情又八卦的队友们围住了。

　　“青青，刚才那两个小男生是谁啊？”

　　“不会是你的小男朋友吧？”

　　“男朋友？诶，你们太瞧不起青青了！这么漂亮的姑娘的男朋友肯定也要是大帅哥啊！你看刚才那两个小男生有帅哥的样子吗？”

　　面对这样的玩笑，李青青也不生气，而是摆手解释道：“他们是我的高中同学，来这里逛街碰上了而已。”

　　“竟然没有什么八卦……”女人们感到十分失望。

　　“那个瘦瘦的男生是我们学校校队的哦，东川中学的校队。”李青青却微笑着说。

　　“咦？东川中学？就是今年拿到了安东杯冠军的……”队友们果然有了解高中足球的。

　　“对呀，三月份他们就要代表安东省去参加全国大赛了。”李青青点头。

　　“诶——完全看不出来啊！那么瘦小，上场岂不是一撞就倒？”大家很惊讶。

　　李青青却笑着摇头，有些骄傲地说：“不，他超级厉害的。是他的进球帮助东川中学打进了全国大赛，他是东川中学的关键先生！”

　　“哗！真是人不可貌相！”

　　※※※

　　“诶，胡莱，我们去吃鸡吗？”宋嘉佳没想到胡莱竟然没有留下来继续看李青青的比赛，他很高兴，边走边充满期待地问道。

　　“吃什么鸡！我要去练球！好不容易出来一趟，不练球岂不是浪费了？”胡莱咬牙道。

　　“练球？可我不喜欢足球……”

　　“大哥，你是我大哥，你就帮帮忙吧，我要练射门，一个人怎么练啊，你帮我守一下门……”

　　“但我也不会守门啊！”

　　“没事儿，你就站在门里，你这体型往那儿一站，就很有威慑力了……我带你去我的秘密基地……不对，秘密基地三个月没去，估计草都长两米高了……这样，咱们找个类似这样的球场，然后花钱租一个小时……我要向那个女人证明，士别三日当刮目相待！”

　　胡莱推着宋嘉佳，边说边走，走出了南门大院。

　　宋嘉佳哀嚎着：“我就不该叫你出来！”

　　※※※

　　PS，那啥，明天就上架了。

　　虽然存稿不多——现在就十三章存稿——不过我还是决定在明天和后天这两天时间里，每天三更。更新时间分别是上午八点、中午一点和下午六点。

　　存稿不多，只能这样，一点小意思不成敬意，还望大家笑纳。

　　另外新书上架，照例是肯定要求大家订阅支持的。虽然开书的时候说了不在乎成绩，但如果成绩能好，谁愿意差呢？

　　最后关于月票这事儿……如果大家觉得喜欢，值得投票，就请投月票支持我，谢谢了！