第四章 他好像一条狗诶

足球就这么静静地躺在草丛中，表面还因为沾染了草上露水而泛着光。

　　胡莱小心翼翼地伸手捧起足球，就好像捧着一块易碎的宝石。

　　他还要再次确认一下，这个足球是不是就是他的足球。

　　他将足球翻转过来，在靠近气门芯的地方，有用黑色油性笔写的一个英文单词：“WHO”。

　　但在这里不是表示“谁”的意思，而是取了和胡莱自己姓氏的谐音。

　　胡和“WHO”的发音近似。

　　胡莱用这种委婉的方式表达这是自己的足球。

　　为什么不直接写“HU”？

　　因为胡莱觉得不够有趣——他自己在脑子里想了个梗：

　　“这足球是‘WHO’的？”

　　“这足球是胡的。”

　　“是啊，我就是问这足球是‘WHO’的？”

　　“没错啊，这足球就是胡的！”

　　其实有点冷……但胡莱不在乎。

　　看到这个单词，胡莱现在可以完完全全确认这个足球就是他的了，因为别人不会像他这么神经质的想出这么一个冷段子，然后写在足球上。

　　全天下足球亿万个，但属于胡莱的这个足球是唯一的，仅此一个，别无分号。

　　胡莱站在原地，低头看向自己手中捧着的足球。

　　关于今天一直困惑着他的那个问题似乎有了答案。

　　这还是我所熟悉的世界吗？

　　看起来，和足球有关的很多东西都不一样了，他所熟悉的那些球星不见了，俱乐部消失了，取而代之的是他完全陌生的一些名字一些人。

　　所以这个世界不是他所熟悉的世界了吗？

　　但在学校里，他的同学们还是那些人，名字一样，对他的态度也一样——罗凯从不拿正眼瞧自己，他的小弟跟班黎志群嘲讽自己，宋胖子虽然坑了自己但最后却给了自己十块钱作为补偿……

　　他们看起来和昨天的他们，和以前的他们没什么两样——胖子虽然有些时候挺坑的，但却是自己最好的朋友了，毕竟估计在宋胖子心中，自己这个同桌也挺坑的……

　　他身边的一切都是自己熟悉的，包括这个平时没什么人来的荒废广场，包括他手中的足球。

　　那些球星们不一样了，职业足球俱乐部不一样了，但他们距离自己都好远好远，他们能够影响到自己的生活吗？

　　胡莱很认真地考虑过。

　　不能。

　　所以这个世界是陌生的吗？

　　不是。

　　既然自己身边的人都没变化，对自己也没区别，那这个世界对自己来说，又有什么不一样的呢？

　　胡莱想明白了这个问题，究竟是他穿越了还是世界穿越了，对他就失去了意义。

　　他看着自己手中的足球，意识到现在最重要的是，半个小时迟回家的时间恐怕只剩下一半了。

　　他今天的特训却还没有开始呢！

　　他把足球扔到地上，然后踢向了正对面的高台。

　　仔细看，会发现青黑色的石壁上，有一条细细的白线，勾勒出了一个球门大小的矩形方框。

　　那是他的球门。

　　他就在这个属于自己的秘密基地里，把足球一脚脚踢向球门。

　　嘭的一声之后，足球撞在石壁上，却并没有弹回来，而是弹向了一个很诡异的角度。

　　胡莱奋力追了过去，伸脚尝试把足球停下来，但这次反弹回来的角度实在是太诡异了，所以尽管胡莱已经几乎劈叉了，他也还是没有碰到足球，反而是差点拉伤了大腿……

　　但胡莱并没有懊恼，他从地上爬起来，追上被草丛拦住的足球，冲向一脚踢向了“球门”。

　　而这一次，足球依然没有顺着方向反弹回来。

　　胡莱只能奔向广场的另外一边尝试追上足球，并且把它停下来。

　　这一次他比上次好一些，最起码他碰到了足球，虽然也只是把足球踢向了另外一边的石壁……

　　嘭！

　　※※※

　　嘭。

　　一条修长的腿踏在了木质楼梯板上，让楼梯发出了一声闷响。

　　嘭。

　　嘭。

　　嘭嘭嘭……

　　怀里抱着一个纸箱子的少女快速跑上了楼梯。在她的脚步声中，楼梯扶手都在颤抖，抖起不知道积了多久的灰尘。

　　落日的余晖从正对楼梯的窗户照进来，被十字形的窗框分割成了四块，这些灰尘就在四条橙色的光柱中飘舞。

　　少女从光和灰尘中穿过，左右摇摆的马尾辫把身后的灰尘搅成了一个又一个旋涡。

　　这些灰尘一粒也碰不到少女，就好像它们和少女不处于同一个世界。

　　少女将箱子嘭的放在桌子上，正准备转身往下跑的时候，就听到窗外有闷响在回荡。

　　嘭！

　　她好奇的走到窗边，就看到了自家楼下的那个长满了杂草的荒地中，有一个少年的身影，他正在追逐一个皮球。

　　他脚步踉跄的追上了足球，停好足球，然后一脚把足球踢向了对面的高台石壁。

　　嘭的一声之后，足球弹向了和少年完全相反的方向，于是少年又转身追向足球。

　　在追上足球之后，再次把球射向那面石壁。

　　足球在不规则的墙面上弹来跳去的，这个少年就在空地里东奔西跑，试图接住足球，但看起来他只是在足球屁股后面追着跑而已。

　　看着这个少年笨拙的身影，少女不知道怎么，就想到了叼飞盘的狗……

　　而一旦她这么想了，就无法抑制住这个念头，于是在她的眼中，追着足球跑的少年和追着飞盘跑的狗形象竟然就重合在了一起。

　　随后少女嘴角翘了起来——她被自己的想法逗乐了。

　　但马上她就意识到自己这么想是对下面那位踢球少年的不尊重，于是她迅速板起脸，收起笑容。

　　场下的少年正在尝试停一个飞出去的足球，只是在少女看来，这是很勉强的，注定停不下来。

　　少年却并不想放弃，一直顽强追向足球，就像是被飞盘吸引了全部注意力的狗。

　　他奋力伸脚够向空中的足球。

　　他踢到了足球。

　　他把足球踢向了近在咫尺的墙壁。

　　足球打在墙壁上。

　　足球原路返回，直直地弹了回来。

　　足球正中少年的面门！

　　嘭！

　　板着脸的少女这次终于没憋住，噗嗤笑出了声。

　　※※※

　　胡莱蹲在地上，双手使劲揉着脸，发出低低的呜咽声，痛得眼泪都出来了。

　　他抹了一把眼泪，又摸了一把鼻子，发现没有鼻血，这才松了口气——没破相！

　　随后他缓缓站起来，皱着眉头环顾四周高台上那几扇窗户。

　　就在自己痛的呲牙咧嘴倒吸冷气的时候，他隐约听到了笑声。

　　他记得这周围的房屋是没有人住的……

　　和往常一样，那些窗户都关得严严实实的，里面什么都没有。

　　就在这时，一阵风从巷子中吹来，卷起了空地中的草叶和尘土，让胡莱感觉到了一阵寒意，忍不住打了个冷颤。

　　这让胡莱想起了一件事情——据说这个荒地之所以没人来，就是因为有闹鬼的传说，有孩子在窗户边看到了红衣少女。但这些屋子确实是从很早之前就没人住了……

　　回过神来观察四周的胡莱这才发现天色都暗了许多。

　　他抬头张望，夕阳已经不知道什么时候消失了，天空中布满了乌云。

　　※※※

　　李自强背着一个巨大的登山包，然后从面包车的后面抱起两个大箱子，艰难地转身，冲着打开的屋门喊道：“青青你在干什么？怎么上去一趟就不见人影了呢？”

　　“来了来了！”少女从门里面跳了出来，红色的无袖T恤荡起来，隐约露出了下面的肚脐。

　　低腰短裤把她两条长腿衬托的格外到位。仔细看的话，会发现少女的腿和其他女孩子的长腿不一样，并不纤细，相反大腿稍微粗了点，发力的时候肌肉线条很明显，也不白皙，而是略微有些黑，但这肌肉配上小麦色的皮肤，倒显得健美，洋溢着隐藏不住的青春活力。

　　“放个东西要这么久的吗？”李自强抱怨着，然后向面包车的后备箱摆了摆头：“赶紧搬，这天儿看样子要下雨了。”

　　少女一边探身钻进面包车里，拖出一个编织口袋，一边对李自强说：“刚才在上面看夕阳呢，真漂亮。”

　　“夕阳？”李自强身体后仰，勉强抬起头，看着乌云密布的天空，发出了疑问。

　　“刚才，都说了是刚才嘛。刚才阳光从云缝中射过来，简直就像是圣光一样，可漂亮了！”

　　刚才确实有阳光，李自强笑了：“那你喜欢这地方吗？”

　　“挺喜欢的啊，爸爸。”

　　“喜欢就好，接下来咱俩啊，可能要在这房子里待三年呢。”

　　※※※

　　少女再次把属于自己的东西搬到楼上时，又凑到窗边去瞥了一眼，正好看到那个少年猫着腰钻进了草丛中，只露出个屁股在晃一晃的。

　　嗯，这下终于不像叼飞盘的狗了，变成了在草丛里钻来钻去的狗……

　　少女就这么翘着嘴角站在窗边看。

　　少年在草丛中忙活了一阵子才退出来，退出来后又很仔细地把草丛恢复原状，这才推上旁边的自行车离去。

　　看着那鬼鬼祟祟的身影消逝在视线中，少女收回目光，盯着少年刚才忙活的那丛杂草陷入了沉思。

　　※※※

　　PS，新书期间，求各种收藏、推荐支援。

　　另外，新书群已经建立，群号：751013253

　　群名：林海听涛的禁区之狐

　　欢迎大家加进来玩。

　　不出意外的话，以后每天都是双更，更新时间固定在早上八点和下午六点。