第六十章 决赛对手

李青青和严炎都猜对了，虽然胡莱在四分之一决赛中替补出场，还收获了一个进球，却这并没有能够改变他的命运。

　　周末的预选赛半决赛，面对强敌来自锦城的省实验中学足球队，东川中学在自己的主场陷入了一场苦战，一直到比赛结束，胡莱都没能披挂上阵。

　　罗凯在这场比赛遭遇了对方的严密盯防。

　　也暴露出来了东川中学缺少罗凯以外的得分点的缺陷。

　　最终还是罗凯依靠自己超强的个人能力为东川中学打破了僵局。省实验中学功亏一篑。

　　也正是凭借这个进球，东川中学最终击败了省实验中学，挺进安东杯决赛。

　　当东川中学足球队的球员们在疯狂庆祝他们杀入决赛的时候，作为教练，李自强却非常冷静，甚至脸色还有点难看……

　　不出意外的话，另外一场半决赛结果也应该没有悬念，嘉翔高中将会进入决赛。

　　但如果以东川中学现在的状况，碰上嘉翔的话，李自强并没有把握可以赢。

　　这场比赛虽然是东川中学取得了胜利，却赢得很惊险，甚至可以说完全是靠运气赢得球。

　　如果他们没有罗凯的话，搞不好就止步于半决赛了。

　　罗凯确实是东川中学最大的收获，用一句“捡到宝”来形容是一点都没错。

　　到目前为止，六场预选赛，他一共打进了十二个球，在安东杯的射手榜上排名第一，比第二名多了足足五个球。

　　按理说，能够拥有这么一位出色的前锋，是任何一个主教练梦寐以求的事情。

　　但李自强现在不这么看。

　　因为除了罗凯，球队缺乏其他得分点。

　　李自强相信嘉翔高中足球队的教练组也不是一群白痴，肯定注意到了罗凯的重要性，以及发现了东川中学的问题。

　　他们只要在决赛中锁死罗凯，就很有可能让东川中学无法进球。

　　嘉翔高中有没有这个能力呢？

　　那可是以防守见长的嘉翔高中啊……

　　李自强固然可以采取一些战术上的变化来让罗凯摆脱防守，获得更多射门机会。

　　但他觉得鸡蛋不能都放在一个篮子里，总还是要准备一些后手。

　　除了罗凯，还有谁擅长得分？

　　李自强的目光在球队中搜寻着，然后他看见了正在朝自己女儿方向使劲挥手的胡莱。

　　他的瞳孔收缩了一下。

　　然后想到了这小子上一场比赛替补出场之后的表现。

　　他数次跑到空当，最后是靠一个反弹球才收获进球的。很多人都说那个球是走了狗屎运才进的，他承认胡莱那个球有很强的运气成分，但他能出现在那里，可不是运气。

　　他的门前嗅觉超乎寻常的灵敏。

　　看着胡莱，李自强的脑海中冒出来了一个想法，但他还有点犹豫。

　　※※※

　　“楚队，你瞧我说对了吧？”在庆祝胜利，同时向看台上的支持者们挥手致谢的时候，严炎凑到楚一帆身边，对他挤眉弄眼的。“胡莱这场比赛没上场。”

　　“那个……严炎啊，你说的那些我回去也仔细想过了，但有一件事情总是没想明白。”楚一帆说道。

　　“什么事情？”

　　“你说胡莱是咱们教练看好的人，那咱们教练到底看好他哪儿啊？一个毫无足球基础的新人菜鸟，有什么值得被看好的？”

　　听见楚一帆这么说，严炎脸上露出了神秘的笑容：“楚队你还知道胡莱是凭什么进校队的吧？”

　　“听说是在测试赛中完成了帽子戏法……”

　　“对，咱们高一招新的测试赛中，一共就两个人完成了帽子戏法，一个是罗凯，一个就是他了。但你知道他是怎么完成帽子戏法的？第一个球是后卫解围踢疵了，足球正好落到他跟前，第二个球是他的队友射门抡空了，晃了对方的门将和后卫，然后足球又滚到了他面前。第三个球可就更绝了——他想停球的，结果把足球停在了自己脸上，反弹进的门——你瞧瞧，你瞧瞧，楚队，这样都行啊！打脸上都能再反弹进球门啊！”

　　“我有印象。”楚一帆也点头道。“好多人都说他走了狗屎运。”

　　“对啊，确实是走了狗屎运。然后就是进校队之后不满只做基础训练，非要上场。咱们教练专门给他安排的特训，这特训谁都看得出来就是故意刁难他呢。结果呢？他撞大运地进了个世界波！楚队，你觉得以胡莱的能力，他正常表现有可能用倒钩进球吗？你都不知道那一脚水平有多高，我给你说，他可是在我脸上完成射门的啊，我什么水平楚队你也清楚……”严炎作为当事人，现身说法，进一步增强说服力。

　　楚一帆缓缓点了点头。说实话，在所有校队球员的眼中，胡莱就是一个啥基础都没有的足球爱好者，或许是真的喜欢足球，但实力几乎为零，踢得差还不自知，被人嘲笑实在太正常了……

　　“好。上一场比赛他上场进了个球，那个球是怎么进的你也看得一清二楚，不用我说了。一次两次也就算了，三次四次都用同样的方式进球，这说明了什么？”

　　“说明什么？”

　　“说明他是天选之子啊！”严炎一拍大腿，“当然了，他的无球跑动有点东西，但那又怎么样？最重要的还是他的强运！运气好到他这种地步的，我这辈子就没见过其他人了。咱们教练一定是看中了在胡莱身上的这种特质，才打算帮他补齐短板，这样当他带着强运上场，幸运的天平不就偏向咱们这边了吗？说不定到时候对方门将解围结果踢疵了，直接摔倒在地，把足球和空门都让给了我们呢？”

　　楚一帆无语了，他没想到事实会是这样的……

　　他之前只觉得胡莱在对足球的落点判断和无球跑动上有些天赋，但没想到胡莱最强的竟然是运气……他很想反驳严炎，但刚张开嘴，就听到严炎对他说：“别说这是玄学啊。要知道科学的尽头就是玄学！足球场上的迷信还少了吗？就跟十四这个号码一样。说回胡莱这小子，楚队你想啊，十四号可是被诅咒了的号码，结果被胡莱穿到身上却仿佛失去了诅咒效力了一样……校队选拔的幸运帽子戏法，特训中的幸运世界波，还有上场比赛的幸运中柱反弹到他脚下……你品，楚队，你细品。”

　　楚一帆的嘴巴又闭上了。

　　因为面对这些铁一般的事实，他实在是拿不出任何有说服力的证据来反驳严炎的说法。

　　他也知道世界之大无奇不有，这个世界上或许真就存在那些运气好到爆炸，让所有人都羡慕不已的幸运儿。

　　难道这个胡莱就是这样的人生赢家？

　　他将目光投向了胡莱，这场比赛没有上场的他却丝毫不沮丧，正和其他人一起兴高采烈地庆祝胜利呢。

　　他也不知道该怎么解释发生在这个菜鸟身上的那些事情了，脑子乱成了一锅粥。

　　※※※

　　嘉翔高中体育场的看台上欢声雷动，看台上身穿嘉翔高中校服的学生们正在庆祝他们学校连续七次杀入安东杯决赛。

　　在震耳欲聋的欢呼声中，场地上的嘉翔高中足球队的球员们则要淡定的多。

　　毕竟打进安东杯决赛对他们来说，简直就像是吃饭一样寻常。

　　只有拿到安东杯冠军，打进全国大赛决赛圈，他们才会感到开心。

　　这就是安东省高中足球届的王者，嘉翔高中球员应有的心态。

　　例行公事般向看台上的同学们表达了谢意之后，他们就在球队教练的催促下，跑回了更衣室。

　　他们需要赶紧换掉湿漉漉的衣服，冲个澡，再换上干爽的衣服，吹干头发，避免感冒。

　　嘉翔高中能够成为安东省高中足球霸主的诀窍正是体现在这些细节中。

　　把球员们赶回更衣室之后，嘉翔高中足球队的教练组成员们就来到了办公室里，开起了会。

　　“咱们决赛对手是东川中学了。”球队助理教练进入办公室之后说道。

　　“今年的东川中学真是大变化。他们请来了李自强做主教练，这一届高一新生里还有罗凯，那个初中安东杯的最佳球员。”一位教练说道。“罗凯咱们学校本来想招他的，但他家里人不愿意送他来锦城上高中，最后他就选择了东川中学……”

　　办公室里最靠里的一张桌子后面坐着的老人摆摆手：“无所谓，我们有许高飞，他更适合我们的战术。”

　　这位老人正是嘉翔高中足球队的主教练冯元常。

　　他两鬓斑白，但精神矍铄，举手投足间有着一股不容置疑的气场。

　　只听他继续说道：“李自强之前在全顺足校做教练，算是一个很有能力的教练了。但他的问题是刚接手东川中学，还没来得及把他的那些东西贯彻到球队中去。从他接手球队到预选赛开打，好像只有两周时间吧。太仓促了。所以他只能依赖罗凯的个人能力。罗凯那个人水平确实很高，但也不是没有弱点。他虽然有着看起来很可观的进球数，但那是靠比其他人都更多的射门换来的。”

　　说到这里，他看向了自己的助理教练，对方连忙拿出平板电脑，将上面的数据念出来：“我们统计了一下，罗凯平均每场比赛射门十二次，不仅是东川中学队内射门次数最多的球员，在整个安东杯这个平均数也是最高的。四分之一决赛和棕北中学的比赛，他的射门次数创下了最高纪录，一场比赛多达十九次射门，打进两个球。本届安东杯，东川中学有超过将近四分之三的射门由罗凯最终完成。”

　　念到这里，助理教练停了下来，看向老人。

　　冯元常接着说道：“换句话来说，东川中学是把所有的宝都压在了罗凯身上。只要我们能够压制住罗凯，东川中学就没什么威胁了。据我所知，之前结束的那场半决赛，东川中学1:0淘汰了实验中学。虽然赢了，但东川中学赢得很艰难，实验中学全场比赛盯死罗凯，不给他起脚的机会，所以这场比赛他只完成了五次射门，东川中学全队也只有七次射门。实验中学虽然最后输了比赛，但不代表着他们的做法有问题，有问题的是他们的人——他们可没有王光伟这样的后卫。”

　　※※※

　　进入开着空调的更衣室里，嘉翔高中的球员们都感觉到浑身舒坦了许多。毕竟现在已经是十二月份了，安东省虽然并不位于北方，冬天很少下雪，可由于潮湿的气候，体感反而比北方更冷。

　　在脱衣服，准备洗澡的过程中，有人大声问道：“咱们决赛的对手是谁啊？”

　　“好像是东川中学……”

　　“咦，竟然是他们？”

　　“这有什么好惊讶的，毕竟他们有那个罗凯啊……”

　　“啧，那个罗凯倒还真是厉害。射手榜第一，不出意外的话，这届安东杯的最佳射手就是他了吧？东川中学真是捡到宝了！”

　　“那又怎么样，再厉害也不是咱们队长的对手！”

　　此言一出，更衣室里的人都将目光投向了一个拥有小麦肤色的男孩，在踢完一场比赛之后，他的头发依然一丝不苟地梳向脑后，很是醒目。

　　这位众人目光的焦点就是嘉翔高中足球队的队长，高三年级的王光伟。

　　“队长，那个罗凯能弄乱你的发型吗？”队伍中有人问道。

　　面对这个疑问，王光伟板着脸：“你们成天脑子里都在想什么？赶紧去冲澡换衣服，都想感冒吗？”

　　见队长拒绝回答这个问题，大家都嘻嘻哈哈地去了更衣室里的淋浴间，哗啦啦的水声和吵闹声很快从里面传了出来。

　　“你怎么不去洗澡？”王光伟收回目光，看向站在他身边的武岳。

　　武岳笑道：“其实我也好奇……”

　　“你怎么也和他们一样无聊啊。”王光伟无奈道。

　　“不是，你别误会。”武岳连连摆手。“我不是好奇那个罗凯能不能弄乱你的发型。”

　　“那你好奇什么？”王光伟盯着自己这位在后防线上的搭档问。

　　“我就是好奇……”武岳将目光投向王光伟的头发，“你在比赛前要用掉多少发胶……”

　　“你特么比他们还无聊！”