第八十一章 只有我比陈星佚强

“罗凯，你真不知道陈星佚是谁吗？”球队更衣室里，有人瞪大了眼睛问罗凯。

　　“一定要知道他是谁吗？”罗凯如此回答道。

　　“倒也不是，只不过我们接下来要参加全国大赛了，多少还是了解一下全国大赛的其他参赛选手比较好……当然，我不是在责怪你，罗凯。”副队长严炎站出来说道。“陈星佚也不是什么职业明星，没听过他名字的人肯定有很多。只是那个采访视频出来之后，网上有人在带节奏，说你目中无人，说咱们东川中学狂妄自大，一个全国大赛的新军就这么狂，等着到了全国大赛看我们笑话……”

　　他拿着一个手机，手机屏幕上显示着《进球》网的APP界面，正是东川中学的这一期视频。

　　“陈星佚是谁？”胡莱小声问他旁边的“全国大赛百事通”毛晓。

　　“你可以啊，胡莱，在狂妄程度上和罗凯一个水平了！”孟熙朝他竖大拇指。

　　毛晓低声给胡莱解释道：“陈星佚是上届全国大赛冒出来的新人。当时才高一，第一次参加全国大赛，结果就用十个进球帮助所在的曙光高中拿到了全国大赛的冠军，他本人还成了那届大赛的最佳射手。网上有不少人都是陈星佚的粉丝呢，罗凯那句话肯定惹怒了陈星佚的粉丝们。其实严副说得有道理，本来不知道陈星佚也不是什么大问题，但被媒体炒作了这么一下，再加上被有心人带了节奏，这就不再只是针对罗凯一个人，而是针对我们全队的事情了。”

　　“被针对就被针对呗。”胡莱不屑地撇嘴，“不遭人妒是庸才，你看我在学校里不就挺遭罗凯粉丝妒忌的嘛。”

　　“你那是被妒忌吗！”孟熙狂翻白眼。

　　“但咱们学校第一次参加全国大赛，学校同意《进球》网来拍视频，自然也是想要借此机会好好宣传一下，出个名。结果整这么一出后，好名变成了骂名。严副也是担心这事儿让学校对咱们球队有什么不好的看法，或者降低对球队的支持……”毛晓继续解释给胡莱听。

　　正说着呢，队长楚一帆推门而入，大家都把目光投向了他，严炎更是直接迎了上去，迫不及待地问道：“怎么样？教练咋说？”

　　楚一帆看了大家一眼，最后把目光落到了罗凯身上：“教练说让我们别瞎操心。没啥事儿，学校那边也没说要怎么着。”

　　“真的？”严炎还有点不敢相信。

　　楚一帆笑道：“当然是真的，教练还说了，那个陈星佚又不是美国的总统，凭什么所有人都要知道他？”

　　听到队长转述教练的这番话，更衣室里不少人明显松了口气，有笑声响起来，并且附和道：“就是就是，多大腕儿？不知道怎么了？其实我也不知道他是谁！”

　　楚一帆挥挥手：“好了，没事儿了。大家赶紧回家吧，明天就是元旦，咱们这学期的训练也就到此结束。不过教练说了，寒假还是要集训的，所以大家也别玩太疯了。解散！”

　　听到队长这么说，大家纷纷起身准备离去。

　　毛晓则对胡莱说道：“对了，其实关于这个陈星佚，你和罗凯还真有一点比他强呢。”

　　“还有这事儿呢？”一听毛晓这么说，胡莱就来了兴趣，他看向毛晓的眼睛里都在闪闪发光。

　　“他在上一届全国大赛上，进了十个球，表现突出，但却不是场场进球。半决赛面对嘉翔高中的时候，他就没进球。那场比赛他被王光伟盯得死死的，一点机会没有。最后曙光高中是靠点球才淘汰了嘉翔高中，晋级决赛的。网上有人说，陈星佚一直对此耿耿于怀，想要复仇呢。不过今年因为咱们把嘉翔高中淘汰了，而王光伟又高三退役，所以他这仇是注定报不了了……而你和罗凯，你们俩可都在面对王光伟的时候进了球。”

　　听完胡莱却摇头：“不是这样的。”

　　“哟，胡莱你怎么谦虚起来了？”孟熙在旁边调侃道。

　　胡莱很认真地纠正了毛晓的说法：“是只有我在王光伟的盯防下进了球，而不是罗凯。”

　　孟熙愣住了，毛晓也愣住了，两个人都没想到胡莱会给出这样的回答。

　　“罗凯进球的时候，王光伟还跟着我的呢，他怎么能算是在面对王光伟的时候进了球呢？面对王光伟的分明是我。所以比那个什么陈星佚强的人只有我！”胡莱用大拇指对着自己说。

　　这一幕看的毛晓目瞪口呆，而孟熙则低头拍着胡莱的肩膀说：“我收回我之前的话。你的狂妄水平可比罗凯高不知道哪里去了……”

　　毛晓反应过来之后却笑道：“但胡莱说得对啊，确实是只有他才在王光伟的贴身盯防下进了球，而不是罗凯。”

　　“对吧对吧，什么陈星佚，有我厉害吗！”胡莱得意洋洋地说道，鼻孔都要翻到天上去了。

　　孟熙看着胡莱，陷入了无语。

　　※※※

　　“《陈星佚是谁？》快看这次《进球》网的视频的标题，搞事啊！”

　　“哇！陈星佚你被鄙视了！”

　　“噗，干得漂亮！我早就不爽这个混蛋了！”

　　“谁这么屌？”

　　“东川中学的那个罗凯？视频里说他是超级天才呢……”

　　“诶，就是在省级预选赛里淘汰了王光伟的那个学校？”

　　在曙光高中的更衣室里，刚刚结束完训练的球员们拿着手机，一个个大呼小叫的，十分热闹。

　　而作为他们议论的主人公，陈星佚也在看着手机，手机屏幕上面是《进球》网的APP视频暂停界面，面对记者的镜头，那个叫做罗凯的东川中学高一学生，微微皱眉，下面是字幕：陈星佚是谁？

　　“这个罗凯我记得好像还在决赛中进了球吧？”

　　“喂，陈星佚你行不行啊！人家都在对王光伟的时候进了球诶！”

　　“什么？！连我们陈星佚都拿他没办法的王光伟，竟然让这个人进球了？！”

　　大家还在聒噪。

　　陈星佚在队友们的起哄声中放下手机，指着他们骂道：“我给你们说，他瞧不起的是我陈星佚吗？！错！大错特错！他瞧不起的是咱们曙光高中啊！堂堂全国冠军被一个无名小卒鄙视了，你们要知耻啊！”

　　一群人连忙摆手：“没有没有，陈星佚，我们没觉得他瞧不起我们，他就只是瞧不起你而已！”

　　说完，大家还很默契地将手指向了陈星佚。

　　还有人语重心长地说道：“说实话啊，陈星佚，我们也不是挑事儿的人。但这事情呢，要是换成我们，我们肯定是忍不了的。大家说对不对啊？”

　　说这话的人还回头看向自己的队友们。

　　他得到了队友们热烈的回应和附和：“对对对！没错没错！”

　　持续不断的起哄声中，陈星佚低头看着视频暂停界面中的那张脸。

　　他想起来了王光伟在电话里给他说的信息。

　　就是这个家伙，在王光伟的全程盯防下还能破门得分……

　　是叫罗凯吗？

　　想到这里，他举起手，更衣室里正在嚷嚷的队友们看到他这个动作，便同时看向陈星佚。

　　他说：“好了，你们不用这么搞事情。我已经给王光伟说了，在全国大赛我会帮他报仇的。我会把这个什么东川中学打成筛子！”

　　队友们看着陈星佚这个样子笑了起来。

　　虽然他们还没和东川中学相遇，但他们已经知道了东川中学在这次全国大赛上的命运。

　　上届大赛，曙光高中最终拿到了冠军，在夺冠道路上给他们留下印象最深刻的就是来自安东省的嘉翔高中。

　　五场比赛，他们只有这一场没能在八十分钟常规时间里解决战斗。陈星佚率领的曙光攻击线，面对嘉翔高中，竟然无所作为。

　　最后比赛被拖入点球决战，靠运气曙光高中才侥幸过关的。

　　这场比赛给曙光高中的球员们留下了难以磨灭的印记，就连接下来的决赛都没再给他们如此艰难和痛苦的感受了。

　　在比赛中，曙光高中的球员们一度感到绝望，不知道如果陈星佚都无法进球，还能怎么攻破嘉翔高中的球门。

　　如果说夺得了冠军还有什么遗憾的话，那曙光高中的全体球员一定会觉得没能在八十分钟里击败嘉翔高中，就是他们最大的遗憾。

　　不光是没能进球的陈星佚憋着一口气，曙光高中的其他人也都憋着一口气呢。

　　就想着要在明年的全国大赛上报一箭之仇。

　　结果没想到王光伟和嘉翔高中竟然在省级预选赛阶段就被淘汰了……

　　这让憋了一年的曙光高中全体球员有一种“老子用尽全力打出去的一拳却特么打在了空气”上的感觉。

　　而淘汰了嘉翔高中的东川中学自然就要承受曙光高中全体球员的怒火。

　　他们这么架秧子起哄，只不过就是为了从王牌陈星佚的口中听到那句话。

　　那个什么东川中学，死定了。