第三十三章 重炮？

教堂的周围被浓厚的硝烟笼罩，空气中弥漫着刺鼻的火药味。

　　昔日巍峨壮丽的建筑，此刻被炮火洗礼得满目疮痍，灰色墙壁上斑驳着黑色焦痕，几扇玻璃窗早已支离破碎，只留下摇摇欲坠的残骸。

　　教堂周围的地面上到处都是横七竖八的尸体，有的是身穿日军军服的士兵，有的是身穿德制野战军服的中国士兵，他们面目扭曲，仿佛在无声地诉说着这场战争的惨烈。

　　散落在地面的兵器闪烁着冷冷光芒，有破碎的步枪、扔掉的手榴弹拉环，还有几枚没有被拉环引爆的手雷静静躺在一旁，仿佛是恶梦中的沉默见证者。

　　远处，一声声巨大的炮轰回荡在空中，将浓烟撕裂开来，而教堂周围升腾起的一道道火光则如同鬼魅般跳跃，使这片战场显得更加阴森可怖。

　　长野祐一郎站在不远处，他紧绷已久的神情逐渐松弛下来。在他望向教堂时，那份期待和胜利终于显露出一丝笑意。

　　这座给第十一步兵联队带来伤亡和耻辱的地方，即将被他和他的士兵们所征服。

　　他环顾四周，只见己方士兵们在重机枪、掷弹筒和火炮掩护下，一步步逼近这座据说躲藏了大量漂亮女学生的教堂。

　　长野祐一郎心里甚至已经想好了，等占领了教堂后一定要多带几名教堂里的女学生回联队驻地安慰一下劳苦功高的十一联队的勇士。

　　而他自己，作为十一联队的最高长官，先挑选两名最漂亮的少女，这一点不算过份吧？

　　就在长野祐一郎志满意得的时候，在他身后一百多米的一栋房子的窗户旁，长谷川放下了自己的望远镜轻哼了一声。

　　他的副手，也就是今早跟随他过来的中队长则有些愤愤不平道：“副支队长阁下，待会战斗结束后，卑职建议您一定要先行进入教堂，绝不能让长野大佐胡来。”

　　长谷川沉默了一下，反问道：“我先进去之后用什么理由阻止长野君？

　　胜利者天然就拥有优先挑选战利品的权利，不管怎么样，我们今天确实失败了，长野君他们是在付出了巨大代价后才攻占了那座教堂，这一点是无法否认的。”

　　“可是……”

　　中队长急了，还想说话，却被长谷川伸手打断了。

　　“好了，你不要再说了，就这么决定了。大不了回到指挥部后我自己向支队长阁下解释。”

　　“哈伊！”中队长依然有些愤愤不平，原本还想说什么，但在长谷川严厉目光的直视下但不得闭上了嘴。

　　就在中队长低头生闷气的时候，一声低沉的呼啸声划破了宁静，仿佛预示着某种不祥之兆。

　　紧接着，一道黑影骤然降落于教堂前方空地，如同死神降临般让人不寒而栗。随着一声巨响，震耳欲聋的爆炸撕裂了空气。

　　剧烈的爆炸声伴随着浓浓的硝烟升腾而起，巨大的冲击波瞬间将正在交替掩护前进的三名日军掀飞到了半空。

　　当这三名日军重重落到地面上时，已经变成了三具尸体。

　　长谷川的脸色立刻就变了，一旁的中尉更是失声喊了起来：“重炮……支那人的重炮!”

　　俩人都是经验丰富的军人，对于炮声实在是太熟悉了，他们光是通过炮弹在天空中的呼啸声就能大致判断出来袭火炮的口径甚至还能预判出炮弹落点距离自己。

　　更别提刚才那枚炮弹爆炸时掀起的冲击波和浓烟更是连距离爆炸点一百多米的他们都能清楚的感受到，这绝对是是一枚口径超过一百毫米的炮弹。

　　长谷川一把拉住中尉的胳膊怒道：“这是支那炮兵的试射，赶紧通知长野君，让十一联队撤下来，否则就来不及了！”

　　“轰……轰轰……”

　　长谷川不愧是战场经验丰富的中级军官，做出的反应也分外及时，但可惜的是他的话音说出口还没一分钟，接二连三的炮弹又落了下来。

　　每一次炮弹轰然落下，都伴随着震耳欲聋的巨响和四散飞溅的碎片，将周围的一切化为废墟。

　　原本正排着散兵队形朝教堂进攻的日军在这样的炮击下可算是遭了殃。

　　苏耀阳这次给重型迫击炮连装备的M2型107毫米迫击炮其实还有个别名，叫做M2型4.2英寸（107毫米）化学迫击炮。

　　最初设计用于发射化学弹药（如毒气弹），后因国际公约限制及实战需求，转为发射常规高爆弹。

　　由于口径大的缘故，它的高爆弹重达12.7公斤，威力远超同期81毫米迫击炮。

　　它的爆炸范围可达50米半径，范围内的目标都会遭到严重破坏。

　　倘若没有完备的工事做依托，方圆数十米内几乎没几个人能活下来。

　　一枚枚炮弹不停的在教堂周围爆炸，日军原本流畅的攻击队形瞬间凌乱起来。

　　更要命的是，由于日军的攻击队形比较密集，几乎每一枚炮弹都能带走好几名日军的性命，一时间战场上到处都是日军的惨叫声。

　　到处都是散落的枪支和尸体，有军装被撕裂得支离破碎的，有面孔因爆炸而扭曲变形的，凄惨的状况令人不忍直视。

　　“快撤退……快撤退……”

　　突如其来的炮击不仅让进攻的日军十一联队损失惨重，也打了正打算品尝胜利滋味的长野祐一郎一个措手不及及。

　　“联队长阁下，支那人的援兵来了，一定是支那人的援兵来了，咱们应该怎么办？”联队参谋长匆匆赶来询问。

　　“马上命令部队立即交替后撤，不能再进攻了。”长野祐一郎当即下达了命令。

　　“哈伊！”

　　不得不说，长野祐一郎的命令下达得非常及时，第十一联队也不愧是一支老牌劲旅，执行得也非常果断坚决，但两条腿跟炮弹比起来还是慢了太多。

　　一枚枚炮弹不停的落在日军的队列里，肆虐的金属弹雨和巨大的冲击波不停的夺走日军士兵的生命，这也使得日军撤退的道路变得异常艰难。

　　就在第十一联队的日军忙不迭的撤退时，在距离日军两百多米远的地方，一个低沉粗豪的声音也响了起来。

　　“步枪上刺刀，手雷保险拉半！就象以往打仗一样，各班战斗组都紧跟着自己的班排长或是副班长！”

　　一名名被临时任命的班排长都在大声的呼喊道，他们只等着炮火停止后就朝着教堂方向冲锋。