第五十四章 最后的对决（五）

“难走也要走”李庆祥眉毛凝成了川字，但依旧坚决道，“团座和弟兄们都在等着咱们求援兵呢，怎么能半途而退。

　　你们都记住了，哪怕只剩下一个人，也要把消息告诉下关码头的长官！都记住了吗？”

　　“记住了！”众人齐声答应。

　　吩咐完众人后，李庆祥带领全连士兵从街道两侧悄悄摸过去，只是刚摸到一半，异变发生了。

　　“叭钩……”三八式步枪特有的枪声响起，走在最前面的尖刀班的一名士兵顿时一声不吭的倒在了地上，很快一阵清脆的机枪声随即响了起来，好几名士兵瞬间被弹雨击中。

　　“屋顶……鬼子在屋顶！”旁边的士兵循着枪声望去，发现右侧屋顶上，一挺十一年式轻机枪正朝着他们倾泻着弹雨。

　　“打！”

　　一连的士兵们立即举起手中的步枪朝着火力点射击。

　　作为保安团番号最靠前的存在，一连士兵的单兵素质相比起其他营连那也是靠前的存在。

　　当数十支步枪、机枪朝着同一个目标射击时，那个火力点瞬间就被弹雨淹没了。

　　“打得好！”

　　看到日军火力点被打掉，李庆祥把手一挥，全连士兵士兵继续沿着街道快速朝着下关方向前进……

　　“团座……你说一连能赶到下关吗？”教堂指挥部里，黄观涛突然问苏耀阳。

　　“谁知道呢，我们只能是尽人事听天命了。”

　　苏耀阳一边随口回答一边低头看着桌面上那张NJ市地图。

　　以前苏耀阳在看电视电影的时候，不明白为什么指挥官总是一直盯着地图，而且一看就是一整天。

　　现在他有些明白了，当你只是一名士兵时，在战场上时只需要执行上级的命令即可，其他的无需考虑。

　　可一名指挥官则不同，他要考虑的是所有整个战场的态势以及全军将士的安危。

　　现在他只是指挥一支不到两千人的队伍就已经感到有些头大，真不敢想象那些指挥数十万甚至上百万大军的元帅们肩膀上的压力会有多大。

　　就像现在，虽然只是一场数千人的战斗，持续的时间也只有短短四五个小时，但每隔一会就有前线的战报传来，光是处理分析这些消息已经让他有种身体被掏空的感觉。

　　不过幸好有李高远和黄光涛在一旁帮自己处理了大部分的琐事，他得以抽出空来思索问题。

　　他紧盯着地图，让自己的脑袋飞速运转，将前方传来的战报消化掉。

　　教员就曾经说过，要在战争中学习战争。

　　既然来到了这个时空，想要更好的活下去，就得不断的学习，为这个多灾多难的国家和民族尽一份力，否则岂不是浪费了老天爷赋予他的金手指？

　　“报告……”门外传来一个嘹亮的声音。

　　“进来！”

　　一名通讯兵大步走了进来，“啪”的敬了个礼，“报告长官，就在十多分钟前，日军突然停止了进攻，并且还派了一个人过来。”

　　“哦……还有这事？”三人对视了一眼，苏耀阳对通讯兵道：“把人带过来。”

　　“对了，不要忘了把人蒙上眼睛，绕上几圈再带过来。”一旁的李高远补充道。

　　苏耀阳恍然大悟，“对对……按照李团副的话去做。”

　　不多时，一名被蒙上眼睛的日军大尉被带了进来。

　　两名卫兵解下了他眼睛上的布条后，大尉一眼就看到了站在他面前的苏耀阳三人。

　　大尉在三人身上扫了一眼，眼中露出傲慢之色，走到苏耀阳跟前大声道：“大日本帝国皇军，国崎支队参谋大尉福田毅夫见过支那国的三位先生。”

　　“砰……”

　　福田毅夫的话音刚落，就看到一只大脚几乎同时踹到了他的肚子上，巨大的力量让他倒退了四五步，随后一屁股坐在了地上，一股剧烈的疼痛传遍全身。

　　这突如其来的一脚不仅踢了福田毅夫一个措手不及，同时也把李高远和黄广田看呆了。

　　还没等俩人反应过来，就听到苏耀阳大步向前，还没等福田毅夫站起来就是一记耳光甩了过去，怒骂声也随之响起：

　　“我草你姥姥的小鬼子，你特娘的再称呼我们一声支那国，信不信老子把你的肠子挑出来？”

　　“团座稍安勿躁。”

　　“苏大少……”

　　刚反应过来的李高远和黄观涛赶紧上前拦住了他。

　　黄观涛在他耳边低声道：“团座，两国交兵还不斩来使呢，你再怎么恨小鬼子也不能打人家的信使啊。”

　　“我呸！”

　　余怒未消的苏耀阳瞪着福田毅夫怒道：“他算个屁的信使，就算他是真的信使，也不能一上来就侮辱咱们，老子没有一枪蹦了他已经算是好脾气了。”

　　听了苏耀阳的话，李高远和黄观涛也是眉头微皱。

　　甲午战争前日本一般称中国为“清国”，将中国人称为“猪尾巴”和“豚尾奴”，等到中华民国成立以后日本人不再称其为“清国”，而是用支那来替代。

　　在1930年以前，日本政府向BJ政府、南京政府递送的外交照会也无视起码的国际礼仪，不称“中华民国”而称“支那共和国”。

　　南京国民党政府至1930年无法忍受其轻蔑态度，以拒收外交公文相抗议，日本政府勉强同意在致中国的外交公文中称呼正式国名。但在其他场合日本人仍称中国为“支那国”。

　　譬如，驻扎于华北的日军定名为“北支那驻屯军”，卢沟桥事变后扩大为“北支那方面军”。进攻华中的日军在攻陷南京时的番号为“中支那派遣军”等等。

　　后世中国史书以及网络上那些诸如“华北方面军”、“中国派遣军”等词汇不过是中国人自己翻译过来，经过美化后的称呼而已。

　　因此，支那这个词就是日本用来侮辱中国人民的一个充满侮辱性的词汇。

　　苏耀阳缓缓向前两步，走到福田毅夫跟前狞声道：“小鬼子，再让老子听到支那这两个字，老子立马一枪崩了你，听清楚没有？”

　　看着苏耀阳恍若杀人般的眼神，福田毅夫明白对方可是真的说到做到，虽然心中依旧不服，但在死亡的威胁下，他还是赶紧站了起来鞠了个躬。

　　“哈伊……实在抱歉，刚才是我失礼了。”