第五十八章 最后的对决（九）

十二月十五日凌晨

　　入夜后气温骤降，天空更是下起了大雪。

　　夜已深，马路上的积雪泛着幽蓝，三百二十八双牛皮鞋底全都用布条缠了三层。苏耀阳望着长蛇般蜿蜒的队伍，几乎每个士兵肩头都落了一层厚厚的雪花。

　　“滴答……”

　　前面突然传来一声低沉的蟋蟀声，那是前哨突然打出暗号。

　　整支队伍瞬间停了下来，远远望去恍若一群冰雕，苏耀阳感到心头一跳。三十米外鼓楼医院的残垣间，好几道手电光正在扫射路面。

　　“绕道！”苏耀阳不假思索的下达了命令，这里距离中山码头至少还有两公里，要是现在暴露，今晚就白来了。

　　很快，队伍便贴着中华路西侧的断墙潜行，苏耀阳甚至还能看到墙面上残留的弹孔里嵌着的碎骨。

　　突然队伍里传来一声闷哼，原来有名士兵脚下突然一个踉跄踩到了一堆东西，低头一看才发现踩碎的冰面下浮出半张女人的脸，睫毛上还挂着霜。

　　看着这半张脸，这名年纪不大的士兵吓得就要叫出声，幸好旁边一只大手伸了过来捂住了他的嘴。

　　“二娃子，你要是敢发出声，老子一刀捅死你！”耳边传来连长卢少斌低沉的声音。

　　“怎么回事？”苏耀阳压低的声音也响了起来。

　　“团座。”卢少斌赶紧松开捂着士兵嘴巴的手，解释道：“这小子不小心踩到死人了，差点没吓出声，我已经训过他了。”

　　苏耀阳皱了皱眉头，低下头看到了地上的那具女尸，发现那具女尸衣衫不整，身上满是伤痕，下身更是连裤子也没有，即便死亡之后脸上也带着一股绝望惊恐的神情。

　　可以想象她生前遭受到了如何残忍的凌辱。

　　一众兵们围在女尸旁边，谁也没说话，所有人都感到一股愤怒在心底涌起。

　　“狗日的小鬼子！”不知是谁低低吼了一声。

　　“来两个人，把她的衣裳整理一下，再用东西盖住。”苏耀阳沉默了一下，低声吩咐道。

　　“是！”

　　两名士兵上前，稍稍给她整理了一下衣裳，又将她抬到了一旁，准备找点东西将她盖住。

　　“啪嗒。”这时，一个东西从女尸僵硬的身上掉了下来

　　苏耀阳弯下腰将东西捡了起来，那是一本做工颇为精致的相册。

　　翻开相册，第一张相片便是一群穿着蓝色衣裳黑色长裙的女孩子正站在台阶上对着看着他微笑，照片右侧写着“金陵女子学校合唱团”一行字，积雪覆盖的台阶下，三十八双黑布鞋整整齐齐。

　　苏耀阳珍重的将相相册放进怀里，扭头对卢少斌和周围的士兵道：“都记住这一幕，血债只有鲜血才能洗。”

　　“是！”士兵齐齐应了一声，只是眼中的怒火让人看了心中发寒。

　　“通讯员……告诉约翰，半个小时后要是赶不到中山码头，他的佣金就别想要了！”

　　“明白！”一直紧跟在苏耀阳身边的通讯兵调整电台频率，开始联络起来……

　　柴油机的轰鸣震碎了破了一半的窗户上的冰棱，约翰·米勒用冻僵的手指敲击M24坦克的炮塔内壁。雪花正从观察窗缝隙钻进来，在车长潜望镜上结出霜花。

　　“传动比保持3:1！“

　　他朝驾驶员位置吼叫，乔二蛋慌乱地推拉操纵杆，这辆霞飞坦克开始缓缓动了起来，只是歪歪斜斜的如同刚姗姗学步的孩童。

　　“乔……你的手再稳一点，我可不想跟着你一头撞进废墟里！”重新将身子缩进坦克，盖上顶盖的约翰低下头冲着驾驶室大吼。

　　乔二蛋没有吭声，只是抓着操纵杆的手更加用力了，身后不时传来约翰的骂声。

　　“乔……你要记住，你是驾驶员，我们是前往天堂还是地狱全都掌握在你的手里！”

　　乔二蛋的脸绷得更紧了，约翰虽然一边唠叨但还是时刻注意着他。

　　虽然他时不时的骂人，但他知道才接触坦克不到两天时间的乔二蛋做得已经够好了。

　　但他还是不得不硬起心肠骂人，日本人可不会因为他是新人而心生怜悯，他们只会将更多的弹药向他们倾泻过来。

　　坐在坦克里的约翰听着耳边发动机传来的轰鸣声，提起脚下的扳手往头顶敲了敲，大声道：“小伙子们，我的老板，也就是你们的团座要求我们在半个小时之内赶到中山码头，否则他就让我好看，现在就让我看看你们这几天的训练成果吧？

　　乔……加大马力，目标中山码头！”

　　“明白！”

　　“保持三档……踩油门！”

　　在约翰的命令下，霞飞坦克犹如一个瘸子，摇摇晃晃却又倔强的沿着马路朝着中山码头飞驰而去。

　　柴油引擎的嘶吼震碎了空中的雪花，约翰·米勒把僵硬的手掌按在发动机的盖板。

　　仪表盘蓝光里，四个年轻人的脸庞正渗出细汗——这是他们第一次实战操作坦克，毕竟几天前，他们只是一群拿着老套筒的廉价大头兵，现在却可以驾驶着价值五万五千美金的坦克行驶在马路上。

　　轰隆驶过的坦克造成的动静自然不小，也引起了城内不少人的注意。

　　由于坦克的速度很快，加之天气太冷，负责站岗的日军士兵也懒得过来查看，毕竟在他们看来，除了大日本皇军，还有谁敢在这个时候开着坦克在南京城里乱晃。。

　　“左转……左转！”约翰突然用生硬的中文喊着，慌乱中乔二蛋却把方向杆推过了头。

　　坦克一头撞进了路边的一个大石墩。

　　在沉闷的撞击声中，炮塔顶的雪块簌簌落下，露出用白漆匆忙涂改的青天白日徽。

　　同时，剧烈的撞击也使得装填手吴阿贵突然吐了出来，酸腐味混着75毫米炮弹的黄油味在舱内弥漫。

　　“约翰先生，机油压力...“

　　副驾驶员瞧着温度骤降的压力表。

　　“该死！”

　　约翰扯开皮质风镜，湛蓝眼珠倒映着仪表盘红光。

　　他一把提起大扳手抵在乔二蛋的后脑勺上，怒道：“要是不能在三分钟之内让坦克动起来，我就敲碎你这混蛋的脑袋！”

　　此时的乔二蛋面色铁青，脑子有些发懵的他只能机械的扭动着钥匙。

　　好在这辆崭新的坦克性能还算可以，很快伴随着一阵低沉的轰鸣声，坦克重新被发动起来。

　　“把大灯打开！”

　　经过刚才的这么一撞，约翰也意识到让乔二蛋这个新手驾驶着坦克摸黑在大街上行驶确实是难为他了，把心一横的他做出了一个大胆的决定。

　　很快，无论是躲藏在角落里的难民还是哨兵便看到，一辆开着大灯的坦克就这么公然在马路上飞驰前进。