第三十章 试探性进攻

南京圣保罗教堂于民国十一年（1923年）建成，占地面一千六百多平方米，也是南京第一座正式的基督教礼拜堂。

　　它分为大小两座教堂，外面还用青砖水泥搭建了一道厚厚的围墙，显得格外坚固。

　　由于教堂的围墙周长太大，仅凭李高远手里的一百多兵力，想要守住这么长的围墙是有些捉襟见肘的。

　　但好在苏耀阳这个土豪很给力，不仅给他们配备了十挺M1917重机枪，还在教堂周围埋了大量地雷，使得日军在将地雷清除之前不敢放开手脚发起进攻。

　　不仅如此，十一联队在发起进攻后，吃惊的发现，对面守军的轻武器火力非常强大，尤其是对方的步枪射速快的惊人，己方士兵的三八式步枪刚开了一枪，对面瞬间就还了五六枪。

　　长野祐一郎趴在一处稍微完好的房子窗户后，神情凝重的观望着己方士兵在军官们的指挥下小心翼翼的朝教堂发起攻击。

　　此时映入望远镜里是一个小队的日军在军官的指挥下沿着几栋建筑快速朝教堂大门方向推进，但当他们进入到距离教堂两百米距离时问题出现了。

　　圣保罗教堂是一座独栋建筑，周围一两百米范围没有任何建筑，空旷的地形为守军提供了良好的视野。

　　可这样的地形对于进攻方来说就太不友好了，日军想要冲进教堂就得冒着守军的弹雨跑两百米才能冲进大门。

　　而这这两百米的距离对于日军来说就是死亡之地，在不到半个小时的时间里，他们已经在那条进攻道路上倒下了三十多名士兵。

　　一名少佐军官灰头土脸的闯进了这座临时指挥部，先是端起桌上的一个茶杯，咕咚咕咚的喝了几大口，这才气喘吁吁的说话，此人正是第十一联队的第三大队长森村十八郎，这才说道。

　　“联队长阁下，支那人的火力太强了，仅凭咱们的三八式步枪根本不是他们的对手。”

　　长野祐一郎放下望远镜，扭头瞪了他一眼。

　　“森村君，你过来。”

　　森村十八郎放下茶杯，赶紧走了过去。

　　长野祐一郎指着前方道：“你们大队刚才进行的试探进攻我都看到了，前两次进攻之所以失败，除了被对方的地雷阵阻挡之外，还有提供掩护的士兵不能及时压制对方火力点的原因。

　　所以这次我要求你们充分利用掷弹筒、步兵炮和精准射击的能力压制住对方，绝不能让对面的支那守军从容击杀进攻的士兵。”

　　森村十八郎苦笑道：“联队长阁下，对面的支那人的步枪射速实在太快了，我们的三八式步枪根本就不是他们的对手。

　　而且由于步兵非常灵活，他们打完弹夹里的子弹后就立即转移阵地，很难用掷弹筒进行压制，这才是我最头疼的地方。

　　要知道，我们刚打了半个小时就死了三十八名士兵，另有二十七人负伤，这样的伤亡实在是太大了。”

　　长野祐一郎脸色阴沉下来，提高了音量：“这不是你退缩的理由，我不要伤亡数字，我只要教堂！

　　如果你不能做到就直说，我让第二大队上。”

　　在日本军队里，一名指挥官要是把话说到这份上，就已经说明上级对你的能力产生怀疑了，要是再不有所表示，这对于自己的仕途是有着很大影响的。

　　“哈伊！”

　　森村十八郎也不再说话，而是鞠了一躬，整理了一下军装后径直离开了联队指挥部。

　　很快，森村十八郎指挥稍作休整后的第三大队又重新发起了攻击……

　　“轰……”

　　一枚九一式手榴弹在墙壁上爆炸，巨大的冲击波震得用青砖水泥铸成的墙嗡嗡作响，甚至将两名守卫在这里的士兵炸得扑倒在地。

　　卢少斌挣扎着从地上爬了起来，一边咳嗽一边大喊：“咳咳咳……王福贵、张文山，你们还活着吗？”

　　“连副，我没事。”

　　“我也没事。”

　　很快，两个灰头土脸的人从尘土里爬了起来，一边咳嗽一边回答。

　　“没事就好。”卢少斌飞快的探出头往外望了一眼，又赶紧把脑袋缩了回来。

　　“这里已经被小鬼子的掷弹筒盯上，不能继续呆了，咱们赶紧换个地方。”

　　“是。”

　　三人弯着腰来到一处拐角处停了下来，这里有事先布置好的几个沙袋和射击孔。

　　三人停了下来，并没有急着将枪口探出去，而是先透过射击孔悄悄的观察起来。

　　突然，张文山低声道：“连副，小鬼子又来了。”

　　卢少斌透过射击孔一看，就在他们的左前方，数十名日军正分成散兵阵型从两百多米开外朝着他们这个方向摸了过来。

　　“等一下……先别开火。”

　　距离卢少斌三人不到二十米是一个机枪阵地，他拦住了正准备扣动扳机的机枪手：“先别急，小鬼子正在引诱你们开火呢，现在开火可就真着了小鬼子的道了，让我们来。”

　　说罢，卢少斌对旁边的张文山和王福贵做了个手势。

　　两人会意，悄悄的把枪探出了射击孔，对准了外面。

　　很快，伴随着日军九二式重机枪的嘶鸣声，一个日军小队从掩体处冲了出来，他们疯狂地朝着教堂方向冲来，脚下扬起了一片尘土。

　　“打！”当日军跑了四五十米后，墙上响起了卢少斌的喝声。

　　“啪啪啪……”

　　“啪啪……啪啪！”

　　墙上的卢少斌大喝了一声，十七八支加兰德步枪齐声鸣响，密集而有力的“啪啪啪”声划破了宁静。

　　7.62毫米子弹如雨点般飞射而出，那些原本气势汹汹、肆无忌惮向前冲刺的日军瞬间变成了靶子。

　　五六名士兵几乎是应声倒地，尸体无力地摊开在尘土飞扬之处，与四周被掀起的小石块和掉在地上的三八式步枪形成鲜明对比。

　　那些进攻的日军士兵耳边全都是枪声与呼喊交织成的一片混乱，视野里则是不断翻滚升起的一团硝烟，将空气染上了一层灰色。

　　在原本一栋被炸塌了一大半的房子旁，一只马蜂窝因为剧烈震动掉落于地，上面的马蜂们慌忙涌出，在空中盘旋不定，如同战场上的混乱景象，无从归属。