第三十七章 整编

“来来……每人一份，谁也不许多拿。”

　　被炸了一个大洞的教堂里，经过一个上午激战的士兵们和刚赶来增援的宪兵部队都在排着队领饭。

　　虽然苏耀阳拥有了物质转化器这个金手指，但深谙低调发育的他并没有给士兵提供大鱼大肉，所以士兵们的伙食也只是每人一碗高粱米、两个窝头、一份斯帕姆午餐肉、一份蔬菜杂烩。

　　对于从小在物资极其丰富的苏耀阳来说，这样的伙食已经相当简陋了，但令他没想到的是，士兵们在领到饭菜后，脸上的笑容却从未中断过，一边大口的吃着饭一边称赞伙食的丰盛。

　　看到这一幕的苏耀阳找到了卢少斌悄悄问。

　　“卢连长……你觉得咱们的伙食怎么样？”

　　“当然非常好啊。”

　　卢少斌一边大口吃着饭一边含糊不清的说：“我当兵七八年了，往日里除了关饷出去打牙祭的时候，有肉吃的日子五个指头都数得过来，更别说还是打仗的时候了。

　　而且长官您还给弟兄们发烟抽，这样的待遇数遍国军那也是头一份啊。”

　　苏耀阳继续问：“那如果我跟弟兄们说，以后他们都是这样的伙食，每个月军饷足额发放，让他们跟着我干，你和弟兄们会答应么？”

　　“那必须滴！”激动之下，卢少斌的家乡话又冒了出来。

　　“就冲着长官您的伙食，我和弟兄们指定跟着您干啊。”

　　“那些宪兵呢，你说他们也会跟着我干么？”

　　听到这里，卢少斌犹豫了一下，缓缓摇了摇头：“这个职部就不清楚了，那些宪兵一个个的都心高气傲得很，这个还真不好说。”

　　苏耀阳缓缓点了点头，卢少斌的话也有道理。

　　这些宪兵全都是老蒋手中的精锐，仅凭几盒午餐肉就想拉拢他们为自己卖命确实不现实。

　　不过苏耀阳并不灰心，他相信当这些人习惯了自己“糖衣炮弹”的缓慢侵袭后，会心甘情愿跟着自己的。

　　当然了，这里面也不排除一些心志坚定一心跟着老蒋走的人会离开，但这些人的离开对他而言反而是好事，毕竟这也间接的纯洁了队伍，对他只有好处没有坏处。

　　吃过午饭，又给新来的宪兵部队换了装，苏耀阳便将李高远、卢少斌、黄观涛、张志豪、熊峻峰召集到了一起。

　　阳光透过被炸塌的大洞洒入教堂，光影交错。

　　高耸的拱顶如今也坍塌了一角，灰尘随空气飘荡。

　　教堂的西北角，一张长桌被安置在众人面前，其表面覆盖着一层薄薄的尘埃，但仍能隐约看到早已褪色的桌布，在长桌的周围则摆放了一排凳子。

　　“都坐吧。”

　　苏耀阳率先坐在了长桌最顶端的座位上。

　　看到苏耀阳坐下后，众人也纷纷坐了下来。

　　坐在主座上的苏耀阳将众人的举动看在眼里，在这里他也发现了一件有意思的事情。

　　即便现在处于作战时期，大家都是一群临时拼凑在一起的人，但所有人都能准确的找到自己的座位。

　　譬如，军衔最高的李高远和黄观涛就分别坐在他的左右两边，卢少斌、熊峻峰和张志豪三人挨着，剩下的才是王守信、李庆祥、许大鹏等几名临时任命的尉级军官。

　　等到众人坐下后，苏耀阳开口道：“诸位，叫各位前来没别的事，就是想对咱们队伍的人事进行一次调整。”

　　说到这里，所有人的神情都是一凛。

　　纵观整个世界史，恐怕没有哪个国家的人比国人对当官更感兴趣了，这点从日常国人相互之间打招呼、走路的位置甚至宣读名字次序等小事中都能看出来。

　　“想必大伙都看到了，目前咱们这支队伍里，汇集了太多的人。

　　什么103师、教导总队、宪兵队、41师、103师的都有，几乎汇聚了大半个南京城的守军。

　　大家都是军人，一支小小的队伍里汇聚了这么多番号的人会有什么后果想必都很清楚。

　　现在我打算将所有部队都打乱，重新整编，想必大家没意见吧？”

　　众人沉默了好一会，李高远第一个说道：“苏长官说得对，眼下日本人大兵压境，咱们都被困在这座小小的教堂里。

　　想要活着杀出去就得把所有人拧成一股绳，我本人是支持苏长官的这个提议的。”

　　李高远说完，卢少斌也赞同道：“李长官说得没错，我支持。”

　　看到两人表态，其他人也没有什么意见，纷纷表示了赞同，最后只有宪兵2团的团副黄观涛依旧没有作声。

　　苏耀阳虽然面色如常，但要说心里不紧张却是假的。

　　这个黄观涛可以说是除了他和李高远外实力最强的人，毕竟现在他手里可是掌握着七百多名宪兵2团的士兵，一旦他明确表示反对，这次的整编便没有任何意义。

　　他从口袋里掏出一盒香烟，先是给李高远和黄观涛俩人散了一根后，将烟盒扔给到桌上。

　　“来来……大伙都抽支烟，放松放松。”

　　大凡当兵的人就没有不抽烟的，看到苏耀阳散烟，众人的也放松了下来，纷纷接过香烟，一时间偌大的教堂里变得烟雾缭绕起来。

　　黄观涛接过香烟，一旁的李高远掏出火机替他点上，装作不经意的随口道：“老黄，你是宪兵2团的团副，也是我们这些人里军衔最高的几个人之一，你有什么想法不妨直说。”

　　黄观涛长长吐出一口浓烟，这才道：“按理说国难当头，我等军人应当一心报国，不应该为一些蝇头小利而争执，可我还是有一些疑虑想事先问清楚。”

　　李高远和苏耀阳对视了一眼，正色道：“黄老兄请说。”

　　黄观涛问道：“鄙人这次只是奉了萧副司令的命令来支援你们，可才来没多久，你们就要整编我的队伍。

　　倘若日后真能杀出南京城的话，我该如何向萧长官交待？”

　　李高远沉默了，黄观涛的话有道理吗？当然有道理，人家好意带着部队来增援，自己却要把他的队伍改编，这怎么也说不过去吧？

　　“这个好办。”这时候苏耀阳说话了。