第五十七章 最后的对决（八）

“日军撤走了？”

　　苏耀阳疑惑的声音在教堂的临时指挥部中响起。

　　“是的。”

　　“所有攻击都停止了？”

　　“停止了。”

　　“嘶……”

　　苏耀阳和目光和李高远、黄观涛两人对撞到了一起，三人心中同时涌起了警惕。

　　事出反常必有妖，这里面肯定有什么他们不知道的事情。

　　只是他们就算再厉害也想不到国崎嶝这个老鬼子居然被免职了，现在他们要面对的可是上海派遣军的司令官。

　　李高远皱眉道：“小鬼子想干什么？”

　　黄观涛思索了一下：“不管日本人想干什么，这对于咱们来说也算是一桩好事，要不把三营撤回来吧？”

　　“不行。”苏耀阳不假思索的否决了这个提议，“咱们的防区本来就不大，要是放弃一号防线的话，咱们的防御纵深就太小了。

　　这样，让二营顶上去，再把一营接手二号防线，让三营撤回教堂休整，你们看怎么样？”

　　“我看行。”黄观涛率先点头同意。

　　都是带惯了兵的人，他当然明白，别看三营今天的损失很大，近五百人的部队打得只剩下不到三百人，但剩下来的全都练出来了。

　　经过今天这一仗，三营精气神算是打出来了，只要稍作补充休整，三营的战斗力立马就会上涨一个大台阶。

　　带兵的人谁不希望自己带的是这样一支部队？

　　同事，黄观涛作为原宪兵团的团副，心里自然也是想要有一番作为的，原本是全团最弱的三营都能打出这么耀眼的成绩，他的二营肯定不能比三营差，这也是作为一名军人的傲气。

　　“那行。”看到俩人都同意，苏耀阳当即道：“既然如此，老黄你马上带着二营去把三营替换下来。

　　顺带着休整工事，并在防线周围多布设地雷，务必用一切手段迟滞日军。”

　　“明白！”黄观涛干脆的应了一声，随手从墙上拿起一支冲锋枪和头盔便大步走了出去。

　　等到黄观涛离开后，苏耀阳喊住了也要离开的李高远，笑道：“老李你等一下，我想跟你商量个事。”

　　看着苏耀阳略微古怪的笑容，李高远心中突然闪过一丝不好的预感，“团座，老黄还没走远，要不我去把他叫回来你再说？”

　　“不用了……”

　　苏耀阳赶紧摆摆手，“一点小事，就不用三个人商量了。”

　　李高远脸上则是一副我怎么一点都不信的表情。

　　苏耀阳轻咳了一声，“是这样的，我刚得到消息，日本人在南京城里建了好几个战俘营，其中一个战俘营就在中山码头，那里至少关押了五六千的战俘。

　　我打算带一队人去把这个战俘营的弟兄给救出来，你看怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　李高远毫不犹豫的否决了他的提议，语重心长的说。

　　“团座，既然中山码头关押了大量的战俘，那里的看守力量肯定不会少，如今咱们的兵力大都部署在一二号防线，咱们哪有多余的兵力去解救战俘？”

　　“谁说你没有的。”苏耀阳反驳道：“三营不是准备从一号防线撤下来吗，我打算让他们稍作休整后，趁着日军后撤之际立即前出中山码头，展开营救。”

　　“胡闹！”李高远当即就怒了，刚想发怒，但随后又被他硬生生压了下来，语重心长道。

　　“我的苏大少，你如今已经不是平头百姓了，你是一团之长。

　　全团一千多人的安危都系于你的身上，你怎么能行此冒险之事？”

　　“你以为我想冒险啊。”

　　苏耀阳反讥道：“你也看到了，刚才日本人的突然撤退，背后肯定酝酿着更大的攻势。

　　咱们如今手里就那么点人，真要放开了打，恐怕连两天都撑不下去。

　　而且你想啊，要是咱们能把关押在中山码头的弟兄救出来，咱们手里头立马就会多出近一个五千多人。

　　这可是一个近一个旅的兵力，只要稍作整编，立马就能投入战斗。

　　要是我们手里有那么多人，我就敢率队杀出南京去，而不是守着这座破教堂等死！”

　　或许是苏耀阳那句守着这座破教堂等死这句话触动了李高远，他沉默了好一会，良久才深吸了一口气：“这样吧团座，如果非要带人去中山码头的救人的话，还是我去吧，你留在这里……”

　　“不行。”苏耀阳一口拒绝了他的提议，“这件事是我提出来的，理应由我带队，你留下来看家。”

　　“团座，不管怎么说我还是不同意，这是在太危险了。”

　　“你也说了这里是战场，哪里不危险？”

　　两人你一言我一语的争执了好一会，最后李高远才勉强同意苏耀阳的提议，只是他认为如今的三营经过了一上午的战斗，部队减员很大，所以打算从一营调拨一个连给他，却被苏耀阳拒绝了。

　　“不行。”苏耀阳的脑袋摇得如同拨浪鼓，“一营刚派了一个营去下关码头求援，要是再调派一个连给我的话，你手里头就只有一个连了，这怎么能行？”

　　“可你就打算带着三营那两百多号人出去吗？”李高远又急又气，“你那不是去救人，而是去送死！”

　　“谁说我只带三营那些人了？”苏耀阳狡狯一笑。

　　“你……”

　　李高远愣了。

　　“我忘了，我们可是还有一辆坦克呢。”

　　“坦克……你是说约翰那个洋人？”李高远突然响起了那个死要钱的收尸佬，有些迟疑道。

　　“可他们昨天才开始接触坦克，能行吗？可别一上场就被鬼子把坦克给炸了。”

　　“有坦克总比没有的强，就算被炸了也不打紧。”

　　苏耀阳倒是不在乎这个，对于他来说但凡是能兑现出来的东西那都不是事。

　　“而且，我打算把炮二连也带过去。”

　　“熊峻峰和他的炮二连？”

　　“是的！”

　　看到李高远还在沉吟，苏耀阳又加了把火，“据我所知，日本人向来狂妄，而且他们的兵力也颇为紧张，想必也分不出多少人来看守战俘营，顶了天也就是一两个中队。

　　只要我们动作迅速果决，是有很大几率成功的。”

　　“好吧。”李高远思索良久，最终还是同意了。