第二十四章 兵力问题

“揪揪……啾啾……”

　　十一年式轻机枪那独特的声音响起后，立刻就引起了苏耀阳的注意。

　　他指着远处正以一种上气不接下气般的模样射击的火力点，好奇的问：“老李，那就是小鬼子的歪脖子机枪吗？”

　　“歪脖子？”

　　李高远不禁微微一怔，随后似乎想起了什么，忍不住笑了起来，忍俊不住道：“你说得还真的挺贴切，那玩意确实挺像歪脖子的。不过人家正式的官方称呼是大正十一年式轻机枪。”

　　“这玩意性能怎么样？”

　　“怎么说呢，性能确实挺糟糕的，远不如咱们的装备的捷克ZB26式轻机枪，咱们那款捷克机枪的优点比起日本人的歪脖子可强的太多……”

　　或许是这种小规模的战斗并不能引起李高远的关注，亦或是别的原因，现在的李高远是尽可能的找到机会就给苏耀阳灌输一些战场和枪械方面的基础知识。

　　在李高远的讲解下，苏耀阳也意识到了自己往日对战争亦或是枪械方面的错误。

　　就拿抗战期间中国军队装备最普遍的捷克式轻机枪来说，它采用的20发的弹匣式的供弹方式，而且弹匣至始至终是直的。

　　后世的影视作品里那些搂着装备了一个长长的呈弧形弹匣的捷克式轻机枪根本就不存在。

　　如上图这般的捷克式轻机枪的弹匣其实是五六式冲锋枪的弹匣，因为我国五六十年代以后早就不生产7.92毫米子弹了，所以才用五六式冲锋枪的弹匣替代的。

　　俩人一边观战一边闲聊，但让俩人感到吃惊的是，即便日军的十一年式轻机枪加入了战斗，但那面城墙的四名守军面对日军的攻势却丝毫不落下风，依旧打得有声有色。

　　看到这里，就连李高远也吃了一惊，他仔细观察了好一会，喃喃道：“好家伙，了不得啊，苏老弟你弄来的这款步枪火力是真的猛。”

　　“是半自动步枪。”苏耀阳提醒道。

　　“好吧，不管是什么步枪，总而言之，有了这款步枪，咱们打退小鬼子的攻击更加没问题了。”

　　苏耀阳却依旧有些不满足：“对了李老哥，小鬼子的机枪都开火了，咱们的机枪是不是也该动弹一下了？”

　　“你急什么。”

　　李高远摇摇头，耐心的解释道：“你发现没有，现在小鬼子也就动用了一挺机枪，其他的机枪和掷弹筒依然没有动弹，他们都等着咱们先动呢。

　　只要咱们暴露了火力点，我敢保证小鬼子的掷弹筒和其余的机枪火力一定会第一时间打过来。

　　现在战斗才刚刚开始，一旦咱们的火力点损失过大，接下来咱们还怎么打？”

　　“哦……这里头还有这么多门道啊。”苏耀阳有些不好意思的挠了挠头发，都说隔行如隔山，自己以前看影视剧的时候全都是不管不顾的无脑冲锋，感情这玩意都是骗人的。

　　看着前方噼里啪啦打得正热闹，苏耀阳心中又动起了念头。

　　自己现在最大的问题还是兵力太少了，一百多号人对于南京城内的数万日军来说连九牛一毛都算不上，一旦日军的增援部队抵达，己方的覆灭只是时间问题。

　　自己到哪去拉人头呢？

　　“不对……南京城里还是有许多被打散的溃兵的，甚至还有不少被俘的士兵，要是能扒拉一部分过来就好了。”

　　想到这里，他问李高远：“老李，你昨晚出去是在什么地方碰到卢少斌他们的？”

　　“是在日本大使馆附近碰到的。”李高远诧异的看了他一眼，解释道：“当时他们正被一队鬼子追击，我和弟兄们上去帮忙，相互认识之后我就把他们带过来了。”

　　“那你说，我们这里的战斗有没有可能吸引到其他国军弟兄过来？”

　　“这个……说不准。”李高远缓缓摇了摇头，苦笑道：

　　“你要知道，这场仗咱们打得太辛苦了，许多部队都从前方溃败下来，为了逃命甚至发生了好几次火拼，看到这里发生战斗他们跑都来不及，又怎么会主动过来。”

　　“是啊！”

　　苏耀阳也长叹了一声，即便是自己，不也是一心想要逃出这座即将变成地狱的城市么。

　　不过，让他就这么眼睁睁的看着日军的增援部队抵达将自己包围消灭，他是不甘心的。

　　脑子飞快的转动着，苏耀阳突然想起曾经看电影时的一个场面。

　　当时从南京城溃败下来的成千上万的各个部队来到下关渡口时，被三十六师的官兵给拦住了，双方甚至还发生了一场斗殴，险些引发了内讧。

　　最后这些人硬是被日军的巡逻艇和飞机用机枪和炸弹给杀得血流成河，把整个江边都染红了。

　　如果自己没猜错的话，现在下关那边肯定聚集了一大批的溃兵吧？

　　想到这里，苏耀阳的心立刻就激动起来。

　　现在教堂里聚集了那么多人，尤其是那些女学生和玉墨等秦淮河畔的女人，想要从教堂突围到下关渡口肯定是不现实的。

　　但如果自己带人去下关渡口招募一些溃兵过来呢？

　　他立马拍了拍李高远的肩膀，带着兴奋的语气道：“老李，我这里有个想法，跟你说一下啊，你看行不行？”

　　他立刻将自己的想法向李高远道了出来，最后道：“老李，下关渡口和江边那么多的老百姓和溃败下来的国军弟兄，咱们不用要全部拉到这里，只需拉来一部分，对咱们的实力就是巨大的增长啊，你看怎么样？”

　　李高远沉吟了一下，“你说的这个想法倒是可行，就是不知道你要以什么名义去招募那些溃兵？”

　　“我……”

　　苏耀阳一下傻了眼，要知道自己今天之前只是一个平头百姓，那些溃兵凭什么相信自己，又凭什么听自己的。

　　看着苏耀阳目瞪口呆的模样，李高远忍不住摇了摇头，这位苏大少经历的事还是太少了，想起一出是一出。

　　他微微一思索，“这样吧，我好歹也是中央军校教导总队，教官大队的队长，紧急情况下任命一名教官的权利还是有的。

　　我马上给你开一份临时任命文件，任命你为教官大队的少校副队长，这样一来你去拉人也算师出有名了，你看怎么样？”