第一章 好消息和坏消息

浩瀚的宇宙如同一片无尽的黑色海洋，闪烁着星星点点的光芒，宛如无数颗沉默的眼睛注视着下方。

　　冰冷而荒凉，这里是死亡与毁灭交织的舞台，寂静中透出一丝不安。

　　两支巨大的舰队在无尽星空中激烈交锋，庞大的飞船如同巨兽般在宇宙中穿梭，耀眼的能量炮光芒闪烁，划破黑暗，将冷漠的宇宙照亮成一片炫目的战场。

　　一道道能量光柱同利刃般划过虚空，瞬间便撕裂飞船那坚固的外壳。

　　一艘艘庞大的战舰被击中后化为碎片，无数残骸在太空中飘浮，它们犹如命运轮回中的尘埃，无声地诉说着曾经辉煌与荣耀。

　　“啊……”

　　发出一声大叫的苏耀阳从床上坐了起来，一张破旧的被子从他身上滑落，露出他那光着膀子的精壮上半身。

　　“少爷……您又做噩梦了？”

　　一个清脆而略带迷糊的声音在耳边响起响起，随后一句柔软娇嫩的身躯从后面搂住了他。

　　“别担心，我没事。”苏耀阳反手将滑腻柔软的娇躯搂住后柔声安慰道：“小露，现在天色还早，你再睡会吧。”

　　“那少爷你呢？”

　　“我起来喝口茶。”

　　“那好吧，人家再睡一会。”

　　或许是昨晚消耗了太多的精力，很快一阵轻柔的呼吸声响起，少女又沉沉睡了过去。

　　长吐了口气后，苏耀阳扫了眼周围，周围依然是漆黑一片，他在床边摸索了一下，摸到了一盒火柴。

　　伴随着“咔嚓”的响声，火柴被点燃后一道橘红色的光芒照亮了房间，他又将床边的油灯点燃，这才提着灯走到屋子中间的桌旁，给自己倒了杯凉白开，咕咚咕咚一口气灌了下去。

　　一大杯凉水下肚后，这才感到干渴的喉咙好受了些。

　　“轰……”

　　当他放下茶杯，天空中传来一阵呼啸声，紧接着一道巨大的爆炸声伴随着橘红色的火光冲天而起，大地也开始微微震动起来，隐隐约约还有枪声传来。

　　苏耀阳赶紧推开窗户，就看到远处一阵火光冲天，同时远处还隐隐传来阵阵撕心裂肺的哭喊声，看着这一幕，一阵焦急混杂着无力的感觉涌上心头。

　　“再不想法子出去可就真的走不掉了。”

　　关上窗户，重新坐到那张稍微受力就吱吱作响的凳子，再次打量了一下周围，这是一座土木结构搭建的屋子，面积只有可怜的二十来平米，屋子里摆放着一张不大的木床、一张桌子和包括自己屁股下面的两个凳子，这就是这间屋子的全部家具了。

　　就是这样一间破屋子，一个月的房钱就是两块大洋，这让苏耀阳在骂客栈老板黑心的同时，心中愈发的焦急。

　　他再次转过身子，看到墙上一份印着一位穿着旗袍女人的日历，最上面那一行上面，从上往下清晰印着中华民国二十六年十一月初八，丁丑年牛几个黑体字，最底下则用小号字体从右到左印着1937年12月13日，北平故宫印刷承印等字样。

　　是的，现在苏耀阳所处的时间和日历上显示的时间正好相符，而他所在的城市名叫南京。

　　苏耀阳觉得，自己应该是最倒霉的穿越者了，原本在乡下老家的自建别墅里开开心心的喝着啤酒看着球赛，没曾想突然间整栋房子就被一道突如其来的光束给摧毁了，他本人也当场气化。

　　按理说死了也就死了，至少死得没有痛苦，但不知过了多久，他的意识却悠悠苏醒，然后一个长得大头娃娃似地家伙告诉他，他是一名来自第五级文明的生物，在练习时空转移的时候发生一点小小的失误导致他被误伤。

　　为了表示歉意，他可以将他的意识投入到另外一个跟地球非常相似的平行时空，让他的生命得以延续。

　　对于这个补偿，苏耀阳一开始是不愿意的，老子在地球上过得好好的，因为你的失误给挂了，你不把老子送回地球，再补偿老子千八百亿的这事没完。

　　但很快，残酷的现实就教育了他。

　　这个原本态度还算不错，长得跟大头娃娃般的生物闻言脸色立刻就变了，告诉他爱去不去，再逼逼的话，他就把他的意识抹除。

　　直到这时，苏耀阳这才体会到了什么叫做人为刀俎我为鱼肉。

　　算了，好死不如赖活，看这家伙一副暴躁脾气的模样，自己要是再哔哔，估计他会真的把自己的意识抹除。

　　接下来的事情就像开头说的那样，他的意识被投入到了一个同名同姓，濒临死亡的年轻人身上。

　　当然了，穿越之前，在苏耀阳竭尽全力的争取下，那个自称来自第五级次元文明的生物有些不情愿的给了他一根项链。

　　据那个生物所说，这玩意叫物质转化器，是他小时候族人给他用来练习精神力的小玩意。

　　现在他也用不着了，被他随手转赠给了苏耀阳。

　　物质转化器，顾名思义就是指通过改变某些结构或过程，可以将一种物质转化为另一种物质。

　　在中国，古人对这种现象也早有描述，譬如点石成金、指鹿为马、撒豆成兵等等。

　　当然了，这跟物质转化器的真实功能有一些出入，但意思就是这么个意思。

　　让苏耀阳没想到的是，他确实穿越到了一个跟地球几乎一模一样的平行空间里，但时间线和地点却貌似有些不对。

　　这里居然是1937年12月的南京，而且他还不是孤身一人，身旁还带着一个拖油瓶……一名从小陪着他一起长大的丫鬟。

　　只是生气归生气，日子还得照样过。

　　根据这两天通过旁敲侧击从拖油瓶的嘴里，苏耀阳也弄清楚了这具身体的一些情况。

　　他出身于热河省的一个地主家庭，两个月前日本移民开拓团盯上了他家的土地，便带着日本兵冲进了苏家村，将整个村子杀得鸡犬不留，他的父母也双双遇难。

　　而前身由于刚好在省会承德读书，这才逃过了一劫。

　　在收到好心同学传来的噩耗后，前身也不敢在承德呆下去，只能带着服侍他的贴身丫鬟，俩人双双逃出热河来到了南京准备投奔一个远房亲戚。

　　没曾想，来到南京后的他们这才发现亲戚早就搬走了，正当主仆二人在为准备去哪发愁的时候，日本人已经打到了南京城下，这下倆人傻眼了。

　　中国有句老话，屋漏偏逢连夜雨，就在前几天，他们所剩不多的盘缠不知什么时候被人偷走了，气急攻心之下原主当场病倒了。

　　由于兵荒马乱的，加之人生地不熟的，在没人指点的情况下小丫头只能托人请了个大夫，抓了几服药让苏耀阳服下，没曾想那个大夫居然是个二把刀，吃完药后原身的病情非但没好转反而更加严重了。

　　在原主生命垂危撒手人寰的那一刻，这才被苏耀阳的意识趁机占据了身体。

　　将思绪收回，苏耀阳解下了脖子上的那条看不出什么物质的银白色项链仔细端详，这条项链便是那个已经跑路的大头娃娃给他的玩意了。

　　根据那个大头娃娃所说，这玩意叫物质转化器，可以通过精神力将物质进行转化，只要用好了，什么点石成金指、指土成粮不在话下。

　　讲真，刚开始的时候苏耀阳对此是嗤之以鼻的，哥好歹也是受过九年义务制教育的高材生，你搁着给老子讲神话呢。

　　孰料他的话刚出口就遭到了大头娃娃的嘲笑：你一个连一级文明都没达到的乐色，居然敢质疑五级文明，是谁给你的勇气？

　　这话一说，苏耀阳立马歇了菜。

　　细细一想也不是没道理，一个连地球都没能出去的文明，去质疑一个五级文明，这就好比一群还在地上爬的蚂蚁去嘲笑神明，用不自量力来形容是客气了。

　　于是乎，这些天苏耀阳除了养病就只做一件事，就是按照大头娃娃说的，拼命的跟脖子上的项链沟通。

　　在他的努力下，虽然一直没能和项链建立起沟通，但也不是没有收获，就譬如就在昨天晚上，他终于将小丫头给吃了。

　　大伙也别说苏耀阳禽兽，天天晚上身边睡着这么一个对你百依百顺，长得还清纯可人的娇嫩女孩，但凡是身体正常的男人都忍不住，苏耀阳能忍了十多天已经不错了。

　　虽说小丫头刚到及笄之年，放在二十一世纪也就是刚上中学的年纪，但在这个年代，像她这么大的女孩很多都嫁人。

　　本着及时行乐不负韶华的想法，苏耀阳还是当了回禽兽。

　　借助那昏暗的灯光，苏耀阳回头看了眼搂着被子睡得正香的身影，转过头握住了略带冰凉的项链，习惯性的闭上眼睛，集中精神，按照那个害得他来到这里的混蛋说的方法朝项链探去。

　　“咦……”

　　或许是告别处男后运气变好的缘故，苏耀阳突然发现自己的精神居然奇迹般的跟项链实现了吻合，也就是俗称的同频共振。

　　这一吻合不打紧，他瞬间便感到自己前额位于松果体的位置开有些发痒，随后以一个大头娃娃的影像出现在他的脑海里。

　　这个大头娃娃不是别人，正是害得他来到这个时空的罪魁祸首。

　　只见这个面带嘲讽之色的大头娃娃的声音也同时在脑海里响起，“恭喜你菜鸟，终于达到了连接物质转化器的最低要求。

　　接下来你有资格查看我留给你的礼物了，虽然只是一些最低级的劣质玩意，但对你这样的菜鸟来说已经够用了，

　　为了照顾你这个菜鸟，我还特地将你原来时空里的各种武器和民生资料储存在了里面，以后你需要什么东西的话，按照里面的资料转化出来就可以了。

　　怎么样？我对你还不错吧菜鸟，祝你在这个时空里玩得愉快，再见……不对……对于你们这种寿命有限的碳基生命来说，应该说永别才对……对了，接下来还有一些注意事项要告诉你……”