第二十一章 试射

苏耀阳一边听李高远的讲解，脑子则是飞快的转动着。

　　人贵有自知之明，苏耀阳深知自己之前只是一个在和平年代长大的年轻人，对于战争不能说一无所知吧，充其量也只能说是七窍通了六窍，现在难得有一位经验丰富的军官给自己讲解，当然抓紧时间学习了。

　　不过听着的讲解，苏耀阳指着右前方的一处废墟道。

　　“我刚才看到那里聚集了至少一个小队的日军，距离咱们也只有六百多米的距离，完全处于咱们的迫击炮射击范围之内，我们为什么不下令炮兵小队对那里进行炮火覆盖？”

　　为了增强己方的火力，苏耀阳特地兑现了六门M2型击炮和五个基数（每个基数30发）的炮弹。

　　只是他却漏掉了炮手这个关键因素，在一百多名溃兵里找了个遍，除了李高远会一点炮兵的基础知识，连一个会打炮的兵都没有。

　　无奈之下，只能由李高远抽调了二十名机灵点的士兵进行紧急培训，将他那点贫瘠的炮兵知识囫囵吞枣般灌输给这些士兵。

　　听到苏耀阳发话，李高远无奈道，“我知道你昨晚弄过来了六门60迫击炮，但就连我自己也是二把刀，教出来的那些兵能把炮弹打出去就不错了，你是怎么敢下令炮火覆盖的？”

　　“能打出去就不错了，你还想怎么样？”苏耀阳却有不同见解。

　　“至少有炮总比没炮强吧？”

　　“打炮这玩意就跟打枪一样，讲的就是一个熟能生巧，我就不信了，几十几百发炮弹打出去，连一个合格的炮兵都培养不出来。”

　　“废话……”李高远翻了个大大的白眼。

　　这个道理谁不知道，你让一个普通人每天打几百发子弹，打上三两个月，再笨的人也会变成神枪手，问题的关键是谁家经得起这么折腾啊。

　　还几十几百发炮弹打出去，你当炮弹不要钱啊？

　　咦……不对啊……炮弹是这家伙提供的……如果是这样的话那就没问题了。

　　苏耀阳拍了拍他的肩膀：“好了老李……别心疼那些炮弹了，听我的，赶紧下令炮兵小队进行覆盖式射击。”

　　“那好吧。”

　　李高远点点头，刚想下达命令，但思绪一转，对他道：“苏长官……你才是这里的最高长官，还是你下命令吧。”

　　“也行！”

　　苏耀阳没想那么多，扭头对身后一名士兵道：“命令炮兵小队，目标教堂右前方五百五十米处的废墟，一发试射。”

　　“明白！”

　　一分钟后，接到命令的炮兵小队调整好了坐标后，伴随着一声沉闷的响声，一枚60毫米高爆弹冲出了炮膛，飞向了天空。

　　“轰……”

　　伴随着剧烈的爆炸声，右前方一处满是瓦砾的街道升腾起一股浓烟。

　　“笨蛋……打偏了。”看着距离目标足足一百多米开外的爆炸点，苏耀阳气得骂出了声，一旁的李高远也捂住了眼睛有些不忍直视，这差的也太远了。

　　但是骂归骂，打出这样的成绩也在苏耀阳的预计之内，依旧命令道：“命令炮兵小队调整距离，继续射击！”

　　“轰……”

　　“轰……轰……”

　　炮兵小队或许也知道自己丢脸丢大发了，接到命令后也咬着牙一发接一发的继续射击。

　　终于在打了五发炮弹后，终于在第六发的时候，炮弹击中了目标。

　　看到这里，苏耀阳终于长舒了口气。

　　“我就说嘛，就连瞎猫都有抓到死耗子的那天，打炮这种事的道理也是一样的，无非就是一个概率问题。”

　　“命令炮兵小队，赶紧进行炮火覆盖！”

　　“是！”

　　打炮这种事其实原理都是一样的，无非就是进行试射，等到确定了精准目标后，所有火炮都调整到同样的高度、射程，确定好标尺后就可以尽心个炮火覆盖了。

　　在接到命令后，炮手们赶紧抓起早已上好引信的炮弹塞进了炮筒。

　　“咚……咚咚……”

　　教堂前院的草坪上，阳光透过薄雾洒下微弱的光线，映照出一片混乱而又紧张的景象。

　　六门M2型60迫击炮整齐地排成一字，炮管在空中指向天空不停的喷涂出白色的硝烟。

　　M2迫击炮

　　空气中弥漫着浓重的硝烟气息，那种刺鼻而呛人的味道萦绕不去，每一次炮弹出膛时，都伴随着低沉的炮弹出膛声。

　　二十多名炮手们忙得不可开交，他们手忙脚乱的一边搬运着炮弹，一边将炮弹塞进炮管里。

　　随着一声巨响，一枚枚炮弹如雨点般从迫击炮口喷涌而出，在空中划过弧线后重重落下，不断坠落在那片废墟之上，每一次爆炸都将泥土与碎石高高扬起，再次化作飞灰飘散。

　　这种节奏似乎没有尽头，每分钟数十发，一波接着一波，没有停歇。

　　日军阵地上，长谷川看着距离自己不到两百的地方那处废墟上不断落下的炮弹，眼睛瞪得比铜铃还大。

　　刚开始第一枚炮弹落地的时候，长谷川也被吓了一跳，但当他看到那枚炮弹落在空无一人的街道上时，这才将悬着的心放了下来。

　　再后来，当他看到一枚枚炮弹漫无目的的落在周围后，心里又是好气又是好笑，对驻守教堂的那支中国军队的评价更低了：

　　“八嘎，如果我是对面教堂的支那军指挥官，一定要把那些炮兵拖过来打二十军棍。”

　　一旁的中队长凑趣道：“大佐阁下说得没错，支那人就是最低等的一个民族，就算给他们再精良的武器他们也没法用好，现在更是连首都都被我们占据了，看来距离他们亡国也只是时间问题。”

　　“哟西……”

　　长谷川点点头，刚想说话，却看到一枚炮弹直径径的落到了那个小队聚集的废墟房屋处，一股浓浓的硝烟伴随着尘土四处飞扬，似乎还隐隐传来一声惨叫。

　　“咦……”

　　长谷川脸上的笑容瞬间凝固，随即脱口而出道。

　　“不好……对面的支那炮兵要齐射了！”

　　他的话音刚落，就听到天空突然传来一阵尖锐的呼啸，随后六枚炮弹几乎是同时落到了那处废墟上，瞬时间漫天的尘烟将那一带完全覆盖起来……