第五十章 最后的对决（一）

夜色阴沉，冷风呼啸，今年的南京有种洞彻心扉的冷。

　　一辆丰田AE轿车在两辆满载士兵的尼桑卡车的护卫下来到了一栋不起眼的三层小楼旁停了下来。

　　一脸阴沉的国崎嶝随即从车上走了下来，身材壮硕一脸凶相的第四十一联队长山田铁二郎大佐大步迎了上来，恭声道：“欢迎将军阁下前来视察！”

　　“唔！”国崎嶝点了点头，犀利的目光看向了山田铁二郎，阴声道：“山田君，长谷君和长野君还没找到吗？”

　　“没有！”

　　山田铁二郎遗憾的摇了摇头，根据败退下来的十一联队士兵描述，当时他们遭到了支那部队的突然袭击，部队当时正在吃饭，很快就被打乱了。

　　“为什么会这样？”国崎嶝怒道：“十一联队是不是一群蠢货，难道连工事都不构筑吗？怎么被支那军队一冲锋就垮了？”

　　“不是的。”

　　山田铁二郎解释道：“刚才卑职亲自去了今天下午的战场查看，十一联队也按照步兵操典构筑了相应的工事。

　　但谁也没想到支那人会动用重炮进行攻击，议论炮击下来他们构筑的工事很快就土崩瓦解。

　　而且据说那些支那人使用了大量的全自动武器，火力极其凶猛，十一联队根本来不及组织反击，措不及防之下这才全线崩溃。”

　　国崎嶝的牙齿咬得咯咯响，从牙缝里挤出了一句：“十一联队的损失如何？”

　　山田铁二郎沉默了一会才道：“截至目前为止，我们拢共才收拢了十一联队两百五十多名溃兵，其中就包括十一联队第三大队长森村十八郎少佐。”

　　“两百多人？”国崎嶝眼睛瞪得如同铜铃一般，虽说十一联队在被调入国崎支队的时候并不是一支满编的联队，但不管怎么说也是有两个大队，共两千多人，现在居然只剩下两百多人。

　　这岂不是说这支部队的伤亡已经达到了九成？

　　“联队旗呢？”国崎嶝并没有询问森村十八郎在哪，反而握紧了军刀，瞪向了山田铁二郎。

　　好在山田铁二郎的回答让他松了口气。

　　将军阁下请放心，联队旗没事，森村十八郎带着护旗中队已经把它带回来了。

　　“唔……”

　　国崎嶝表面上不动声色，暗地里却长舒了口气，要是连联队旗也丢失的话，他这个支队长恐怕真的就要当到头了，他继续问。

　　“对面的敌军呢，现在怎么样了？”

　　“将军阁下。”山田铁二郎正色道：“请跟我来。”

　　“前面带路。”

　　很快，两人来到了三楼的顶层。

　　“阁下请看。”

　　山田铁二郎指向了东南方向，虽然夜已深，但却依稀可见一个高耸的尖塔直冲云霄。

　　山田铁二郎指着尖塔方向道：“那就是圣保罗大教堂，根据卑职汇总来的情报来看，那里的守军约莫一千多人左右。

　　拥有至少五六门重型迫击炮以及若干轻型迫击炮，而且装备了大量的自动武器和轻重机枪，火力极其凶猛。

　　他们以教堂为中心，占据了周围的几条街道，并以废墟以及楼房为据点构筑了数量不菲的工事，我军想要完全占领教堂需要付出不小的代价。”

　　国崎嶝皱着眉头想了一会，突然道：“你有没有考虑过那些支那人会趁着夜色逃走？”

　　山田铁二郎肃然道：“卑职当然想过，但请您放心，我已经把骑兵中队派了出去，绕到了他们的后方，只要那些支那人敢撤退，骑兵中队会告诉他们什么叫做绝望的！”

　　“哟西！”

　　国崎嶝满意的点点头，山田铁二郎还是不错的，至少要比失踪的长野祐一郎要强。

　　“一天时间，我只给你一天时间。”国崎嶝直视着山田铁二郎的眼睛，“如果明天日落之前你还不能把圣保罗教堂拿下来，我就亲自带队攻击，你明白吗？”

　　“哈伊。”

　　山田铁二郎重重鞠了一躬，什么也没有说，眼中满是决绝之色。

　　如果让国崎嶝这个支队长亲自带队攻击的会垮，他这个联队长除了剖腹自尽，就再也没有别的退路了。

　　今晚的夜色是如此的漫长，无论是新编保安团还是国崎支队的日军都明白，等到天亮之后，等待他们的又是一场残酷的战斗。

　　为了这场战斗，中日双方的士兵都在养精蓄锐，等待着黎明的到来。

　　当然了，作为防守一方的中国士兵们并没有全部睡着，而是依然有一部分人在抓紧时间加固工事搬运弹药。

　　一箱箱手榴弹和子弹被搬到了掩体里，机枪手们也仔细的检查着武器的情况，甚至还从水井里打来了足够多的冷却水作为备用。

　　在后方的一条街道上，约翰甚至带着四名新上任的坦克兵抓紧时间熟悉坦克的武器和性能，并不厌其烦的把一切注意事项告诉他们，至于能记下多少那就全靠他们的悟性了。

　　当然了，也不是没有惊喜发生。

　　约翰就惊讶的发现，那位叫做乔二蛋的瘦小士兵对机械居然极有天赋，短短一天就学得像模像样了，只要给他足够的时间，这家伙有望成为一名优秀的车长。

　　只可惜留给他们的时间太短了，约翰有些惋惜的看着那位正坐在驾驶上用力扳动操纵杆的家伙。

　　士兵们在忙活，苏耀阳也没有闲着，趁着晚上他又转换出了一批弹药出来，并让人给各个驻守的火力点送去，尤其是迫击炮弹他更是准备了足足十个基数的弹药。

　　打不完不要紧，最起码数量要够，实在不行等小鬼子来了可以将弹药引爆。

　　做完这一切后，苏耀阳这才回到教堂一间独属于他的小房间，搂着小丫头躺了下来，劳累了一天的他刚沾上枕头就呼呼大睡起来。

　　“少爷……少爷快醒醒……天亮了，李教官刚派人找你过去呢。”

　　迷迷糊糊中，苏耀阳被小丫头给叫醒了。

　　他赶紧从床上跳了起来，抓起小丫头递过来的毛巾胡乱擦了把脸，又接过一包饼干，出了房间来到教堂顶部的塔楼上，便看到李高远和黄观涛已经在那里观察敌情了……