第三章 想法子出城

伴随着房门打开，冬日的阳光也照进了屋子，穿着一袭淡蓝色旗袍的女人端着一碗粥走了进来，一件旗袍剪裁合体，恰到好处地勾勒出宋眉那曼妙的身姿，既不失少女的灵动，又蕴含着民国女子的温婉与雅致。

　　再配上宋眉熟悉而精致的容貌，苏耀阳突然想起前世网友们说过的一句话：“浩浩不能没有爸爸！”

　　来人不是别人，正是小露说的眉姐，也是这家客栈的老板宋眉。

　　这些日子，苏耀阳和小露盘缠被偷后，全靠她手下留情才没有被赶出去露宿街头，因此苏耀阳心里对她还是很感激的。

　　宋眉走进来后，目光在苏耀阳身上扫了一眼，又看到了桌上的肉包子和豆浆，眼中闪过一丝诧异，忍不住打趣道。

　　“哟……都吃上大肉包子了，原本我还担心你们俩饿着，看来倒是我杞人忧天了。”

　　说完，宋眉端着粥转身就要离开，苏耀阳见状赶紧上前拦住了她。

　　“宋掌柜，您误会了，这早点我刚才出去的时候碰到了一位老同学，跟他借了点钱买的，不是您想的那样。”

　　“你跟同学借的？”

　　宋眉美丽的大眼里露出一股诧异。

　　看着宋眉怀疑的眼神，苏耀阳忍不住道：“我好歹也是热河承德师范学校的学生，认识几个同学很奇怪吗？”

　　“这倒不是……我只是……”宋眉刚想解释，随即美眸一瞪，向他伸出了雪白的小手：“既然你有钱了，那欠我的房钱和药钱是不是该还我啦？”

　　“眉姐。”一旁的小露见状有些急了，刚想说话，却被苏耀阳拦住了。

　　他含笑道：“宋掌柜，不知我们还欠您多少钱？”

　　宋眉淡淡道：“诚惠四块大洋零五角！”

　　“好！”

　　在宋眉和小露的注视下，苏耀阳居然真从口袋里掏出了五块大洋放在了宋眉白嫩的手心里。

　　随即他诚恳的说：“宋掌柜，这些日子承蒙您关照了。

　　倘若没有您伸出的援手，这兵荒马乱的我和小露恐怕早就没命了。

　　而且我想解释一下，刚才我真不是有意冒犯您。

　　说句交浅言深的话，现在这兵荒马乱的还只是开始，等到国军败退小鬼子进城，那才是灾难的开始。

　　届时恼羞成怒的小鬼子肯定会对城里的老百姓大开杀戒，现在不走的话，再过几天就真的走不了啦！”

　　看着苏耀阳诚恳的神情，感受着手里那白花花的大洋，宋眉脸上原本的愠色慢慢消退，好看的眉毛也微微蹙起。

　　她习惯性的掂了掂手中的大洋，感受着那熟悉的重量，想了想才说道：“你说小鬼子一旦进了城后，有可能会对老百姓大开杀戒？”

　　“不是有可能，而是肯定！”苏耀阳郑重道。

　　“这话我怎么听起来有些邪乎啊？”宋眉还是有些不信，“这里可是南京城咱们的国都，城里头可是有不少洋人和记者呢，日本人就算是吃了豹子胆也不敢这么做吧？”

　　“我……”

　　苏耀阳一时间居然无言以对，说实话要不是他熟知这段历史，他也不相信一个自诩文明的国家居然会做出如此禽兽不如的事情来。

　　他无奈的摇了摇头：“宋掌柜，我言尽于此。

　　反正这几天我是一定要和小露出城的，至于您……我只能说好自为之吧。”

　　说完，他转身出了屋子朝着外面走去，只留下两个面面相窥的女人。

　　小露看了看消失在视线的苏耀阳，又看了看宋眉，忍不住劝道：“眉姐，我家少爷从来不会拿这种事开玩笑，要不你和我们一起走吧。

　　我家少爷人很好的，他可会心疼人啦，一定会把你照顾得白白胖胖的。”

　　“呸！”宋眉俏脸绯红，白了小露一眼啐道：“你才被他养得白白胖胖的呢，我又不是……算了……不和你扯了，我先出去忙了。”

　　说完，宋眉拧动水蛇般的腰肢转身出了房门。

　　客栈大门外，穿着一身破旧棉袄，脚上蹬着棉鞋的苏耀阳望着周围的景象，不禁皱起了眉头。

　　斑驳的砖瓦以及土木建筑在阳光下显得格外阴沉，墙角的低矮土墙上沾满了灰尘，脚下是由泥土与碎石混合成的道路，每一步都让人感受到那种久违与陌生。

　　远处不时传来的枪炮声时隐时现，如同一阵阵微弱却又刺耳的回响，在这片宁静中显得格外突兀。

　　苏耀阳不由自主地抬起头，试图探寻那声音从何而来，却只能看到天边一抹模糊的轮廓，那是古老城墙的一部分，而在不远处，一个弹坑静静地矗立着，仿佛是在提醒他这片土地曾经经历过怎样动荡不安。

　　他的心中充满了一种难以言喻的迷茫，这里似曾相识，却又如此陌生，他所熟知的一切似乎都已化为乌有。

　　在这民国时期焕发出历史厚重感与传奇色彩的城市，他真的穿越了，但未来又将何去何从？

　　苏耀阳一脚深一脚浅的走在马路上，此时的大街上几乎看不到什么人，即便偶尔看到零星的行人也是低着头匆匆路过。

　　走了一个多小时，好不容易拦住了一个路人，经过一番询问后他不禁傻了眼。

　　原本他是打算去中山码头、下关方向的，没曾想居然来到了位于金陵大学附近的汉中路，再往南走就是中华门了。

　　最后，这位被他拦住的大婶打量了他一会好心提醒道：“你这个嫩子，都什么时候了还在街上闲逛。

　　赶紧回家吧，现在日本人已经打到中华门外了，你爹娘把你养这么大可不容易，可别糊里糊涂的送命了。

　　记住了，去下关要沿着中山路往西北方向走，等看到日本人的大使馆后就快到了，你可别走错了。”

　　苏耀阳自然是没口子的感谢，看着这位好心肠的大婶，他忍不住说了句：“大婶，现在打仗打得这么厉害，您还是带着家人出城躲躲吧？”

　　大婶凄然一笑：“老啰……走不动啰，家里就我和老伴两个人，就算想走也不知道去哪。

　　算了，就算是死，我们也宁愿死在家里，而不是在外头当孤魂野鬼。”

　　苏耀阳不禁哑然，这或许就是故土难离吧。

　　告别了这位好心的大婶，苏耀阳四处张望了一下，正准备朝着大婶指点的方向而去，不料前方突然传来一阵喇叭声，好几辆卡车正从南边朝着他这个方向驶来。