第二十五章 你是黄埔哪一期毕业的？

“这也行？”

　　苏耀阳愣了愣，随即转念一想：“如今的国民政府管理极为混乱，任命程序也不怎么正规，李高远这么做好像也不怎么违规呢。”

　　想到这里，他点了点头：“行吧……反正只要能拉到人，怎么着都行，我这就带人过去……”

　　南京下关渡口

　　此时的下关渡口一片混乱，无数拥挤过来的人潮将狭窄的渡口挤得水泄不通。

　　无数打算出城的百姓们如潮水般涌来，他们面容憔悴，却又透着一股要逃命的疯狂，仿佛在逃避即将降临的黑暗。

　　孩子在母亲怀中嚎啕大哭，撕心裂肺的哭声与大人们焦虑而愤怒的咒骂交织在一起，形成一曲绝望的景象。

　　渡口唯一的那座码头上，一排负责守卫的三十六师的官兵手持中正式步枪，死死瞪着面前那群衣衫褴褛，刚从前线溃败下来的溃兵。

　　一名上尉高举着手枪大声吼道：“奉守备司令部唐长官命令，所有南京守军没有司令部命令，谁也不许擅自撤离，违者格杀勿论！”

　　“都听好了，谁也不许撤离，都回去……都给老子回去！”

　　“回你个奶奶的腿！”

　　溃败的士兵群里，一名歪戴着帽子的少校怒道：“老子一个营打得只剩下几十名弟兄了，援兵一个都没有，就连阵地也丢了，你让老子回哪？回去送死吗？”

　　“那是你们自己的事！”奉命堵截的三十六师的上尉也怒道：“我们的命令是不允许任何人过江，就算要死也得死在南京！”

　　少校眼中闪过一丝血红的狰狞，怒吼道：“去你妈的，既然不让老子活，那就一起去死！”

　　说罢举起手枪朝天上开了一枪，随即将手枪对准了那名上尉，狰狞着面孔问道：“老子最后问你一遍，到底让不让开！”

　　沉闷的枪声回荡在码头上空，将原本喧哗的吵骂声压了下去，原本喧哗推搡的动作也停了下来。

　　既然动了枪，那可就不是一件小事了，原本只是手拉着手阻止溃兵登码头的三十六师的士兵们也掏出了步枪对准了少校一行人。

　　溃兵们见状也同样掏出了枪对准少校上尉等一众三十六师的士兵，一时间拉枪栓的声音此起彼伏，眼看着一场火拼即将开始。

　　“住手……都给老子住手！”

　　伴随着声音，一名身材魁梧不怒自威的少将在四名卫兵的拥簇下快步来到了现场，这位将领便是时任三十六师师长宋希濂。

　　看到宋希濂到来，溃兵们也是一阵骚动，不少人甚至后退了好几步，毕竟都是当兵的，对上级的服从观念早已深入人心，尤其是来人还是一位少将。

　　只见宋希濂走到众人面前怒道：“你们是哪部分的？不知道司令部早已下达了命令，所有部队都要与阵地共存亡吗？是谁允许你们撤退的？”

　　看到宋希濂的到来，挑头闹事的少校原本凶狠的表情滞了滞，可听到宋希濂的话后，脸上又露出了悲愤之色：

　　“宋长官，您说话可得凭良心啊！

　　司令部的长官让我们和跟阵地共存亡，可他们自己却坐上了船撤离了，让我们这些人留在阵地上送死，这像话吗？

　　大家都是爹生娘养的，凭什么就该我们留下来送死，当官的先跑？

　　我们不过是想活下去而已，难道这也就错吗？”

　　听着少校悲愤的开化，原本有些畏惧的溃兵们神情也变得悲愤起来，同时握紧了手里的步枪。

　　是啊，凭什么我们这些穷当兵的就该留下来送死，那些当官的却可以拍拍屁股就走？

　　看着码头前前越来越多的溃兵，宋希濂也感到头大不已。

　　淞沪会战后，他率领的三十六师伤亡惨重，全师一万多官兵仅剩三千多人，但依然率部参加了南京保卫战，归南京卫戍司令长官唐生智指挥，在补充了两个团的兵员和一批枪枝弹药后，第三十六师担任红山、幕府山、下关、挹江门一线的防御任务。

　　就在昨天他接到了司令部的命令，封锁码头，不允许南京的守备部队和溃兵擅自撤离，必要时允许动用武力。

　　可现在看来，司令部这是走了一步昏招啊

　　溃败下来的溃兵那么多，如果继续用强硬手段阻止的话，到最后势必会演变成一场火拼。

　　真要闹成那样的话，他这个师长也难逃干系。

　　他深吸了口气，开口道：“弟兄们，我知道大家的难处，许多人都是在淞沪苦战了数月后，来不及休整又退到了南京。

　　可我们是军人，军人以服从命令为天职，司令部既然下达了死守的命令，那肯定有他们的考量和道理。

　　况且现在渡口船只紧张，根本来不及安排所有人撤离，所以才只能让老弱妇孺上船，你们身为军人，难道连这点都不明白吗？”

　　“放屁……那为什么我看到那些当官也全都上了船，只留下我们这些穷当兵的在后头等死？”突然，一个暴喝声响起。

　　“是谁……是谁说的，给老子站出来！”宋希濂怒了，当场怒喝道。

　　现场一片寂静，再也没有人发声，宋希濂虽然气得不行，但也不好再用强硬手段。

　　带兵经验丰富的他一眼就看出，这些溃兵们的神经早已绷得很紧了，再受到刺激的话谁也不知道会干出什么事情来。

　　就在他左右为难的时候，伴随着一声滴滴的喇叭声，两辆三轮摩托车从后面开了过来，最后停在码头旁。

　　“都让开……让开……”

　　伴随着吆喝声，从两辆摩托车上下来了六名身穿德式军装的官兵，为首的是一名佩戴少校军衔的军官。

　　看到来人身上的军服，宋希濂先是一怒，随后眉头便是一皱，迎上去拦住了他们：“我是三十六师师长宋希濂，你们是教导总队、八十七还是八十八师的？”

　　刚从摩托车下来的苏耀阳看到迎面走来一名同样身穿德式军装的少将询问自己，忍不住打了个激灵，啪的一声敬了个礼大声道：“报告长官，职部苏耀阳，是教导总队一团的？”

　　“教导总队？”

　　宋希濂再次打量了他一眼，又看了看他的军衔，眼中带着一丝疑惑：“苏耀阳？教导总队一团校级以上的军官我几乎都认识，怎么从来没见你？你是黄埔哪一期毕业的？”

　　“坏了”看着宋希濂迟疑的目光，苏耀阳心里暗暗叫苦。