第五十六章 最后的对决（七）

日军指挥部里，气氛如同乌云压城般压抑，参谋们连走路都要放轻脚步，谁都知道如今的国崎嶝就象一个火堆旁的火药桶，随时都有可能爆炸。

　　一名参谋快步走进来躬身报告：“将军阁下，山田联队长刚刚报告。

　　进攻受阻，支那人的抵抗非常顽强，跟他们逐屋逐楼的争夺，四十一联队的伤亡格外惨重。”

　　“逐屋逐楼的抵抗？”国崎嶝愣了一下，在他的军旅生涯中还是头一回听到这个词汇，眼珠子僵硬的转动了一下，似乎有些不解的问：“怎么个逐屋逐楼抵抗法？”

　　“就是字面上的意思。”

　　参谋停顿了一下，似乎在考虑如何汇报比较好，几秒后才道：“山田联队长在电话里说，四十一联队在进攻的时候，发现支那士兵全都躲在了屋子里。

　　皇军必须占领所有的房屋才能消灭他们的抵抗，有时候为了争夺一个客厅甚至一堵墙，皇军都要付出好几名士兵的代价。

　　山田联队长还说，迄今为止，四十一联队的伤亡已经达到了一千二百多人。”

　　“吱呀！”

　　一声刺耳的摩擦声响起，原来是国崎嶝失守撞翻了了旁边的椅子。

　　“一千二百多人？”他失声喊了起来。

　　四十一联队是一个满编的步兵联队，拥有兵力3747人。

　　但这么多人不可能全部都是一线战斗人员，除去工兵、辎重兵、炮兵以及医护人员以外，一线的战斗人员也就2800人左右。

　　现在一下就损失了一千二百多人，也就意味着他们损失了百分之四十左右的战斗人员，这还只是不到一天的战斗啊！

　　按照这个速度，最多打到明天，国崎支队就要拼光了。

　　看着铁青着脸的国崎嶝，参谋再也忍不住泣声道：“旅团长阁下，我们还是赶紧向司令官阁下求援吧？

　　再这样打下去，第九旅团就要打光了。

　　倘若真这样的话，我们有何面目向板垣师团长（坂垣征四郎）交待啊？”

　　国崎嶝的正式身份应该是第五师团第九旅团长，国崎支队的支队长不过是临时职位而已，等到南京战役结束，他们是要归建的。

　　所以才有了这名参谋刚才的话语。

　　“停止战斗？”国崎嶝犹豫了一下，但随即坚决的摇头：“不……皇军绝不能向卑贱的支那人低头，绝不！”

　　看着越来越有些癫狂的国崎嶝，参谋只觉得心里一阵发冷。

　　对面的教堂和那支军队已经成了国崎嶝的心魔了，要是不将教堂拿下来，他是不会善罢甘休的。

　　“司令官到！”

　　就在参谋心中焦急的时候，一个声音突然在门口响了起来。

　　伴随着声音，几道身影也大步走了进来，随即一道声音也响了起来。

　　众人转头一看，就看到一名中将在一名少将和好几名参谋的拥簇下大步走了进来。

　　看到来人，原本还一脸愤怒的国崎嶝犹如被卡了脖子的鸭子般，脸色从青转红，又从红变成了白色。

　　看着来人，人失声道：“司令官阁下，您怎么来了？”

　　来人正是新任的上海派遣军司令朝香宫鸠彦王和参谋长饭沼守少将。

　　他大步走到国崎嶝面前，抬手就是一记耳光打了过去。

　　只听见“啪”的一声脆响，国崎嶝消瘦的脸颊瞬间出现了一个巴掌印。

　　“我怎么来了？”

　　朝香宫鸠彦王犹如毒蛇般的眼神死死盯着国崎嶝。

　　“我要是再不来，你是不是要等把国崎支队全部糟蹋光了才向司令部报告？”

　　“我……”

　　国崎嶝还没说完，另一边脸颊又挨了一记耳光。

　　朝香宫鸠彦王打完耳光后咆哮道：“我不管你想干什么，但像你这样置帝国利益于不顾的行为是绝对无法容忍的。

　　从现在开始，你的职务由参谋长饭沼守暂代！在大本营重新派新的指挥官到来之前，你就老老实实待着！”

　　国崎嶝不可置信的看着朝香宫鸠彦王，“司令官阁下……你……你要撤了我的职务？”

　　“是的！”

　　朝香宫鸠彦王用冰冷的声音道：“我已经给大本营发了电报，请求大本营另外派人接替你，大本营已经同意了我的请求。”

　　“我……我……”

　　国崎嶝做梦也想不到，新任的司令官抵达南京后的第一件事就是撤销自己的职务，这实在是太滑稽了。

　　朝香宫鸠彦王厌恶的扫了眼面色苍白的国崎嶝，摆了摆手，立刻就有两名宪兵大步走了进来，把他架了出去。

　　等到国崎嶝被宪兵架出去后，他招来了一旁的参谋，“马上前线的战况向我汇报一下。”

　　“哈伊。”

　　参谋不敢怠慢，一五一十的将前线的情况汇报了一遍。

　　朝香宫鸠彦王听完也是大吃一惊，虽然他早就听说圣保罗教堂的战况很不理想，这也是他为什么要匆匆赶来撤换国崎嶝的原因，但却从未想到情况居然会糟糕到这种程度。

　　“该死的国崎嶝！”

　　一想到整整一个支队被国崎嶝祸祸掉了大半，他就有种勒令国崎嶝剖腹的冲动。

　　不过这个念头也只是一闪而过。

　　别看在日本政府的宣传里，战败剖腹是一种光荣，但那也只是针对下层军官和平民的宣传而已。

　　官职到了少将以上，剖腹这种事就很少了。

　　国崎嶝再怎么说也是一名少将支队长，即便犯了错那也只能由军事法庭和大本营来处置。

　　倘若他强行插手的话，势必会得罪整个将官群体，就算他是皇室成员也不敢这么干。

　　“马上把四十一联队撤下来，不能再这么打下去了。”朝香宫鸠彦王只是稍微沉吟了一下就迅速做出了决定。

　　他扭头对一旁的饭沼守说道：“让吉住良辅两个小时之内赶来见我。”

　　“哈伊！”

　　饭沼守应了一声，随即低声道：“司令官阁下，这里距离前线实在太近了，您还是先回司令部吧。”

　　“唔……好吧。”朝香宫鸠彦王只是微微犹豫了一下就同意了饭沼守的提议。

　　支那不是有句老话么，君子不立于危墙之下，他可是尊贵的皇族，小命金贵着呢。