第二十二章 那些人居然玩覆盖射击？

“炮击……隐蔽……”

　　“隐蔽……隐蔽……”

　　突如其来的炮火覆盖打得日军措手不及及，那个日军小队瞬间被炮火笼罩起来。

　　在这片被炮火摧残的废墟中，几栋残破的建筑物依旧伫立着，宛如被撕裂的巨兽，从高处俯视着周围的惨烈景象。

　　残破的墙面几乎全然崩塌，露出锈迹斑斑的黄土以及战火侵蚀的石块。空气中弥漫着浓厚的硝烟，刺鼻而压抑，仿佛每一口呼吸都在吞噬那些日军最后的希望。

　　这场炮火覆盖一直持续了十分钟才戛然而止，当硝烟散去后，终于将炮击现场展现在所有人的面前。

　　坑坑洼洼的地面上横七竖八地躺着十多具尸体，十多分钟前还骄狂跋扈的日军士兵，如今只剩下一片死寂。

　　这些死掉的日军士兵身上的军装早已被鲜血浸透，与周围散落的武器交织在一起，铁器与肉体交错成一幅恐怖而绝望的景象。

　　不远处，一名伤员正在痛苦地嚎叫着，他扭动着身体试图挣扎，却只能无力地靠在废墟的一角朝周围的同伴求救。

　　他脸上的焦虑与恐惧也映衬出这个日军小队士兵心中的绝望。

　　在这场突如其来的炮击中，他们无法找到躲避之处，只能蜷缩成团，用双手抱住头部，以求减少暴露。

　　这些经验丰富的日军深知，遭遇炮击时，到处乱跑大喊大叫除了提早把自己送去见天照大神之外没有任何用处，唯一能做的只能蹲下来祈祷自己不要这么倒霉。

　　“这个小队完了！”

　　看到远处那支小队的惨状，长谷川瞪大了眼睛，眼眸里闪过一丝痛苦和不可置信。

　　他怎么也没想到，只是十分钟的功夫，一个小队就在他面前这么报销了。

　　当然了，官职当到了他这种程度，别说一个小队的伤亡了，就算一个中队甚至大队在他面前阵亡他也不会皱眉。

　　可现在的问题是，这个小队连对面敌人的影子都没看见就没有了，你让他战后怎么写报告？

　　由于炮击突然停止的原因，周围突然变得寂静起来，让习惯了巨大轰鸣声的日军变得有些不适应。

　　很快，气喘吁吁的中队长便跑了过来大声道：“报告大佐阁下，刚才的炮击导致第二小队当场阵亡十八人，负伤二十六人，其中重伤十七人。”

　　长谷川沉默了，通常日本陆军的一个步兵小队约莫50左右，分为三个步兵分队（班），1个掷弹筒分队（装备2-3具八九式掷弹筒）和三挺十一年式轻机枪。

　　现在一下就伤亡了44人，可以说这个小队已经完全丧失了战斗力，让本已不多的兵力更加捉襟见肘。

　　“八嘎！”

　　长谷川双眼通红，死死盯着远处教堂高耸的顶部，一字一句道：“传令下去，待会攻克那座教堂后，留下那名支那指挥官的性命，我要一刀一刀的割下他的肉，让他以最痛苦的方式离开这个世界。”

　　“哈伊！”

　　中队长大声应了一声后，询问道：“大佐阁下，我们要提前开始发动进攻吗？”

　　长谷川明白中队长话里的意思，原本他们由于兵力不足的缘故，是打算等到援兵到来后再发起进攻的。

　　可现在情况不一样了，几乎一个小队的覆灭，如果他再不做点什么的话，消息传到高层，对他声誉的影响将是巨大的。

　　“哟西！”

　　长谷川赞许的看了中队长一眼，“马上下令第一第三小队发起攻击，动静可以闹得大一点，但是要注意不要太压前了，我感觉教堂里的那支支那军非常古怪。”

　　“哈伊。”

　　伴随着一声令下，日军终于不再等待，开始发动了攻击。

　　二战时期的日军陆军中队级别的攻击通常是这样的，

　　他们通常会将步兵小分队分为三个小组（每个小组3到4人），形成“三角”或“楔形”队形。

　　这三个小组又分为突击组（先头）负责正面冲锋或渗透，支援组（侧翼）用轻机枪或掷弹筒压制敌方火力，和预备组（后方）补充伤亡或扩大突破口。

　　第一波攻击一般会出动一到两个分队，他们快速接近敌方阵地，投掷手榴弹制造混乱，第二波趁机上前扩大战果，随后第三波跟着占领阵地后应对敌方反击或巩固占领区域。

　　日军凭借着优于中国军队的火力优势和单兵素质，凭借着这套战术在战争初期几乎是无往不利。

　　中国军队面对日军陆海空的一体化攻击，只能节节败退。

　　教堂围墙观测口后面的李高远看到前方若隐若现的日军士兵的身影，脸上露出凝重的神情。

　　他深吸了口气，扭头对苏耀阳道：“苏老弟，这次小鬼子要来真的啦。”

　　看着朝教堂逼来的日军，第一次经历战斗的苏耀阳按理说应该害怕的，但不知为什么，他非但不害怕，反而有种跃跃欲试的感觉。

　　只见他哈哈一笑，粗口脱口而出：“怕个逑，大不了和兄弟们一起死在这里。

　　既然小鬼子要来真格的，那就跟他们碰一碰，老子倒想看看小鬼子是不是三头六臂。

　　通讯兵，命令炮兵小队继续自由炮击，打他个狗娘养的！”

　　“先等等……”

　　李高远一下就急了，这位苏大少还真是仔卖爷田心不疼啊，刚才那轮炮火覆盖他们就已经一口气就已经打出去了一个基数的炮弹，继续这样打的话，用不了一个小时，他们的炮弹就得全部告竭。

　　只是他的话音刚落，通讯兵就已经就已经一溜烟的跑得没了影，如果硬要把他叫回来取消命令的话，这对苏耀阳的威望可是不小的损失

　　“唉……算了……”李高远无奈的摇了摇头，反正这些武器弹药都是苏耀阳弄来的，他要浪费就由得他浪费好了。

　　“日……”

　　“日日……”

　　“轰轰轰……”

　　接到自由炮击命令的炮兵们哪能按耐得住，他们在观察手的指挥下对着前方的日军展开了狂轰烂炸，虽然命中率有些惨不忍睹，但再烂的准头也有蒙着死耗子的时候，不时就有倒霉的日军被炮弹击中倒下。