第二十八章 惊讶的国崎登

“八嘎……长谷川这个蠢货，连一个教堂都拿不下来，还要求增援，他是怎么有这个脸的？”

　　原NJ市政府大楼的一间办公室里，国崎支队最高指挥官国崎登看着奉命请求援兵的通讯兵勃然大怒，伸手就给了他好几记耳光。

　　国崎登出生于1886年，毕业于陆大第三十二期，今年已经五十三岁的他属于地地道道的老资历将官。

　　此人性情残暴自大，极为爱面子，今天刚好接待一位朋友，却听到部下说自己的副手带了一个中队的士兵去教堂抓女人不成，反被人打得损失惨重的消息，一时间就气不打一处来。

　　“哈伊……哈伊……”

　　面对发怒的国崎登，通讯兵只能强忍着脸上火辣辣的刺痛不停的鞠躬道歉。

　　“国崎君……你也不要太过苛责长谷君了。”

　　这时，坐在办公室里另一名佩戴中将军衔的人说话了。

　　此人留着一撇丹仁胡，带着一副圆形眼镜，乍看上去一副温文儒雅的模样，但仔细观察就能看到眼光里不时露出残忍嗜杀的光芒，此人便是现任第六师团师团长的谷寿夫。

　　比国崎登还大三岁的谷寿夫毕业于陆大第二十四期，但却和国崎登颇为投缘，俩人私交甚密。

　　今天是日军攻占南京准备举行庆功宴的日子，所以谷寿夫特地过来找这位老友喝茶聊天。

　　只是他刚落座连茶都没来得及喝一口，就看到通讯兵前来求援的消息。

　　谷寿夫拦住了刚准备发怒的老友，说道：“国崎君你先别生气，”

　　问通讯兵道：“教堂里的那些人是支那哪支部队？”

　　通讯兵犹豫了一下，“将军阁下，我们……我们并没有抓到对方的俘虏，所以并不知道他们的身份。”

　　“八嘎！”国崎登再次发怒，扬起了手，只是还没落下就被谷寿夫抓住了。

　　此时谷寿夫的脸上也没有了刚才的惬意，而是阴沉着脸道：“国崎君，等问清楚再打也不迟。”

　　说罢，他又问通讯兵：“那些人有什么特征，人数多少？”

　　“教堂里的部队人数不详，但长谷大佐估计不会少于一个连，至于特征嘛……”通讯兵想了想，赶紧补充道：“对了，那些人全都穿着德军的制服，头上戴着的也是德制的钢盔……

　　对了，他们还有五六门迫击炮，轻武器火力十分凶猛，他们甚至还在教堂周围布置了地雷，以至于我们的进攻极为困难。”

　　“德械师！”

　　这下，国崎登和谷寿夫的神情变得凝重起来，在这个时期，德械师就是中国精锐的代名词。

　　“国崎君，看来你要马上集结部队了。”

　　谷寿夫思索了一下，阴森森道：“我估计教堂里的那些支那部队，是德械师最后的一股力量了。”

　　“好……我马上命令第十一联队迅速出发增援。”国崎登不假思索的抓起电话，当即下达了命令。

　　这里要说明一下，日军的作战部队里原先是没有“支队”这个编制的。

　　直到二战时期，日军为了执行特定作战任务而临时设置的一个特殊编制。

　　就拿国崎支队来说，这支部队主要由第五师团第九旅团（缺一个步兵大队）组成，包括步兵第十一、第四十一联队等部队，人数大约七千多人。

　　现在，国崎登一下子将手里一半的兵力派出去，可见他已经相当重视这件事了。

　　电话打出去后，国崎登依旧感到有些不安，他皱着眉头对谷寿夫道：“学长，虽然部队已经派出去了，但我总感觉圣保罗教堂里的那些支那部队没那么容易被打败。”

　　谷寿夫轻哼一声：“那就要看谷川君的了，你派出去的十一联队虽然少了一个大队，但手握两个步兵大队，如果连一个小小的教堂都拿不下来，你可以向板垣君（第五师团长板垣征四郎）建议撤销他的副支队长职务了。”

　　………………

　　就在苏耀阳带着刚招募的人往回赶的时候，带领一百多名溃兵坚守圣保罗教堂的李高远也迎来了第一场激战。

　　半个小时前，国崎登派去的增援部队终于赶到了。

　　诚如谷寿夫所说，虽然第十一联队缺了一个步兵大队，但依然还有两个步兵大队一个炮兵中队作战部队以及辎重中队和通讯中队的完整编制的部队。

　　十一联队刚抵达，带队的联队长长野祐一郎大佐就看到了长谷川。

　　作为国崎支队的副支队长康，长野祐一郎和长谷川自然是熟悉的。

　　只是一见面，长野祐一郎就被吓了一跳。

　　平日里总是一副温文尔雅，一身整齐军服的长谷川此时却是一副灰头土脸的模样，身上的军服甚至划破了好几处，脸上也有一道划痕。

　　“长谷君，到底发生什么事了，你怎么变成这个样子？”长野祐一郎赶紧问道。

　　“长野君，让你看笑话了。”

　　长谷川勉强笑了笑，“今天上午，我听说圣保罗教堂里有一批支那女学生，所以就带了一个中队过来把她们带回支队指挥部，没曾想却遭遇到了支那德械师，被打了个措手不及，这才不得已请求战术指导。”

　　“德械师？”长野祐一郎听后也微微一惊，他由于来得匆忙，国崎嶝并没有将教堂守军是德械部队的情况告诉他。

　　“是的，应该就是德械师没错了。”长谷川点头：“我用望远镜观察到，教堂里的守军全都佩戴着德式钢盔，身穿德式军服。

　　但让我感到奇怪的是，他们所使用的却不是德式装备，反倒更像美式装备，尤其是他们使用的步枪居然是可以连续发射的，射速快得惊人，我带来的一个中队已经伤亡过半了。”

　　“还有这事？”

　　长野祐一郎眼中露出一丝好奇之色，但随即傲然道：“长谷君不必介怀，等我把那些支那溃兵全部击溃后就知道了。

　　你且在这里休息，看我怎么给你报仇！”

　　说罢，他大步走了出去开始排兵布阵起来。

　　看着不远处正对两名大队长下达命令的长野祐一郎，长谷川的眼神也变得阴冷起来。