第三十二章 寡不敌众

伴随着一声巨响，似乎有一个巨大的物体狠狠的砸到了地面，以至于宋眉他们虽然人在地窖，但依然能感受到地面一阵摇晃。

　　还在喝葡萄糖的宋眉身子一个趔趄，幸好她反应快，左手撑在用作手术台的桌子上这才没有摔倒，手中的葡萄糖瓶也掉在了地上。

　　小露就没那么好运了，没有任何支撑物的她脚下一滑，一个屁股蹲坐在了地上，疼得诶哟一声喊出了声。

　　一时间整个地窖乱成一团。

　　“快……赶紧起来，快看看伤员怎么样了！”

　　等到晃动停止后，宋眉赶紧让学生们查看伤员情况，她自己则出了地窖大门查看动静。

　　只是当她出了地窖后才发现，原本教堂尖尖的房顶早已不见了踪影，一个黑乎乎的大洞凛然出现在眼前，原来教堂顶部被日军的炮弹击中，导致顶部被炸出了一个大洞。

　　“不好……小鬼子动用火炮了。”

　　距离教堂一里开外的某个街道上，已经换装完毕的张志豪望着刚被炸出一个大窟窿的教堂失声喊了起来。

　　“对……而且职部没看错的话，应该是日本人的九七式81毫米迫击炮。”熊峻峰在一旁补充了一句。

　　俩人不愧是玩炮的行家，一眼就能认出教堂是被什么炮打的。

　　看着俩人连是什么火炮都能一口道来，苏耀阳不解的问：“为什么是迫击炮打的而不是九二式步兵炮亦或是其他火炮呢？”

　　“长官有所不知。”熊峻峰解释道：

　　“如果是直射火炮击中的话，教堂顶部被炸的洞口就应该是斜平而不是呈九十度的大洞，只有几乎是以九十度角度往下坠落的炮弹爆炸才能对建筑造成这种损伤。

　　而日军目前装备的迫击炮总共也就三种，也就九七式迫击炮的威力才能造成这种伤害，要是换做其他两种重型迫击炮的话，就不止是这种伤害了。”

　　看着款款而谈的熊峻峰，苏耀阳既震惊又庆幸，这两个家伙可是宝贝啊，有了他们自己今后想要组建炮兵部队的话就方便多了。

　　有心想试试俩人的成色，便指着教堂问：“如今的情形你们也看到了，鬼子正对教堂发起全面进攻，你们有什么好法子给他们解围吗？”

　　熊峻峰轻咳了一声：“长官……职部只会打炮，这种涉及到战术战略方面的问题，职部……实在是……”

　　“你呢……”苏耀阳又看向了张志豪，后者则是露出了尴尬的笑容。

　　看到俩人的表现，苏耀阳心中暗自轻叹一声。

　　自己还是太着急了，正所谓术业有专攻，突围这件事涉及到方方面面的问题太多了，他们俩要是真有这本事也不会只当个炮兵指挥官了。

　　“长官，咱们现在要怎么办？”熊峻峰和张志豪同时发道，周围几百名刚完成换装的士兵也纷纷看向了他。

　　看着不时落在教堂周围的炮弹和密集的枪声，苏耀阳一时间也不知道如何是好。

　　对于打仗他就是个纯纯的门外汉，现在让他指挥四百多名士兵跟日本人面对面厮杀，他也是大姑娘上花轿，头一遭啊。

　　脑子飞快的转动了好几圈，努力回想着自己前半生看过的所有包括抗日神剧在内的影视作品，但半分钟过去后他还是感到脑子里一片空包。

　　有那么一瞬间，他都想摆烂了，但一想到包括小露、宋眉、李高远等一众士兵和女学生在内的小两百号人还等着他救援，摆烂这种不负责任的话他怎么也说不出口。

　　最后他的目光又回到了张志豪和熊峻峰俩人身上，突然眼神就是一亮。

　　自己对于指挥作战确实是外行，可这里不是有两个优秀的炮兵人才吗。

　　他赶紧问道：“熊峻峰、张志豪，我放在院子里的火炮你们都带上了吗？”

　　张志豪赶紧回答：“报告长官……六门美制M2型107毫米迫击炮全都带上了，就是炮弹少了点，只带了三个基数。”

　　“够了！”

　　苏耀阳点点头：“我现在拨给你们一百人组成一个重迫击炮连，由张志豪担任连长，熊峻峰任副连长。

　　你们连的任务就是携带一部电台，在二十分钟之内架设好炮兵阵地，等待我的命令后用火炮对教堂进行支援，能做到吗？”

　　“报告长官，没问题！”俩人齐声应了起来。

　　作为一名经验丰富的炮兵军官，只要指挥官下达好作战任务后，他们自然就会自主完成

　　他们用最快的速度挑选好一百人，组成一个临时重迫击炮连，然后开始忙碌的架设起炮兵阵地。

　　然后苏耀阳也趁着这个时间，将剩余的三百来号人编成了两个步兵连，并任命其中两个曾经担任过排长的少尉军官担任连长。

　　最后再任命了十多名担任过班长和老兵担任班排长，就这样一支临时拼凑起来的队伍就这么组成了。

　　“王守信、李庆祥。”

　　“到！”

　　两名肤色黝黑，三十来岁的军官站了出来，他们就是刚被苏耀阳任命为连长的军官。

　　“二十分钟后，重迫击炮连开始炮击，炮击结束后你们就跟着我往教堂冲，只要能跟教堂的弟兄会合那就是胜利，你们能做到吗？”

　　“放心吧长官，弟兄们保证紧跟着您不会掉队的。”

　　看着将胸脯拍得砰砰响的俩人，苏耀阳心里其实也有些嘀咕，这帮孙子不会半路上把自己卖了吧

　　不过现在的他也没有其他的法子，毕竟大家都是为了五十块大洋临时组成的队伍，相互之间不熟悉，配合什么的就更不用说了。

　　不过好在这些人好歹之前都是当兵的，最起码最基本的战术动作和经验还是有的，至少比自己这个二把刀强。

　　伴随着时间一点点过去，日军对教堂的攻击不但没有随着时间的推移而变弱，反而变得更加猛烈了。

　　苏耀阳从望远镜里清楚的看到，无数日军在重机枪、掷弹筒以及迫击炮、九二式步兵炮的掩护下正蜂拥般朝着教堂发起进攻，密集的子弹打在墙壁上发出噼里啪啦的响声。

　　守军虽然奋力还击，但由于人数实在太少，反击的火力变得越来越弱，日军则是步步紧逼，眼看着就要冲入教堂的大门。