第二章 再不出城就晚了

房间里，苏耀阳正蹲在墙角旁，一道深蓝色的幽光从脖子上的项链照在地上的一块青砖上，待到光束消失后，地上的青砖也消失不见，取而代之的是一把勃朗宁M1911A1型手枪和两盒点45手枪弹。

　　看着静静躺在地上，还带着考蓝色崭新手枪和亮蹭蹭的子弹，苏耀阳的脸色经历了由红转青，再由青转白的过程。

　　“我艹……%￥……那个大头娃娃说的居然是真的！我再试试看能不能转换成大洋！”

　　…………

　　冬日的阳光懒洋洋的照在了南京的上空，但并没有给人带来一丝的温暖。

　　对于正处于战火中的南京百姓来说，惊慌、恐惧以及不可预知的危险正萦绕在他们的心头。

　　当小露睁开眼睛时，一股诱人的香味传入了她的鼻中。

　　当她循着香味望过去时，便看到已经穿戴完毕的苏耀阳正坐在桌上吃早餐。

　　“肉包子！”

　　小露的眼睛顿时亮了起来，自打她和少爷的盘缠被人偷走后，就再也没见过荤腥了，每天就是杂粮默默和亮得能照出人影的野菜汤。

　　她猛的坐了起来，却不料被子从肩膀上滑落，露出雪白娇嫩的肌肤。

　　直到当冷风吹过身子，她这才察觉到不妥，赶紧重新躺了回去。

　　苏耀阳见状，无奈的放下手中的包子，捡起衣裳递给了她，并在床沿上坐了下来。

　　随后她挺翘的琼鼻上刮了一下，“傻丫头……还是这么一惊一乍的，还不赶紧穿好衣裳，洗漱一下然后吃早点。”

　　“哦……”

　　小丫头的俏脸变得有些通红，将整个人埋在少爷的怀里，蹭啊蹭啊，犹如一只撒娇的小猫咪。

　　换做以前她是不敢做出如此亲密的举动的，也就是昨晚和苏耀阳发生了最亲密的关系后，她才会下意识的做出这样的举动。

　　苏耀阳抚摸着小丫头的柔软的娇躯，却罕见的心无旁鸳，因此此时的他脑子还有些晕乎乎的。

　　任何物质都不是凭空出现的，想要转化物质同样需要能量，而让物质转化器工作需要的能量就是精神力，据那个大头娃所说，等到精神力达到一定程度后，转化物质的损耗便微乎其微了，甚至将一个星球转化成另外一种物质也不在话下。

　　不过苏耀阳看着大头娃说这话时得意洋洋且略带嘲讽的目光便知道这不过是这厮不过是在炫耀而已，自己要是当真了那才是傻了呢。

　　自己不过是刚用一块青砖转化为一把手枪和几十枚大洋后便感到脑袋有些昏沉沉的，吓得他停下了继续转化的念头，赶紧出门买了两份早点。

　　用莫大的毅力将心头的小火苗压了下去，隔着被子拍了拍她的翘臀，笑骂道：“好了……先穿衣洗漱吧，待会我得出去一趟，看看有没有出城的门路。”

　　“嗯……”

　　小露乖巧的点点头，拿过衣裳穿了起来，只是当她穿好鞋下炕后刚走两步就秀眉一皱，发出了一声闷哼，整个人差点摔倒在地。

　　苏耀阳眼疾手快一把扶住了她，关心的问：“怎么了？哪不舒服吗？”

　　小露俏脸绯红，羞涩的低下了头，低声道：“少爷，我没事……就是……就是昨晚……昨晚……身子还有点疼。”

　　“哦……”

　　苏耀阳立刻就明白了，老脸一红，脸上露出歉意，“小露……实在对不住，这事怪我，太粗鲁了。”

　　“不……不关少爷的事，是我自己愿意的。”小露甜甜一笑，“能做少爷的女人，我真的很高兴呢。”

　　早晨的阳光照在小露还略带一丝淡淡绒毛的俏脸上，有一股说不出的美丽，而她此时的神情是如此的真诚和坚定，仿佛能将身子交给他是一件非常神圣的事一样。

　　苏耀阳的心突然颤抖了一下，这一刻他突然意识到，对于怀中这位少女来说，自己就是她的天，她的地，她的一切，对自己的任何付出都是应该的。

　　这种感觉……怎么说呢，有些陌生，也让他很是悸动。

　　在苏耀阳成长的那个时空里，感情这种东西从来都是非常奢靡的。

　　像现在这样将自己的情感乃至生命毫无保留的交给对方的事情已经很少看到了，这也让苏耀阳一时间有些不适应。

　　虽然他还不清楚这是不是爱情，但他却很清楚，少女对自己的感情是真挚而热烈的，没有参杂任何的杂质。

　　不过，这种不适应也只是很短暂的持续了几秒钟。

　　他将怀中的少女搂紧了些，低下头在她的鼻尖轻轻吻了一下，柔声道：“我知道，你这辈子都是少爷的人，别想着离开我。”

　　“嗯！”少女用力的点点头，眼神中满是包含坚定和柔情。

　　“少爷放心，我和爷爷的命是老爷和太太给的，爷爷临走前嘱咐我，这辈子生是少爷的人，死也是少爷的鬼！”

　　看着这位酷似自己穿越前常玩的那款游戏，跟肖鹿长得几乎一模一样的少女，苏耀阳突然感到被扔到这个时空似乎也不是什么坏事，至少身边还有这样一位把自己当成一切的少女不离不弃的陪在身边。

　　“好了……现在你先去洗漱，然后吃早点，我出去一趟。”苏耀阳站了起来。

　　“少爷你要去哪？”小露一听立刻紧张起来，一把抓住了他的胳膊。

　　“少爷……我这两天可是听宋掌柜说了，如今外头乱的很，到处都是大兵。

　　再说了，咱们现在已经没钱了，即便找到门路也买不到船票的。”

　　小露的担心不无道理，现在是十二月十三日，就在昨天整个南京外围的城防已经被日军撕得四分五裂。

　　在这种情况下，想要逃出南京惟有向北过江，但过江的三个渡口只有下官和幕府山渡口还在国军手中，而且随时都有失守的危险。

　　如今外面到处都是从前线溃败下来的溃军，还有不时从天而降的炮弹。

　　现在要是出去，简直就是拿自己的小命开玩笑。

　　但是苏耀阳更清楚，再过几天，当南京陷落后，这里将会变成人间地狱，留在这里才是十死无生。

　　他强忍着心中的不舍，握住了她的小手道：“小露……咱们要是还继续留在这里，那才是等死呢。

　　真要等小鬼子打进南京城，咱们全都死无葬身之地。”

　　“怎么可能？”小露瞪大了眼睛，“眉姐昨儿个还跟我说，现在到处都在打仗，让我不要随意外出，房钱缓几日再交也不迟，等到国军守住南京亦或是小鬼子占领了南京后一切都会很快恢复原状的。”

　　“恢复原状？”

　　苏耀阳先是一愣，随后无奈的叹了口气，“你不用理会宋掌柜，一个娘们她知道什么？要是再不走，再过几天这里就会……”

　　“就会什么？”

　　“梆噹……”

　　伴随着一声脆响，房门被人毫不客气的推开，一位穿着淡蓝色旗袍的女人走了进来。

　　来人刚进屋，就毫不客气的说道：“苏大少爷，您老倒是上知天文下知地理，不过倒是劳烦您先把这些日子的房钱给结一下，另外您要是实在看不上我这小破店，也可以出去，只是不要连累了小露这个好姑娘。”