第二十三章 掷弹筒小组的攻击

“轰……轰轰……”

　　晨曦的微光透过厚重的硝烟，洒落在教堂前方那片战火纷飞的土地上。

　　六门M2迫击炮轰鸣不绝，震耳欲聋的炮声仿佛在为这片残酷景色做伴。空气中弥漫着刺鼻的火药味，染得周围的一切都显得格外阴沉。

　　正在以分队为单位摸索着日军那可是遭老罪了，一枚枚的炮弹不停的在他们周围爆炸。

　　虽然这些迫击炮打得并不准，但它很烦啊。

　　爆炸的冲击波，四处纷飞的金属碎片无时不刻不在威胁着他们的安全，为了安全起见，负责指挥进攻的中队长不得不下令分散队形。

　　但这时，他们又遇到了一个要命的事。

　　“轰……轰轰……”

　　又有两名士兵踩到了地雷，这两个倒霉蛋被跳到半米高才爆炸的M2A4防步兵地雷给炸断了命根子和大腿。

　　这款地雷属于跳雷的一种，当它用引信引爆时，地雷底部的抛射药会将一个60毫米的迫击炮弹壳抛到空中，同时将延时装置点燃，延时装置将弹壳中的主装药引爆，爆炸威力非常可观。

　　M2A4防步兵地雷，

　　“啊……”

　　看着前面两名捂着裆部倒在地上的士兵，负责指挥的中队长也感到裆部一紧，随后又勃然大怒。

　　“掷弹筒小组……你们都是瞎子吗，给我炸点支那人的迫击炮阵地。”

　　可掷弹筒小组却有些为难道：“中队长阁下，我们根本看不见支那人的炮兵阵地，没办法攻击啊。”

　　“那就给我对着教堂炸过去，我们不能光看着什么也不做！”直到现在都只能被动挨炸的中队长快要气疯了，嘶吼着下达了作战命令。

　　“哈伊！”

　　接到命令的掷弹筒小队不敢迟疑，赶紧把携带的89式掷弹筒架了起来，对着教堂就是嗖嗖好几枚炮弹打了过去。

　　八九式掷弹筒

　　日军的八九式掷弹筒非常适合单兵携带，因为其使用的弹药是九一式手榴弹，该弹重量仅为0.45公斤，一个弹药袋装八发也不过3.6公斤，加上掷弹筒整个作战系统还不到7公斤，比一挺歪把子机关枪10.2公斤的重量轻得多，因此日军在部队里大量装备这款武器。

　　“嗖嗖……嗖嗖嗖……”

　　“快卧倒！”

　　围墙上的苏耀阳正在用望远镜观察对面日军的，突然被天空中传了一阵尖锐的呼啸声，紧接着李高远的声音在耳边响起，随后他就被扑倒在了地上。

　　“轰轰轰……”

　　好几枚九一式手榴弹在附近爆炸，发出了巨大的爆炸声，强烈的冲击波将不少碎石和土块打得四处飞扬，甚至有好几个小土块打到了苏耀阳的脸上，生疼生疼的。

　　“啊呸……呸……”

　　爆炸过后，苏耀阳从地上爬了起来，一边吐着嘴里的泥土一边骂骂咧咧的。

　　一旁的李高远也坐了起来，询问道：“苏老弟，没事吧？”

　　“我没事。”

　　苏耀阳拍了拍胸脯，看着附近被炸出来的一个浅小的弹坑好奇问道：“老李……这是小鬼子的掷弹筒吧？”

　　“是的。”

　　李高远一边拍着身上的尘土一边回答：“小鬼子的掷弹筒主要特点是射角大、操作方便、弹道弯曲、可以伴随单兵携带跟着一线步兵机动，用于杀伤工事和掩体后的目标极为有效，并且自身隐蔽性很强。

　　所以以后碰到小鬼子一定要小心，要是被盯上了可就危险了。”

　　“那小鬼子的步兵呢？”

　　“步兵？”

　　李高远沉默了一下，“这么说吧，在一百米的范围内，小鬼子的士兵打你左眼，就绝对不会打中你右眼。”

　　“叭钩……”

　　说话间，三八式步枪特有的枪声终于响了起来。

　　“快……快……冲过去……”

　　一队由三个作战小组的日军在一名军曹长的指挥下以废墟和建筑为掩护快速向教堂逼近。

　　虽然不时有迫击炮弹在周围爆炸，但丝毫不影响他们的速度，从这里就可以看出这绝对是一队作战经验非常丰富的老兵。

　　“停下……”

　　跑在最前面的军曹长高高举起右手，后面的士兵当即停下。

　　军曹长观察了一下后指着前方一堵围墙道：“看到那堵围墙上的工事了吗？那里应该驻守着三到四名支那士兵。

　　第一小组摸过去，用手榴弹进行攻击，第二小组用步枪，第三小组用机枪进行掩护。”

　　“哈伊！”

　　“叭钩……”

　　很快，左翼的第二小组的士兵率先开了枪。

　　6.5毫米有坂弹瞬间将那堵围墙打得啪啪响。

　　而围墙工事后的士兵很显然吓了一跳，随即进行了反击。

　　“啪啪啪啪……”

　　围墙上的守军的刚一反击便将这支日军分队吓了一跳。

　　对面的火力强得简直不像话，密集的子弹直接将两百多米外的日军小分队打得连头都抬不起来。

　　一颗颗子弹如雨点般射来，打落在土石上发出劈啪的声响。

　　率先发起攻击的十多名日军士兵只能死死的将脑袋伏在地上，连动都不敢动弹。

　　最后，一名二等兵实在忍不住，悄悄探出了脑袋，就听见“啪”的一声闷响，他脑袋瞬间被子弹击中，一大片脑浆飞溅而出，在阳光下泛着暗红色的光芒。

　　“这是怎么回事，支那军队的火力什么时候变得这么凶猛了，他们用的是什么武器？”

　　那么军曹长也算是入伍四年的老兵了，作战经验非常丰富，来到中国后跟中国军队作战了不下数十次。

　　这样的人对中国军队的武器装备也算是比较了解的，中国军队装备的武器比较杂乱，几乎什么国家的装备都有。

　　但轻武器无非就是汉阳造、毛瑟98K以及仿制德国的中正式这么几种。

　　他还从未见过射速如此之快的步枪，只是短短不到几分钟，对面打来的子弹就将他们小分队所在的地方筛了一遍。

　　又是惊讶又是愤怒的军曹怒喝道：“机枪手，你还愣着干什么，赶紧火力压制！”

　　“哈伊！”

　　刚抵达射击位置的第三作战小组赶紧架设机枪。

　　“哒哒哒……哒哒哒哒……”

　　日军的十一年式轻机枪也开火了……