第三十一章 进攻失利

密集的子弹犹如雨点般倾泻而下，暴露在空地上的日军被打得死伤惨重，在这样的地形下，什么三三小组什么交替掩护全都成了摆设。

　　一个小队的日军在不到三分钟的时间里便损失了大半，剩下的十多人眼见情况不妙，只能狼狈的撤了回来。

　　看到日军的进攻就这样被轻易的打退，围墙上的守军士气大振，一阵阵嬉笑喝骂声也响了起来，甚至还包含了不少东三省特有的方言。

　　“八嘎雅鹿……”

　　森村十八郎一边怒吼一边朝着撤下来的小队长连续扇了十几个耳光。

　　“你就是一头蠢猪……大日本帝国陆军的脸都要被你丢光啦！”

　　亲眼目睹这一切的森村十八郎简直要气疯了，短短十多分钟，一个小队就损失大半，甚至连尸体都没能抢下来，这简直就是最大的耻辱。

　　最让他心疼的还是部队的伤亡，第三大队在进攻南京的时候原本就有了不小的伤亡。

　　经过刚才的两三次攻击，又伤亡了近半个中队，这让原本就不满员大队兵力更是捉襟见肘，这让他如何不怒。

　　中队长见状后上前劝道：“大队长阁下，支那人的火力实在太猛了，而且对面的支那守军也格外狡猾，他们把机枪火力掩藏得很隐蔽。

　　只用步兵跟我们纠缠，经常打完一个弹夹就迅速转移，让我们的掷弹筒很难找到目标，加上对面的地形开阔且没有掩体，这也让我们的士兵不得不冒着暴露的风险冲锋，这才是最要命的。”

　　森村十八郎冷冷道：“我的眼睛没瞎，我只想问你们，有什么办法迅速冲到那座教堂，然后占领它吗？”

　　“卑职以为，除了用炮火掩护抑或是请求战车部队的支援，除此之外别无他法。”

　　“战车支援……炮火掩护？”

　　长野祐一郎看着面前的森村十八郎，恍若在看一个傻子。

　　“你想过没有，如果连攻打一个小小的教堂都需要动用战车部队和炮兵联队，将军阁下会如何看待我……看待我们十一联队吗？”

　　“卑职知道，但为了十一联队将士的生命，还请大佐阁下再次考虑卑职所请。”森村十八郎的腰几乎是折断了一般再次弯了下去。

　　“这不可能！”

　　长野祐一郎考虑了一下，缓缓摇了摇头。

　　他不顾森村十八郎焦急的目光，指了指后面一百多米外的一栋房子缓缓道：“你看到没有，副支队长阁下就在后面看着我们呢，如果持续作战不利的话，你知道会有什么后果吗？”

　　说到这里，骄傲如长野祐一郎也有些后悔，如果自己刚才不是太过倨傲，给长谷川脸色看的话，或许对方还会给给自己一个面子。

　　可现在嘛……他可以肯定，如果自己真攻击不力的话，他是不会介意亲自向国崎嶝少将报告的。

　　想到这里，他深吸了口气，对通讯兵道：“把大西绫野少佐叫来。”

　　很快，一名身材矮小壮硕，挎着军刀的少佐大步走了过来，对长野祐一郎啪的敬了个礼大声道：“联队长阁下，请问您有何吩咐？”

　　长野祐一郎阴沉着脸道：“刚才第三大队的情况你也看到了，支那人防守的力度实在是出乎我们的预料。

　　所以我决定了，从现在开始，你们大队和第三大队一起对教堂发起攻击，不分主次，你们两个大队分别从大门和侧后发起攻击。

　　我会让炮兵中队全力协助你们，务必要将教堂拿下！如果还是不能拿下来的话，你们就一起剖腹吧！”

　　“哈伊！”

　　日本人急了，三门九二式步兵炮、四门迫击炮对着教堂开始了狂轰滥炸，一时间不大的教堂硝烟弥漫，就连主教堂也挨了好几枚炮弹。

　　“快……纱布……”

　　“酒精……镊子……”

　　地窖的空气沉闷而潮湿，四周的墙壁包裹着厚厚的石砖，微弱的光线透过上方稀疏的木板缝隙洒落下来，映出斑驳光影。

　　地面上是浑浊不堪的泥土和血迹交织在一起，仿佛在见证着这里发生过的不幸。

　　每一次隆隆炮声传来，地面微微震动，似乎连墙壁都在低声呜咽，与外界那喧哗而混乱的吵闹声形成了鲜明对比。

　　宋眉专注地站在伤员身旁，手中的手术刀闪烁着冷冽光芒，只见她轻轻一划，刀锋划破了伤员的肚皮。

　　鲜血如潮水般涌出，在昏暗中显得格外刺眼。她毫不犹豫地抓起镊子，用力夹住一处，她心无旁骛，只能听见自己急促而沉重的心跳，以及轰鸣炮声带来的震撼。

　　随着她轻巧的一夹，一枚弹片应声而落，“当”的一声清脆响亮，在这压抑而危险的环境中显得格外刺耳。

　　四周依然是连绵不绝的炮火和人们慌乱呼喊，但此刻宋眉仿佛置身于另一个世界，只剩下她与伤者之间那短暂又紧迫的交集。

　　她三下五除二，只用了十多分钟就将伤口处理完毕，便让人将伤员抬下去。

　　由于人手紧张，能动弹的男人都跑去作战了，抬伤员、运送弹药的事情只能交给玉墨、书娟等女人来进行。

　　由于伤员不停的送来，从早上到现在，宋眉已经连续做了七八台手术，累得连胳膊都快举不起来了，但她还是咬着牙在坚持着。

　　当最后一名伤员被抬下去后，松懈下来的她身形一个踉跄差点瘫倒在地上。

　　“宋眉姐！”

　　一直在旁边为她打下手的小露赶紧扶住了她。

　　“你没事吧？”

　　“我没事，只是有些虚脱了。”

　　宋眉缓缓摇了摇头，此时的她额头上的头发早已被汗水打透，一张俏脸也变得有些惨白。

　　“小露……麻烦你帮我开一瓶葡萄糖。”

　　“哦……哦……”

　　小露也没多问，赶紧开了一瓶葡萄糖递给了她。

　　宋眉接过葡萄糖，凑到嘴边一口气喝了大半瓶。

　　大半瓶葡萄糖入肚后，宋眉的脸色这才变得红润了些许。

　　她扭头看了一下周围，“小露……还有伤员吗？”

　　“暂时没有了。”小露摇摇头。

　　“行……你们现在去清点一下药品，看还有多少库存……”

　　“轰……”

　　宋眉的话音刚落，就听到头顶传来一声巨响……