第三十六章 换装

“支援……你让我拿什么给人家支援？”萧山令没好气的白了他一眼。

　　“可咱们就这样干看着吗？”副官有些担心的说：“教导总队原本就损失惨重，现在他们为了保护一群妇孺又跟日本人在圣保罗教堂血战。

　　鬼子还动用了重炮，没有支援的话他们是撑不了多久的！”

　　此时的萧山令和副官二人并不知道，刚才的那轮炮击其实是己方打得。

　　这并不奇怪，火炮对于任何一个国家来说都是宝贵的，对于连七十毫米炮弹都得进口的民国来说就更是如此了。

　　如今的民国兵工厂（如汉阳、金陵、太原兵工厂）只能生产一些轻型火炮，如82mm迫击炮，75mm山炮（仿制克虏伯）。

　　即便如此产量也是非常之低，至于一百毫米口径以上的火炮根本就没有办法生产。

　　诸如德械师（如第87、88师）每师也仅配4-8门山炮。

　　最精锐的德械师尚且如此，普通部队就更不用说了。

　　所以当他们听到教堂方向传来的隆隆炮声时，第一个反应便是日军正在调集重炮对教堂进行攻击。

　　萧山令沉默了半晌后才没好气道：“老子只是宪兵副司令，不是首都卫戍司令官，他们又不归我管，我能有什么办法？”

　　“呜……轰……”

　　他的话音刚落，一枚炮弹突然在司令部旁边爆炸，巨大的爆炸声将窗户的玻璃都震碎了一地。

　　“长官……日本人的火炮已经打过来了，咱们还是先避一避吧。”副官拉着萧山令就要出办公室，却被他拒绝。

　　“我不走，我要留在这里。”

　　“长官……”

　　副官急了，刚想劝说，穿着黑色警服的警察厅副厅长方超匆匆跑了进来，将一份电报递给了他，“长官……唐司令长官下令，全体守备部队立即撤出南京城，通过各个码头撤往北岸，胡宗南会率领17军团在对岸掩护我们。”

　　“荒唐！”看到这封电报，萧山令不但没有露出高兴的神情，反而气愤的将电报拍在了桌上。

　　“朝令夕改胡乱指挥，唐孟潇（唐生智）是怎么当这个司令官的？

　　前些天高喊着要和南京共存亡，把老百姓和撤退的军队牢牢挡在码头，现在不想守了，一拍脑袋就要撤退，他难道不知道这样是把老百姓和弟兄们往日本人的枪口和炸弹下送吗？”

　　看到萧山令气愤的目光，方超劝道：“长官……军令如山，既然唐长官已经下了命令，咱们只有服从。”

　　“唉……这是什么狗屁命令。”萧山令虽然仰天长叹，但也只能服从。

　　他走到墙边抓起帽子戴在头上，“走吧……咱们去江边看看。”

　　说完，他大步朝门口走去，只是当他走到门口后似乎想起了什么，突然停下了脚步，对副官道：“我记得刚才罗友胜（宪兵2团团长）报告说收拢了差不多两个营的宪兵，现在正准备向下关靠拢。

　　你马上通知罗友胜，让他把这两个紧急支援圣保罗教堂，交由那里的长官指挥，也算是尽我一份力量吧，至于结果如何就不是我们能决定的了。”

　　副官顿时就是一惊：“长官……这可是您手中最后的机动力量了，您真要就这么用掉么？”

　　“好了……不用说了，这事就这么定了。”萧山令摆摆手：“都是中国的国防力量，只要是用在抵御外辱的正事上，我有什么舍不得的？”

　　说完，萧山令大步走出了办公室。

　　就在萧山令赶往下关渡口的半个小时后，一支身穿土黄色军服风尘仆仆军队出现在圣保罗教堂附近，第一时间就被负责警戒的士兵拦住。

　　“什么……你是说你们是宪兵司令部的宪兵，是奉了萧山令副司令的命令赶来增援我们的？”

　　苏耀阳看着站在自己面前，虽然一脸疲惫但眼中依旧透露出一股精干眼神的汉子，心中涌起一个大大的问号。

　　汉子啪的一声敬了个军礼大声道：“是的，职部宪兵教导第二团团副黄观涛奉宪兵副司令萧山令长官之命前来增援，并听从长官指挥。”

　　苏耀阳摸了摸自己的额头，也没发烧啊，怎么还会遇到这种好事？

　　或许是苏耀阳眼中不解的目光太过明显，黄观涛随即解释道：“萧长官刚刚接到命令，要去下官渡口阻止大部队撤离，又听闻贵部为了掩护百姓和学生撤离，不顾危险在此处阻击日军，心中格外佩服，所以便命职部赶来支援。”

　　“萧山令……”

　　苏耀阳皱着眉头想了好一会，脑子里突然闪过一个人影。

　　这位说的莫不是在南京保卫战中英勇抗击日寇，最后奉命前往下关阻止撤退，最后眼见下关军队求生无望，对面的日军又不断进攻，已经多处负伤的他自知无法幸免，为了不被日军俘虏后受到凌辱，在愤恨之余举起手枪自杀殉国的宪兵副司令萧山令吗？

　　听到眼前这支部队居然是萧山令派来支援自己的，苏耀阳心里又是感动又是惭愧。

　　他犹豫了一下后道：“黄副团长，萧长官现在何处？”

　　“萧长官现在应该已经抵达下关渡口指挥百姓和部队撤离了。”

　　苏耀阳又打量了一下黄观涛身后，站得整整齐齐的七百多名宪兵，心里变得格外火热。

　　就在刚才他还在为自己手中这群乌合之众组成的部队而发愁，现在来了这么一群受过严格训练，军纪严明的宪兵部队，这不正是瞌睡正好来了枕头么？

　　“黄副团长，你现在先带领部队进入教堂吃饭休息，两个小时后我再给你交代任务。”

　　“是！”

　　“许大鹏，你去告诉小露，让她安排玉墨这些人和那群女学生，马上给黄副团长她们分发食物，然后再给部队换装。”

　　“等等……换装？”黄观涛看了看自己和身后的宪兵们，一脸的蒙圈。

　　自己部队装备的可是国军序列里数一数二的好东西，还需要换什么装？

　　“明白！”

　　许大鹏没有理会还有些懵逼的黄观涛，便带着他们下去了。