第七章 这里……这里是金陵十三钗？

苏耀阳一边观察周围的动静一边随口道：“我叫苏耀阳，你叫我苏大哥或者耀阳哥都行，都是中国人，相互帮助是应该的。”

　　此时的南京城大街上到处都是被炸毁的建筑，三人一边说话一边一脚深一脚浅的走在满是碎砖烂瓦的大街上。

　　“现在兵荒马乱的，你们怎么还到处乱跑？不知道到处都是日本鬼子吗？”苏耀阳扭头询问。

　　“我……我们也不知道。”

　　书娟垂着头低声道：“我们都是圣保罗教堂的学生，我们的神父昨天被日本人的炸弹给炸死了。

　　到处都是日本兵，所以陈乔治就带着我们从教堂跑出来，想要逃到安全区，可刚走到半路就碰到了日本兵……我们……我们和她们都走散了，现在不知道去哪好？”

　　说完，她嘤嘤的哭了起来。

　　“陈乔治……日本人……圣保罗教堂……”

　　苏耀阳越听越觉得有些耳熟，脑海里突然闪过一丝片段，呆滞了半晌后突然脱口而出问道：“你们的神父是不是叫英格曼？”

　　“是的。”

　　书娟微微一愣，迟疑了一下后问：“你认识英格曼神父？”

　　“带你们出来的那个叫陈乔治的小伙子是不是十五六岁的年纪，还带着一副眼镜？”

　　“苏大哥，你是怎么知道的？”三女这下真的惊讶了，连脚步都放慢下来，惊讶的看向了他。

　　“该死……”苏耀阳面色立刻就变了。

　　他算是明白了，这分明就是他看过的那部名叫《金陵十三钗》的电影里的人物啊，他这是被那个胖头娃弄到这部电影里来了。

　　“苏大哥，你这是怎么了？”看到苏耀阳沉下了脸，书娟三女也是心头一跳，面前这位长相颇为帅气，肤色白净的男生已经是她们现在唯一的依靠了，要是出什么问题她们可真的没指望了。

　　“没事，这不关你们的事。”

　　苏耀阳随口安慰了她们一下，心中飞快的转了起来。

　　按照电影里的内容，如果她们没有遇到自己的话，这三名跟同伴走散的女孩最后只有一人逃回圣保罗教堂，剩下的俩人会被日军用刺刀捅死。

　　现在因为遇到了自己，她们三人的命运也得到了改变，但这只是暂时的，接下来会发生什么事谁也无法预料。

　　想到这里，苏耀阳对三人道：“我劝你们还是不要再到处乱跑了，外头太危险了，先回教堂躲一躲吧。”

　　“我……”

　　三女对视了一眼，书娟犹豫了一下道：“苏大哥，我们能不能跟着你一起走啊？”

　　“跟着我？你们就不怕我是坏人么？”

　　苏耀阳一阵诧异，自己和她们可以说是素未谋面，她们怎么会想到跟着自己的，难道就不怕自己对她们不利么？

　　“是啊苏大哥。”另一个带着眼镜的女孩咬了咬牙，低声道：“苏大哥，刚才要不是你救了我们，我们三个早就……早就被小鬼子抓走亦或是杀死了。

　　你就是我们的救命恩人，就算是对我们不利，我们也认了。”

　　“我……”

　　苏耀阳有些哭笑不得起来，这年头的女孩都这么单纯的么？

　　只是他想了想还是缓缓摇了摇头，“我很感激你们的信任，但是我还是不能带你们一起走。”

　　“苏大哥……”三女脸色一变，刚要说话，却被苏耀阳抬手阻止了。

　　“你们先听我说，我不带你们走是有原因的。

　　且不说现在出城的渡口已经被国军堵住了，你们根本出不去，更何况我还有同伴在客栈里等着我。

　　这样吧，你们先回教堂，等我找到同伴后，再带她们去圣保罗教堂找你们，你们看这样行吗？”

　　“我……我们……”

　　三女犹豫了一下，相互对视了一眼，最后才慢慢点点头。

　　“苏大哥，我们相信你。”

　　“放心吧，等我找到同伴后就去教堂找你们，我保证。”苏耀阳举起手做了个发誓的手势，还做了个鬼脸，逗得三女扑哧一声破涕为笑起来。

　　“苏大哥，那我们就先回教堂了。”

　　三女也知道如果继续跟着苏耀阳的话，不但帮不上什么忙，还会成为他的累赘，只能相互搀扶着慢慢朝着来路走去。

　　看着一步一回头的三女，苏耀阳心里又是感动又是有些好笑，他随即想到一件事，便喊住了她们。

　　“对了，你们等一下。”

　　苏耀阳快步上前，从腰间掏出了那把M1911A1手枪和两个弹匣递给了书娟，又将一个布包递给了戴眼镜的女孩。

　　“你叫汪小珍是吧？这里有六枚小鬼子的手雷还有两支步枪，留给你们防身用，不过你们用的可得小心点……”

　　苏耀阳跟俩人简单的讲了一下手雷和步枪的用法后，又询问了圣保罗教堂的位置后，这才目送依依不舍的三女朝着来路走去。

　　目送三女离开后，苏耀阳凭借着记忆，端着剩下的那支三八式步枪朝着客栈的位置走去，只是刚走两步就听到前方突然传来一阵刺耳的金属摩擦声，甚至还夹杂着阵阵爆炸声。

　　“那是……那是……那是坦克……”

　　苏耀阳现实迟疑了一下，随后脸色就变了，虽然他现实中还从未见过真家伙，可作为一个在二十一世纪长大，看惯了影视剧，刷了无数军事视频的年轻人，对这玩意怎么可能会陌生？

　　看了看远处，又看了看手中的那支三八式步枪，一拍额头：“靠……老子可是有挂的人，怎么还用这种破烂？

　　太先进的武器碍于精神力现在还弄不出来，可弄支好点的轻武器出来防身总没问题吧？”

　　先到这里，他看了看四周，躲到一栋被炸塌了一半的房子里，鼓捣了一阵后重新出来的他不仅胸前还挂了一个大家伙，身后更是背了一支比他还高的家伙。

　　如果有熟悉的看到苏耀阳拿着的装备一定会惊呼出来，“芝加哥打字机！”

　　没错，刚被苏耀阳兑现出来的武器便是二战时期非常有名的汤姆森冲锋枪和老毛子的PTRD-41反坦克步枪。

　　至于那支缴获的三八式步枪，早就不知道被他扔到了哪个角落里。

　　不仅如此，苏耀阳还在胸前和背后挂了十多枚M24长柄手榴弹以及两个鼓囔囔的子弹袋。

　　按理说，光是这两支枪的重量就二十七公斤了，再加上手榴弹和子弹带，此时的苏耀阳身体的负重至少不低于五十公斤。

　　一般人身上背这么重的东西，别说行军打仗了，恐怕多走几步就得累趴下，但自从精神力暴涨后，苏耀阳的身体素质也增长了一大截，背负这些东西对他来说根本不算什么，反而依旧健步如飞。