第五章 这就是战争

告别了马文轩和王大胆一行人后，苏耀阳一时间不知道该如何是好，他一连转了好几圈，看着满目苍夷的街道，他的内心陷入了迷茫。

　　正当他不知道如何是好的时候，天空中突然传来一阵急促的呼啸声，倘若是有经验的老兵听到这种声音，绝对会第一时间原地卧倒。

　　可偏偏对于刚从后世穿越来的苏耀阳来说，还是头一回听到这种声音，一时间居然呆呆傻傻的站在原地没有任何反应。

　　“轰……”

　　就在苏耀阳没有任何准备的情况下一枚75毫米高爆弹在距离他不到五米的地方轰然爆炸。

　　剧烈的爆炸声如同雷霆般撕裂空气，震颤着周围的一切。瞬间，一股强烈而炽热的气浪席卷而来，将尘土和碎片掀起，仿佛巨大的手掌无情地拍打着地面。

　　尘土飞扬之间，浓浓的硝烟弥漫开来，如同一层厚重而阴沉的帷幕，将整个街道笼罩。

　　75毫米高爆弹的爆炸威力绝非儿戏，倘若是一般情况，如此近距离的爆炸足以震破人的耳膜，若未能及时采取防护措施，巨大的冲击波也会将附近的人内脏震裂。

　　更为严重的是，爆炸产生的弹片和碎片将成为致命的杀伤武器。这些高速飞散的金属碎片能够轻易穿透人体，造成严重的外伤甚至致命伤。

　　按理说，距离爆炸点只有五六米的苏耀阳在这种情况下绝无幸理，肯定是要死翘翘的。

　　但不知道是不是幻觉，苏耀阳突然感到自己的身体周围突然出现一道幽蓝色的光圈将自己护在了中间，任凭巨大的冲击波和致命的弹片以及碎片不断击打，但它依然牢牢的将自己保护。

　　只是还没等他再看，一阵剧烈的疼痛便从头部传来，随即他两眼一翻便晕了过去。

　　时间一点点过去，不知过了多久，苏耀阳终于悠悠醒了过来，在经过了短暂迷茫后，脑子很快恢复了清明。

　　“我刚才是被炮弹震昏了吗？为什么身上看来一点事情都没有？”苏耀阳一边检查身子一边疑惑的想。

　　他可是记得，那枚炮弹可是在距离他只有几米的地方爆炸，按理说这么近距离的爆炸，强大的冲击波足以将一个人震碎，可他偏偏却一点事都没有。

　　“对了，那道蓝光，是那道蓝光救了我。”他很快就想起昏迷前出现的那一道蓝光，他明白肯定跟那条项链脱不了干系。

　　他不假思索的将手摸向了脖子，当触碰到那条略带冰凉的项链时，原本焦急的心这才平静下来。

　　当他下意识的将精神沉浸进去时，发现自己和项链的契合度加深了许多，精神力也得到了极大的提升。

　　一块陌生的银白色面板也出现在脑海里，面板上罗列了大大小小的图标。

　　苏耀阳没有理会其他东西，直接点开了武器类，里面各种轻重武器天上飞的海上游的，地上爬的应有尽有，但令人遗憾的是许多武器都呈现出冰冷的灰色，表示这些东西还不能转换出来，唯一能转换出来的只有轻武器以及……

　　“咦……这些图标居然亮了。”

　　苏耀阳惊讶的发现，原本的他仅能转换一点银元和轻武器，现在居然连一些反装甲武器甚至某些轻型火炮也能转换了。

　　如果说今天早上他的精神能量用头发丝来比喻的话，现在他的精神能量已经成长到了牙签般大小。

　　可别小看这点，相比于今天早上，那简直就是质的飞跃啊。

　　对于这个发现，苏耀阳要说不激动是不可能的，对于为什么精神力会得到如此大的提升，他感觉被那枚炮弹和突然出现的蓝光肯定有关系。

　　“难道这枚项链还有护主功能？”

　　苏耀阳心中不禁猜测起来。

　　“要不要再试试……啊呸……”

　　这个念头刚浮现出来就被他强行驱逐出了脑海，他又不是活腻味了，慢慢用水磨工夫提高精神力跟项链的契合度不好吗，总是在钢丝绳上跳舞很容易玩脱的。

　　收拾好心情，随后抬起手腕看了一下，却被吓了一跳，手表显示此时已经是下午三点多了。

　　“三点二十六分，我居然昏迷了这么久？”

　　“不好……我出来了这么久，小露这丫头肯定担心死了，得赶紧回去”

　　想到这里，苏耀阳转身要往回走，只是没走两步，一道呼啸声突然在划破天空传入到他的耳中。

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，今天早上被炸的情景还历历在目，乍一听到这种呼啸声，苏耀阳几乎是不假思索的一个虎扑趴在了地上。

　　他刚扑倒在地，一枚炮弹便击中了数十米外的一栋房子。

　　“轰……”

　　伴随着一声巨响震耳欲聋，一枚炮弹准确地击中了数十米外的房屋，原本就已经摇摇欲坠的房子瞬间化为一片狼藉。

　　无数飞溅的瓦砾在空气中划出一道道弧线，如同暴风雨般无情地洒向四周。

　　就连远处的苏耀阳也难以幸免。

　　细小的石子、碎屑如同雨点般不期而至，有的轻轻触碰即弹开，有的则带着不容忽视的力量，嵌入了他的棉衣，甚至有几粒尖锐的小石子划破了他的皮肤，留下了一道道细长的血痕。

　　他本能地用手臂护住头部，身体微微颤抖，眼神惊恐中带着颤抖。

　　这一刻，战争的残酷与无情被无限放大，也让从小在和平中长大的他头一次感受到了战争的残酷。

　　而他也突然意识到，此时此刻的他正身处在战争当中，随时都有可能死去。

　　“不能继续留在这里了，得赶紧回去，带上小露离开这里！”

　　他挣扎着从地上爬起来，还没来得及跑，就听到后面传来一阵急促的脚步声，并且还伴随着阵阵尖叫。

　　“不好了，日本人打进来了，快跑啊！”

　　尖锐的声音中还伴随着几声清脆的枪声。

　　“什么……日本人打进来了？”

　　苏耀阳的心一沉，扭头望去，发现一群黑色的身影正从右侧的一条街道上朝着他这边跑来……