第五十五章 最后的对决（六）

看着挨了一脚外加一记耳光后反而态度改变的福田毅夫，李高远和黄观涛对视了一眼大感惊讶，没想到这个小鬼子还是个吃硬不吃软的性子。

　　在好后世上大学的时候，苏耀阳也曾接触过好几个日本留学生，男女都有，也跟其中的几个女留学生有过深入浅出的交流。

　　不过那时候日本被停滞的经济折腾了三十多年，早已没有了二战时横扫亚洲的狂妄。

　　而中国作为世界第二大经济体，经济更是直逼老美，彼时的日本甚至连当中国对手的资格都没有，那些日本留学生自然不敢在苏耀阳的面前得瑟。

　　可现在不同，如今的日本正是最猖狂的时候，苏耀阳哪里会惯着他们，自然是一记耳光过去，教他们好好做人。

　　看着前倨后恭的福田毅夫，苏耀阳心里冷笑一声，虽然相隔了八十年，但这个民族欺软怕硬的民族习性却一点都没有改变。

　　他冷着脸道：“好了，废话不多说，国崎嶝这个老狗让你来做什么？”

　　福田毅夫面色一正，从怀里掏出了一份书信，双手递给了苏耀阳：“上校先生，这是国崎将军让我转告您的书信。”

　　苏耀阳接过信封，拿出信笺一目十行看了起来，只见上面用中文写着。

　　“圣保罗大教堂守军指挥官阁下亲启：

　　金陵古城，龙蟠虎踞之地，今陷烽烟。

　　贵部孤军困守残垣，虽逞一时血气之勇，然天命已昭然若揭。

　　皇军铁蹄自淞沪席卷而来，松井石根大将三十万精锐合围之势已成，紫金山头重炮列阵，扬子江面舰炮如林，此非人力可抗者。

　　阁下所率之新编保安团，多系市井之徒、乡野之民，仓促执劣械以御王师。彼等父母妻儿翘首江南，君忍令其骸骨填秦淮乎？

　　昨日中华门之役，皇军观贵部士卒空腹力战，中弹犹握断刃，此等愚忠徒增亡魂耳！若弃械投降，我军必依《战时国际法》保全官兵性命，金陵百万生灵亦免遭兵燹之祸。

　　曩者唐生智弃城遁走，蒋委员长驱尔等为替罪羔羊。所谓“与南京共存亡“者，实乃支那官僚欺世之辞。阁下非黄埔嫡系，何必为腐败政权殉葬？大东亚圣战志在驱逐西洋列强，共建王道乐土。

　　阁下若明大义，当效法北平宋哲元将军故事，则金陵父老皆感君德。今日酉时之前，若仍执迷顽抗，皇军破城之日，玉石俱焚。望慎思之。”

　　苏耀阳一目十行的看完只是冷笑一声，将书信交给了李高远，黄观涛也凑了过来一同观看。

　　看到三人皆沉默不语，福田毅夫一时间忘了脸上和肚子传来的阵痛，认为自己又行了，旋即操着带广岛口音的汉语说道。

　　“诸君沉默就是默认了罢？

　　大日本皇军的耐心可比秦淮河结冰还快！唐生智昨夜带着宪兵队从下关码头逃了，你们黄埔系的教导总队也在往浦口溃退！

　　看看！三小时前中山门就插上了旭日旗，国崎支队的重机枪中队正在清凉山架设火力点，用来监视战俘营里的战俘。

　　江面上第11战队的三艘炮舰已经锁定坐标...（突然提高了声音）现在开城还能按‘武装解除’处理，要是等第6师团的九州兵杀进来……他们可最爱用支那军官的头盖骨盛酒的哟！

　　将军阁下说了，最后给你们两个小时的时间！要么举着白布出教堂，要么等着收全城百姓的‘玉碎证明书’！”

　　“啪……”

　　话音刚落，他的左脸又挨了一记结结实实的耳光。

　　“去你妈的！”

　　苏耀阳再也忍不住心中的愤怒，当场抽出腰间的M1911手枪，哗啦一声拉开保险朝着福田毅夫扣动了扳机。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，刚挨了一记耳光的福田毅夫噗通一声跪在了地上，一边捂着右腿一边发出阵阵凄厉的惨叫。

　　15克重的11.43毫米子弹以每秒250米的速度击穿了福田毅夫的大腿肌肉，最后被坚硬的股骨给挡了下来。

　　随即弹头在大腿内部碎裂形成了空腔效应，以至于福田毅夫痛得差点当场晕倒。

　　看着跪在地上哀嚎的福田毅夫，苏耀阳再次举起手枪。

　　只是这次没等他开枪，右手就被李高远和黄观涛两人同时架住了。

　　“团座……不能杀，不能杀啊！上头要是怪罪下来可就麻烦了！”

　　“是啊团座，战场上就算把他大卸八块都没问题，可人家是来送信的，真要杀了就是咱们失礼了。”

　　看着李高远和黄观涛急得满头是汗，苏耀阳哼一声，将手枪退了保险后插回腰间：“便宜这小子了，来两个人，把这小鬼子扔出去。”

　　“是！”

　　听了苏耀阳的话，两人终于松了口气，终于把这位爷劝住了。

　　等到两名卫兵将福田毅夫架出去后，苏耀阳没好气的对俩人道：“真不明白你们是怎么想的，小鬼子如今都开始在南京屠城了，你们还死抱着不斩来使这种规矩不放。

　　你们以为把那小鬼子放回去后他就会感激你们吗？等着吧，小鬼子很快就会重新发起进攻了。”

　　“八嘎雅鹿……命令炮兵，给我轰……把那些支那人的阵地全部轰成平地。”

　　事实确实如同苏耀阳所说，当国崎嶝看到被卫兵抬进来，疼得不断哀嚎的福田毅夫时，眼睛瞬间就红了，他大步走到福田毅夫跟前大声询问道。

　　“怎么会这样，支那人怎么敢这么对你？”

　　“将军阁下。”福田毅夫强忍着痛苦将刚才事情复述了一遍。

　　在简单的询问了福田毅夫几个问题后，火冒三丈的国崎嶝立即下达了重新进攻的命令，并调集所有炮兵开始对各个各个阵地进行炮击。

　　而新编保安团也不甘示弱，他们利用60迫击炮机动灵活的特点，实行打了就走的策略，对日军不断的袭扰攻击。

　　什么？没有那么多合格的炮手？

　　别忘了，战场就是最好的老师，况且打迫击炮也不需要太过高深的知识，在铁与血的洗礼下，新编保安团的炮手们进步神速，甚至和日军炮兵玩起了对攻。