第五十三章 最后的对决（四）

看到这一幕的张文山再也按耐不住了，他的右手往腰间的布袋一摸，手里很快就多了两枚MK II手榴弹，分别拉开了保险后朝着前方用力扔了过去。

　　“轰……轰……”

　　两枚手雷一前一后的爆炸，将还勉强站立的十多名日军炸倒了一大半。

　　“轰轰……”

　　紧接着又是两枚手雷过去，剩下的日军在四枚手雷的洗礼下终于全部倒在了血泊里。

　　如今的保安团装备的投掷物有两种，分别是德制M24手榴弹和MKII手雷。

　　前者威力大、装药量多，投掷的距离也远，主要靠冲击波杀伤敌人。

　　后者虽然威力不如前者，但其造价便宜，体积小重量轻，主打一个量大管饱。

　　一名士兵要是携带M24手榴弹的话，顶了天也就能挂上四到五枚。

　　但如果你要是携带MKII手雷的话，只要背上一个布包，轻轻松松就能装个十多甚至二十枚不成问题。

　　在后世许多影视作品里，有很多场景都还原了这种情况。

　　美国大兵们打仗的时候，只要不确定某个地方是否安全或是遇到袭击，下意识就会掏出手雷甩过去，不管三七二十一先炸了再说。

　　有鉴于此，张文山在出来的时候也带了一布袋的手雷，现在终于派上了用场。

　　当一整袋手雷全都被甩出去后，以八九式坦克为中心，数十名日军士兵全都倒在了血泊里。

　　“呼……呼……呼呼……”

　　张文山大口大口的喘着粗气，看着面前那数十具尸体，他提起狙击枪，抓着空荡荡的布袋快速离开了街道朝着后方跑去……

　　三营的顽强抵抗不仅给了四十一联队以重创，同时也让国崎嶝暴跳如雷，甚至就连苏耀阳、李高远和黄观涛也大吃一惊。

　　“卢少斌……你再说一遍！”苏耀阳对着电话大声问。

　　“报告团座，我们营经过一上午的战斗，共打退了日军三次大规模进攻，同时也打死打伤日军不下于五百余人。”

　　“咱们的伤亡呢？”苏耀阳问出了他最关心的问题。

　　“经过统计，三营共伤亡两百零六人，其中阵亡一百一十六人，现在还有战斗人员三百二十七人，我们还能打！”电话里传来了卢少斌清晰的声音。

　　苏耀阳看向了黄观涛和李高远，三人面面相窥。

　　歼敌五百人，自己伤亡才两百出头，这听起来怎么那么玄幻呢？日本人的战斗力什么时候这么差了？

　　这倒不是他们长他人志气灭自己威风，而是事实如此。

　　此时正值中日两国全面战争的初期，日本无论是国力还是军力都处于巅峰状态，反观中国则是一个连大口径炮弹都不能自产的弱国。

　　淞沪会战，日军投入9个师团22万人，中方投入73个师70余万人，在兵力数倍于敌的情况下，最后还是以伤亡25万余人而告终。

　　这些天的南京保卫战，李高远所在的教导总队可是中国由此可见日军的战斗力。

　　原先重创第十一联队还可以说是站了出其不意的空子，可现在呢日本人可是有备而来，火炮、战车齐上阵。

　　但仅仅是为了拿下第一道防线，日军就付出了五百多人的伤亡，这让他们如何不诧异。

　　“团座、高远兄，现在咱们该怎么办？”黄观涛忍不住道：“虽然卢少斌信誓旦旦的说歼灭日军五百余人，但对于这个战果我还是有些心存疑虑。

　　而且三营自身也伤亡了两百多人，要不要让他们退下来休整一下？”

　　“休什么整？”苏耀阳冷然道：“咱们的防线就那么大，现在才打了多久？

　　他们要是撤下来，一号防线岂不是拱手让人？

　　按照这个速度，日本人一天之内岂不是就要打到咱们的教堂？

　　告诉卢少斌，没有团部的命令，三营就算全部拼光也要给我牢牢的钉在阵地上，违令者杀无赦！”

　　“是!”

　　黄观涛虽然有些于心不忍，但理智告诉他，苏耀阳的话是对的。

　　眼下保安团就占据了屁大的那么点地方，也就几条街区，一旦后撤的话，日本人的炮弹就可以直接打到教堂了。

　　“对了……”苏耀阳吩咐李高远道：

　　“你再派人去后面侦查一下，看看能不能突围出去，跟下关的三十六师亦或是萧山令长官取得联系，让他们派点援兵过来，哪怕一个营也是好的。”

　　“这……好吧……”李高远犹豫了一下，还是答应了下来。

　　但他还是说道：“团座，我觉得咱们还不是不要太过将期望寄托在上头，据我所知，现在日军还在对幕府山和下关一带逼近。

　　上头还在为此头疼呢，哪有多余的兵力来支援我们这支孤军？”

　　苏耀阳解释道：“他们来不来支援那是他们的事，但咱们必须要将咱们的诉求告诉上头。

　　而且昨天许大鹏这小子不是派人报告了吗，说他又在下官码头招募了一千多溃兵，要是能把这些人弄过来，咱们兵力匮乏的问题也可以得到很大的缓解啊。”

　　“这倒也是。”李高远露出若有所思的神情。

　　新编保安团现在最大的问题就是兵力太少，一千多人要应对日军源源不断的进攻，实在是太危险了，一个不好就是全军覆没的结局。

　　李高远点点头：“好……我马上派人过去。”

　　“多派点人，现在到处都是日本兵，人少了不顶事。”黄观涛补充道。

　　“知道了，我把一连派出去！”

　　十多分钟后，一队士兵悄悄的出了教堂，朝枪声稀少的地方快速摸去……

　　说是一队人马，其实这队人马还真不少，足足有两百人出头。

　　他们从教堂的后院出了自己的防区，悄悄绕过几条小巷，避开了日军的哨卡，来到了一条大街上。

　　为首的人是一连连长李庆祥。

　　“连座……就是那里。”

　　一名排长指着那条大街道：“小鬼子虽然兵力不足，但他们还是在那边派驻了好几个火力点和岗哨，为的就是怕咱们从那里逃走，咱们这些人要是就这么直愣愣过去的话，伤亡可就太大了。”