第三十五章 要不要派人和他们取得联系

“二蛋……你刚才看到没有，苏长官和一个女孩亲嘴啦？”

　　一名老兵油子拍着乔二蛋的肩膀贼兮兮的问。

　　“看到了……咋啦……你有啥想法？”乔二蛋却没好气的拍开他的手，“这是人家长官的家事，你管那么多干啥？”

　　老兵油子微微一愣，随即嘴角露出一丝冷笑：“哟……才领了长官多久的军饷啊，这就护上主了？也不知道你家主子能不能……诶哟……”

　　兵油子的话没说完，一个拳头就打了过来，将措不及防的他砸倒在地。

　　“诶哟……乔二蛋你个混蛋，居然敢打我。”兵油子爬了起来朝着乔二蛋扑了过去，两人开始扭打在一起。

　　旁边的兵们看到俩人打架，非但不阻止反而开始起哄，有反应快的甚至开启了赌局，一时间乱成一团。

　　当然了，他们打架归打架但只是动拳头而已，身上的步枪已经被他们扔到了一旁。

　　这也是军中不成文的规定，在军队里，两人产生矛盾后双方可以动手，就算打得鼻青脸肿最多也就被上司一通臭骂，可谁要是敢动枪，被发现后立马可是要被枪决的。

　　在一旁的墙上，苏耀阳和李高远默默的下面这一幕。

　　苏耀阳掏出香烟给他散了一根，问道：“老李……你觉得以这些乌合之众能抵挡鬼子的进攻吗？”

　　李高远将烟点燃后深吸了一口，淡淡道：“能不能挡住不好说，至少这些人解了咱们人手不足的燃眉之急。”

　　苏耀阳继续问：“凭借咱们这些人能冲出南京不？”

　　李高远瞥了他一眼，反问道：“你说呢？”

　　“我……算了……还是不说了……”苏耀阳颓然的靠在墙壁上。

　　别看他刚才轻而易举的冲了进来，但那不过是因为打了日军一个措不及防而已，现在想要突围出去难度那可就不一样了。

　　尤其是还有大量女学生、伤员等非战斗人员的情况下，困难更是几何倍数的增加。

　　“难道努力这么久，还是要嗝屁在这里？”

　　苏耀阳越想心情越是不爽，跟李高远说了几句，嘱咐他抓紧时间将新来的溃兵们重新整编一通后便下了高墙。

　　下了高墙的苏耀阳来到了前院，这时候乔二蛋和兵油子的打架已经结束，最终以乔二蛋获胜，兵油子悻悻离开而告终。

　　看着一帮下注的兵们或是眉开眼笑或是骂骂咧咧离开的模样，苏耀阳只感到一阵心累。

　　军队的士兵们不都是训练有素意志坚定吗，怎么看起来就跟一群街溜子一样，这不符合他对军队的定义啊？

　　别说后世的军队了，这些兵痞们跟李高远手下的十多名教导队的士兵们比起来也差得太远。

　　其实苏耀阳不知道的是，眼前这些兵才是正常的。

　　试问一群几乎全都是文盲、破产农民组成的队伍能有多严格的军纪，又怎么能跟后世受过九年义务教育，从小目睹着国家越来越强盛的年轻人组成的军队相提并论。

　　即便李高远手下的那些中央军教导队，那也是从全国几百万军队里挑选出来的精兵强将组成，说是当今中国军队的标杆也不为过。

　　正当苏耀阳为手下参差不齐的兵员而头疼的时候，教堂对面的十一联队也沉浸在一片悲痛中。

　　突如其来的炮击和来自身后的背刺，让十一联队在短短十多分钟的时间里就损失了一个中队的兵力，再加上进攻时的损失，十一联队的损失已经超过了四百人

　　要知道，在进攻南京城的这些日子里，作为主攻部队之一的十一联队也就损失了不到三百人。

　　现在攻打一个小小的教堂的损失居然比攻城的损失还大，这让长野祐一郎感到自己的脸都要丢尽了，尤其是想到长谷川还在身后看着，他更是有种无地自容的感觉。

　　“联队长阁下，我们还是向国崎将军禀报，请求火炮部队的支援吧？”第三大队长森村十八郎少佐忍不住再次提出建议。

　　“我们联队原本就少了一个大队，在进攻南京的作战中原本就损失不小，现在又死伤了近四百人，现在还能作战的部队加起来已经只有一千三百多人，再继续强攻的话，后果不堪设想啊！”

　　长野祐一郎纵然再桀骜不驯，但面对联队巨大的损失，他也不得不低下了高傲的头颅。

　　他在原地徘徊了好几圈，咬了咬牙：“命令部队暂停攻击，再派人向国崎嶝将军报告，请求炮兵的支援。

　　另外你现在马上安排部队把教堂监视并包围起来。”

　　“哈伊！”

　　听到联队长终于听进了自己的建议，森村十八郎松了口气，高声应了一声后下去了。

　　此时，无论是长野祐一郎还是苏耀阳并没有想到，发生在这座不起眼的教堂的这场战斗已经惊动到了更高一层。

　　刚接到首都卫戍总司令部发来的“向花旗营集结待命”的宪兵司令部少将副司令兼参谋长的萧山令将军听到下属报告，说发现位于市内的一处地方传来激烈的交火声，甚至还听到了大规模炮击的声音。

　　“还有这事？”萧山令心中就是一惊，赶紧询问：“这是哪支部队，怎么还拥有这么强大的火炮力量？”

　　“报告长官，职部也不知道。”前来报告的副官又道：“但职部刚听到一个消息，说好像是有一支中央军校教导总队占据了位于市内的圣保罗教堂。

　　在教堂里还有不少的妇女和学生，那支中央军教导队是为了保护他们才留在那里阻击日军的。”

　　“中央军校教导总队？”萧山令听后沉思了一下。

　　“如果说那支部队中央军校教导总队的话这就说得通了，如今也只有他们才能跟日本人打得有来有往了，只是教导总队早已损失惨重，仅凭教堂的那支部队恐怕抵挡不了太久。”

　　不得不说，萧山令的眼光还是很毒辣的一眼就看出了教导总队存在的最大问题。

　　副官犹豫了一下：“萧长官，我们要不要派人和教堂里的那支教导总队取得联系一下，哪怕给他们一点支援也是好的。”