第三十九章 怕他个球

听到这里，苏耀阳向周围扫了一下：“许大鹏……”

　　“到！”伴随着苏耀阳的声音，一个彪悍的身影站了起来。

　　“约翰那个美国佬呢？”

　　“报告苏……报告团座，那个美国佬还在修那辆破卡车呢。”许大鹏大声回答。

　　苏耀阳眉头一皱：“都修了一天了，那破车怎么还没修好？”

　　“这个……”许大鹏挠了挠头，不知道该怎么回答。

　　苏耀阳无奈的摇了摇头，要不是他现在还不足以转换出车辆等重型装备，他也不至于把希望寄托在一个收尸人身上。

　　“你去告诉那个美国佬，要是今天还不能让那辆破车动起来，就等着跟我们一起死在这里吧，他那些钱也别想要了。”

　　“是！”

　　等到许大鹏走后，黄观涛犹豫了一下，这才问道：“团座……您说的车是不是停在院子后面的那辆破烂卡车？”

　　“就是他！”苏耀阳挠了挠脑袋，“我原本想着，那辆卡车虽然破，但只要能开起来，装上几十个人应该不成问题。

　　这样一来就可以让那些伤员和女人坐上卡车，我们则是护送他们撤到下关，然后再想法子过江。”

　　黄观涛思索了一下，“这倒也不失为一个法子，可那辆卡车我刚才也见过，实在是太过破旧了，它还能动起来吗？”

　　“谁知道呢。”苏耀阳苦笑道：“只能是尽人事听天命了。”

　　众人又商议了一会，虽然众人都对展开反击心存疑虑，但在苏耀阳的坚持下最终还是下了决心。

　　用苏耀阳的话来说，就是有枣没枣先打三竿再说，大不了见势不对再撤回来也不迟。

　　不过苏耀阳也没有把所有兵力全都压上去，而是让一营留守，他亲率二营和三营对第十一联队展开突袭，时间就定在两个小时以后，也就是下午五点三十分发起攻击。

　　散会后，苏耀阳刚想回去看看自家的小丫头，却被李高远和黄观涛喊住了。

　　只见黄观涛从口袋里掏出一盒骆驼，在他眼前晃了晃笑道：“团座，咱们出去抽支烟吧。”

　　苏耀阳扫了眼俩人，笑笑：“行啊。”

　　李高远笑道：“观涛兄，你用团座发给你的烟请团座，这是不是太说不过去啊？”

　　黄观涛两手一摊，“这不能怪我，谁让我就是个穷当兵的，每个月的那点军饷全都寄回家了，我的口袋向来比脸还干净，好不容易碰到一个狗大户，哪能不用力敲一下竹杠。”

　　“哈哈哈……”

　　三人相视大笑。

　　几分钟后，三人走到了教堂的后院，三人随便找了个块稍微平整的草地坐了下来。

　　黄观涛看向了苏耀阳，“团座……我不明白，您为什么非要打这一仗不可，要知道咱们刚进行整编，弟兄们连自己班排的人都认不全呢，就这样猫人突袭真的好么？”

　　“我知道你在担心什么。”

　　苏耀阳猛吸了口烟，随手将烟头扔在了草地上，用鞋底踩了一下，这才望着看向了黄观涛。

　　“老黄，我问你个事……你认为鬼子会放过咱们吗？”

　　“这还用说，当然不可能！”黄观涛不假思索道。

　　“对呀……既然小鬼子不会放过咱们，那咱们为什么还要畏首畏尾？”

　　苏耀阳不解的问：“与其坐等着小鬼子调集援兵来打咱们，咱们为什么不趁着他们的援兵没到的时候趁机干他一家伙呢？

　　哪怕就算失败了又如何？大不了就是一死呗？你有什么好怕的？

　　至于说死人……从淞沪会战到现在的南京保卫战，咱们死的人还少吗？尤其是淞沪会战，咱们每天都是好几个师的往里填。

　　现在咱们才多少人，你怎么反倒害怕了呢？”

　　“我……”

　　黄观涛一时有些语塞起来。

　　良久，他才苦笑着摇摇头啊，对苏耀阳道：“可笑我自诩戎马生涯十余载，到头来居然还不如一个才入行几天的小兄弟看得透……惭愧……实在是惭愧啊。”

　　一旁的李高远也神情古怪道：“团座，你知道你和旁人最区别最大的地方在哪吗？”

　　“在哪？”苏耀阳好奇问道。

　　“自信！”李高远盯着他看了好一会，良久才不解道：“我从团座你的身上看到最令我感到钦佩的就是你的自信。

　　值此日寇肆虐，国破家亡之际，咱们国人一提起日本人，要么恨得咬牙切齿，要么畏敌如虎，要么战战兢兢。

　　即便是我等一众自诩爱国的军人，面对日寇时也是如临大敌。

　　可唯独你在面对日本人时，骨子透露出来的则是一种轻蔑和鄙夷，就像是看待什么下等人似地，这也是我最不解的地方。

　　团座，您能否告诉我，你是怎么形成这种藐视日本人的心态的？”

　　“这个嘛……”

　　苏耀阳摸了摸鼻子，一时间也不知道如何回答。

　　这个李高远还真是心细啊，连这点都被他看出来了。

　　其实这个问题并不难回答，毕竟作为一个零零后，苏耀阳这一代年轻人的眼里，中国最大也是唯一的敌人只有一个，那就是老美。

　　至于日本，它除了还剩下一点汽车制造业和发达的小电影之外还剩什么呢？

　　只要失去了美国爸爸的保护，中国分分钟能踏平它。

　　退一万步讲，就算中国不动它，说不定哪天它就自己就沉没了。

　　试问面对这样一个随时都有可能消失的国家，苏耀阳哪来的敬畏之心？

　　只是原因虽然简单，但他不能说啊，只能笑着拍了拍李高远的肩膀，故作豪迈道：“日本倭寇不过区区三省倭奴，想我华夏五千年辉煌，还有四亿五千万同胞，断不会亡于倭寇之手，我有什么好担心的！”

　　看着苏耀阳那股发自内心的豪迈感，李高远和黄观涛也受到了感染，俩人对视一眼，同时笑了起来：

　　“是啊，想我华夏拥有五千年绚烂的文明，还拥有四亿五千万的同胞，区区倭奴怎能断我华夏延续了数千年之国祚。

　　咱们现在打不过，并不代表以后也打不过。诚如百里先生所言，“胜也罢，败也罢，就是不要同它讲和”。

　　就算咱们这一代人拼光了，还有下一代子孙接着跟他拼，怕他个球……哈哈哈……”