第五十一章 最后的对决（二）

看到苏耀阳进来，黄观涛忍不住抱怨道：“他娘的，小鬼子看来是要跟咱们耗到底了。

　　今天一大早，我抽调了一个排试着往后面侦查了一下，小鬼子的骑兵立马就逼了过去，好在那个排长反应快，赶紧收缩回来，否则这个排就算交待了。”

　　苏耀阳坐了下来，从口袋里掏出一包饼干递一边吃一边道：“这是肯定的，换做我是国崎嶝也不会放过咱们。

　　别忘了咱们昨儿个可是干掉了他们的副支队长和联队长，要是不把咱们留下来，他这个支队长恐怕要当到头了。

　　你看着吧，用不了多久，小鬼子就会发起进攻的。”

　　“轰……”

　　苏耀阳的话音刚落，前方就传来一阵剧烈的爆炸声，很快观察哨就开始报告。

　　“长官，日军正在朝我们的一号街区发起进攻。”

　　“希望卢少斌不要让我失望啊。”望着远处四处冒起的浓烟，苏耀阳低声道。

　　为了迟滞日军，苏耀阳三人在教堂前设置了两条防线，一号街区位于最前沿，日军想要进攻教堂，就必须要拿下那里。

　　而驻守一号街区的就是卢少斌率领的三营。

　　虽然苏耀阳在装备方面都是一视同仁，但作为有经验的老兵最少，大部分都是溃兵组成的一个营，三营的战斗力最弱也是毋庸置疑的。

　　说白了，之所以将三营放在最前面，就是为了消耗日军的有生力量，无论是苏耀阳还是李高远、黄观涛，都没有将期望放在三营身上……

　　张文山静静的趴在一处废墟里，身上还盖了一层用枯枝伪装起来的布条，一支同样被破布包裹起来的春田M1903A4栓动式狙击步枪静静的架在前方。

　　这里要纠正一点事，许多人乍一看到春田M1903A4栓动式狙击步枪这个名字，就会在第一时间误以为这是一支日式步枪。

　　其实不然，这是美国春田兵工厂在德国毛瑟兵工厂的授权下研制的，旋转后拉式枪机仿自德国M1898步枪，因此可视为是以毛瑟步枪为基础的变形枪。

　　由于这款步枪性能可高，射击精度高，因此在加装了四倍镜后，被作为狙击枪使用。

　　和那些喜欢射速极快火力强大的伽兰德步枪的同伴不同，张文山就喜欢这款射速虽然不快，但射击精度高的栓动式狙击步枪。

　　而且张文山对射击极有天赋，所以连长经过慎重考虑后还是答应了这家伙的要求，赋予了他自由活动的权利。

　　日军在半个小时前就对一号街区发起了进攻，战斗刚一开始就异常猛烈，日军用九二式步兵炮、九二式重机枪以及掷弹筒等各种武器对着一号街区发起了进攻。

　　三营也不甘示弱，他们凭借着临时构筑的工事和废弃的建筑，利用1917式水冷重机枪、勃朗宁M1918轻机枪、伽兰德步枪以及十多门迫击炮的掩护下给予坚决反击，战斗打得异常激烈。

　　趴在一栋被炸塌的楼房上，只露出一双眼睛的张文山并没有引起任何人的注意，他只是用四倍镜静静的观察着前方日军的动静。

　　突然，一队日军出现在他的视线里。

　　这是一队炮兵，他们正推着一门38式75毫米野战炮，正吃力的朝着前方运动。

　　张文山扭头一看，只见在那个方向上，一挺M1917式水冷式重机枪正拼命的朝着进攻的日军倾泻着弹雨，为了攻下那个火力点日军动用了包括掷弹筒、九二式重机枪等武器对它进行攻击，非但没有任何效果，反而付出了十多条性命。

　　看来日本人是真急眼了，连野战炮都推过来了。

　　张文山不敢怠慢，只听到“哗啦！”一声，随手拉动枪栓，旋即打开保险瞄准了走在最后面的一名炮兵。

　　“砰！”没有一丝的犹豫，张文山扣动扳机，伴着枪声，那名最后面的日军胸口飞溅出一朵血花，一声不吭仰天倒在了地上。

　　由于周围到处都是枪声，那些日军正忙着推火炮前行，并没有注意到身后的同伴已经中弹，依旧吃力的前进。

　　张文山拉开枪栓，一枚黄橙橙的弹壳从枪膛里跳了出来，当他再次把枪栓推进去时，一枚7.62毫米全威力步枪弹又被上了膛。

　　“砰……”

　　张文山又扣动了扳机，只觉得肩头一顿，一股微微的麻意从肩膀传到了手指。

　　他心里暗骂一声，这玩意的后坐力还真是够大的。

　　当他重新将右眼贴在瞄准镜上的时候，那队日军炮兵终于发现自己死了两个同伴。

　　原本日军被击中了头部，瞬间被掀飞了半个脑袋，喷溅出来的血液将地面都染成了猩红色。

　　被眼前惨状吓得惊慌失措的士兵们放下火炮，而是拿起步枪向周围胡乱射击，但此时到处都是爆炸和枪炮声，这也使得数百米外的张文山射击发出的枪声并不明显。

　　而此时刮起的冷风发出的呼啸声更是进一步搅乱了炮兵的听觉，他们根本不知道子弹是从哪里打来的。

　　“砰！”张文山并没有因为日军炮手们陷入惊恐而停止射击，他瞄准了一名提着指挥刀的日军扣动了扳机。

　　关于如何在战场上快速识别日军指挥官的方法非常简单，那就是只要看到手持指挥刀的人，你只要朝着他开枪就绝对没错。

　　“嗖……嗖……”

　　除了偶尔的从头顶掠过有些稀落的子弹，那些日军炮兵并没有对张文山产生任何威胁，甚至于此时他们还没有发现子弹是从什么地方打来，只是漫无目的躲在任何可以隐蔽的方向周围胡乱开枪，恐惧在他们心中漫延。

　　“嗖……”

　　在子弹破空声中，那些已经被眼前惨不忍睹的场面给吓到的日军炮兵们看到又有一名躲在炮架后的同伴的脑袋被子弹撕碎，像是番被击中的脑袋茄酱一般红白之物向周围飞溅。

　　仅仅只是几十秒钟原本一个十多人组成的炮兵小组就被死伤了一半，终于一个承受不了心理压力的日军炮兵扔下武器转身逃跑了。

　　等到张文山停止射击的时候，除了三名跑得最快的炮兵之外，其他人已经全都倒在了血泊里。