第三十八章 问题重重

听到黄观涛发出疑问，苏耀阳不假思索道：“我知道黄团副担心我吞了宪兵团。

　　这样吧，我可以当着大伙的面给你一个承诺，倘若我们这次能杀出南京城，你可以自由的带着你的人离开，你看如何？”

　　看到苏耀阳都把话说到这份上，黄观涛还能说什么呢，只能竖起了大拇指。

　　“苏老板大气！”

　　此时的苏耀阳定位是有些尴尬的，平头百姓出身的他虽然有李高远给他开的教导总队一团教官的证明，但这个身份经不起查，一查就得露馅。

　　所以黄观涛索性便叫他苏老板，这样既避免了尴尬也让他有个对外的身份。

　　这也是为什么黄观涛要提出异议的原因，谁让他没有一个官方承认的正式身份呢。

　　搞定了黄观涛，最后的障碍也消除了。

　　苏耀阳拿出一份文件念道：“经过统计，目前我们共有战斗人员一千六百五十三人，其中炮兵一百五十八人，步兵一千四百九十五人。

　　经过商议，决定将部队改编为新编首都保安团，由苏耀阳任团长，李高远、黄观涛任副团长。

　　新编手被图案下辖三个步兵营和一个炮营。

　　炮营下辖两个连，营长由熊峻峰担任兼任炮一连连长，炮二连连长由张志豪担任，其中炮一连下辖六门107毫米重型迫击炮，炮二连下辖六门M2型60迫击炮。”

　　听到这里，众人的表情依旧平静，也没有任何人有异议。

　　炮兵是一个技术性很强的兵种，没有点真本事的人是没有办法在里面立足的。

　　熊峻峰和张志豪是正统的科班出身，担任这两个职务名正言顺。

　　苏耀阳继续念道：“步兵一营营长由李高远兼任，二营营长由黄观涛兼任，三营营长由卢少斌担任。

　　步兵营共九个连，连长分别是王守信、李庆祥……”

　　苏耀阳将文件念完后，抬头看向了众人，“以上便是此次整编的内容，诸位对此有什么意见吗？”

　　所有人都没有说话，但依然有不少人将目光偷偷看向了黄观涛。

　　因为这次调整就属黄观涛带来的宪兵2团牺牲最大，大多数宪兵都被打散分到了其他连队，这要是换做脾气暴躁的人恐怕得当场闹起来。

　　黄观涛扫了眼众人无奈道：“你们都这样看着我干嘛，我黄观涛也不是不识大体的人。

　　眼下局面已经恶劣成这样了，谁也不知道明天自己是否还能活着，倘若还为了那点蝇头小利争吵的话，你们也太小看我了。”

　　“黄老哥敞亮人！”苏耀阳伸出了一个大拇指，伸手从口袋里掏出好运香烟递了一根给他。

　　等到俩人点好烟后，苏耀阳继续道：“各位，根据打探来的情报，如今包围咱们的鬼子是国崎支队下属的第十一联队。

　　这个国崎支队可不简单，属于日军第五师团分出来的精锐。

　　国崎嶝这个老小子听闻教堂里有一批女学生，所以派了一个中队过来想把这些女学生抢到军营里充当军妓，却一头撞到了李高远营长的教导队的弟兄和卢少斌营长手下112师的弟兄，被打得鼻青脸肿。

　　现在他们又派来了第十一联队增援，没曾想又被咱们给狠狠揍了一顿，我想现在小鬼子肯定很憋屈吧？”

　　“哈哈哈……”

　　众人闻言一阵大笑。

　　卢少斌一边笑一边道：“今天这一仗是老卢我这些日子打过的最痛快的一仗了。

　　我算了一下，今天咱们歼灭的小鬼子少说也有两三个中队，十一联队的联队长现在肯定心疼得在滴血吧？”

　　“哈哈哈……”卢少斌的话又引起了一阵哄堂大笑，不少人也开始眉飞色舞的跟同伴讨论起今天上午这一仗的情况。

　　看到众人的模样，苏耀阳心里也是暗暗点头，军心可用啊。

　　虽然现在的他只是一个半道出家的，对于如何指挥部队作战还处于学习阶段，但在穿越前他好歹也是211毕业的大学生，平日里看过的史书也不少，当然明白大战在即，必然要鼓舞军心士气的道理。

　　“笃笃笃……”这时候，一旁的李高远拍了拍桌子，周围的笑声顿时戛然而止。

　　“好了……还是开会时间，有什么话等到开完会再说，现在都听团座训话。”

　　周围瞬间静了下来，所有人都敛起笑容看向了苏耀阳。

　　苏耀阳瞥了李高远一眼，这家伙是懂得如何捧眼的。

　　他轻咳了一声，“老话说得好……宜将剩勇追穷寇不可沽名学霸王。

　　日军十一联队经过今天一战，现在肯定乱成一团，无暇顾及咱们。

　　现在摆在咱们面前的有两条路，要么趁着日军不备发起反扑，彻底打垮日军的第十一联队，要么组织力量突围前往下关，不知诸位有什么想法？”

　　“嘶……”

　　听了苏耀阳的话，所有人都沉思起来，不少人倒吸了口凉气。

　　这两条路表面上看起来都不错，但执行起来就不那么简单了。

　　首先，趁日军不备发起反攻，这本身就是一件冒险的事。

　　今天上午之所以打得那么顺利，那是因为日军是进攻方，他们是防守方，占据了有利地形的他们凭借着火力和工事顽强阻击敌人，取得这样的战果自然是应该的。

　　可一旦攻守易型那情况就完全不一样了，他们这支东拼西凑刚刚完成初步整编的部队一旦发起进攻，后果如何谁也不敢保证。

　　要是进攻不顺利，反被日军趁势发起反扑，那才糟糕呢。

　　其次，他们要是现在撤退的话也是困难重重，且不说教堂里还有数十名妇女和学生，光是如何转运那几十名伤员就够他们头疼的。

　　要是在撤退的途中被日军给围住，那才是叫天天不应叫地地不灵呢。

　　就连黄观涛也皱眉道：“倘若光是我们这些战斗部队撤退的话倒还好说，可别忘了我们还有几十个女人和伤员。

　　真要撤退的话，我们还得安排一批人手来护送他们。

　　最大的问题是我们没有交通工具，想要靠人背肩抬的方式撤退这无异于把他们往鬼子的枪口上送。”