第三十四章 措手不及及

“轰、轰……”

　　落在教堂周围的炮弹的不断的扬起烟尘，在后面指挥部队的长野祐一郎听着前方不断落下的炮弹，脸色格外难看。

　　换做今天以前，他是怎么也不相信中国军队居然打出这般密集的炮击的，这已经超出他的想象。

　　毕业于陆军大学的长野祐一郎尽管在过去十多年的军旅生涯中经历过了不少大阵仗，可是像今天这般密集的炮火，还是头一次碰到，甚至于几年前九一八事变和喜峰口战役时经历的炮弹都没有现在这般密集。

　　就在长野祐一郎暗自心惊的时候，随着苏耀阳和各自班排长的命令，全部换装完毕的士兵们纷纷从腰间抽出了M1905刺刀，将刺刀柄的卡槽垂直套入刺刀座，向下按压刺刀柄，随后伴随着阵阵“咔嗒”声，表示刺刀柄内的弹簧卡榫已锁紧。

　　在给手下的士兵们装备什么步枪这个问题上，苏耀阳曾经思索了良久，虽然他不大懂什么军事上的大道理，但来自后世的他却明白一个道理，那就是火力即正义。

　　伽兰德步枪或许有着这样那样的缺点，诸如相较于同时期的栓动步枪要笨重得多，不适合中国人的体形，装填噪音问题，弹容量限制等等诸多缺点。

　　但它却有一个谁也无法否认的优点，那就是它的火力比起同时期各国装备的栓动步枪要强得太多。

　　而且苏耀阳深知，不管你承不承认，这个时期的中国士兵在单兵素质上是无法跟日军士兵相比的。

　　想要跟日军抗衡，那就需要给士兵们装备一款能够压制日军的步枪，伽兰德步枪无疑就是最好的选择。

　　此时的苏耀阳紧握着手中的汤姆森冲锋枪，装满了一百发的大弹鼓显得格外显眼。

　　他扭头看了身后一眼，数百名士兵全都站在他身后，格外的密集。

　　这一刻他突然感到自己的腿有些发软，说实话此时的他非常想打退堂鼓，要知道这可不是玩游戏，随便一颗子弹过来就能要了他的命。

　　但理智告诉他，但凡他敢后退一步，他身后的这几百名临时拼凑起来的队伍绝对会一哄而散，想要冲进教堂，他除了以身作则带头冲锋之外，没有任何办法。

　　想到这里，他扭头看了不远处正拿着军号的乔二蛋一眼，缓缓点了点头。

　　换了一身新军装的乔二蛋将军号凑到嘴边，深吸了一口气后使劲吹了起来。

　　“嘟……”

　　当生硬而刺耳地哨声响起的时候，苏耀阳突然高声吼了起来。

　　“弟兄们……都跟我冲……”

　　当他喊完之后，便率先跳出了废墟冲了出去。

　　伴随着身为长官的苏耀阳第一个冲出了废墟，他身后的士兵们也随之跳了出来，所有人都高呼着“杀”声，以此来为自己壮胆。

　　“嘟……嘟！”

　　“嘟、嘟……”

　　冲出掩体的士兵们跟着各自的指挥官们分别从左右两翼飞快的朝着前方的日军冲去。

　　由于教堂周围的日军正承受着来自后方107毫米迫击炮的轰击自顾不暇，所以冲锋的部队并没有遭受到日军想象中的抵抗。甚至于冲出了一百多米后依然没有子弹打来。

　　“杀……”

　　手持汤姆森冲锋枪的苏耀阳和其他士兵一样嘶声力竭的嘶吼着一边拼命奔跑。

　　此时的他只觉得心中有股火焰在燃烧着，全身的血液都在沸腾，刚开始的那种怯懦和害怕早已消失得无影无踪，心中只有一个想法，那就是冲上去撕碎面前的敌人。

　　这场冲锋来得是如此突然，以至于日军第十一联队的士兵根本来不及做出任何反应，就眼睁睁的看着数百名身穿德制军服的中国士兵冲到了眼前。

　　“哒！哒！……哒哒……”

　　冲在最前面的苏耀阳毫不犹豫的扣动了手中的扳机，和他一起开火的还有十多名跟他一样冲在前面，手持汤姆森冲锋枪的士兵。

　　上一秒还在忙着躲避炮火的日军根本来不及做出任何反应，就被来自身后的弹雨给淹没了。

　　“停止炮击……停止炮击……”距离教堂一里外的一处楼房顶上，张志豪也几乎是同一时间下达了停止炮击的命令。

　　短短三百多米的距离，苏耀阳他们只用了短短数十秒的功夫就冲到了日军跟前。

　　面对突如其来的攻击，被重炮炸得晕头转向的日军很显然还处于懵逼当中，直到苏耀阳一行人冲到面前才反应过来。

　　“哒哒哒……”

　　面对日军，苏耀阳能做的就是不停的扣动着手中的扳机，直到一百发的大弹鼓打光后这才发现面前的日军早已全部倒在了地上，无数士兵正蜂拥着越过他朝前冲去。

　　苏耀阳停了下来，半蹲在地上，从腰间的布袋里掏出一个大弹鼓给冲锋枪重新上弹。

　　只是当他换好弹鼓后一抬头，发现身后已经没有了士兵，只看到前方寥寥几名士兵的背影。

　　“草……这帮孙子也不等等我。”低声骂了一声，只能赶紧追了上去

　　不得不说，苏耀阳这次发起的突袭是顺利的。

　　措不及防的日军在损失了几乎一个中队后，不得不仓皇撤退，这次攻击也只能以失败告终。

　　教堂周围零零落落的战场上到处散布着尸体，死人堆里不断传出阵阵痛苦呻吟声。

　　“快……赶紧转进……转进……”

　　被敲了一记闷棍的日军不得不仓皇撤退，这也使得苏耀阳以及他率领的数百名士兵得以进入教堂。

　　苏耀阳刚进入教堂，就看到一道倩影朝着他飞奔而来，径直扑到了他怀里死死搂住了他。

　　“少爷……你终于回来了！”

　　“呜呜呜……”

　　小露呜咽的声音伴随着一股少女身上特有的芬芳回荡在他的鼻腔里，冲淡了他身上的硝烟和血腥味。

　　苏耀阳也紧紧搂着怀中的佳人，一种巨大的幸福涌现上心头。

　　俩人也不知道抱了多久，直到一个飞哨在旁边响起，俩人这才抬起头，看到周围无数笑嘻嘻的眼睛戏谑的笑脸。

　　“我靠……”

　　苏耀阳忍不住骂了一声，赶紧松开了手。

　　当他松手的那一刻，怀中的小丫头俏脸涨得通红，发出嘤咛一声，飞一般的跑掉了。