第二十九章 慌张

看到长野祐一郎如此做派，不说长谷川了，就连他带来的中队长也不满起来。

　　他来到长谷川旁边愤愤道：“副支队长阁下，长野联队长对您也未免太不敬了吧，您好歹也是他的上级啊！”

　　“无妨。”长谷川眯起了眼睛，露出一丝阴冷：“有些人只有在碰了壁之后才会知道墙原来是硬的，你马上把手下的士兵全部撤下来。

　　十一联队不是很厉害么，我倒要看看他是怎么拿下教堂的。”

　　“哈伊！”

　　教堂的围墙高处，阳光透过厚重的硝烟，勉强照亮了尸体四周阴暗的角落。两具士兵残骸扭曲在一起，鲜血将他们的制服染成了深红色，仿佛是这场战争唯一忠实的见证。

　　在这两具尸体旁，一挺M1917型水冷重机枪正在疯狂的倾吐着火舌，一枚枚7.62毫米子弹以每分钟500发的速度倾泻着弹雨，同时一股股被蒸发的水气也随之升空。

　　就在机枪手拼命射击时，一枚70毫米高爆弹击中了机枪掩体，在震耳欲聋的爆炸声中，火焰瞬间撕裂空气，将机枪M1917连同两名机枪手轰上了半空，在空中化作无数破片和火花。金属零件如雨点般散落下来，在阳光下闪烁着冷酷而无情的光芒。

　　不远处，看到这一幕的李高远用力拍了拍自己的大腿，气愤道：“这是第二挺机枪了，真特娘的憋气！”

　　这是日军第十一步兵联队发起进攻后的半小时，在这短短半个小时的时间里，教堂守军就已经死伤了二十多人，其中大部分的伤亡都是日军的九二式步兵炮和掷弹筒造成的。

　　日军九二式步兵炮素以轻巧便携著称，非常适合在复杂地形上使用，由于它的全重只有0.212吨，所以只需要两三名士兵就可以拖着它到处跑。

　　再加上它的全高只有62厘米，所以非常容易隐蔽，所以它又有一个鬼炮的绰号。

　　第十一步兵联队参战后，它带来的六门九二式步兵炮也加入了战场，刚一参战就给教堂守军以极大的杀伤，短短半个小时就摧毁了好几个火力点，气得李高远直骂娘。

　　“迫击炮……迫击炮是干什么吃的，赶紧给老子反击！”

　　在李高远的强令下，炮兵中队虽然开始了反击，但让那些刚刚接触迫击炮还不到一天的炮手跟日军进行炮战，这无疑是为难他们了。

　　结果就是，炮弹打出去了不少，但战果却是一个也没有，反而差点暴露了炮兵阵地。

　　但幸运的是苏耀阳之前曾让人在教堂外围埋设了大量的地雷，十一联队也因为踩了数十颗地雷后也老实了不少，采取了一边排雷一边进攻的策略，这才让教堂守军得以喘口气。

　　但李高远心里明白，等到日军排雷完毕，就是日军发起全面进攻之时，届时仅凭他们这百来号人是无论如何也扛不住如此规模的进攻的。

　　也就是在这个时候苏耀阳带着四百多名招募来的士兵们也来到了教堂附近。

　　距离教堂四五百米外的一条街道上，熊峻峰有些吃惊的看着被炮火和硝烟笼罩的地方以及隐隐现出尖尖轮廓的教堂顶端，忍不住问：“苏长官，这就是你说的被鬼子包围的地方？”

　　“是的。”苏耀阳快速收回眼中的那一抹担忧，反问道：“怎么……后悔了？”

　　“是有那么一点。”熊峻峰苦笑道：“从刚才传来的炮声来看，至少有一个联队的兵力在进攻教堂，以咱们这点兵力，搞不好连教堂都冲不去，就得被小鬼子消灭在外头了。”

　　张志豪虽然没说话，但脸上的神情也满是赞同之色。

　　周围的士兵们就更不用说了，不少人脸上露出惊慌之色，要不是周围站着几名虎视眈眈的士兵，恐怕已经有人当逃兵了。

　　战争初期的日军战斗力可是极为强悍的，国军在跟日军作战时，一般没有数倍兵力是不敢跟日军硬碰硬的。

　　现在，让他们这几百名缺枪少弹的溃兵硬扛兵力是己方七八倍的日军，这已经不是打仗而是送死了。

　　“当然不是让你们就这样去送死啦。”苏耀阳无奈的揉了揉太阳穴，早知道抗战时期国军的战斗力和作战意志极差，但没想到差到这种地步。

　　若是换做后世，要是知道准备跟日本开战，厨房切菜的大妈，公园里打太极拳的老大爷都得蹦起来，估计得先血拼一场才能报上名。

　　哪像现在，还没开打呢，士气就先下降一半。

　　乔二蛋站在人群里，一名老乡在旁边低声在他耳边道：“二蛋，你真的要跟着那位长官冲进鬼子的包围圈吗？”

　　“嗯！”乔二蛋点点头，认真道：“我既然拿了长官的赏银，自然要说话算话。”

　　“你傻啊。”老乡焦急道：“为了五十块大洋就去送死吗？”

　　乔二蛋看他就象看傻子一般：“你说得轻巧，不想要你把大洋还给长官啊？”

　　“我……”对方哑口无言。

　　对于溃兵们的胆怯，苏耀阳也没有惊慌，对这种情况他事先也是做了应对策略的。

　　他对一众溃兵怒道：“都特么给老子闭嘴，别忘了你们可都是领了老子的大洋的。

　　拿人钱财替人消灾的道理你们不会不知道吧？还是说你们以为我苏某人不敢执行战场纪律？”

　　伴随着苏耀阳的话，他身后的几名教导总队的士兵齐齐拉了一下枪栓，发出咔嚓的声音，一时间气氛变得紧张紧张起来。

　　面对黑洞洞的枪口和苏耀阳冰冷的眼神，原本有些蠢蠢欲动的溃兵们瞬间老实下来。

　　熊峻峰和张志豪对视了一眼，都看到彼此眼中的无奈，看来这次他们哥俩十有八九要光荣在这了。

　　不过他们也没怪苏耀阳的意思，路是他们自己选的，钱也领了，就像苏耀阳说的那样，拿人钱财替人消灾……天经地义。

　　看到众人都老实下来，苏耀阳才轻哼一声：“好了……知道要是让你们就这样冲过去你们就算死了也心有不甘，老子先带你们去换个装。

　　都跟我来……”

　　十多分钟后，苏耀阳领着一众人来到了一间偏僻的院子里，推开屋子的房门，一摞叠得高高的弹药箱和排列得整整齐齐的武器便出现在众人面前……