第二十七章 拿人钱财替人消灾

这年头的五十块大洋可不是什么小数，已经相当于上海一名普通工人一年半的工资了，养活一个四口之家绝对没问题。

　　由于大洋实在太多，乔二蛋的双手不能完全捧住这些大洋，只能捧起衣襟将多余的大洋捧起来。

　　苏耀阳见状无奈的摇摇头，对一旁的许大鹏使了个眼色。

　　会意的许大鹏从摩托车里拿起一个小布袋扔给了他，“喏……用袋子装起来，自己保管好了，要是被人抢走或是弄丢了，长官可不会补给你。”

　　好不容易将大洋放进贴身衣物收好，乔二蛋一个箭步跑到苏耀阳跟前，眼神坚定的看着他，“苏长官，你既然给了我大洋，从今往后我乔二蛋就跟你走了。”

　　“还有我！”

　　“还有我……”

　　宋希濂说得没错，苏耀阳就是在千金买马骨，亦或是说找个带头示范的。

　　既然有了带头的，溃兵们立刻意识到了面前这位长官并不是在晃点他们，至少人家是真的发大洋。

　　一时间所有人的眼神变得更加炙热了，此起彼伏的声音很快响了起来。

　　短短不到十秒钟就有十多人站了出来。

　　苏耀阳也没有废话，当场就让许大鹏现场发大洋，一时间现场全都是叮叮咚咚的金属碰撞声。

　　看到领到大洋的士兵们眉花眼笑的模样，苏耀阳不禁提醒道：“各位领了大洋的弟兄，我得提醒你们一句。

　　既然领了我的大洋，待会就得替我卖命，谁要是不听招呼亦或是想在半道上偷偷逃跑，我认识你们，但我手里的枪却不认识你们，到时候可别怪我苏某人不讲情面。”

　　当场就有人道：“长官放心，俺们都懂规矩，拿人钱财替人消灾，既然拿了长官的赏银，俺们的这条命就是长官的。”

　　“希望如此吧。”苏耀阳不置可否的说了句。

　　很快，有一位长官现场招募人手杀回南京城救人，并当场发50块现大洋赏钱的消息开始在江边传来，越来越多的士兵开始朝着码头方向涌来。

　　“师座……咱们要不要上前阻止一下。”看到人越来越多，一名副官模样的人低声对宋希濂道。

　　“阻止什么？”宋希濂反问：“阻止人家发大洋？还是阻止人家杀回南京城？”

　　“这……”副官一时语塞起来。

　　他们师就是奉命在江边堵人的，现在人家要杀回去，他们没道理阻止人家啊。

　　半个多小时后，许大鹏气喘吁吁的找到苏耀阳：“长官……人越来越多了，咱们怎么办？”

　　“什么怎么办？”苏耀阳眼睛一瞪：“人家愿意来，你还嫌弃上了？”

　　“不是……”许大鹏急了，“可是……可是咱们的大洋已经发了大半，但来的人还是络绎不绝，这样的话咱们带来的大洋就不够了。”

　　“不够了，怎么可能，我们可是带来了两万现大洋呢。”苏耀阳一时有些不相信。

　　“长官，您自己看吧。”

　　许大鹏一努嘴，苏耀阳转头一看……好家伙，原来不知不觉中自己的身后已经站满了几百名士兵，有的正眉花眼笑的数着大洋，有的虽然和身边的同伴说笑，但眼中却不时闪过一丝忧虑。

　　“抚民兄，你疯了！”

　　在距离苏耀阳不远的地方，两名身穿土黄色军服的年轻人正在争执。

　　一名身材高挑，长着一张国字脸的上尉怒道：“你知不知道只要过了江咱们就安全了，你现在想要为了区区五十块去给人卖命，你这位中央陆军军官学校的高材生也太不值钱了吧？”

　　“值钱？”另一位身材稍矮，佩带着中尉军衔的年轻人指着江边苦笑道：“秋杰兄，适逢乱世，你认为我们这些所谓的军校毕业的高材生值几个钱？

　　况且与其被堵在这里，被鬼子的飞机和炮舰炸死打死，还不如跟着那位长官杀回南京，还能把这些大洋寄回家里，作为老母看病之用。”

　　“抚民兄……你也未免太悲观了地上，我们……”上尉还想安慰同伴，但话到一半也止住了，现在这种情况，就连他也无法继续自欺欺人。

　　良久，他无奈道：“罢了罢了，既然如此，那我就陪你疯一把吧，同去同去！”

　　说罢，他拉着同伴朝着前方挤去……

　　“什么……你们也要加入？”

　　看着面前站着的两名军官，苏耀阳一脸的诧异。

　　虽然现在他已经收拢了四百多溃兵，但几乎全都是大头兵，别说军官了，就连士官都没几个。

　　毕竟五十块大洋对于大头兵来说确实很多，可对于军官来说就未必了。

　　“是的长官，不知道您这里还收不收人？”俩人里军衔最高的上尉问。

　　“收自然是收的。”苏耀阳再次打量了一下，这俩人身穿中央军特有的土黄色军服，满身的尘土之色，很明显是刚从战场上撤下来的。

　　“说说看，你们原来是哪支部队的？叫什么名字以及担任什么职务。”

　　“报告长官，职部俩人都是是2军团48师的，职部叫张志豪，担任炮兵连长，他叫熊峻峰，是卑职的副手。”

　　“你们是炮兵？”

　　一听到这里，苏耀阳立马站直了身子，眼睛都亮了起来。

　　不管哪个年代炮兵都是妥妥的技术兵种啊，尤其是这年头炮兵甚至被列入到了特种兵的行列，由此可见这个兵种的稀缺性。

　　苏耀阳虽然兑换了六门迫击炮，可他缺会打炮的人才啊，要是今天早上有这两位在，凭借着六门60迫击炮，小鬼子能靠近教堂三百米以内算他输。

　　“就你们了！”

　　苏耀阳也不询问他们的来历了，一拍大腿扭头就对许大鹏道：“你们都被选上了，每人一百块大洋，现在马上跟我走！

　　许大鹏你留在在这里继续招人，我待会就派人给你送大洋过来。”

　　说完，他也不等两人说话便跳上了边三轮摩托车，对着还发愣的俩人喝道：“还愣着干什么，赶紧上车啊。”

　　“不是，长官。”

　　苏耀阳不等两人说话，便示意他们上车，看到苏耀阳一副迫不及待的暮烟个，熊峻峰、张志豪俩人只能硬着头皮上了车。

　　等到俩人上车后，苏耀阳又对已经领了大洋的士兵大声道：“还有你们……都跟在我的摩托车后面，谁要是敢半道上溜走……看到后面那辆铁驴子没有，上面的机枪可不认人！”