第九章 出不去的

看着逐渐逼近的日军坦克和刚被打倒在街上的兄弟们的尸体，李教官痛苦的闭上了眼睛，他深吸了口气，把手一挥七八名士兵走到街道旁的一个水缸旁。

　　他们将自己身后的背包放进了水缸里，将里面的毛毯浸透，然后将背包背在胸前，所有所有人开始排成一条直线，而站在最后的士兵则是全身绑满了手榴弹。

　　是的，你们没有猜错，这些教导队的士兵正是准备用自己的身体作为掩体，掩护最后那名士兵靠近日军坦克，然后炸毁它。

　　缺乏反装甲武器的中国士兵只能用这种悲壮的方式去和日军坦克同归于尽。

　　就在士兵们准备冲出掩体的时候，又一声巨大的枪声响了起来。

　　为首的坦克突然朝着斜对面的街道冲了过去，随后撞在了墙壁上，伴随着一声轰隆声，轰然坍塌的废墟将这辆只有1.62米的坦克掩埋在了废墟里。

　　后面的坦克见状瞬间也慌了，驾驶员惊慌之下给挂上了倒挡想要后退，但他却忘记了坦克周围可全都是己方的步兵。

　　伴随着阵阵惨叫声响起，惊慌失措的坦克将三名己方士兵给碾压在了履带下。

　　“八嘎雅鹿……”

　　带队的小队长见状气得破口大骂，只是那辆仅存的94式坦克根本没有理会他的咒骂，被吓破了胆的坦克兵依旧挂着倒挡想要退到街道的拐角处。

　　只是他的心愿并没有达成，伴随着一声巨大的枪响，一枚14.5毫米穿甲弹击穿了这辆94式坦克的正面装甲以及装甲后的驾驶员的脑袋，随即这名驾驶员的脑袋如同一个爆炸的习惯般，鲜血伴随着脑浆爆裂开来。

　　失去了人指挥的坦克突然开始了转圈，再次将周围的七八名日军撞倒在地，伴随着阵阵哀嚎声，这些日军非死即残，整个现场可谓是血肉模糊。

　　看着原本不可一世的几辆坦克被人像老子打儿子一样打成了一堆堆废铁，教导队的士兵也来不及惊讶，经验丰富的他们在李教官的指挥下迅速发起了反冲锋，将这队日军给打退了。

　　待到日军退却后，李教官带着许大鹏和剩下的十多名士兵来到了一栋房子的后，看到了一名救了他们的正主。

　　“你……”

　　看着缓缓站起来，皮肤白皙，身穿灰色破棉袄，脚蹬棉鞋，身上挂满了武器，尤其是手里端着的那杆足有两米多长的PTRD-41反坦克步枪的年轻男子，李教官眼中闪过诧异，沉声问道。

　　“鄙人李高远，国民革命军教导总队第一旅一团少校教官，你是什么人？”

　　“长官好，鄙人苏耀阳，只是一名从热河逃难至此的学生。”

　　苏耀阳一边回答，一边看着面前那张酷似前世那位男明星的李教官，忍不住一阵恍惚，这到底是个什么时空啊？

　　听了苏耀阳的话，李高远扫了他背后那支比人还要高的大家伙和怀里抱着的冲锋枪以及挂满了全身的手榴弹，眼中闪过一丝耐人询问的神情。

　　“你是学生？”

　　“是的！”苏耀阳重复道：“我本是热河承德师范学校的学生，前儿个家里遭了灾，不得已从家乡逃了出来，原本想着来南京投奔亲戚，没曾想亲戚没找着，连人也被困在这里了。”

　　对于苏耀阳的说辞，李高远只是轻哼了一声，对于这番话他是半个字都不信的。

　　谁家正经人逃难的时候还带着这么多武器的，而且他手中的这杆能打坦克的大家伙连他这样久经战火的人都没见过，真要信了他的话才见鬼呢。

　　不过现在情况紧急，不是追查这些的时候，况且这年轻人刚才也算是救了自己一行人，他自然想着拉对方一把。

　　于是便说道：“我们正打算出城，你要不要跟我们一起走？”

　　孰料苏耀阳摇了摇头：“长官，恕我直言，如今城里到处都是鬼子。

　　从这里到上元门至少还要走好几里路，仅凭你们这十多人想要杀出重围根本不可能，况且我今天上午碰到了司令部后勤处的马文轩处长。

　　他告诉我，唐生智长官为了防止溃败，已经下令宋希濂长官率领三十六师封锁了下关和上元门，任何人胆敢后撤杀无赦。

　　你们倘若就这样出去，即便侥幸能逃到江边，也会被三十六师当成溃兵给当场枪毙。”

　　“你说的是真的？”李高远愣了一下。

　　对于苏耀阳的这番话他倒是没有起疑心，对方能说出司令部后勤处的处长马文轩的名字，足以证明他不是在胡言乱语。

　　而且封锁长江确实是唐生智这种人干的出来事。

　　看着一脸狐疑的李高原，苏耀阳两手一摊，“李长官，你想想，我骗你能得到什么好处？”

　　“李教官，咱们怎么办？”一旁抱着勃然轻机枪的许大鹏急了。

　　李高远沉着脸没有说话。

　　苏耀阳想了想，“李长官，如果实在没地方去的话，我倒是有个想法。”

　　“你说。”李高远惊讶的看了苏耀阳一眼，但还是耐着性子听他把话说完。

　　苏耀阳组织了一下语言，这才道：“还记得刚才被你们救下的那群女学生吗？他们是附近圣保罗教堂的教会学生，那座教堂建造得极为坚固，且居高临下易守难攻。

　　咱们既然无处可去，不如暂时先到那里暂居下来，然后再四处召集一些溃退下来的弟兄，将那里作为据点，等到时机成熟再杀出城去，你看如何？”

　　“主意倒是不错，但你忘了一点。”

　　不待李高远回答，一旁的许大鹏便没好气道：“咱们如今就剩下这十几个弟兄了，加上缺衣少弹的，鬼子只要把教堂一围，都不用打我们，用不了两天咱们自己就得饿死，你这主意实在不咋地。”

　　李高远没有说话，只是扫了眼苏耀阳，意思已经很清楚了。

　　苏耀阳把心一横，“高长官，实不相瞒，我家以前曾经跟洋人做过一些军火生意，正巧在南京囤了一批军火，倘若您信得过我，军火物资这方面兄弟我包了。

　　去了教堂之后，别的不敢说，弹药补给方面还是可以得到保证的。”

　　“哦？”

　　李高远一听，看向苏耀阳的眼神突然变得犀利起来，刚想说话，但随即想到什么，原本严肃的表情如同泄了气的皮球般迅速褪去，现在都火烧眉毛了，再计较这些根本没有任何意义。

　　他苦笑一声：“好吧，只要你能保证说的都是真的，我李某人信你一次又有何妨！”