第二十六章 千金买马骨

看着宋希濂怀疑的目光，苏耀阳心里也是一紧。

　　自从老蒋引进了德械装备和教官后，德械师变成了中国精锐部队的代名词。

　　而教导总队更是德械部队里的标杆，能在这支部队里担任军官的，无一不是毕业于黄埔军校的佼佼者。

　　宋希濂作为黄埔一期的老大哥，对于在德械师里服役的校友不敢说全都认识，但至少也应该有点印象的，乍一看到苏耀阳这个生面孔，第一反应便是产生了怀疑。

　　看到宋希濂怀疑的目光，苏耀阳赶紧道：“宋长官，职部并非黄埔出身，而是教官大队李高远大队长临时招募来的教官，主要负责一团教官大队的后勤保障工作，这是李队长开具的临时任命文件，请您过目。”

　　说罢，他掏出一份文件双手递了过去。

　　“李高远？”

　　宋希濂接过文件扫了几眼，眼中怀疑之色这才散去：“李高远我是认识的，德国慕尼黑军校毕业的高材生，据说振强兄（第一旅旅长）挺器重他的。”

　　说罢，他又继续问：“我记得你们第一旅是负责中华门一带的防御，现在怎么样了？”

　　苏耀阳沉默了一下，“长官……我们旅其他部队的情况我并不清楚，但我们一团就剩下十多名弟兄了。”

　　“什么……”宋希濂大惊失色，“这怎么可能？你们团长呢？”

　　听到这里，苏耀阳扭头看向了身后的许大鹏。

　　许大鹏在他身后低声道：“宋长官，我们团座在退守雨花台的时候阵亡了。”

　　“邬副团长呢？”

　　“也阵亡了。”

　　宋希濂身躯一震，这可是号称中央军的模范部队啊，就这么打没了？

　　这要是传出去，对国军士气的打击该有多大？

　　他强打起了精神，又打量了一下苏耀阳和许大鹏等几名士兵，“既然你们只剩下十多人了，李高远怎么没跟你们在一起？”

　　许大鹏回答：“报告长官，我们在撤退的途中遇到了一群女学生和老百姓，如今被鬼子围困在圣保罗大教堂。

　　李教官眼见没办法带着那些百姓撤离，所以让苏长官和我们过来江边，看能不能收拢一些人手前去增援。”

　　“救援？”饶是宋希濂心情不佳，听了许大鹏的话也无奈摇头。

　　“胡闹……李高远是怎么想的，现在江边已经乱成这个样子，怎么可能有人肯进城去救人，那不是……罢了……不说了……”

　　看到宋希濂连连摇头，苏耀阳却道：“宋长官，这可不一定。”

　　“苏少校你莫非另有高见？”宋希濂眼睛一眯。

　　苏耀阳摇了摇头：“高见不敢当，但职部以为，重赏之下必有勇夫，职部最近刚好发了一笔横财，反正留在南京也没用了，不如全部花了，说不定还能招募一些不怕死的勇士。”

　　说完，苏耀阳摆了摆手，身后的许大鹏会意，走到后面的一辆边三轮摩托车旁，一把将盖在斗篷上的帆布拉开，随即响起了一道道惊呼声。

　　“我的天！”

　　就连宋希濂也倒吸了一口凉气。

　　别看他贵为少将，但说真的，他还从来没见过这么多银元堆了满满一箩筐的样子。

　　苏耀阳没有废话，掏出手枪朝着天空开了一枪，沉闷的枪声瞬间吸引了周围所有人的目光。

　　“各位弟兄们！”

　　不知什么时候，苏耀阳的手里已经多了个铁皮喇叭。

　　“鄙人教导总队一团的教官，现在招募一些不怕死的弟兄，跟着我杀回南京城救出一些人。

　　当然了，我自然不会让弟兄们白白冒险。”

　　说到这里，他指了指三轮车斗篷上的那筐大洋，提高了音量：

　　“有谁愿意去的，我当场发放五十块大洋的赏钱，立即支付绝不拖欠。

　　如果哪位弟兄不幸阵亡了，他的家人还能额外领到一百块大洋的抚恤，有谁愿意去的，现在就站到我的面前。”

　　说完，他走到一块空地前站立。

　　而周围的溃兵们也开始纷纷议论起来，不少溃兵看着那筐在阳光下散发着刺眼银光的大洋，眼中冒出贪婪的神情，只是在看到周围荷枪实弹的三十六师官兵和手持步枪虎视眈眈看着他们的几名教导队士兵，刚冒出来的想法又被按了下去。

　　时间一点一滴的过去，依然没有人站出来，周围的士兵们似乎在观望着什么，宋希濂双手抱胸，似笑非笑的看着，似乎一点插手的意思也没有。

　　“长官……”

　　正当苏耀阳有些心急的时候，一个略带怯生生的声音响起，一名身材瘦小且衣衫褴褛的士兵站了出来，“你看……你看俺这样的行么？”

　　苏耀阳打量了他一下问道：“你叫什么名字，是哪的人？”

　　“长官……我叫乔二蛋……贵阳人，是103师的。”

　　“103师……你是黔军的人？”

　　“嗯。”乔二蛋垂着头应了一声，随即问道：“长官，你看我行么？”

　　说罢，似乎是生怕苏耀阳嫌弃，又赶紧道：“长官你别看我瘦，可我可能干了，劈柴喂马都能做，我还能给人洗衣服，就算洗袜子也行。”

　　“哈哈哈……”

　　周围顿时响起了一阵笑声，有人大声道：“这小子是不是傻，长官花了五十块大洋，就是找人给他洗袜子么？”

　　“我……我……”

　　乔二蛋垂着的脑袋更低了，脸蛋也涨得通红，只是在黝黑肤色的掩护下并不是很明显。

　　“许大鹏！”苏耀阳突然喊了声。

　　“道！”

　　“把大洋给他！”

　　“是！”许大鹏微微一愣，但很快反应过来，从箩筐里数了五十块大洋，走到乔二蛋面前递给了他。

　　“这……这是给我的？”看着手中白花花的大洋，乔二蛋似乎有些不敢相信，并没有第一时间接过大洋，而是看向了苏耀阳。

　　“废话，你要不要，不要就给老子滚蛋。”许大鹏看着这个刚到自己肩膀的小子并没有什么好脸色，在他看来这黔军出身的小子就是来骗自家长官大洋的。

　　但一旁的宋希濂脸上却露出一丝笑意，喃喃道：“有意思……千金买马骨么？”