第七十章 争吵

面对饭沼守的反对，谷寿夫却不以为然，只见他冷笑道。

　　“英国人早已是过去式了，现在的亚洲应该是日本人的亚洲，大日本帝国在自己的地盘上作战，他有什么资格说三道四？

　　而且我可以不客气的说，现在的英国就像是衰老的狮子，根本没有胆量和能力再掺合亚洲的事。”

　　“谷寿君……你可别忘了，英国人在香港和新加坡可是有好几万的兵力，甚至就连美国也在菲律宾也有几万陆军，你就这么肯定他们会眼睁睁看着大日本帝国吞并支那吗？”

　　“不答应又如何？”

　　谷寿夫眼睛一瞪，“为了天皇陛下，为了大东亚圣战，我们就应该不顾一切的踏平一些敢于挡在面前的力量！

　　你们到底是怎么了，连使用特种弹都不敢了？你们的大和魂、武士道精神呢？哪去了？

　　第九师团打得畏畏缩缩，你们也跟着害怕了吗？”

　　看着谷寿夫义正言辞，而周围还有几名将领露出赞赏神情的模样，饭沼守无奈的摇摇头。

　　吉住良辅却是一脸怒容，谷寿夫你想要在亲王的面前表现，我可以理解，可你没有必要用贬低第九师团来抬高你吧？

　　连续数日的战事不顺利，以及来自同僚的讥讽，让吉住良辅原本就积攒了一肚子的怒火终于爆发了。

　　“够了！”

　　吉住良辅凝视着谷寿夫森然道：“第九师团的战斗力如何，还轮不到谷寿君来评判。

　　如果你认为第九师团作战不利，你可以把第六师团调过来把我们替换掉，我不介意在一旁替谷寿君鼓掌加油！”

　　“砰！”

　　谷寿夫带鞘的军刀重重劈在沙盘上，震得桌上的茶杯纷纷滚落在地。他指着桌上的地图冷笑道：

　　“英国人的炮舰在长江口发抖呢，吉住君何必替他们操心？如果司令官同意的话，第六师团愿意接替第九师团对圣保罗大教堂发动进攻。”

　　“八嘎……你这是在侮辱第九师团吗？”吉住良辅闻言眼睛都红了。

　　“不是你自己说的吗？”谷寿夫冷笑着反问。

　　“你……”

　　“请允许我展示些东西。”

　　吉住良辅突然扯开军装领口，露出锁骨下方狰狞的弹片伤疤。

　　他从公文包掏出三样东西：断裂的三八式枪管、变形的九二式重机枪散热片、以及半截烧焦的7.62x63mm子弹壳大声道。

　　“对面的守军根本不是一般的支那军队，他们士兵装备的既不是毛瑟步枪也不是英式亦或是法式装备，而是美国的现役伽兰德半自动步枪。

　　这种步枪的射速是每分钟四十至五十发，而我们的步枪呢……只有可怜的十发。”

　　“这是我的士兵冒死从阵地上回收的战利品。”

　　他举起子弹壳时，金属表面残留的灼痕在灯光下泛着诡异的蓝光，“我的第七联队用三八式步枪对射伽兰德，五发子弹还没打完，对方就已经打光了枪膛里的八发子弹，甚至将我们的步枪给打成了两截。”

　　听到这里，谷寿夫嗤笑着扯开领章，露出金线刺绣的旭日旗勋章：“吉住君怕是忘了，当年在奉天城头，我们的三八式步枪可是把张学良的汉阳造打得抬不起头！”

　　他随手抄起桌上的铜制烛台，在作战地图上划出一道刺目的火痕，“支那军队不过是一群拿着洋玩具的乌合之众！”

　　“乌合之众？”吉住良辅被谷寿夫给气乐了，他从口袋里掏一张照片甩在了桌上，上面十多具日军尸体呈放射状排列，每具尸体的胸口满是大大小小的子弹造成的伤口。

　　他又从口袋里掏出一把弹壳洒在了桌上：“这些是我亲自在阵地上一枚一枚建起来的，伽兰德的子弹能在三百米外击穿我们的钢盔！”

　　空气突然凝固，一个声音有些突兀的响起。

　　“我们的战车部队呢？为什么没有参战？”

　　“战车部队？”

　　吉住良辅突然哽咽，手指深深掐进办公桌上的绒布，“你们以为支那人只有这些步枪吗，他们还装备一种大口径反战车步枪。

　　我们的八九式战车刚一露头，就会被他们的反战车步枪撕成碎片。”

　　谷寿夫露出将信将疑的神色，“支那人有这样的武器？

　　支那人的弹药消耗那么大，那为什么我们的侦察机没发现他们的运输车队？”

　　“这是情报机关的事情，你来问我吗？”吉住良辅突然咆哮着吼了起来。

　　“够了！”

　　眼看着吉住良辅的情绪即将失控，朝香宫鸠彦王低沉的声音响起，他不悦的瞪了谷寿夫一眼。

　　“谷寿君，第九师团和第六师团都是帝国的精锐和栋梁，不应该成为你用来嘲笑的对象。

　　你立功之心我可以理解，但这里是军事会议，不是东京街头的菜市场，你也不是出来买菜的妇女，希望你能自重，明白吗？”

　　谷寿夫心中一凛，知道这是司令官在敲打他呢，赶紧猛的一低头，“哈伊……多谢司令官阁下的教诲。”

　　“唔！”

　　朝香宫鸠彦王又转头看向了众位将领。

　　“诸君。”

　　亲王殿下苍白的指尖划过鎏金怀表，表链上悬挂的菊花坠饰在灯光下泛着冷光，“圣保罗教堂的钟楼每响一声，美英等国对大日本帝国的嘲笑声就大一分。”

　　他突然转向吉住良辅，镶嵌金丝的眼镜片闪过寒芒，“明日午时，我要听到教堂顶端那面青天白日旗旗飘落的声音。“

　　缓缓伸出了右手的食指，“吉住君，我再给你一天时间，如果明天正午之前你还不能拿下那座该死的教堂，我会调派第六炮兵联队去协助你，明白了吗？”

　　“哈伊。”

　　吉住良辅心头一紧，知道这是朝香宫鸠彦王给他的最后期限了，如果再不能拿下圣保罗教堂，司令部就要动用特种弹了，这对于曾信誓旦旦表示可以一举拿下教堂的他来说，这无疑是一种羞辱。

　　“司令官阁下，如果没有其他事，卑职就先告辞了！”

　　“去吧！”朝香宫鸠彦王点点头。

　　“哈伊！”

　　吉住良辅的喉结艰难滚动，军装领口被攥出深深褶皱。

　　当他转身摔门而出时，走廊里传来军靴踏碎玻璃的脆响——那是参谋桌旁摔碎的青瓷茶盏，混着未及收拾的作战地图碎片。