第六十一章 最后的对决（十二）

“弟兄们，友军弟兄来救我们啦，赶紧上码头……上码头！”

　　就在苏耀阳率领着三营在中山码头和日军激战时，被日军赶下江滩的俘虏们也开始了自救，他们在几名军官的指挥下朝着码头跑了上来。

　　“哒哒哒……”

　　只是他们刚跑几步，九二式重机枪的声音就响了起来，十多名战俘瞬间中弹倒在了江滩上，鲜血染红了江水。

　　一个火力点里，两名日军机枪手正用九二式重机枪对着江滩扫射，机枪手一边扣动扳机一边发出咒骂。

　　“八嘎……通通死啦死啦……”

　　“轰……”

　　就在这时，一枚75毫米高爆弹在火力点附近爆炸，虽然没有直接命中机枪火力点，但剧烈的冲击波依旧将这挺机枪和两名机枪手震上了半空。

　　天空依然飘着雪花，虽然气温骤降，但江水在零下十度仍未完全封冻，数千名战俘一边嘶吼着一边踏着碎冰朝着码头冲去，血沫在浮冰间翻涌成赤潮。

　　一名上尉扯断了身上的绳子，用苏州话嘶吼：“兄弟们冲啊，过江者生！”

　　当霞飞坦克的履带将丢弃在码头上的一个日军饭盒压扁时，约翰从车长潜望镜里看到了奇景。

　　数千名衣衫褴褛的战俘拼了命的从江滩朝着码头跑来，而驻守的日军正用机枪朝着江边扫射。

　　五六挺机枪几乎完全将江面封锁，无数战俘就这么倒在了江边，但后面的战俘还是踏着同伴的尸体朝着码头拼命奔跑。

　　“上帝啊！”

　　约翰发出一声痛苦的惊叹，他发誓这是他这辈子见过的最悲壮的奔跑。

　　他朝着坐在桥二班旁边的副驾驶员庄小满屁股上狠狠踢了一脚：“法克……你这混蛋还愣着干什么，赶紧开枪……开枪……给我把那些日本猴子全部干掉！

　　还有你们，还不开炮等着我请你们喝酒吗？”

　　约翰的声音在坦克里回荡，甚至压过了发动机的轰鸣声。

　　“高爆弹好！”装填手将一枚75毫米炮弹推入炮膛，合上了炮栓后大吼了一声。

　　“三点钟方向两百六十米……日军机枪火力点，放！”

　　伴随着约翰的声音，炮手狠狠的踩下了发射踏板。

　　“轰……”

　　炮弹以每秒五百五十米的速度冲出了炮膛，狠狠的打在了距离火力点不到十米的位置，剧烈的爆炸和火焰瞬间将那个火力点吞噬了。

　　乔二蛋猛拉操纵杆，坦克左履带突然腾空——他们冲上了一排青石台阶，坚硬的青石和履带接触后刮出犹如教堂管风琴般的轰鸣声，在他们的右边，十多名日军士兵正抱着炸药包嘶吼着朝着他们跑来。

　　炮塔旋转到47度时，作为并列机枪的M1919A4风冷式机枪突然喷出了火舌，枪管在零下二十度中开始变成了暗红色。

　　十多名日军士兵还没来得及散开，就被一长串机枪子弹击中。

　　在如此近的距离下，这些日军瞬间变成了一大残肢断臂，只留下了一大摊鲜血，但在低温下，这些鲜血刚在地面流淌没多久就被冻成一大摊珊瑚状的结晶。

　　而眼尖的庄小满突然指着前方正滋滋冒着青烟的东西大吼起来：“炸药包……炸药包要爆炸了！”

　　“快倒车……倒车……”

　　一听到炸药包这个词，约翰差点吓得魂飞魄散，一巴掌拍在了乔二蛋的头上高声喊了起来。

　　乔二蛋几乎是不假思索的挂上了倒挡，拼命拉着操纵杆。

　　“咯吱咯吱……”

　　霞飞坦克的雪地履带在冰面上刨出扇形碎纹，一屁股撞入一堆废墟里。

　　“轰轰……”

　　两个十斤重的炸药包几乎是同时爆炸，由于距离太近，剧烈的爆炸和冲击波差点没把十八点五吨重的霞飞坦克给掀翻。

　　趁着日军的注意力被约翰他们的霞飞坦克吸引过去的时候，苏耀阳也率领三营越过被坦克撞破的铁丝网冲入了码头。

　　天空被浓厚的硝烟染成了一片灰暗，空气中弥漫着刺鼻的火药味。

　　码头边，海浪轻拍着岸边，似乎在无声地诉说着这场冲突的惨烈。地面上到处都是横七竖八的尸体。

　　黑夜中，日军机枪阵地上的火光不停的闪烁，在硝烟缭绕之中显得格外刺眼。

　　“快，把那几个火力点给老子轰掉！”看到几名士兵被机枪击倒后倒在血泊里，苏耀阳指着正倾吐着火舌的机枪大吼。

　　“快……把炮架在这里。”

　　熊峻峰指挥士兵将一门炮击炮架在了一个台阶上，伸出大拇指比了一下距离，然后大声道：“距离三百六十米，六点钟方向……放！”

　　十多秒后，一枚高爆弹被塞入炮膛。

　　“轰……”

　　飞出的炮弹在火力点数十米外爆炸。

　　“笨蛋！”

　　熊峻峰扭头对着炮手骂道，“忘了我跟你们说的吗？现在什么天气，低温十几度的低温至少会让发射药燃速降低了19%，你们必须把击发延迟也计算进去！”

　　“明白……加大装药量，一号装药！”

　　炮手咬着牙在迫击炮尾部又加装了一块药包。

　　“放！”

　　“咚……”

　　又一枚高爆弹挣脱了引力的束缚，在天空中划过一道弧线，砸到了一个火力点上面。

　　“轰……”

　　炮弹离膛的震动让炮架陷入冻土好几厘米。

　　当弹体旋转撕开雪幕时，熊峻峰看见弹道轨迹上的冰晶被灼成彩虹色水雾。

　　爆炸点腾起的不是黑烟，而是数以千计的玻璃状冰刃……

　　日军机枪火力点顶部的防弹钢板在低温下变得极为脆弱，被冲击波粉碎成霰弹般的致命风暴。

　　三名日军机枪手瞬间变成血筛子，最远的那具尸体甚至飞坠进了江面。

　　“打得好！”躲在一个沙袋后面的苏耀阳看到对面的日军阵地不断升腾起的浓烟心情格外畅快。

　　“命令炮连，给我把小鬼子的卵都打出来！”

　　“轰轰……”

　　又一枚炮弹精准的击中一个日军迫击炮阵地时，融化的钢铁与冻土混合成岩浆状物质，三四个弹药箱在连环殉爆中飞起二十米高。

　　在三营士兵的拼死冲杀以及约翰他们驾驶的霞飞坦克来回冲撞下，码头上的日军被杀得四散而逃，江滩上的战俘们也终于冲上了码头。