第六十四章 最后的对决（十五）

凌晨四点五十分，中山码头笼罩在薄雾与昏暗的光线之中，周围寂静得令人窒息。

　　轻轻拍打着岸边，发出低沉而单调的声响，与此刻的气氛形成鲜明对比。

　　地面上到处散落着横七竖八的僵硬尸体，这些尸体当中有日军的，也有国军的，密密麻麻的摆放着，密密麻麻的弹坑和碎片显示这里曾经爆发过一场激战。

　　周围一片狼藉，破碎的武器和弹壳，和扔弃在地上的个人物品交织成一幅惨淡而荒凉的画面。

　　这就是第十九步兵联队赶到时看到的场景。

　　寒风卷着细雪掠过江面，人见秀三的军靴碾过结冰的血泊，马刺在混凝土码头上刮出刺耳的声响。

　　“报告！西侧仓库清点完毕，发现四百多具捆绑处决的尸体！”

　　“东面防波堤发现三百多具皇军的遗体，他们通体漆黑，估计是被燃烧弹烧死的。”

　　“燃烧弹？”

　　联队长人见秀三的神情凝重起来。

　　时间又过了十多分钟，一名中佐匆匆来报：“联队长阁下，码头已经统计完毕，共发现第六联队士兵的尸体约六百多具，支那战俘的尸体则有一千多具。

　　我军阵亡将士遗留的武器也不翼而飞，估计已经落入支那人的手里。”

　　人见秀三不敢怠慢，赶紧通过步话机联系上了司令部。

　　人见秀三握着电台，声音中带着一丝颤抖：“司令阁下，中山码头……已经空无一人，支那人已经全部跑掉了。”

　　电台那头传来了朝香宫鸠彦王愤怒的声音：“什么？！你是怎么做事的？我不是让你尽快赶到码头，将支那人堵在那里吗？”

　　人见秀三额头上渗出了细密的汗珠，他连忙解释：“司令官阁下，我……我也不清楚是怎么回事。我们赶到的时候，就已经是这样了……”

　　“废物！”朝香宫鸠彦王怒不可遏地打断了他的话，“你给我立刻查明原因，找出那些失踪的支那战俘！如果再有任何闪失，我唯你是问！”

　　电台里传来了“嘟嘟嘟”的忙音，人见秀三知道司令已经挂断了电话。他缓缓地放下电台，转身看向身后那片狼藉的码头。

　　昏暗的手电筒的灯光下，一地的尸体和散乱的弹壳以及破碎的枪支显得格外刺眼。

　　人见秀三深吸了一口气，努力平复自己的情绪。

　　他知道，现在最重要的是要找出那些失踪的人，以及这一切背后的原因。他环顾四周，突然发现不远处有一串凌乱的脚印。

　　人见秀三眼中闪过一丝精光，他立刻招手叫来了几名士兵：“你们跟我来，这里有线索！”士兵们跟着人见秀三顺着脚印追去，

　　他们走了一段路后，发现这些脚印分别指向了两个方向。

　　他喊来了参谋询，指着脚印的方向问：“这些脚印的方向分别是通向哪里？”

　　参谋长从皮包里掏出地图和指南针，研究了一下后说道：“联队长阁下，这条路是通往下关码头方向，另外的脚印是通往……通往城西方向。”

　　“下关码头？城西方向？”

　　人见秀三呢喃了两句后，眼中闪过一丝精芒，一把拿过参谋长手中的地图扫了一眼，面色微微一变，眼睛死死盯在了一个地方。

　　“圣保罗教堂……居然是他们？”

　　“联队长阁下，您是说，有可能是那股盘踞在圣保罗教堂的支那部队袭击了中山码头？”

　　“不是有可能……而是肯定。”

　　人见秀三脸色有些难看，就在昨天晚上，原本正率领十九连队的士兵在南京城烧杀掠夺的人见秀三突然接到了师团长樋口季一郎中将的命令，让他做好准备第二天接替国崎支队，去进攻一个叫圣保罗教堂的地方。

　　樋口季一郎还告诉他，有一支中国军队占据了圣保罗大教堂一带，国崎支队为了攻打它伤亡惨重，就连支队长国崎嶝也为此被免职，让他千万小心云云。

　　接到师团长的命令后，人见秀三不敢怠慢，连夜下令部队开始做准备。

　　至少还没等到天亮呢，司令部便直接打到了联队部，司令部参谋长饭沼守少将直接给他下达了命令，让他赶往中山码头支援那里的第六联队第二大队。

　　并且还特意交代，赶到码头后第一件事就是将那里的战俘全部杀掉，一个不留。

　　如此酷烈的命令是他从军十多年的生涯中少有的。

　　思索再三后，人见秀三下达了命令，“所有部队集合，立即向圣保罗教堂进发，天亮之前一定要赶到。”

　　“联队长，那下关码头呢？”参谋长问。

　　“下关码头不过是疥癣之患。”人见秀三轻哼一声，“圣保罗教堂的那支自称南京保安团的部队才是咱们真正的心腹大患。

　　而且下关码头已经有别的部队去对付了，咱们只要消灭了圣保罗教堂的敌人便是大功一件，何必去跟友邻部队抢功呢？”

　　“哟西……联队长阁下高见。”参谋长连连点头。

　　两个小时后

　　人见秀三踹开一具挡路的日军士兵的尸体，目光扫过不远处那堵断壁上密密麻麻的弹痕。

　　突然，他突然蹲下身，拨开地上的积雪后，伸手捞起一捧尘土，用手捏了一下，立马就挑出了好几枚弹片。

　　一旁的参谋长见状忍不住倒吸了口凉气，“支那人的火力居然这么猛烈？”

　　人见秀三沉思了一下后吩咐道：“把重机枪架在钟楼视野死角，另外放一组掷弹筒小组！”

　　“哈伊！”

　　参谋长应了一声后，走到人见秀三身边有些担心的说：“联队长阁下，从战场的痕迹来看，支那人的火力非常猛烈啊，难怪国崎支队会吃那么大的亏。

　　光凭咱们联队能拿下这座教堂吗？”

　　“拿不下也要打。”人见秀三扭头瞥了他一眼，“你认为咱们有讨价还价的权利吗？”

　　“是啊。”

　　参谋长神情凝重，这可是新任司令官朝香宫鸠彦王的命令，他甚至越过了师团部，这说明了什么？

　　这说明这个地方和那支部队已经成了朝香宫鸠彦王的眼中钉肉中刺，也是他一定要处置而后快的心魔和执念。