第十一章 说服宋眉

硝烟散尽，一个身影从后面走了过来，他随手从地上捡起一支上了刺刀的三八式步枪，对着倒在地上一动不动的尸体一下就刺了下去。

　　“扑哧……”

　　“扑哧……扑哧……”

　　伴随着几声闷哼声，地上的十多名日军不管真死还是重伤的全都死得透透的。

　　解决了这些日军士兵后，苏耀阳再也抑制不住焦急的心情冲进了客栈。

　　“小露……小露……”

　　“宋掌柜……宋掌柜……你们在吗？”

　　喊到最后，苏耀阳的声音里已经带上了一丝沙哑和抑制不住的哽咽。

　　虽然他穿越到这个世界满打满算不过一个星期，可老话说得好，人非草木孰能无情，对于那个对他不离不弃，满心满眼都是他的女孩，他怎么可能不喜欢不牵挂。

　　一想到有可能失去她，他的心就象被一只大手攥住似地，疼得几乎喘不过气来。

　　“小露……小露……”

　　正当他跑到客栈后院时，一道门被人推开，一个身穿浅蓝色棉袄，长得明眸皓齿的少女朝着冲了过来，一把扑到他怀里哽咽道。

　　“少爷……你今天去了哪里呀，我还以为……还以为再也看不到你了……呜呜……”

　　“小露……”

　　苏耀阳紧紧搂着女孩，心里有种得而复失的巨大喜悦，一时间不知该说什么才好。

　　俩人紧紧相拥了一会后，怀中的少女突然问道：“少爷……你身上带着什么东西啊？硬梆梆的，硌得人家好疼。”

　　“哦……这个呀……它是……”

　　苏耀阳将她松开正想说话，却看到身前站着一道窈窕的倩影，一张精致而又白皙的面容正似笑非笑的看着他们。

　　看到来人，苏耀阳老脸一红，有些不好意思道：“宋掌柜，实在不好意思，让您看笑话了。”

　　宋眉打量了他一下，看到他挂在胸前的冲锋枪和挂满全身的子弹和手榴弹时，眼中闪过一丝诧异，但却很有眼力劲的什么都没问，只是淡淡说道：“苏大少，你家的小丫头我可是完好无缺的还给你了，今后有什么问题可别找我要人哦！”

　　听到宋眉清脆的声音后，小露这才意识到身后还有人，小脸顿时涨红起来，赶紧拉着苏耀阳的手道：

　　“少爷……今儿一早你出去后便一直没回来，我都想出去找你了，还是宋眉姐拉住了我。

　　没曾想下午的时候，鬼子便打进城了，客栈的客人和伙计也全跑了，宋眉姐便将客栈的大门关上拉着我躲到了后院里。

　　没曾想就在刚才一队日本兵过来把客栈给围住了，卡看到我们没有理会，他们就开始砸门，还好你及时赶到，否则……否则我们……”

　　说到这里，小露又呜呜哭了起来。

　　苏耀阳沉默了，他当然知道今天如果没有宋眉拦住了小露，一个女孩在这个兵荒蛮乱的时候出去找自己会有什么后果。

　　他转过身子对宋眉鞠了一躬，“宋掌柜，谢谢你这些日子的照顾，今天倘若没有你，我和小露恐怕再也不能相见了。

　　今后倘若你有什么事情需要我做的尽管吩咐，我苏某人绝不推辞！”

　　宋眉轻哼了一声：“算了，看在你刚才救了我和小露的份上，今天的事就算扯平了，再者说了，我救小露可不是为了你，而是心疼她这么小的年纪成天吃不饱饭不说，还要伺候你这个大少爷的衣食住行，看不下去这才搭把手的。”

　　苏耀阳摸了摸鼻子，一时间不知道说什么才好。

　　他不是不识好赖的人，这位宋掌柜虽然嘴巴不饶人，但若没有她暗地里的照顾，自己和小露俩人早就流落街头了。

　　这么冷的天气，真要露宿街头的话，不用想都知道会有什么后果。

　　不想再继续这个话题的他轻咳一声，“宋掌柜……外头死了这么多小鬼子，这里已经不能再待下去了，你有什么去处么？”

　　不待宋眉回答，小露便抢先道：“少爷……宋眉姐哪还有什么去处啊。

　　自从宋眉姐的双亲去世后，她便和原本就不多的亲戚断了联系，这家客栈就是她的全部家当了，离开这里你让她去哪啊？”

　　宋眉没想到嘴快的小露全都将她的事说了出来，有些羞怒的白了她一眼。

　　苏耀阳一听，当即说道：“宋掌柜，既然你没有地方可去，不如和我们一起走吧，这样大家也好有个照应。”

　　“对呀宋眉姐。”小露一把拉住了宋眉的手，“现如今兵荒马乱的，你一个女孩子家的，一个人实在是太危险了，还是跟我们一起走吧？”

　　宋眉犹豫了一下，扭头看了看客栈，有些舍不得，这是他离世的父母留给她的唯一念想了，就这么舍弃了实在是舍不得。

　　看到宋眉依依不舍的模样，小露直接挽住她的胳膊撒娇道，“哎呀宋眉姐，你就跟我们一起走嘛，这家客栈反正就在这里，别人也搬不走，等日本人走后咱们再回来就是了，你说呢？”

　　宋眉能在父母死后将这家客栈干得有声有色，自然也不是拎不清的人，很快就做出了决定。

　　“好吧，咱们赶紧收拾一下东西，这就走……”

　　就在苏耀阳三人收拾东西准备离开的时候，在距离客栈一千多米外的圣保罗大教堂里又是另外一番景象。

　　回到教堂的陈乔治和女学生们虽然重新团聚了，却发现教堂里又来了好几拨不速之客。

　　一拨自然是和苏耀阳约好了在教堂会面的李高远等一众教导队士兵，一拨是十三名秦淮河畔的妓女，而另一拨只有一个人，他是一名叫约翰的美国人，是特地过来给被日军的炮弹炸死的英格曼神父收尸的。

　　这么多人在教堂里这么一碰面，那场面别提有多热闹了。

　　和原著的电影不同，李高远等人一到教堂便占据了最安全的地窖，将四名伤员安置在那里。

　　十三名秦淮河畔躲进来避难的妓女也不甘示弱，她们在一位名叫玉墨的头牌的安排下也挤了进去，一时间叽叽喳喳的吵个不停

　　教导队的士兵让她们安静点，反倒遭到这些妓女的讥讽。

　　“要不是你们这些当兵的没用，我们怎么会躲到这里来？”

　　一句话便将一众教导队的士兵们怼得哑口无言。