第四十章 精神力又涨了

距离教堂两里地的一处民宅里，长野祐一郎面色阴沉的坐在一个折叠小板凳上默不作声。

　　原本以为是一趟轻松的收割之旅，没曾想却遇到了硬骨头，对面这支驻守教堂的中国军队实在是太难啃了。

　　只是打了一个上午，十一联队的损失已经达到了百分之四十，撤退的部队也产生了不同程度的疲惫，甚至就连基层士兵也开始有了怨言的声音。

　　而这一情况也立即引起了长野祐一郎的警惕。

　　确实，日本军队向来以军纪严苛而著称，但任何事情都有一个度，一旦超过了这个度，就会很容易引起反噬。

　　现在的情况就是如此，仅仅一个上午的战斗就损失了三分之一，如果再继续打下去的话，用不了两天第十一联队就要被打光了。

　　脚步声在旁边响起，联队参谋长从外面走了进来，声音略显沉重，“联队长阁下，我刚从外面视察回来。

　　下面的情况不是很好，士兵们普遍有了抵触情绪。

　　毕竟咱们部队从今年九月开始便连续参在上海、南京等地方一路作战，部队的伤亡一直就没停过。

　　虽然有了几次补充，但士兵们无论是生理还是心理都已经很疲惫了。

　　不能再这样打下去了，咱们还是向国崎阁下报告吧，让将军阁下派出援兵，否则一旦损失过大，我们很难向上面交待啊。”

　　长野祐一郎思索良久，终于缓缓站了起来，随即走到桌旁拿起了电话，“莫西莫西……是国崎支队指挥部吗，我是第十一联队长长野祐一郎，请让国崎将军接电话，我有重要的情报要向他汇报……”

　　伴随着砰的一声闷响，国崎嶝脸色铁青的摔掉了手中的电话。

　　“蠢货……长野祐一郎就是一个蠢货，还有长谷川到底在干什么？怎么眼睁睁的看着十一联队做出这种蠢事，也不出来制止，他到底想干什么？”

　　看到国崎嶝发怒，旁边的几名参谋吓得噤若寒蝉不敢作声，良久国崎支队的参谋长永野智久大佐才劝道：

　　“支队长，现在不是生气的时候。

　　长野祐一郎是个高傲的人，就连他也不得不打来了求援电话，可见战事已经很紧急了。

　　当务之急还是赶紧派出援兵支援他们吧。”

　　“也只能这样了。”国崎嶝面色稍微缓和了一些，他背着手在办公桌前走了两圈后停下了脚步。

　　“传我的命令，命令四十一联队、野炮第三大队、骑兵第一中队立刻集合，一个小时后出发。”

　　永野智久张大了嘴巴：“旅团长阁下，您这么做是不是有点小题大做了。”

　　由于国崎嶝在担任支队长之前是日军第五师团步兵第九旅团的旅团长，永野智久激动之下连之前的官职都喊了出来。

　　“小题大做？”国崎嶝冷哼一声，“十一联队在长野祐一郎这个蠢货的指挥下已经损失了快一个大队了，你还认为我是小题大做吗？”

　　永野智久急道：“可是四十一联队还在光华门一带搜索支那残余部队，很难在一个小时之内集合完毕啊。”

　　国崎嶝阴沉着脸：“如果山田铁二郎连这点本事都没有的话，他也没有必要继续担任第四十一联队的联队长了。”

　　“哈伊！”

　　永野智久看到国崎嶝心意已决，只能鞠了个躬后下去了。

　　下午五点整

　　一阵刺耳的闹钟在圣保罗教堂的一个小房间里响起。

　　苏耀阳慢慢睁开了眼睛，正醒来的他只觉得脑袋一阵阵酸痛，用力甩了甩脑袋，让自己清醒一点。

　　他知道，这是过度使用精神力的后遗症。

　　但是没办法，今天早上这场激战，部队消耗的弹药实在太多，接下来还有一场恶战，所以他只能硬着头皮又兑现了一批弹药。

　　只是刚转化完毕，头部便传来阵阵剧烈的疼痛，差点没让他当场晕厥，勉强找了个房间，定好闹钟后便沉沉睡去。

　　下床穿好鞋子，看到桌上还放着一碗水，苏耀阳拿起碗一饮而尽，冰凉的水带着一股甜味通过食道进入胃部，整个人瞬间感觉精神了不少。

　　苏耀阳立刻明白，这是小露这个小丫头放在床边的。

　　长长呼了口气后他告诫自己，“以后不能再这样过度使用精神力了，再这样下去，能不能杀出南京城不知道，自己搞不好就先嗝屁了。”

　　“唉……精神力还是太少了呀，每次兑现武器弹药都会难受好一阵，而且只能转换轻武器，重武器是一点都不给啊。”

　　苏耀阳一边咕囔一边习惯性的将用精神力沉浸到了项链里，只是这么一沉浸不打紧，出现在他意识里那些可兑现的武器图标里突然多了好几种。

　　他这一看，凛然是卡车、和一些轻型装甲车。

　　“我艹……这是美国道十轮大奇卡车、德国的欧宝，二号、三号坦克、霞飞坦克，Pak 36型37毫米反坦克炮，甚至连M116型75毫米榴弹炮这些都能兑现了。”

　　看着上面一众琳琅满目的卡车、轻型坦克和轻型火炮，苏耀阳感觉口水都要流出来了。

　　“这些都是好东西啊，只可惜现在还兑现不了，想要把精神力全部恢复，自己还得好好休息一晚上才行。

　　而且不论是卡车、坦克还是反坦克炮都需要专业的人才能使用，即便匆匆兑现出来也没人会用。”

　　想到这里，他不禁长叹了口气。

　　“咦……不对啊……哥们只是想带着自己的女人杀出南京，然后找个地方好好苟到抗战结束，怎么总想着要要弄一些大家伙呢，这个思想不对头啊。”

　　苏耀阳一边努力将某些奇怪的思想抛到一旁，一边出了房间，当他来到大教堂时，发现李高远、唐观涛等一众军官已经全都站在大厅等待自己。

　　走进大厅，苏耀阳环视了众人一眼，“各位弟兄，部队都准备好了吗？”

　　“报告长官，二营、三营和炮营已经准备完毕，随时可以发起进攻。”

　　“好！”

　　苏耀阳提高了声音：“命令炮营……立即对日军的聚集地展开炮击，十分钟后二营、三营立即发起进攻！”

　　“是！”