第六十三章 最后的对决（十四）

教堂尖顶的十字架在冰冷的夜色中微微倾斜，那是前天前日军的炮弹留下的伤痕。

　　李高远站在教堂的顶端，静静的看着西南方向，他已经在这里站了两个多小时了，就在他站得两条腿都麻木的时候，眼眸里终于出现了一长串蜿蜒的雪色长龙。

　　当苏耀阳跨入教堂门槛的刹那，一个娇小的身影从里面飞奔着跑了出来扑到了他怀里。

　　苏耀阳轻轻的拍了拍她的肩膀，“好了……都这么大的人了，还像个小孩子似地，这么多人看着呢也不怕人笑话。”

　　“我不嘛，我就要抱着少爷。”小露的话中带着浓浓的鼻音。

　　这些日子看惯了太多的生离死别，有时候仅仅只是一个告别，就是永久的别离，这也让她更珍惜和自家少爷在一起的每时每刻。

　　“好了……先起来吧，让我把人先安顿好。”苏耀阳柔声安慰道：“这次我们可是救回了好几千人呢。”

　　“嗯！”

　　小露有些不好意思的点点头，转过身子朝着里面跑去。

　　“快！把那些担架拿过来，把这些伤员抬到里面去！”

　　宋眉的声音从里面传来，这位客栈的老板娘，已然换上了一套36式野战服。

　　宽大的野战服并不能遮挡住她那妙曼的身材，此刻她正用一根儿臂粗的木棍用力搅拌着姜汤，不时还往锅里撒一些红糖。

　　升腾的水蒸气将她熏得粉脸通红，脸上洁白的额头和粉脸上渗出一层晶莹的细汗，在她的搅拌下，大铁锅里的姜汤不停翻涌着，橙黄液体中浮沉着一片片黄色的姜片。

　　不仅是他，就连孟书娟、玉墨、小蚊子、红菱、香兰等一众女人，不管是教堂的学生还是秦淮河上讨生活的女人，全都在不停的忙碌着，这就是梁文学等一众战俘进来后看到的景象。

　　对了，梁文学就是刚才在码头上第一个表示要跟着苏耀阳走的上尉。

　　“快过来……每人都过来喝碗姜汤，然后到后面把衣服换了！”苏耀阳招呼着梁文学等一众战俘。

　　又饿又累的战俘们看到这一幕后哪里还忍得住，一蜂窝的朝着铁锅扑了过来。

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪声在众人的耳边响起。

　　顺着枪声看去，就看到苏耀阳那阴沉的脸色和正冒着青烟的枪口。

　　苏耀阳手中的M1911手枪若有若无的指着众人，冷声道：“亏你们还是革命军人呢。

　　吃饭操练都要排队，当了几天日本人的俘虏，连起码的规矩都忘了吗？

　　老子不怕把丑话说到前头，谁要是胆敢哄抢物资和东西，就别怪老子的枪子不认人！”

　　“哗啦……”

　　伴随着一阵整齐的枪栓声，教堂周围不知什么时候已经站了一排全副武装的士兵，黑洞洞的枪口正指向了那些面面相窥的士兵。

　　“混账的玩意！”

　　站在一旁的任全友也站了出来，朝着指着冲在最前面的十多名士兵毫不留情的踢了过去，一边踢一边破口大骂：“闫埠贵、刘广田，你们他娘的真给我们51师丢人！

　　再让老子看到你们这幅熊样，老子就阉了你们，像你们这样的熊包就不配有卵子！”

　　说来也怪，这帮兵们被踢得呲牙咧嘴，却不敢乱动，只是直挺挺的站着挨踢。

　　将这帮兵拳头踢了一顿后，任全友这才小跑到苏耀阳跟前，点头哈腰道：“团座，都是职部治下不严。

　　这些丘八被小鬼子饿了好几天了，又冷又饿之下才会如此失态，还望团座不要见怪。”

　　“好了！”

　　苏耀阳笑骂道：“别在我面前演戏了，放心……这次我可以不怪他们。

　　但是如果还有下次，可就别怪我不讲情面了。

　　我把这里交给你，你自己挑选出一些人维持好秩序，要是出了问题，我唯你是问，明白吗？”

　　“是长官！”任全友苍白的脸上泛起一丝潮红，郑重的朝他敬了个礼：“团座放心，这帮小子要是谁还敢乱来，不用长官动手，职部先把他的脑袋拧下来当球踢。”

　　苏耀阳深深看了他一眼：“希望你能说到做到吧。”

　　说完，他转身离开了院梁文学

　　“立正……敬礼！”随即身后传来了任全友略带高亢的口令声。

　　“哗啦……”

　　苏耀阳大步出了院子，就看到站在不远处似笑非笑看着他的李高远。

　　“团座……您这招以夷制夷用得不赖啊。”

　　“屁话，什么以夷制夷，亏你还是喝过洋墨水的高材生，连成语都不会用。”苏耀阳笑骂道。

　　两人沿着围墙慢慢走了起来，李高远先是递给了他一根烟，替他点上后才长叹道：“真想不到啊，这事还真让您给干成了。”

　　“事在人为嘛。”苏耀阳深吸了口香烟，感受着辛辣中带着香醇的尼古丁的味道在肺部流转，最后才吐了出来，感到整个人都精神了不少，这才轻叹道。

　　“不过是死中求活的无奈之举而已，谁让咱们缺人呢。”

　　“是啊。”李高远也叹道：“经过你昨晚这一战，圣保罗教堂势必会引起日军高层的关注，再想低调是不可能了。

　　从今天起，我们就要面临南京城内几万日军的全力围攻了。”

　　“全力围攻又如何？”苏耀阳哈哈一笑：“人生在世共如此，何异浮云与流水。

　　就算你我今日葬身此处又何妨，为国家为民族而死，你我死而无怨！”

　　“哈哈哈……”李高远也笑了起来，“能与你苏大少一同在这南京城，为了抵御日本侵略者而死，我李某人何其有幸啊！”

　　两人相视哈哈大笑。

　　笑毕，苏耀阳突然好奇的问道：“对了，我昨晚弄出这么大的动静，黄观涛他就没有一点察觉么？”

　　“怎么没有？”李高远突然扑哧一笑：“他可是连续给我打了好几通电话，把我狠狠的臭骂了一顿，怪我没拦住你，任由你胡闹。

　　要不是我拦着他，他都要亲自带人去接应你了。”

　　“这个老黄倒是个热心肠的。”苏耀阳感慨的点点头。

　　历史上，黄观涛也是带着部队抵抗到了最后一刻，最后在下关码头带着宪兵团的士兵泅渡撤退时，被日军炮舰上的机枪击中，最后壮烈殉国的，确实称得上是一条好汉。

　　一根烟抽完后，苏耀阳才对李高远道：“虽然我们救回了两千多俘虏，但这些人毕竟饿了好几天，不少人身上还带着伤甚至发了烧，暂时还不能上战场。

　　我看先把他们暂时整编成三个营，让他们休息一两天后，然后再让他们上战场，你看如何？”

　　李高远点点头，“我看可以，但就怕日本人不给咱们这个时间啊。”

　　“轰……”

　　就在李高远说出这番话的时候，一声剧烈的爆炸声在前方数里地响了起来……