第四十三章 惨败的十一联队

“我草他娘的小鬼子！”

　　苏耀阳的脸色顿时就变了，俗话说得好，新兵怕炮老兵怕机枪。

　　战场上要是被敌人的机枪手盯上那是真的会咬着你不放的。

　　不假思索的他在地上朝着一旁的一个弹坑扑了过去，刚一扑入弹坑之中，苏耀阳就感觉到伴随着大量被扬起来的灰土一阵气浪从自己的头顶掠过。

　　“该死，小鬼子居然还扔手榴弹！”

　　“哔哔……”

　　就在这时，一阵刺耳的哨声响起，随后一阵清脆的轻机枪在不远处响起，原本正朝苏耀阳方向射击的日军火力点瞬间哑了火，原来是一队保安团的士兵绕过了房子，架起一挺勃朗宁M1918A2轻机枪，随后机枪手用一个精准的点射将那个火力点给点拔掉了。

　　拔掉了火力点后，那队士兵朝着苏耀阳方向跑了过来，为首的是一名上尉刚一看到看到苏耀阳后立马就急了，一把拉住了他的胳膊大声道：“团座……这里太危险了，我马上安排几个弟兄护送您下去。”

　　苏耀阳定眼一看，原来是隶属于二营四连连长王守信。

　　“不行！”苏耀阳摇摇头，“现在战况激烈，我怎么能当逃兵呢，你不用管我，马上带着弟兄们继续冲锋，一定要把十一联队击溃，我会照顾好自己。”

　　看到王守信还在犹豫，他脸色就是一沉，“执行命令！”

　　“是！”

　　看到苏耀阳发了火，王守信不敢怠慢，只能带着士兵们继续往前进攻。

　　等到王守信一行人离开后，苏耀阳这才挣扎着站了起来，正要跟着队伍前进，却发现自己的冲锋枪不见了。

　　“枪呢？枪在哪？我的枪呢……”拍了拍身上的尘土，苏耀阳四下寻找自己的冲锋枪，却怎么也找不到。

　　正好他看到不远处有一名被炸死的保安团的士兵的尸体旁边有一支枪。

　　苏耀阳赶紧过去从血泊之中拿起那支沾着血的伽兰德步枪，又摘下了尸体上的弹药包。

　　这个弹药包分为两边，一边装的是7.62口径子弹，另一边则装了七八枚MARK II型手雷。

　　将弹药包往身上一挂，苏耀阳便朝着枪声最激烈的地方跑去。

　　刚跑了数十米，猫着腰快步向前冲锋的苏耀阳看到百米外一个趴在地上的日军士兵正举着三八式步枪，朝着自己方向准备，于是连忙一个突蹲半跪在地上，冲着那名日军就是一枪。

　　“啪啪……”

　　两声枪响几乎同时响起，因为距离很近的关系，尽管街道里仍然弥漫着硝烟，可是苏耀阳仍然清楚的看到那名日军被掀开的脑壳，在子弹击中的瞬间红白之物扬了起来。

　　“啪啪啪……”

　　街道上到处都是激烈的枪声，无数身穿土黄色军装的日军和身穿灰绿色军装的保安团士兵在街道、废墟和建筑物里厮杀。

　　而在这种狭小的地形中战斗，为了远距离精确射击而设计的三八式步枪的弊端显露无遗。

　　三八式步枪属于传统的拉栓式步枪，每分钟的射速也就5到10发左右，而伽兰德步枪则不同。

　　这款世界上第一款半自动步枪虽然存在着笨重、不适合亚洲人的体形等诸多缺点，但苏耀阳依然坚持选择这款步枪的理由只有一个，那就是它的可靠性和每分钟40至50发的射速，光是这两个优点就足以覆盖掉它身上的所有缺点。

　　第十一联队的日军士兵痛苦的发现，，平日里苦练的精准射击的技术似乎失去了用处。

　　因为在这种呢狭小复杂的地形里，一旦发现敌人后，双方的距离一般都只有几十米甚至达到贴脸的程度。

　　而这时候只要只要不是瞎子，就算是枪法再烂的人都能打中敌人。

　　而且，那些中国士兵还装备了许多甜瓜手雷，看到人就乱扔，以至于街道上到处都是轰隆的爆炸声。

　　就在搜索的路上，苏耀阳又遇到了七八名新编保安团的士兵，对方看到苏耀阳肩膀上的后自动聚集在他周围。

　　“叭钩……叭钩……”

　　突然，距离几十米外另一处被炸塌了大半的房子后传来几声稀落的枪声，那是三八式步枪特有的声音。

　　苏耀阳连忙端着伽兰德步枪朝着那处废墟摸去，他周围的的士兵们也都抄着武器冲着那处废墟打去。

　　“轰！”

　　一个冲在前方的保安团士兵依在隐蔽物后冲着二十多米开外的工事甩出了一枚MARK II手雷，随着一声爆炸声，原本就异常稀落的枪声停了下来。

　　苏耀阳带着士兵们趁机伺候冲了过去，将几名被炸得晕头转向的日军打死。

　　“这就是战争吗？”

　　当在继续前进的路上，看着满路被炸飞的碎尸甚至于一些尸块、肠子之类被炸飞在路边的房顶上。

　　清灰色的街道此时被炸得粉碎，清灰色的路面上满是黑红色的血液，不时还能听到日军伤兵的呻吟声，被炸断肢体的日军士兵比比皆是。

　　“お願い……一発ください、お願いします。拜托……给我一枪吧，拜托了！”

　　一名军双腿被炸断倒在血泊里的日军军士兵对着苏耀阳一行人大声地喊道，看着眼前距离自己只有几米远的日军，周围的士兵一下不知所措起来，一名士兵抬头看向了军衔最高的苏耀阳，看到苏耀阳向自己点了个头。

　　“砰！”

　　在得到了苏耀阳的同意后，这名士兵举起手中的步枪，冲着那名日军的脑袋就是一枪，苏耀阳甚至看到在己方士兵举枪的时候，那名日军解脱的眼神。

　　激烈的战斗一直持续了一个多小时，在保安团强大的火力打击下，日军十一联队损失惨重。

　　在一栋民房里，长野祐一郎犹如一只斗败了的野兽，看着面前的长谷川。

　　“副支队长阁下，我失败了，第十一联队也失败了，你开心了吧？”

　　“啪……”

　　伴随着一声脆响，一记火辣辣的耳光打在了他的脸上。

　　“八嘎雅鹿，你这个懦夫，蠢货，只不过是一次失败就让你丧失了斗志吗？”长谷川怒斥道。

　　“第十一联队只是大日本帝国陆军一个微不足道的组成部分，我们的身边还有好几万帝国的精锐。

　　只是一次小小的失败并不能证明什么，你现在要做的就是收拾残余部队立刻撤退。

　　一旦军旗落入支那人手里，你就算剖腹十次也不能洗刷掉你的罪名！”