第十七章 就凭你给他们发大洋

“撕拉……”

　　苏耀阳一把扯开了箩筐上的布条，尽管现在天色还只是蒙蒙亮，但一片亮晶晶的光芒依然晃瞎了所有人的眼睛。

　　“兄弟们，我苏某人说话算话，每人五十块大洋。算是大伙的辛苦费，所有人都有份。

　　许大鹏，你过来把钱发下去。”

　　“是！”

　　在苏耀阳的安排下，所有人排着队上来领钱，许大鹏等十多名教导队的士兵负责分发大洋。

　　看着领到大洋后的士兵们脸上露出的笑容，一旁默默看着的李高远脸上露出复杂的神色。

　　一根烟递到了他旁边，他接过烟后，苏耀阳用火机替他将烟点燃后自己也点了一根。

　　深吸了一口后他这才叹息道：“非得用这种法子么？”

　　“要不然呢？”

　　苏耀阳反问，指着领了大洋后神情喜悦的士兵道。

　　“这些弟兄大都家境贫寒，有的人家里连人手一件衣服都做不到，想要让他们卖命，不给他们发钱给他们发什么？

　　光靠灌输家国情怀画大饼么？”

　　李高远迟滞了一下，无奈道：“我的苏大少，你是站着说话不腰疼，国家这么大，咱们又这么穷。

　　如今全国尚未统一，中央能收到钱的地方就这么点，难免会有疏漏，你也要体谅一下中央嘛。”

　　苏耀阳嗤笑一声：“体谅……体谅什么？体谅那些官老爷们如何前方吃紧后方紧吃么？”

　　“你啊……”李高远一阵无语，“苏老弟，我看你对上头的误会太深了。”

　　“深个屁……”

　　苏耀阳冷哼一声，“南京城遭遇如此浩劫，我看大半就是因为人祸所致。

　　既然知道日军要进攻南京，为什么不事先将民众撤离？为什么不事先做好防御工作？

　　等到日军快攻破南京城了，才下令封锁渡口，不让民众撤退，这是赤裸裸的谋杀，还任命唐生智这种人作为南京卫戍司令部，这么愚蠢的决定，亏他想的出来！”

　　苏耀阳越说越气，在他看来，南京的浩劫，至少有一半要归咎在那位蒋委员长和唐生智身上。

　　要不是这两位昏招频出，他至于为了逃出南京城而拼命么。

　　发泄了一通后，苏耀阳的心情也变得舒畅了不少，长舒了口气，他有些不好意思的对李高远道：“老李……实在不好意思，不该冲你发火。”

　　“没事。”李高远摆了摆手，“谁都有不痛快的时候，能把心里的邪火发泄就好。”

　　“你说的对。”

　　苏耀阳点点头，他抬起头看了看天上，“老李……我估摸着等到天亮，小鬼子就会发现我们，现在距离天亮不到两个小时了，赶紧抓紧时间布置火力点和防御阵地，再迟可就来不及了。”

　　“我知道，已经布置下去了。”

　　李高远深吸了口香烟，望着远处的黑夜，目光深邃，不知道他在想什么。

　　过了一会他突然道：“苏老弟，你觉得咱们能把小鬼子赶出去中国么？”

　　“赶出去？”

　　苏耀阳微微愣了一下，突然轻笑起来：“当然可以，这是毫无疑问的。”

　　“哦……你就这么肯定？”李高远有些疑惑的看着他，眼神中里透出一股迷茫和不甘。

　　只见他喃喃道：“我这几年也算是打了不少仗，从淞沪会战到如今的南京保卫战，眼看着咱们的军队一败再败，国土不断沦陷，我这心里疼啊。

　　我不知道这种日子什么时候才是个头，什么时候才能把小鬼子赶出我们的国土。

　　你说，我们能看到胜利的那天么？”

　　“当然能！”

　　苏耀阳坚定的声音在他耳边响起。

　　苏耀阳拍了拍他的肩膀：“老李，我现在就可以告诉你，你啊还是太悲观了。

　　论国力和军力，咱们国家确实远不如日本，可论战争潜力，论国土面积和韧劲，日本给咱们提鞋都不配。

　　你别看日本人现在打得凶，咱们是一路节节败退，但这只是表面上功夫。

　　日本是一个岛国也是一个小国，资源匮乏人口稀少，这就注定了他们无法进行一场旷日持久且全面的战争。

　　而我们呢，是一个大国，更有四亿五千万人口做支撑，我们甚至可以采取以空间换时间的策略来消耗日本的实力。

　　这场战争注定是一场持久的战争，打上七八年也不足为奇，现在是战争初期，也是防守阶段，等过上几年日军实力消耗到一定程度后，双方便进入相持阶段。

　　再过上几年，等到他们的国力被消耗殆尽，那时候就到了咱们反攻的时候了，届时咱们新账老账一块算，好饭不怕晚嘛！”

　　看着苏耀阳说话时那坚定的神情和肯定的语气，李高远的神情也从吃惊、疑惑到钦佩。

　　别看苏耀阳说的只是聊聊几句话，但却是从战略的角度对这场战争进行的剖析，能有这种视野的人无一不是难得一见的奇才。

　　他从军多年，自认为见过的人才也不少，可能有这般眼光和视角的人还是头一回见到。

　　惊讶之余，他忍不住道：“苏老弟，这是你自己想出来的？”

　　“我……当然不是，这是毛……咦……”

　　说到这里，苏耀阳这才突然想起，教员的巨著《论持久战》得明年才发表呢。

　　他干笑一声，“我不过是拾人牙慧而已，不算什么。”

　　“嗯……”

　　李高远也没有继续深问，他沉吟了一会，“苏老弟，我有意推举你为咱们这支部队的最高指挥官，你意下如何？”

　　苏耀阳指了指自己，面露惊讶：“我……当这支部队的最高指挥官？你开什么玩笑？

　　你别忘了，我就是一平头百姓，连军籍都没入，你开什么玩笑？”

　　“我没开玩笑。”

　　李高远的神情变得格外严肃，“你也看到了，我们这支队伍是一群溃兵七拼八凑组起来的，他们之所以还能听我的，也只是因为大敌当前不得不听命于我，一旦有个什么风吹草动，搞不好就是分崩离析的结局。”

　　“难道我就能让他们听我的了？”苏耀阳又是好气又是好笑，“我就一个平头百姓，他们凭什么听我的啊？”

　　“就凭你给他们发大洋！”李高远突然提高了声音，直盯盯的看向了他。