第四十二章 身先士卒

看着那一跃而出的身影，后面的士兵都惊呆了。

　　“团座……是团座！”

　　没错，那个冲出来用手榴弹炸了机枪掩体的不是别人，正是这支新成立的新编保安团的团长苏耀阳。

　　这一幕彻底把后面的兵们给看呆了。

　　谁也没想到，作为一支部队的最高指挥官，居然会这么拼命。

　　看到这里，后面的班排长们立马急了，一脚就踢到了躲在掩体后面的士兵的屁股上怒骂道：“你们还傻愣着干什么，赶紧给老子往前冲，团座要是有什么事，你们就算有九个脑袋也不够砍的。”

　　看着一脸杀气的少尉，兵们知道自家排长并不是在吓唬自己，纷纷从掩体里跳了出来朝着前方冲了过去。

　　“杀啊……”

　　看到士兵们纷纷跳起来，这名少尉也提着汤姆森冲锋枪率先朝前方冲了过去。

　　距离日军聚集地一千多米外的教堂顶部，亲自担任观察手的张志豪将眼睛趴在炮队镜后面，将前往两千米以内的情形看的一清二楚。

　　他抓起刚配发给炮兵的SCR步话机喊了起来：“目标日军三号掩体，距离1865米……开火！””

　　数分钟后随着一声口令声，伴着数声巨响，布置在教堂后方街道上的107毫米迫击炮的炮身随之向后一顿，炮口喷吐出一团浓烟，六门重型迫击炮发射的六枚12.7公斤公斤重的高爆弹随即以580米的速度，飞向早已瞄准的目标。

　　“呜……”

　　带着破空呼啸声的107毫米高爆弹在击日军躲避的建筑后，因为采用延时引信的关系，并没有立即爆炸，而是击穿了土木结构的屋顶或是房梁后重重的砸进了屋子里。

　　躲在屋子里的日军甚至可以清楚的听到炮弹穿透土层后，屋子的房梁门窗被撞击变形产生的断裂声。

　　“轰！”

　　伴着巨大的爆炸声，穿透了房梁和屋顶的炮弹在房屋内爆炸了，原本看似还算坚固的房屋被内部猛烈爆炸抛向了天空之中，躲在屋子内的日军残骸也被抛至十数米高的空中。

　　这就是一名优秀的炮兵指挥官给部队带来的好处了。

　　优秀的炮兵指挥官可以根据观察到的战场态势，自发的为发起进攻的部队进行炮火支援。

　　面对固守的敌军，他们会集中手头的全部火炮，通过猛烈炮击摧毁其敌军的掩体和工事，为进攻部队扫清道路，减少不必要的伤亡。

　　107毫米重型迫击炮在不停轰击日军聚集地的同时，隶属于炮二连的60迫击炮也没闲着，纷纷朝着日军十一联队的聚集地发射炮弹。

　　一时间，日军上空全都回荡着炮弹的呼啸和爆炸声，有经验的老兵很轻易的就可以分辨出，那些拖着尖锐的呼啸声发出“日……”的声音的是60迫击炮，而那些略显沉闷的“呜……”的声音的便是107毫米迫击炮了。

　　这些钢铁和铸铁炮弹在带着种种不同的呼啸声，落到日军阵地之中，爆炸扬起了浓密的烟尘和焰火。

　　落入战壕中的炮弹不时抛起了日军的碎肢，以数倍音速飞射的钢铁破片在日军阵地上飞行着，此时日军聚集的地方早已完全变成了另外的模样。

　　“给我冲……一定要击垮他们！”

　　在炮兵的掩护下，苏耀阳率领两个营上千新编保安团的士兵们如同潮水般朝着日军阵地冲去。

　　其实说是阵地速看是抬举他们了。

　　日军十一联队属于进攻方，根本没有部署防御阵地，尤其是在吃饭的时候遇到的攻击，现在苏耀阳率领部队这么一冲，整个联队更是乱成一团。

　　“呼呼……”

　　苏耀阳在街道上不停穿梭着，连续不停的作战使得他的体力消耗很大，尤其是美国佬的武器向来以重量大而著称。

　　就拿他手里的这款汤姆森冲锋枪为例，光是空枪状态的重量就达到4.9公斤，再配上100发弹鼓后，重量甚至达到了十多斤，这样的重量即便是对于一名成年男性来说也是一个不小的负担。

　　尤其是他可不仅仅只拿着一把冲锋枪，还有五个备用弹鼓，五枚M24手榴弹以及两个烟雾弹，M1911手枪、刺刀等其他物件，零零散散加起来少说也有数十斤的负重。

　　一般人带着这样的负重光是走路都费劲，更别提作战了。

　　也就是苏耀阳在精神力得到增强后，身体也得到了一定程度的强化，否则根本支撑不了。

　　有人或许不解，苏耀阳既然身为团长，为什么还要这么拼命，在后面指挥战斗不好吗？

　　但只有苏耀阳才知道，虽然名义上他是团，但新编保安团是什么货色没有人比他更清楚了。

　　说白了这就是一个草台班子，里面的士兵有他用大洋招募来的，有溃败后被他收拢起来的，也有奉命过来增援他的。

　　这些人原本互不隶属，相互之间也不认识，全凭他用大洋以及在大兵压境的日军的逼迫下暂时联合在一起，至于忠诚什么的就更谈不上了。

　　试问，率领这么一支部队部队向日军发起冲锋，他这个团长要是不带头做好榜样，一旦战事不利或是遇到什么挫折，部队随时都有崩溃的可能，到时可就全完了。

　　“吱……”

　　530克重的九一式手雷用八九式掷弹筒发射时，在空中飞行时划出的声响有些尖锐，让人听在耳中感觉很像后世小孩常玩那种细长的火箭在空中飞行时的声音，尖锐且刺耳，一般人只要听过一次就再也不会忘记。

　　都说战场是最好的老师，这句话一点都没错。

　　虽然只经历了短短两天的战斗，但苏耀阳对这种声音已经毫不陌生，当掷弹筒特有的尖锐声响起时，他不假思索的一个箭步趴在了地上。

　　“轰……”

　　伴随着巨大的爆炸声，一股冲击波从他的头顶掠过，随即一股浓烟笼罩在了他头顶。

　　“哒哒哒哒……”

　　紧接着，一串子弹扫在了不远处的断壁上发出啾啾的声音。

　　“该死……”

　　苏耀阳不用看就知道自己被鬼子的轻机枪给盯上了……