第六十六章 委座的反映

公元1937年12月16正午时分，上海公共租界的电台收译员徐焕升正如往常一样摆弄着电台时，突然收到了一串明码电报：

　　“这里是南京下关……日军正在用舰炮屠杀数万军民……请求长江沿岸所有船只救援……任何频率的回应都将成为文明世界的见证……”

　　与此同时，收到这封明码电报的不仅有徐焕升，所有公共租界以及驻中国的各国大使馆都收到了。

　　“娘希匹……禽兽……强盗……一群强盗！”

　　重庆曾家岩官邸

　　一个充满了浓浓奉化口音在办公室里咆哮。

　　“屠杀……他们这是在屠杀，这是违背了国际公法的屠杀！”

　　已经好几天没睡好觉的蒋委员长顶着一副黑眼圈正冲着面前的一群大员们咆哮着。

　　“日本人残暴……唐孟潇（唐生智）愚蠢无能，你们和他一样都是一群废物！”

　　蒋委员长的唾沫差点就飞到站在办公桌面前的陈诚、何应钦几人脸上，但几人还是面不改色的恭敬站着，连擦都不敢擦。

　　“你们知不知道，日本人正在南京公然屠戮我国民众和战俘，知不知道这样会给我国的国际形象带来怎样的损失？

　　美国、英国和一帮欧洲国家又会怎么看待我们？如此一来，我们还怎么指望他们支援我们？”

　　一众人面面相窥，感情委员长气愤的不是民众被屠戮，而是害怕友邦认为自己太菜，从而不再支持自己啊。

　　办公室里一时间全都沉默了，看到众人不说话，蒋委员长更生气了，一拍桌子，“娘希匹……日本人欺人太甚……唐孟潇临阵脱逃，全都不是好人。”

　　说到这里，蒋委员牙齿都有些发痒，看着一提到唐生智就变得铁青的脸，众人都能理解。

　　这厮开战前便高喊着要与南京共存亡，但自己本身又没多少能耐，采取了消极防御的策略，布置的防御策略又漏洞百出，这使得日军得以集中优势兵力各个击破。

　　他还收缴了渡口所有渡船以表自己破釜沉舟的决心，却没想过一旦战败后，整个南京的军民全都要为他这个决定而付出代价。

　　等到日军攻入南京后，他本人却率先乘预留的渡轮拍拍屁股逃离了南京，只留下满城的百姓和士兵。

　　等到他一走，南京防线立即全线溃败，他的离开也加剧了士兵的混乱与绝望，可以说南京遭此浩劫他至少要负一半的责任。

　　也难怪蒋委员长一提到他就恨得牙痒痒。

　　看到众人还是一言不发，蒋委员长怒道：“怎么都不说话啦？辞修、敬之，你们平日里不是能言善辩吗，怎么都变哑巴了？”

　　陈诚苦笑道：“委座，不是职部不说话，而是说这些已经没有了意义，咱们现在要做的是如何尽快挽回咱们的国际形象，这才是最重要的。”

　　“唔……言之有理。”陈诚不愧是委员长最器重的下属，一句话就说到了他的心坎上，原本铁青的脸也缓和了下来。

　　他想了想，对陈诚道：“辞修，南京现在怎么样了？”

　　陈诚轻叹了口：“惨不忍睹啊，据逃出来的溃兵和一些遇害的记者、军官的电台发出来的电报说，日本人居然在城里展开了杀人比赛，看谁杀的人多，如今的南京宛若地狱啊！”

　　“砰！”

　　蒋委员长怒目圆睁，怒斥道：“欺人太甚！”

　　“确实是欺人太甚，可咱们又能如何？”何应钦也劝道：“国力不如人，徒呼奈何。”

　　“你们有什么办法给日本人一个教训？”委员长胸口不停的起伏，环视着众人问道。

　　“这个……”陈诚和何应钦全都面露为难之色，一时间他们能有什么办法。

　　“校长。”这时，从进来到现在便一言不发的戴笠说话了，“学生倒是听说了一个消息，也不知是真是假。”

　　“快说。”委员长瞪了他一眼。

　　戴笠上前一步躬身道：“学生今早刚接到一个情报，如今的南京倒是还有一支部队还在抵抗，并且还给日军造成了不小的伤亡。

　　甚至还击毙了国崎支队的副支队长长谷川和第十一联队的长野祐一郎大佐，为此就连支队长国崎嶝也被免职了。”

　　戴笠不愧是委员长器重的情报头子，军事委员会调查统计局的局长，只是几天时间苏耀阳这些天干的事就已经被他调查得一清二楚。

　　“哦……还有这事？”

　　委员长闻言先是一惊，随后便是大喜。

　　“快说说看，是哪支部队？指挥官叫什么名字，是黄埔哪一期的？我要重重的嘉奖他！”

　　戴笠想了想，“那支部队的指挥官姓苏，叫苏耀阳，他不是黄埔毕业生，甚至都不是一名军人，而是一名逃难到南京的年轻人。

　　他只是机缘巧合之下拉起了一支队伍，然后占据了一个教堂跟日本人干了起来。”

　　“什么……一名年轻人。”

　　一听到这里，不仅是委员长，就连陈诚和何应钦也大吃一惊，谁也没想到狠狠折了日本人面子的人居然是一名从未上过军校的年轻人。

　　只是反应过来后，他们的脸色不免变得有些难看起来。

　　凡事就怕对比。

　　南京保卫战，中方十多万大军都没能击毙日军一名大佐级别的佐官，苏耀阳这个初出茅庐的年轻人却做到了，这不是在打他们的脸吗？

　　看到委员长那微妙的表情，戴笠又补充道：“校长……不必难过，其实依学生看，那个苏耀阳不过是恰逢其会而已。

　　他之所以能取得这个成就，也多亏了一个人的帮忙，而那个人还是教导总队的教官呢。”

　　“教导总队？”

　　委员长一听立马来了兴致。

　　教导总队那可是嫡系中的嫡系啊，里面所有军官都是从黄埔军校毕业生里挑选出来的精英，可以说都是他的学生。

　　“那个人叫李高远，是教导总队一旅一团的教官。

　　只是不知怎么回事，此人自愿当了苏耀阳的副手，俩人凑在一块后，在南京成立了一个什么南京新编保安团，闹出了好大的动静。”

　　军统虽然牛逼，但也不是神仙，有些东西当事人不说，他们也是很难知道的。

　　“哦……”委员长摸着下巴闭目沉思，不知道在想什么。