第十九章 鬼子来了

“老卢……过来一下……”

　　苏耀阳出了教堂，看着一片忙碌的众人，朝卢少斌招了招手。

　　卢少斌见状赶紧放下手里的活兴冲冲跑了过来，对着他敬了个军礼：“长官，您叫我！”

　　看着恭敬朝自己敬礼的卢少斌，苏耀阳想起了李高远的话，心中一动，将怀里的箱子放下，从怀里掏出好运香烟，递给了他一支，“来……先抽根烟。”

　　“谢长官！”看到苏耀阳给自己散烟，卢少斌赶紧擦了擦手，双手机接过香烟，又掏出火柴先给苏耀阳点上，这才给自己点着。

　　苏耀阳深吸了一口，这才问道：“老卢，咱们的防御工事布置得怎么样了？”

　　“已经差不多了。”说到这里，卢少斌指着周围的围墙兴奋道：“长官放心，您分发下来的十挺M1917重机枪，我已经在周围布置了八挺，剩下两挺作为备用。

　　M1917型水冷重机枪

　　另外五支老毛子的捷格加廖夫反坦克枪也部署完毕，小鬼子的战车要是来了，保证让它们吃不了兜着走。”

　　看着一脸自信的卢少斌，苏耀阳问道：“部署完毕后，咱们教堂能抵挡住小鬼子多大规模的攻势？”

　　卢少斌想了想：“中队规模的攻势应该没问题。”

　　苏耀阳接着问：“那要是一个大队呢？”

　　“这……”卢少斌苦笑道：“那肯定是不行的，小鬼子的大队一般都会配备步兵炮。

　　咱们撑死了也就一百多人，哪能抵挡这么大规模的攻势。”

　　“嗯……”

　　苏耀阳扔掉了手里的烟屁股：“卢连长，我弄来了一批地雷，你赶紧派一队人把这些地雷布置上，顺便把铁丝网也拉上，争取天亮之前弄好，能做到吗？”

　　“嗯……”

　　卢少斌微微一愣，抬起头，便看到苏耀嘴角含着一丝淡淡的微笑，那炯炯有神的眼睛正看着他。

　　两人对视了十多秒，苏耀阳原本的笑容也慢慢收敛，眼神也逐渐变得犀利起来。

　　又过了几秒钟，卢少斌慢慢挺直了胸膛，啪的敬了个礼：“是……保证完成任务！”

　　说完，他转过身子就要离开。

　　“等等……”

　　苏耀阳叫住了他，将地上的箱子抱了起来，随手扔向了他，吓得卢少斌赶紧双手接住，孰料入手后却发现这个纸箱轻得有些出乎意料。

　　刚一抬头，便看到了苏耀阳淡淡的笑容：“知道你们都是一群烟鬼，你过去后把里面的香烟都给弟兄们分一分，让弟兄们解解乏。”

　　卢少斌微微一愣，随即笑得见牙不见眼：“诶……谢谢长官！”

　　看着抱着箱子兴冲冲而去的卢少斌，苏耀阳脸上的笑容慢慢收敛起来，此时的他甚至可以感觉到背后渗出一层细汗。

　　其实刚才他让卢少斌派人去埋设地雷和布设铁丝网，就是一种典型的服从性测试，其目的就是想测试一下卢少斌这些溃兵是否听从他的命令，这点非常重要。

　　如果卢少斌拒绝或是找借口推脱，那就证明李高远刚才对他说的话是错的。

　　反之，如果卢少斌听从他的命令，这就说明他可以尝试着拉起一支听命于他的队伍，这对于能否杀出南京城至关重要。

　　现在看来，结果还是好的，既然如此，接下来就可以进行下一步的动作了……

　　另一边，当卢少斌抱着一箱香烟开始分发给所有士兵后，果不其然引来了一阵欢呼。

　　没办法，但凡是当兵，就没有不喜欢抽烟的。

　　在战场上，士兵们需要保持高度的警觉和集中注意力，香烟中的尼古丁能够刺激神经系统，帮助士兵们在长时间紧张的战斗中保持清醒和亢奋状态。这种提神效果在战场上尤为重要

　　根据战后统计，很多新兵就是在参军以后才学会了抽烟，并且陪伴了他们一辈子。

　　围墙上，看着刚发到手的两盒骆驼香烟，许大鹏开心得像个一百五十斤的孩子。

　　他美滋滋的猛吸了一口，感受着强烈的烟味，笑着对李高远道：“李教官，这个苏长官可真够意思，连香烟都一次发两盒，还是美国货呢。”

　　李高远点点头，看着不远处正蹲在围墙上和几名士兵闲聊的苏耀阳，眼中露出淡淡的笑意。

　　此时的天空已经大亮，站在教堂高处的他已经可以将周围的情况尽收眼底。

　　忙碌了一夜的士兵们蹲在各自的位置上，端着饭盒大口大口的吃着女学生们送来的高粱米饭配斯帕姆午餐肉的。

　　这种后世被美国大兵深恶痛绝的食品对于如今的国军士兵来说却无异于美味佳肴，一个个狼吞虎咽的吃着，嘴里露出幸福的笑容。

　　一名年轻的二等兵吃的太猛，以至于连续打了个好几个饱嗝，吓得他赶紧猛灌了好几口水，这才将喉咙里的饭咽了下去。

　　旁边的一名老兵见状气得朝他屁股踢了一脚，“六娃子，你个憨瓜吃得那么急干嘛，又没有人抢你滴。”

　　二等兵嘻嘻一笑，“老秦叔，我都不晓得多久没吃过肉了，这才吃得急了点。

　　而且吃了这一顿还不知道能不能吃上下一顿呢。”

　　听到这里，周围所有士兵吃饭的动作不约而同的顿了一下，老兵脸上也闪过一丝复杂之色，随后骂了起来：

　　“你这个憨瓜儿，想那么多作甚，咱们这些当兵的干的就是刀头舔血的事，能活一天算一天，就算你死了，苏长官也会把你的两百块大洋寄给你老娘。”

　　“这倒也是。”被称为六娃子的二等兵嘻嘻一笑，低下头又大口的吃了起来。

　　“哥几个快看，是小鬼子！”这时，一名负责瞭望的哨兵突然高声喊了起来。

　　“哗啦……”

　　伴随着声音，所有人都顺着哨兵所指的方向看去……

　　教堂高处，厚重的石墙在冰冷的阳光照射下显得愈发苍凉。

　　在已经变成废墟的街道远处，一大队身着军装的日军正列队朝教堂方向快速奔来，整齐划一的脚步声回荡在空旷的空间中。

　　队伍中央几辆军用汽车显得格外醒目，在阳光下金属表面闪烁着刺眼的光泽。