第八章 教导队

满是瓦砾的街道蜿蜒延展，猩红的夕阳透过破碎的建筑，投射出斑驳的光影。

　　四周散落着被炮火蹂躏的残骸，破碎的砖块、扭曲的金属和杂草丛生，形成了一幅令人窒息却又无比真实的景象。空气中弥漫着浓烈的硝烟气息，仿佛诉说着这座城市的悲惨故事。

　　在一处角落里，几具衣衫褴褛的尸体静静地躺在满是灰尘和泥土的小巷中，不少人的尸体被撕裂，鲜血浸染了周围的一切。

　　在这条条满是废墟瓦砾的街道上，一小队身穿德式军服，手持德式枪械的士兵正快速穿梭在满是瓦砾废墟的街道上，伴随着一声枪声从前方传来，所有人没等指挥官下令，便四下散开各自找掩体躲避，整个过程只有短短的两三秒，由此可见这支小部绝对是一支训练有素的精锐部队。

　　“砰……碰碰……”

　　伴随着零星的枪声，前方的城门里出现了一群黑色的身影，正朝着他们所在的方向拼命狂奔，而在他们的后面则不时传来一声声枪响，且伴随着阵阵犹如野兽般的兴奋嘶吼声。

　　等到那群黑色的身影靠近后，士兵们发现那些人居然是一群十三四岁的女孩子，这些女孩子提着大包小包拼命朝着他们这个方向跑。

　　他们还发现，这些女孩子中间还夹杂着一名带着圆形眼镜，戴着瓜皮帽的少年

　　看着这群冲着他们跑来的女孩以及后面的那些一边追赶一边狂笑的日军，所有士兵都沉默了。

　　为首佩带着少校军衔的军官思索了一下，眼中闪过一丝厉芒，沉声道：“许大鹏，带几个人去侧翼，准备打！”

　　少校说完后，好一会没听到回应，他回过头，犀利的眼神看向了后面一名少尉，怒道：“妈的……你耳朵聋了！”

　　蹲在后面，怀里抱着一挺勃然轻机枪的汉子稍微沉默了一下，苦涩道：“李教官，教导队就剩下最后十几号弟兄了……咱们再一步就出城了。”

　　李教官沉默了一下，随即握紧了手中加装了瞄准镜的二四式（中正式）步枪，嘴里淡淡的吐出了一个字：“打！”

　　许大鹏眼中闪过一丝不舍，同时还夹杂着一丝坚定，最后只是说了句：“是！”

　　说完，便带着三个人跑到了左侧的建筑物里。

　　而此时，那群身穿蓝灰色长袍的女孩子越跑越慢，好几个人甚至还跌了一跤，被同伴搀扶起来后依旧咬着牙踉踉跄跄的跑着。

　　而在她们身后，那群日军士兵其实已经追到了他们身后，但但并没有开枪，反而如同猫戏老鼠般一脸淫邪的大笑着。

　　很快，一名日军追上了跑在最后的一名女孩拉住了她提着箱子的手，女孩尖叫着使劲将手一甩，手中用藤条编制的箱子飞上了半空后落下，正好挡在了日军士兵的面前。

　　与此同时，早已准备多时的李教官扣动了手中的扳机。

　　“砰……”

　　伴随着中正式步枪特有的沉闷声，一枚7.92×57毫米全威力步枪弹以每秒755米的速度穿透了藤箱后击中了这名日军的脖子。

　　伴随着飞溅的鲜血，这名日军甚至来不及做出任何反应便重重的仰天倒地，直到死的时候脸上甚至还保留着那股狰狞的笑容。

　　“砰……”

　　紧接着，又一枚7.92毫米子弹也击中了旁边另一名日军的身影，随后街道两侧的建筑物里开始响起了密集的枪声。

　　勃然轻机枪、毛瑟98K、以及MP18冲锋枪集体开火，一时间追赶上来的十多名日军瞬间死伤大半，余下的两名日军慌忙逃窜。

　　勃然机枪

　　MP18冲锋枪

　　在日军退去的时候，那群女孩子也从李教官他们的跟前经过，所有人在跑过去的时候都用诧异的目光看向了这些衣衫褴褛的士兵，而士兵们则报以淡然的目光。

　　等到女孩子们全都走远后，李教官沉声道：“走！”

　　“是！”

　　士兵们喏然应了一声，纷纷从掩体里站起，正准备重新出发，一串子弹击中了两名刚从掩体站起来的士兵，两人一声不吭的倒在了血泊里，剩下的士兵见状赶紧纷纷重新躲进了掩体里。

　　伴随着机枪声，一辆94式轻型坦克在一群手持三八式步枪的日军的拥簇下从城门洞里钻了出来，炮塔上的91式6.5毫米机枪正疯狂的朝着他们倾吐着火舌，而在这辆坦克的后面还紧跟着两辆同样型号的坦克和一大群日军士兵。

　　九四式坦克

　　虽然李教官和教导队的士兵们拼命开火，但他们的子弹打在坦克上除了冒出一个火星外一点用处都没有。

　　李教官见状只能带领剩下的士兵边打边撤，他们躲到了一个废墟群里，几名士兵则是将手榴弹缠满了全身，然后爬到了房子上，准备用自己的身体作为炸弹炸毁坦克。

　　日军的坦克在后面不停的追逐着，正当94式坦克朝着屋顶上的教导队士兵拼命射击时，一声格外沉闷而又巨大的声音在不远处响起。

　　原本正倾吐着火舌的机枪也突然停止了射击。

　　“砰……”

　　又是一声巨大的枪声，原本还在正四处扭动的94式坦克犹如患了疟疾般抖动了一下，随后熄了火。

　　看到日军的坦克被突如其来的火力打趴，李教官和教导队的士兵们大喜，纷纷加强了火力输出。

　　没有了94式坦克的支援，剩下的日军被堵在街道中间，在没有掩体的情况下死伤惨重，无奈之下只能纷纷后撤。

　　就在他们后撤时，另外两辆94式坦克出现在尘土弥漫的街头。

　　看着又出现的两辆94式坦克，所有教导队的士兵们眼中都露出了绝望的神色。

　　这种坦克全名为94式超轻型坦克，被后世的军迷称为豆丁坦克。

　　全体成员只有两人，只装备了一挺91式6.5毫米机枪或是7.7毫米机枪，战斗全重3.45吨，正面装甲12毫米（铆接钢板）。

　　这款坦克在日军中的作用是侦查、联络、警戒和追击，但就是这样一种不起眼的小坦克，在侵华战争中竟然发挥了意想不到的威力。

　　只装备了轻武器的中国士兵在面对这款坦克时一点办法都没有，只能依靠全身绑满炸药的士兵用同归于尽的方式去炸毁他。