第六十七章 我们又见面了

1937年12月17上午日，圣保罗大教堂的十字架斜插在焦黑的断壁上，像柄刺入地狱的剑。

　　李涛蜷缩在一处尚未被完全摧毁的建筑里，看着掌纹里嵌着的火药渣。

　　昨天从下关死人堆里爬出来的记忆仍在灼烧……江面上漂浮的木头碎片、被舰炮撕碎的士兵，还有那个扛着一箱子银元强行渡江的军官被炮弹炸成血雾时最后扭曲的面孔。

　　“营座……营座……”

　　有人推开开半塌的门板，原来是是自己麾下的一名排长，这人左眼裹着渗血的纱布，右手却紧紧攥着个铁皮罐头。

　　“营座，快跟我走，那位苏长官开始在教堂后的那条街道上发东西啦。”

　　“发东西？”李涛迷迷糊糊的问了句。

　　李涛麻木地起身，活动了一下僵硬的四肢后跟着那名排长来到了不远处的一条街道，惊讶的发现街道上竟列着一大排冒着蒸汽的大铁锅。

　　更诡异的是，那些昨日还像野狗般四处翻找尸体的溃兵们，此刻正在排队领取军装。

　　一件件德式野战服的深灰在废墟间格外刺眼，让他想起太原兵工厂那些德国顾问锃亮的皮靴。

　　“营座……快跟我来！”少尉拉着李涛的胳膊来到了队伍的后面开始排队。

　　“好了梁平安，你就别叫我营座了。”

　　李涛苦笑道：“如今的咱们如今就是丧家之犬，再喊营座只能是惹人嗤笑而已，别忘了这里是人家的地盘。”

　　“那我叫您长官吧。”少尉也明白形势逼人强的道理，很快便改了口。

　　“那位苏长官可真够大方的，谁要是当了他的兵，当场就发新军服和全套的装备，步枪手榴弹全都一应俱全，连防毒面具都有呢。”

　　“防毒面具？”李涛愣了一下，作为黄埔军校的四期毕业生，他对这玩意自然不陌生。

　　在欧洲，这玩意只能说是士兵的标配，但在中国，由于薄弱的军事工业水平，防毒面具这种东西对中国士兵来说，却是不折不扣的奢饰品。

　　“那位苏长官能力这么强，连防毒面具都能弄到吗？”

　　沉思中，很快就轮到了他们。

　　“原五十一师一七二旅128团三营营长李涛？”

　　戴着金丝眼镜的上尉军需官核对名册时，笔尖在“战俘营逃亡“的备注栏顿了顿。李涛注意到他胸前的青天白日徽章下，别着枚小小的铁十字勋章。

　　“是的。”李涛平静的点了点头，或许之前他还对自己51师营长的身份很自豪，但经过下关码头的事后，他发现自己的心境已经平和了许多，可以从容的面对许多事情了。

　　上尉仔细打量了李涛好一会后，终于点了点头，在空白的证件上填上了他的名字，随后盖上了印章。

　　“拿着……下去领装备吧！”

　　十分钟后，李涛领到了自己所有的家伙事。

　　他端详了一下，发现这些装备精细得令人胆寒。

　　M35钢盔内衬缝着德文标签，防毒面具滤罐标着1937年10月的生产日期，就连水壶挂钩都是克虏伯钢特有的青黑色。

　　当李涛触摸到伽兰德步枪的胡桃木枪托时，手指都在颤抖，这些武器的精良程度着实是让他大吃一惊。

　　“营座……每人领到了一百五十发子弹。”

　　少尉凑了过来在他身边耳语，左眼的纱布不知什么时候换成了崭新的绷带。

　　看到李涛打量他，嘿嘿一笑，指了指右边，带着兴奋的语气道：“那边……好几个漂亮的娘们和医生，专门给伤兵包扎伤口，我就过去让那些护士弄了一下。”

　　他又指了指不远处那名带着金丝眼镜的上尉说道：“看见那个戴圆框眼镜的没？原来宪兵团的，现在也在为苏长官卖命。

　　听说日本人正对着咱们攻得正紧，前方急需兵力支援，这才给咱们发放武器，看来是准备给咱们重新整编了。”

　　“庄小满……你怕啦？”李涛瞥了他一眼。

　　“怕个球。”这位名叫庄小满的少尉朝地上吐了口唾沫，“老子早就应该在下关码头和弟兄们一起死了，如今这条命只不过是捡回了一条小命而已，大不了还给苏长官。”

　　“这还差不多。”李涛点了点头，“你要记住，咱们五十一师的兵，不管到哪都不能丢了中国军人的脸。”

　　“苏长官到！”突然……一个大嗓门惊醒了周围所有人。

　　所有人循声望去，看到一名佩带着上校军衔的年轻军官在十多名卫兵的拥簇下来到了大街上。

　　苏耀阳看了看旁边的卫兵，眼中闪过一丝无奈。

　　说实话，他长这么大，还是头一回被这么多人护卫着，还真有点不习惯。

　　不过这也是昨天的后遗症吧，黄观涛知道了他亲自带队去营救战俘后，便要求组建一个警卫班，每天都要寸步不离的护卫着他。

　　就连李高远对此也举双手赞成，这才有了今天这个排场。

　　“团座！”金丝眼镜站了起来向苏耀阳敬礼。

　　“坐下吧。”苏耀阳将手往下压了压，示意他坐下，随后走到他身边问道。

　　“怎么样，有没有发现什么人才？”

　　“团座，经过一番筛查登记，确实发现了一些老兵和军官，其中军衔最高的便是这个。”金丝眼镜将登记簿递给了苏耀阳。

　　苏耀阳接过登记簿，虽然上面写的全是繁体字，但苏耀阳连猜带蒙的还是能看个八九不离十。

　　“李涛……原五十一师的一名营长？这个名字怎么有点熟啊？”苏耀阳摸了摸下巴，露出思索之色。

　　“团座，这个人刚才还在这呢？”

　　金丝眼镜扭头转了几下，提高声音喊了起来：“李涛……谁是原五十一师的李涛李营长！”

　　“诶……营座……叫你呢！”不远处的庄小满赶紧用胳膊肘碰了碰正在检查新装备的李涛。

　　早就注意到了苏耀阳到来的李涛赶紧跑了过去，对着苏耀阳敬了个礼大声道：“报告团座，原五十一师一七二旅128团三营营长李涛前来报道，请长官训示！”

　　“原来是你啊！”看到李涛，苏耀阳立刻就想了起来，忍不住笑吟吟道：“李营长，我们又见面了。”