第十五章 就凭我手中这把枪

当枪声散去，众人的目光全都聚集到了苏耀阳手中那把黑黝黝的手枪上。

　　“不凭什么，就凭我手中这把枪，你们看够不够？”

　　苏耀阳盯着以玉墨为首的这群女人，眼神里充满了犀利以及不耐烦。

　　“现在都什么时候了，小鬼子随时都有可能闯进来，他们可不会像我们这样好说话。

　　被鬼子抓走的后果你们应该都清楚，否则也不会逃出来了。

　　现在不过是让你们帮忙搬一些东西而已，有什么好叫唤的？

　　谁要是不想搬也可以，现在就离开这里，老子绝不勉强她！”

　　看着这个原本一副文质彬彬学生模样的年轻人突然变成一副恶狠狠的模样，玉墨一行人全都被吓到了。

　　她们看了看苏耀阳，又看了看他手中的枪，突然意识到这个年轻人不是在跟她们开玩笑，人家是玩真的。

　　自己这些人想要继续留在这教堂，恐怕还真的得听他的才行。

　　面色一阵青一阵红的玉墨将手里的麻将牌扔到了桌上，冷哼道：“去就去，不就是搬点东西吗，难不成比老娘伺候那些臭男人还累不成？

　　姐妹们，咱们就跟这家伙走一趟，倒要看看他能让我们搬什么东西！”

　　玉墨在这些秦淮河畔的女人里无疑有着非常高的威信，她这么一说后，其余的女人也齐声道：“对……玉墨姐说的对，我也很想看看这家伙能有什么东西让咱们搬的。”

　　说完，她们推开麻将桌，迈着摇曳的身子就要出去。

　　“等一下……”

　　苏耀阳的声音再次响起。

　　玉墨转过头讥讽道：“怎么……苏少爷还有什么吩咐？”

　　“你们就穿成这样去搬东西吗？”

　　苏耀阳指了指玉墨等人的衣服，又看着她们脚上的高跟鞋不做声。

　　“哼……”

　　玉墨俏脸一红，走到自己的箱子旁，也没有避讳众人，掏出一件衣服套在身上，又换了一双平底鞋。

　　众女也有样学样，十多人吧嗒吧嗒的走了出去……

　　十多分钟后，在苏耀阳的带领下，许大鹏、孟书娟、汪小珍、小露等众女跟着苏耀阳来到了一间荒废的院子里。

　　“吱呀……”

　　苏耀阳推开院子的大门，一座犹如小山般高的箱子便出现在众人的面前。

　　“这……这是……”

　　看着如同小山般堆在面前的箱子，小露、玉墨、孟书娟等女性还没什么反应，但许大鹏等三名士兵却看呆了。

　　不等苏耀阳说话，许大鹏就第一个冲了上去掏出刺刀撬开了箱子。

　　“吧嗒！”

　　伴随着箱子被打开，十支整齐排列在木架里的崭新步枪便呈现在众人面前。

　　许大鹏拿起一支步枪，感受着沉甸甸的重量，眉头微微一皱，“这……好像是美国货吧？”

　　“是的！”

　　苏耀阳在身后淡淡道：“M1型伽兰德半自动步枪，口径7.62毫米，装弹八发，无需手动退壳上弹，最大射速可以达到每分钟40到50发，火力极其凶猛。”

　　“还有这个！”

　　苏耀阳又打开一个箱子，露出满满一箱子的铁菠萝。

　　“老美的MK2手雷，虽然只有50克TNT装药量，爆炸威力是不如你们用惯的M24手榴弹，但量大管饱。

　　这里一共有三十箱，每箱两百枚，足够你们造的。

　　这里还有M2型60迫击炮、Ｍ1917型勃朗宁水冷机枪、五支反坦克枪以及十万发各型子弹，怎么样……够你们用了吗？”

　　“我……”

　　许大鹏已经不知道该说什么才好，现在的他已经看傻了。

　　这同时也是凌晨分才赶回教堂的李高远看到的情况。

　　李高远同样经历了一遍许大鹏的感受，他指着如同小山般堆积起来的弹药。

　　“苏老弟……这就是你说的偷偷囤积的弹药？”

　　“是啊！”

　　搬了一夜的弹药，饶是苏耀阳的体力惊人，也着实累得不轻，他喘着气点点头，指着弹药堆问：“老李，这些武器弹药够用了么？”

　　“何止是够啊，这些家伙都足够武装一个加强营了。”

　　李高远脸上的惊讶之色溢于言表，他发现自己还是小看了这位刚认识不到一天的小老弟。

　　强行抑制住心中的悸动，将一名大高个，肤色黝黑，一脸络腮胡的中年军官拉了过来，对苏耀阳道：“苏老弟，我来给你介绍一下，这两位兄弟是我昨天晚上碰巧遇到的，你们是自己介绍还是我来替两位引荐啊？”

　　“不用麻烦李长官，还是我自己来吧。”

　　中年军官上前一步，朝苏耀阳敬了个礼，说道：“鄙人112师336旅596团中尉连副卢少斌，苏大少的事情我已经听李长官说过了。

　　总而言之，您就是这个，用俺们东北那旮旯的话来说，您是个爷们！”

　　说罢，卢少斌冲着苏耀阳竖起了大拇指，弄得苏耀阳挺不好意思的，赶紧摆摆手。

　　“卢连长客气了，我只是仗着年轻气盛，脑子一热就上了，根本没想那么多。

　　但说到了不起，还得是您和李老哥这样的军人，也正是有了千千万万个你们这样忠勇的军人，才能让四万万五千万同胞免于遭受日本侵略者的蹂躏！”

　　“我……苏大少过奖了……唉……”

　　听了苏耀阳的夸奖，卢少斌却是长叹了口气，苦笑道：“惭愧啊，倘若我们真的有用，就不会让小鬼子打到国都了。”

　　或许是不想重提往事，卢少斌搓了搓手，有些不好意思道：“对了苏大少，我们部队从紫金山溃败下来后，弟兄们死的死散的散，手里的家伙事也丢了不少，你能给兄弟们补充一下武器弹药么？”

　　“当然可以！”

　　苏耀阳自然是没口子的答应，他耗费了那么多的精神，置换了这么多武器，可不是看着玩的。

　　随手拍了拍地上的箱子，“卢连长，赶紧让弟兄们过来换装吧，能拿多少拿多少，不止是武器弹药，就连军服我也置办了不少。

　　对了，我得事先说一下，我这一批武器和大伙先前用的可能不大一样，全都是美国货，所以大伙拿到手后还得熟悉一下，可别等到交火了却发现不会使，那就糟糕了。”

　　“好咧，我先替下面的兄弟谢谢苏大少了！”卢少斌大喜过望，立即吆喝着手下的兄弟过来换装。