第十二章 争吵

看到这些士兵没话说，这些女人更加肆无忌惮起来，她们甚至不顾陈乔治和一众女学生的反对，摆开了桌子抽起香烟、玩起了麻将，没一会时间便将偌大的地窖弄得乌烟瘴气。

　　汪小珍、孟书娟等一众教诲女学生看到这一幕差点气炸了肺，一众人当场就冲进地窖跟玉墨等人吵了起来。

　　孟书娟双手叉腰杏眼圆睁，对着玉墨等人娇喝道：“你们这些人贱不贱啊，偷偷爬墙进来也就算了，现在居然还将这些陋习带进了神圣的场所，信不信我把你们全都赶出去？”

　　“诶哟诶哟……”

　　玉墨啧啧笑了两声，指着孟书娟对一众姐妹娇笑道：“大伙看看……这都是什么世道啊，连胎毛都没褪去的小丫头也敢指着我们吆五喝六了。

　　还说我们将这些陋习带进了神圣的场所，如果这地方真是神圣的，为什么你们的那个上帝没有保佑你们这些人啊，反倒是连他神圣的仆人都被日本人给炸死了？”

　　“哈哈哈……”

　　玉墨的话音刚落，一众秦淮河畔的妓女们全都咯咯笑了起来，犹如一群正在孵蛋的母鸡。

　　旁边又有人笑着对一众女学生道：“小妹妹……我瞧你们这些人恐怕连男人的滋味都没尝过吧？

　　眼看着日本就要打进来了，要不要我们帮帮你们呀，别看我们也是女人，可扮起男人来也是……”

　　“砰……”

　　女人的话还没说完，一沉沉闷的枪声在地窖里响起，在地窖狭小的空间里，枪声大得可怕，所有人的耳膜都被震得嗡嗡作响。

　　突如其来的枪声把所有人都吓了一大跳，正躺在床上的两名还能动弹的伤员甚至条件反射似地滚下了床，玉墨这些在秦淮河畔讨生活的女人更是吓得尖叫起来，一时间整个地窖响成一片。

　　“哗啦……”

　　地窖门框被人猛的推开，李高远和几名教导队的士兵端着步枪冲了进来。

　　“谁……是谁开的枪？”

　　伴随着他声音落下，众人的目光慢慢汇聚到站在玉墨面前的孟书娟身上。

　　只见这位小姑娘面色煞白，颤抖的双手紧紧握着一把黑黝黝的手枪，一缕青烟正慢慢从枪口上升起，枪口正斜指着墨玉和她身后的那群女人。

　　看到正颤巍巍用手枪指着玉墨等人的孟书娟，李高远只觉得心跳都加快了好几分，刚想怒喝出声，但话到嘴边却瞬间降低了几十个分贝，他将步枪放到了背后，尽量用最柔和的声音道。

　　“小姑娘……你先别激动，把枪先放下来……对……先放下来，先深呼吸……”

　　李高远一边说话一边慢慢靠近孟书娟，然后朝她伸出了手掌。

　　“来……把枪交给我……”

　　“不行！”

　　原本已经情绪平缓下来的孟书娟一听到这话不答应了，将手枪放到了背后，警惕的看着他：“这枪是苏大哥送我的，不能交给你！”

　　“苏大哥？”

　　李高远微微一怔，“你说的是苏耀阳吗？”

　　“就是他，你认识苏大哥？”孟书娟听到李高远提到了苏耀阳的名字，神情便是一喜，放在背后的手枪也重新举了起来，吓得李高远赶紧急声道：“小心……小心手里的家伙，别走火了。”

　　“哦……哦……实在不好意思。”

　　孟书娟有些不好意思起来，有些笨拙的关上了保险，把手枪放进怀里。

　　“你……”

　　李高远看着孟书娟的动作，犹豫了一下后说道：“姑娘……女孩子家家的玩枪可不大好，不如交给我保管怎么样？”

　　“不……”

　　孟书娟的脸上瞬间浮现出警惕的表情，“这是苏大哥送我的，不能交给你。”

　　“你……”

　　李高远无奈的摇摇头：“好吧，既然你不愿意那就算了。但你也得答应我，以后绝不能胡乱开枪了，尤其是不能对着自己人开枪。”

　　“我也没对着自己人开枪啊。”

　　孟书娟小脸微微发红，“我就是想吓唬吓唬她，谁让她嘴巴不干净来着。”

　　“谁嘴巴不干净了，大家都是中国人，我们不过是在这里打打牌而已，怎么就惹着你们了？还把枪掏出来了，你这是吓唬谁呀？”

　　看到李高远等人到来，这些秦淮河畔的女子又觉得有了底气，说话的声音也大了起来。

　　“你放屁……这里是我们的教堂，你们凭什么闯进来？”

　　都说三个女人一台戏，现在几十个女人在一起，整个地窖里全都是她们的吵架声，李高远只觉得脑子一阵嗡嗡的，几乎成了糨糊。

　　李高远算是看出来了，这些来自秦淮河畔的女人可不是什么善茬，教堂里的女学生们也同样不好惹，尤其是孟书娟这个小辣椒，更是连枪都掏出来了，摆出一言不合就操家伙的架势。

　　要说打仗，李高远绝对是把好手，可要说到调节邻里关系亦或是女人间的矛盾，这就绝非他所长了。

　　“好了……你们都别吵了，你们这些人既然住进了人家的地盘，就要遵守主人家的规矩，不要在这里打牌了。”

　　说完，他又看向了一众女学生，“还有你们，虽然你们都是圣保罗教堂的教会学生，但现在都什么时候了，日本人随时都有可能打过来，你们还在跟自己人起内讧，这像话吗？”

　　说到这里，李高远看向了孟书娟：“还有你，苏耀阳老弟送给你这把枪是让你防身用的，不是让你用来对付自己同胞的，你这么做合适吗？”

　　“我……”

　　孟书娟也垂下了头，涨红了小脸没说话。

　　看到众人都默不作声，李高远长长舒了口气，摆了摆手：“好了，大伙都散开吧。陈乔治……约翰……你们都跟我来……”

　　陈乔治看了看约翰，后者耸了耸肩膀，跟着李高远走了过去。

　　三人站定后，李高远看向了陈乔治，“我看到外头停着一辆卡车，这是你们教堂的吗？”

　　“是的。”陈乔治点点头：“但这辆车已经坏了。”

　　“我知道，这不是还有这洋人嘛。”

　　李高远从口袋里掏出一盒香烟，给约翰发了一根，又掏出火柴给他点上，

　　“你问问他，能不能把外头的卡车给修好？”