第六十八章 对质

看着笑吟吟看着自己的苏耀阳，李涛只觉得脸上有些火辣辣的。

　　自己昨天拒绝苏耀阳的话犹言在耳，没曾想打脸来的这么快，世上最让人伤心的事莫过于此。

　　有这么一刻，李涛甚至想过扭头就走，可最终还是理智战胜了羞愧感。

　　他深吸了口气，啪的一声给苏耀阳敬了个军礼，“长官……昨日是职部不懂事，让您见笑了。”

　　看到昨天还一副桀骜不驯的少校向自己服软，苏耀阳哈哈上前一步用力握住了他的手：

　　“诶……李营长言重了。我就是一个自封的野路子团长，换做我也会做出和你一样的选择，你不用为此道歉。

　　现在最重要的是，咱们又重新见面了，这不就证明了咱们命中有缘要一起打鬼子，你说是不是啊？”

　　感受着手掌传来的温度，李涛既感动又羞愧，“长官大量！”

　　苏耀阳却摆了摆手：“大什么量啊，都是中国人，都为了打鬼子，要是一点小事都斤斤计较岂不惹人笑话？”

　　说到这里，他的神情变得严肃起来：“李营长，我们的处境想必你也知道，小鬼子已经将咱们团团包围了。

　　我手头如今满打满算也就四千多残兵败将，要面对的却是十多万穷凶极恶的日本鬼子，十有八九有可能会战死在这里。

　　现在，你还愿意跟着我干吗？”

　　李涛淡淡一笑，“职部早已是死过的人了，能活到现在那都是赚的。

　　只要能打鬼子，就算是死那又如何？”

　　“好！”

　　苏耀阳满意的点点头：“既然如此，我现在就任命你为新编南京保安团的四营营长，即刻上任！”

　　“是！”李涛郑重的朝苏耀阳敬了个军礼。

　　苏耀阳随手回礼后突然说了一句：“还有件事忘了告诉你，我待会还会任命两名营长。

　　你们三个人都有一个共同的命令，那就是在明天天亮之前组建好自己的队伍。两天之内，最迟后天，你们就要跟着我上前沿打鬼子，能办得到吗？”

　　“我……”李天犹豫了一下，随后一咬牙，“能！”

　　“好了……去吧！”

　　一天之内将近三千溃兵重新打乱重组并形成战斗力，在平常来说这几乎就是一个不可能完成的任务。

　　闹着玩呢，这么短的人世间，下面的基层军官恐怕连自己手下的兵都没认全，这样的状态怎么打仗？

　　但特殊时期特殊对待，在生死存亡的压力下，苏耀阳愣是从溃兵里挑选出了李涛和另外两名上尉军官，分别将他们任命为四营、五营和六营的营长

　　而新官上任的李涛和另外两名营长也是拼了，硬是在天黑之前将四、五、六营的架子给搭了起来。

　　没有足够的军官？

　　不怕……你原来是少尉？好……现在你就是中尉了，给老子当连副去……什么？连长是哪位？一仗下来只要你能活到最后就是连长。

　　当天夜里，苏耀阳将所有营级以上的军官全都招到了教堂的地窖里开了个简短的会议，议题只有一个，那就是尽力努力拖延日军攻势，并给予日军最大的损伤，直到日军露出破绽为止。

　　“记住……我们的目的是给予日本人造成最大损失的同时，想办法杀出南京，这也是我们的最终目标。”

　　“长官，如果我们杀不出去呢？”

　　问这话的人是刚被苏耀阳任命的六营营长。

　　这位一天前还只是一名中尉副连长的汉子是一名典型的陕西汉子，肤色黝黑，一副憨厚老实的模样若是脱下军装，谁也不会认为他是一名军人。

　　苏耀阳深深看了他一眼：“如果杀不出去……我也很荣幸能够和各位一同战死在这里。侯营长，我的回答你满意吗？”

　　侯天佑咧嘴一笑：“既然团座都这么说了，俺这种贱命一条的穷人还有啥好说的。

　　俺这条命是团座救的，就算战死了，就当还给团座就是了。”

　　苏耀阳不耐烦的挥挥手：“好了……大家都去做准备吧，明儿个肯定又要有一场大战。”

　　寒风卷着冰碴子，把战壕里最后一丝体温都刮走了。张文山趴在用冻土夯实的战壕里，枪托抵肩处的棉絮早被磨得发亮，结着层薄霜的反坦克步枪像条蛰伏的黑龙。

　　这两天掌张文山又喜欢上了一个新玩具，PTRD-41反坦克步枪。

　　这种口径达到14.5毫米的反坦克步枪结构简单威力巨大，在500米的距离甚至能够击穿25毫米厚的垂直匀质装甲。

　　他原先的那支春田狙击枪跟它比起来就是个弟弟。

　　当然了，这种枪也不是没有缺点。

　　作为一种步兵轻武器，它还是太长太重，加之后坐力巨大，以致所有开过此枪的人开枪时都会有恐惧感。

　　由于这款反坦克枪优秀的杀伤力，苏耀阳一次兑现出了两百支分配到了前沿阵地。

　　这款反坦克枪的出现也打了日军一个措不及防，第十九联队这几天便吃尽了这款反坦克枪的苦头。

　　“老张，来吃个地瓜暖暖身子！”

　　隔壁掩体的一名三十来岁胡子拉茬的老兵扔过来半块烤红薯。

　　张文山没接话，默默的拿过红薯送进嘴里，随后用四倍瞄准镜扫过三百米外的一堆砖块。

　　日军那挺九二式重机枪藏得太刁钻，隐藏在了一堆砖块里，枪管外表裹着白麻布，散热筒上插满冰凌，活像截冻僵的树杈子。

　　他往冻僵的指头哈了口热气，忽然瞥见枪架旁土堆动了动……是只灰色的在刨洞。

　　“砰！“

　　14.5毫米钢芯穿甲弹呼啸而出，后坐力震得掩体顶棚的破布簌簌落雪。

　　子弹先是穿透了兔子，然后带着血雾击中了九二式重机枪的枪膛。

　　张文山嘴角抽了抽，拉动近一米长的枪栓，黄铜弹壳弹出的声音是那么的清脆。

　　打不着人，可以打日军的武器，比如九二式重机枪。

　　这是张文山这些天新学到的一个知识。

　　别看日本人看起来一副财大气粗的模样，其实作为一个岛国，日本的资源是相当有限的，像九二式重机枪这种步兵支援性武器，日军的配置也不会很多。

　　一个标准的步兵大队也就装备十二挺，由此可以得出推论，一个步兵联队三十六挺。

　　而且极不容易补充，可以说是打掉一架少一架，用普通狙击步枪或者不能击毁重机枪，但是用反坦克步枪在几百米外，却可以轻易击毁重机枪，只需要一发子弹击中后部机匣，那架机枪就会彻底报废。

　　这也是为什么张文学会如此热衷于击毁日军重机枪的原因。