第六章 救人

刚才被炮弹炸里之后，苏耀阳也不知道怎么回事，不止精神力翻着个的增加了好几倍，就连视力也变强了，现在只要他愿意，就连数百米开外的麻雀也能看的清清楚楚。

　　他定眼一看，发现数百米外十多名身穿蓝灰色长袍的女孩正拼命的朝着他这边奔跑，对了，在这些女孩里似乎还混杂着一名戴着眼镜少年。

　　“咦……”

　　“不好……”

　　突然，苏耀阳面色就是一变，他发现在这些女孩的后面居然跟着十多名身穿土黄色军装的士兵，这些士兵手里拿着几乎跟他们一样高的步枪，头戴钢盔，钢盔下是一脸狰狞的大饼脸。

　　“是日本鬼子！”

　　看着那些紧跟在女孩后面的日军士兵，苏耀阳头皮就是一紧，随即身体也开始变得僵硬起来。

　　别看从小生长在红旗下的他在后世时看惯了抗日的电影电视，甚至还跟几名来华留学的日本女孩子发生过一些不可描述的事情，但那毕竟是在后世的和平年代和影视剧里，在现实生活中还是头一回看到全副武装的日本士兵。

　　精神力大涨后耳聪目明的他甚至能听到一名军官喊出的一句话：“撃つな！あのシナ女は生け捕りにしろ！（别开枪，抓住那些支那女人）”

　　“快……快跑……”

　　面对后面的追兵，那些女孩明显已经慌了神，有三名女孩居然朝着苏耀阳所在的这条小巷跑来，后面的日军见状也分出了几名士兵追了过来。

　　“草……”

　　见状后，苏耀阳低声咒骂一声，急得脑门子都渗出了汗珠子，一时间不知如何是好。

　　“哦……对了，我还有枪的。”

　　苏耀阳在身上摸索了一下，从怀里掏出了那把M1911A1手枪，随后左右打量了一下，看到旁边有一个草垛子，闪身躲到了后面。

　　他刚藏身没一会，那三名女孩便跑到了跟前。

　　只是事不凑巧，一名女孩刚跑到草垛前便摔了一跤，连脚上的鞋子都被甩飞，正好飞到了苏耀阳跟前。

　　女孩挣扎着爬了起来，刚想继续跑，却发出了一声痛呼，重新摔倒在地上。

　　前面两名女孩见状也折返回来将他扶了起来，一名女孩喘着气道。

　　“书娟……赶紧起来，日本人要追来了。”

　　被扶起来的女孩努力站了起来，随即倒吸了口凉气，带着哭腔道：“小蚊子……汪小珍……我的脚好像崴了，走不动了……你们……你们先走吧，别管我！”

　　“绝对不行。”

　　其余两名女孩不假思索的拒绝了，她们四处张望了一下，第一眼就看到了旁边的草垛子，其中一人的眼睛一亮，扒开了草垛子，嘴里还说道，“快到这里来躲一下……只要等……哎呀……”

　　她的话音刚落，就看到草垛子里一片蠕动，随即里面传来了一阵沙哑低沉的喝骂声，“滚开……这里已经满了，你们到别的地方去。”

　　女孩先是吓了一跳，随即哀求道：“各位大叔大婶，能不能让我进去躲一下，鬼子就快过来了！”

　　但女孩的哀求并没有换来草垛里的人的怜悯，“不行……都说了这里满了，你们赶紧给老娘滚蛋！”

　　说完，草垛里的人毫不犹豫的将女孩推开，一只大脚伸了出来，将女孩踢倒在地。

　　“ここに来て...それらの支那の女の子はここにいます！（快……那几名支那女孩在这里！）”突然，后面传来了一个沙哑凶狠的声音。

　　伴随着声音，三名日军士兵的身影出现在拐角处的街道口。

　　“啊……”

　　三名女孩吓得发出一声惊叫，三人挣扎着就要往前跑，只是两个人搀扶着一名瘸了脚的女孩哪里走得快，很快就被三名日军追上了，随即被逼到了角落里。

　　“哟西……支那花姑娘！”三名手持跟他们身高差不多长的三八式步枪的日军士兵狞笑着打量着被逼到墙角的女孩，眼中露出了淫邪残忍的目光。

　　“你滴……把衣服脱下来……”其中一名日军用上了刺刀的步枪指着三名女孩突然厉声喝道。

　　“不……”

　　女孩拼命的摇头，眼泪止不住的从眼角流淌。

　　“八嘎雅鹿……死啦死啦滴……”

　　看到三名女孩不愿意脱衣服，三名日军的眼中顿时露出了凶光，为首的一名士兵不假思索的挺起刺刀朝着右边的女孩刺了过去。

　　“砰……”

　　眼看着刺刀就要刺中女孩的时候，一声沉闷的枪声在身后响起。

　　“碰碰……嘭嘭嘭砰……”

　　紧接着又是一连串的枪声不停响起，三名日军一声不吭的倒在了地上。

　　在三名女孩震惊的目光中，一个身影从草垛后面缓缓站了起来。

　　“你们没事吧？”

　　苏耀阳走到三名女孩面前问了一句，边说边给手枪换了个新的弹匣。

　　三位惊魂未定的女孩挣扎着站了起来，书娟在两名同伴的搀扶下站了起来，强忍着脚上的疼痛道：“我们没事……这位大哥，谢谢你救了我们。”

　　“都是中国人，不用客气。”

　　苏耀阳随口说了句，打量了一下四周后走到书娟跟前蹲了下来，“把脚伸出来。”

　　不等书娟说话，便一把将女孩的右脚一把抓了起来，看了一下已经开始红肿的脚脖子，皱眉道：“你的脚崴得厉害，看来是不能走路了，你们两人搀扶着点。”

　　说完，他随手捡起刚被被书娟甩掉的皮鞋给她套了上去，丝毫没有注意到小女孩早已涨得通红的小脸。

　　做完这一切后，苏耀阳又走到三名被打死的日军士兵跟前，将三支三八式步枪、弹药盒子以及几枚手雷全都收了起来。

　　做完这一切后，他扭头道：“跟我来……这里不能久留。”

　　“哦……哦哦……”

　　三名女孩此时也是六神无主，被苏耀阳这么一说，自然是毫不犹豫的跟了上去，一男三女便这样顺着街道慢慢走了过去。

　　只是在路过草垛时，苏耀阳看着身后依旧没有一丝动静的草垛无奈的摇了摇头。

　　他能理解躲在里面的那些人的心情，都说夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞。

　　大难来临，个人有个人的想法，他自然不奢望里面的人跟他一起走，毕竟他也不敢说跟着自己走的活命机会比躲在草垛里更大。

　　被同伴搀扶的书娟一边跟在苏耀阳身后，一边打量着他一边羞涩的问：“这位大哥，谢谢你刚才救了我们……可……可我们还不知道你的名字呢？”