第四十六章 围剿

“是真的吗？”

　　苏耀阳盯着他的眼睛，慢慢从怀里掏出了一条小黄鱼……紧接着是第二条……第三条……

　　“当然……我……我……我是不可能违背我做人的准……该死……好吧……看在上帝……哦不……看在教堂里的那些女人的份上……我答应帮这个忙。”

　　约翰的深坑因从坚决到犹豫，再到两眼放光的屈服，整个过程只用了短短五秒钟，深刻的诠释了人类对金钱的热爱。

　　将苏耀阳递来的小黄鱼以最快的速度放入贴身口袋后，约翰这才问：“上校……哦……老板，你是想让我替你开车还是开坦克？

　　如果是后者的话，那这个价钱可不够。”

　　看着这位一副棺材里伸手死要钱模样的老外，苏耀阳无奈的摇摇头，原著里也没见这家伙这么爱钱啊，怎么碰到自己就变成这副模样。

　　他饶有兴致的问：“如果是后者的话，我需要付你多少报酬？”

　　约翰先是伸出五根手指，随后又伸出了另外一个手掌：“五根……不……十根这样的金条！”

　　“嘿……”苏耀阳差点被气乐了，这家伙是打算往死了宰自己啊。

　　他毫不客气的说：“约翰，恕我直言，十根金条的价格我可以从你的国家雇佣十个会开坦克的退役军人，我为什么要找你？”

　　约翰嘿嘿一笑：“可你也说了，他们都在美国，而我是你现在唯一的一个选择……不是吗？”

　　“嘿……”

　　苏耀阳突然有种想掏出枪把这家伙干掉的感觉，但思索再三还是放弃了这个想法。

　　罢了……既想让人替自己卖命，就不要吝啬那点钱财。

　　反正这玩意对自己来说随时都可以兑现出来，自己又何必在意呢。

　　他旋即点点头：“好吧，我可以答应你，但你要记住，一旦加入了我们就不能反悔了，要是敢在战场上当逃兵的话，我可是会执行战场纪律的!”

　　“放心好了，我也是服过兵役的。”看到苏耀阳答应了自己的条件，约翰心里也格外高兴。

　　他在心里暗自盘算了一下，十几根金条足以让自己回到美国后盘下一个小农场，再买上二三十头牛羊了。

　　这样一来，自己的下半辈子也算是有着落了。

　　不过他旋即又有些疑惑道：“老板，可是据我所知，坦克对于你们国家来说可是非常珍贵的，难不成你连坦克也能弄来吗？”

　　“这就不用你操心了。”苏耀阳一摆手，示意这位过剩的家伙闭嘴。

　　“你先在这里等着，现在你要做的就是去挑选四个成员，在最短的时间内教会他们操作坦克，你也不想到时候一个人驾驶坦克作战吧？”

　　“哦该死……这简直就是不可能完成的任务，我不可能在这么短的时间里，让几个连坦克都没见过的人操作那玩意，这不现实！

　　再者说了，我现在连坦克的影子都没见着，你让我怎么弄？”

　　“那是你的问题。”苏耀阳一把扯住了他的衣领，直视着他冷冷道：“我已经给足了价码，你要做的就是用心完成我交待的任务。”

　　说完，苏耀阳转过身子大步走出了大门。

　　随后，他走出了教堂的大门，一个人来到了附近的一座废弃的院子，鼓捣了一阵后，伴随着一道幽幽的蓝光显现，一辆崭新的坦克便出现院子里。

　　五对负重轮、一门75毫米坦克炮、低矮的炮身以及前2头1的三挺机枪，无不显示这是一辆火力不俗的战车。

　　事实上，这是一款另一个时空里，还需要几年后才会出现的坦克，它的便是以美国装甲兵之父命名的M24霞飞坦克。

　　这款坦克的优点是能很好的平衡火力与机动性，缺点则是装甲有些单薄，容易在正面战场上受损。

　　不过后者在苏耀阳看来并不算什么，反正也是一次性的消耗品，只要能在接下来的战斗加强己方的火力，掩护大部队突出南京即可。

　　仔细检查了一下坦克的弹药、油料等状况后，苏耀阳返回了教堂，把约翰带到了这座小院子。

　　当约翰看到停在院子里的坦克时，嘴巴大得差点能塞进去一个鸭蛋，“上帝啊……你真的弄来了一辆坦克！这……这是什么型号的坦克，我好像从未见过。”

　　“这不重要，现在你要做的就是在最短的时间里熟悉它的性能，并把它开起来，这是它的使用说明书。”苏耀阳将一份说明书甩给了约翰，自己返回了教堂。

　　他很清楚，随着南京城内的残余抵抗力量被日军清剿完毕，他们这支孤军必然会被越来越多的日军关注，也会有越来越多的日军涌来。

　　时间对他而言太宝贵了，根本没有一点多余的时间可以浪费。

　　“轰……”

　　俗话说，越怕什么就越是来什么。

　　他回到教堂刚找到李高远和黄观涛，还没来得及说话，就听到远处传来一声沉闷的爆炸声。

　　随后就有士兵匆匆来报，“三位长官，不好了……前方又来了许多鬼子，已经和我们的前哨交上火了。”

　　“报告长官，观察哨报告，我们的后方出现了鬼子的骑兵，数量不详。”

　　面对突然出现的敌情，三人都感到了一股庞大的压力，仿佛一股铺天盖地的狂涛从四面八方朝着他们扑来。

　　黄观涛苦笑道：“鬼子是一点时间都不给咱们喘息的机会啊。”

　　李高远沉吟了一下，“我估计，这次来的可能依旧是国崎支队，要知道咱们刚刚可是刚击毙了他们的副支队长和十一联队长啊。”

　　说完，他将目光看向了一旁的苏耀阳。

　　苏耀阳没有理会李高远的目光，而是皱眉沉吟道：“我估摸着这里的动静已经引起了日军高层的注意，毕竟我们刚吃掉了他们的一个联队。

　　国崎嶝这个老鬼子是无论如何也不会放过咱们的，所以我估计着，咱们接下来就算打退了国崎支队的进攻，日军也会调来更多的部队对咱们展开围剿。”