第十三章 修车

“修车……你能给我多少钱？”这是约翰问的第一个问题。

　　“钱？”

　　李高远微微怔了怔，随即摇了摇头，“我们没钱。”

　　“什么？没钱这绝对不行！”约翰的头摇得如同拨浪鼓一般，随后伸出了三根手指，“三百美元……你只需要给我三百美元，我就可以帮你们把这辆卡车修好。”

　　“三百美元？”

　　李高远差点被气乐了，指向了院子里的那辆车忍不住嘲讽道：“那辆福特卡车，就算是全新的也不过值500美元，现在只是修一下你就要收我三百，你是把我当成冤大头吗？”

　　约翰眼中闪过一丝狡狯：“我当然不会把你当成冤大头，但现在这里只有我才能让这辆卡车跑起来，所以我要你三百美元并不过分，不是吗？”

　　“你……”

　　李高远一时间有些气急，但又对这个老外有些无可奈何。

　　“你的要求当然不过分！”

　　一个声音突然从旁边传了过来。

　　面对突如其来的声音，三人全都一惊，李高远甚至条件反射般将手摸向了腰间，但他随后想起，倘若对方真有恶意的话啊，自己三人早就被打成马蜂窝了。

　　他缓缓转过身子，借助着月光看到一个身穿蓝色棉袄的年轻人站在不远处，含笑看着自己。

　　“苏老弟，你来啦？”

　　“李长官。”

　　说罢，苏耀阳大步向前给了李高远一个大大的熊抱，这也让正向他伸出手的李高远怔了好一会，随后才笑着抱住了他。

　　和李高远分开后，苏耀阳转过身看向了约翰打量了好一会，突然用英文道：“约翰……刚才我听说你开价三百美元才愿意修复那辆卡车，是这样吗？”

　　“你是……”

　　听着苏耀阳那口带着中国特色口音的英文，约翰也愣了一下，这才道：“是的，要知道那辆卡车实在太破旧了，想要修复它有很大的难度，尤其是在缺乏零件和工具的情况下，这就更困难了。所以我要三百美元并不高。”

　　“不……我只给你一百美元。”

　　苏耀阳笑了笑，从口袋里掏出一黄灿灿的金条在他面前晃了晃。

　　“听着，只要你能把这辆卡车修好，这根金条就是你的了。”

　　“哦……上帝啊。”

　　看到这根俗称小黄鱼的金条，约翰的眼睛瞬间露出了光芒，他刚想伸手拿，却被苏耀阳迅速收了回去。

　　“等等……想要金子，就先把车子修好。”

　　“你……”

　　约翰悻悻的收回了手，但依旧有些不甘道：“先生，想让我修好这辆车，只是一根金条可不够，至少得三根才行，这已经是我最大的让……”

　　“咔嚓！”

　　约翰的话还没说完，一个黑洞洞的枪口已经顶在他的胸前，伴随着的还有苏耀阳冰冷的声音。

　　“约翰先生，现在你只有两个选择，要么修好卡车后拿着这根金条离开，要么现在就被我打死在这里，现在我给你五秒钟的时间……五……四……三……”

　　“Ok……Ok……我修……我修还不行吗？”

　　面对黑洞洞的枪口，约翰吓得赶紧举起了手，随即一脸气愤道：“先生，我是美国公民，你这么做是在对伟大的美利坚合众国的冒犯。”

　　“抱歉，我只知道如果我们不尽快出城，等待我们的将是死亡，所以请不要拿什么美利坚合众国来吓唬我。”苏耀阳依然不为所动的看着他。

　　“你要么赶紧把卡车修好拿钱走人，要么和我们一起死在这里，你自己选吧。”

　　“该死！”

　　约翰气愤的挥了挥手，但他怎么也想不明白，往日里那些中国人哪个见到他不是客客气气，甚至是点头哈腰。

　　怎么这家伙居然敢这么跟他说话，甚至还想白嫖，用中国人的话说，这不是倒反天罡吗？

　　不过苏耀阳却没有心思理会这家伙，虽然他明白这个美国佬并不坏，在电影里最后还是他冒险把那些女学生送出了南京。

　　但现在他实在是没有时间将精力耗费在这上面，只能用这种最粗暴也是最直接的方式让这家伙干活。

　　至于为什么不直接多给他几条小黄鱼，那纯粹是因为苏耀阳对约翰那副坐地起价的态度很不爽。

　　要不是现在他的精神力还不足以转换卡车、坦克等重武器，他早就让这家伙滚蛋了，哪有精神跟他废话。

　　处理完约翰的事后，他随手掏出一枚手榴弹塞到在一旁看得发愣的陈乔治手里：“你叫陈乔治是吧，我现在交给你一个任务，那就是牢牢的盯着这家伙。

　　一旦发现这家伙有逃跑的迹象，你就用这枚手榴弹把这家伙炸成碎片。”

　　“我……苏大哥……”

　　这位少年双手捧着这枚足有他手臂长的M24手榴弹，仿佛拿着一个烧红的烙铁。

　　而约翰则看着陈乔治手里的手榴弹，脸色也格外古怪，俩人你看我，我看你，谁也没说话，

　　一旁的李高远就这么静静的看着苏耀阳所做的一切默不作声，眼中闪过若有所思的神情。

　　苏耀阳说完便转过身看向了他，笑道：“李长官，咱们到那边走走吧。”

　　“行啊！”李高远痛快的答应了。

　　俩人沿着教堂的前院走了一段路后，苏耀阳率先开口道：“李长官……”

　　没等他说完，李高远便道：“苏老弟，我和教导队的兄弟们都欠了你一条命，所以咱们也别这么客气了。

　　你直接叫我名字也好，亦或是叫我老李、李大哥都行，就别叫我长官了。”

　　苏耀阳笑笑：“那行，我就叫你老李吧。”

　　说完，他从怀里掏出一盒好运香烟散给了他一根。

　　曾经在德国留学三年的李高远可是个识货的，接过香烟一看，“哟呵……还是美国货，看来苏老弟的路子很广啊。”

　　“一盒烟而已，不值一提。”

　　苏耀阳摆了摆手，掏出火机分别给两人点上后这才问：“老李，你对于咱们目前的处境怎么看？”

　　“还能怎么看？”

　　李高远深吸了一口香烟，脸上闪过一丝落寞：“还能怎么看，能活一天算一天，杀一个够本，杀两个就是赚了。”