第四十四章 不期而遇

面对长谷川的怒斥，往日桀骜不驯的长野祐一郎犹如一只斗败的公鸡般低下了头，长谷川继续道：“现在你要做的就是赶紧撤退，保护好军旗往后撤，明白吗？”

　　“好吧！”长野祐一郎咬了咬牙，“我马上命令部队撤退，事后我会亲自向国崎阁下请罪。”

　　“哟西，这才是一个大日本帝国武士的样子。”看到这位昔日总是不时朝自己露出獠牙的下属终于低下高傲的头颅，尽管知道现在不是高兴的时候，但长谷川还是像三伏天喝了一大碗酸梅汤般舒爽，但表面上还是故作严肃的点点头。

　　“我马上下令……”

　　“呜……轰……”

　　长野祐一郎的话音刚落，一道爆炸声在距离两人数十米外响起，同时还传来了阵阵枪声，并伴随着惨叫声。

　　紧接着，一阵慌乱的脚步声在周围响起，很快一名中尉匆匆跑了进来大声道：“联队长阁下，支那人杀过来啦，现在护卫中队正在跟他们交战，但恐怕坚持不了太久，您还是赶紧转进吧。”

　　“纳尼……怎么会这么快？”

　　长野祐一郎脸色微变，“我们的护卫队是吃干饭的吗，怎么连刚开始打就顶不住了？”

　　日本陆军的联队部周围一般会部署2个步兵小队（约60人）、1挺九二式重机枪和数个掷弹筒小组，作为护卫力量，战时还会构筑简易掩体，设置警戒哨和诡雷。

　　一般来说，这样的警戒力量除非是碰到绝对优势兵力的袭击，是不会这么快就崩溃的，这也是长野祐一郎震怒的原因。

　　“现在不是追究这些的时候，赶紧走！”

　　相比之下，长谷川就干脆多了，直接就拉起长野祐一郎朝着大门跑去。

　　别看日军高层总是嚷着玉碎切腹之类的，但那只是针对下层军官和士兵，位置到了大佐这一级的军官就不一样了。

　　放着舒坦的好日子不过，动不动就玩剖腹，那不是傻子吗。

　　“哒哒哒……轰轰……”

　　正当长谷川和长野祐一郎刚走出指挥部的时候，一道急促的枪声传入他们的耳中，紧接着两道巨大的爆炸声也跟着响了起来。

　　“支那人……支那人打过来了！”伴随着几声惊恐的叫声，架设在屋顶上的十一年式轻机枪开火了。

　　“哒哒哒哒……”

　　急促的子弹朝着打在右侧的道路上发出啪啪的声音。

　　“左边……左边也来人了……”

　　“快……从后面走！”

　　长谷川脸色一变，拉着长野祐一郎朝后面跑去。

　　此时的两人再也顾不上什么风度了，都拿出最快的速度拼命奔逃，身为大佐的他们还有着大好前程，可不想把小命搭在这里。

　　“快……速度再快点……”

　　苏耀阳带领着一小队保安团士兵朝着枪声激烈的地方快速前进，等他们赶到一条街道时，看到数十名己方士兵正对着前方的两栋房子猛攻。

　　而对方反击的火力也很猛烈，一个由一挺九二式重机枪和两挺十一年式轻机枪组成的火力网正拼命的朝着他们倾泻着弹雨，密集的子弹压得进攻部队抬不起头来。

　　领头的一名排长组织了好几次进攻，但除了留下几具尸体外没有任何效果。

　　苏耀阳看了一会，对身后的士兵道：“不能这样强攻，咱们绕过去，跟我来！”

　　说完，苏耀阳提着伽兰德步枪来到街道右侧的房子旁，从一栋被炸塌了一个大洞的土墙钻了过去，后面的士兵也有样学样。

　　一行人刚钻过墙壁，来到另一条街道没多远，就看到前方十多个人影从一栋房子里冒了出来，措不及防之下的双方几乎撞了个满怀。

　　“哗啦啦……”

　　一阵拉枪栓的声音几乎同时响起，所有人都将枪口对准了对方，紧接着汉语夹杂着日语的声音也随之响起。

　　“不许动……”

　　“放下武器……立刻！”

　　“動くな、銃を下ろせ！”

　　“武器を捨てろ！”

　　同样是激动中带着惊恐，同样是嘶声竭力的声音，同样是黑洞洞的枪口指着对方，只不过一方拿着的是三八式步枪，另一方拿着的是汤姆森冲锋枪和伽兰德步枪。

　　双方之所以没有开枪，那是因为大家都是麻杆打狼两头怕，生怕一旦开枪所有人会同归于尽。

　　而这队和苏耀阳一行人不期而遇的日军不是别人，正是长谷川、长野祐一郎和几名护卫的日军士兵一行人。

　　说实话，面对突如其来的状况，双方都是懵逼的，所有人的心都提到了嗓子眼，要知道双方几乎是枪口对着枪口，但凡不是瞎子就没有打偏的可能。

　　看着激动得双眼通红的眼睛，苏耀阳只觉得拿枪的手都在颤抖，要是对面的小鬼子手一抖，自己这趟穿越之旅就得终结了。

　　对峙了几秒后，苏耀阳的心也平静下来，他这时才注意到，对面的日军中，有两人的肩膀上居然全都挂着两道杠三星的军衔。

　　“大佐！”

　　看到面前居然站着两名大佐，苏耀阳立刻意识到自己碰到大鱼了，随即心中涌起一个念头，绝对不能放这些人走。

　　“嘿……对面的支那人，我认为我们可以好好谈谈。”这时，一名大佐用略带生涩的语音开口了。

　　“什么……”

　　当“支那”这个词涌入苏耀阳的耳朵时，他只感到一股热流涌入自己的脑袋。

　　在他长达二十多年的生涯里，看过的影视剧也不算少了，其中自然也包括抗日剧，当然知道“支那”一词的意思。

　　那是一个带着极度贬义的词语，意欲为不洁净、肮脏的意思，同时这也是日本人专门发明出来用来形容中国的词语，带有强烈的贬义和冒犯性，该词被广泛用于对中国人的蔑视和侮辱。

　　当这个词一出后，苏耀阳心中原本的吃惊和害怕瞬间烟消云散，眼中也变得通红起来，他甚至没听到对面继续说出来的话，右手便不假思索的扣动了扳机。

　　“嘭嘭嘭……”

　　伴随着一阵清脆的枪声响起，神经全都绷到了极致的双方士兵也几乎同时做出了同样的动作……