第十六章 重赏之下必有勇夫

“全体都有！”

　　“立正……报数！”

　　“一二三……五十六、五十七……一百五十六……”

　　换了一身全新36式灰绿色德国陆军野战服，头戴M35钢盔，脚蹬M40皮靴，手持M1加兰德步枪的卢少斌大步走到背手站立的李高远面前啪的敬了个军礼大声道：

　　“报告李长官，圣保罗教堂留守部队应到一百五十九人，除掉负伤三人，实到一百五十六人，报告完毕，请您训示！”

　　李高远回了个军礼，冷声道：“稍息！”

　　“是……全体稍息！”

　　“哗啦……”

　　士兵们站直了身体，目光看向了佩带着少校军衔，也是在场军衔最高的军官……李高远。

　　李高远沉默了一下，打算开口说两句，但却不知道该从何说起。

　　作为一名刚从前线溃退下来的军官，他太清楚目前的局势了。

　　虽然通过苏耀阳，他们给在场所有士兵都换了一茬崭新的装备，但区区一百多号人对于已经突入南京城的数万日军来说实在是太少了。

　　可以说一旦他们被日军发现，他们的结局几乎是必死无疑，在这种情况下，再说什么都是苍白无力的。

　　这些日子他已经看惯了太多的生离死别，精锐如他所在的教导总队，如今也损失了大半，他所在的团更是只剩下他们十来号人，随时都有全军覆没的危险。

　　有鉴于此，一时间他居然不知道该对这些几乎是必死的士兵们说什么。

　　看到李高远不说话，士兵们也没有说话，只是静静的看着他，一时间场面陷入一片寂静。

　　看到这种场景，别人没急，我们的苏大少却有些急了。

　　他耗费了偌大的精神力，兑现了那么多的军火武器，直到现在脑门子还嗡嗡发闷，不就是为了在最短的时间里聚集起一支武装力量，护送自己主仆二人杀出南京城吗？

　　要是还没开打自己的士气就崩盘了，他还玩个屁啊。

　　同样换了一身没有军衔的36式原野灰军官制服，头戴M35钢盔，胸前端着一支汤姆森冲锋枪的苏耀阳赶紧走到李高远身边在他耳边低声道：“老李，你到是说话啊，别光杵在这当哑巴呢。”

　　李高远瞪了他一眼，“你小子说得倒是轻松，要不你来说两句。”

　　苏耀阳撇撇嘴：“我倒是想说啊，可我就一平头百姓，就算说了人家也得听啊。”

　　李高远被气乐了，眼珠子一转后还真让他想到了一个主意，随即大声道。

　　“兄弟们，现在让我们欢迎教导总队一旅一团的顾问苏长官来给大家训话，大家鼓掌欢迎！”

　　“哗啦……”

　　下面的士兵也很给面子，他们都知道自己手里的家伙事、身上的军服以及昨晚吃的罐头都是面前这位姓苏的年轻军官给的，现在听了李高远的话后，也很给面子的鼓起了掌。

　　“嘿……我……%￥#@……”

　　苏耀阳被李高远的无耻给气乐了，这家伙是认准了他这只羊使劲的薅啊。

　　还给他封了一个顾问的名头。

　　顾问顾问，一问三不知的顾问吗？

　　看这架势，自己不说几句是不行了。

　　脑子飞速的想了想，这才开口道：“兄弟们！”

　　“哗啦！”

　　士兵们条件反射的做出了稍息的动作。

　　“多余的废话我就不多说了，现在我来给大伙说说如今南京城的局势吧。”

　　苏耀阳的深吸了口气：“如今的情况就是，整个南京城已经大半落入了鬼子的手里，唐长官还下令三十六师封锁了江边，咱们这些人已经成了爹不疼娘不爱的孩子！”

　　听到这里，所有士兵的眼神都黯淡下来，毕竟任是谁听到自己变成弃子心里也不会开心。

　　这时，苏耀阳突然提高了声音，“弟兄们，告诉我，你们想活下来吗？”

　　“废话，谁不想啊！”队伍里一个响了起来。

　　“想不想？回答我！”苏耀阳继续大声问。

　　“想！”这次回答的人多了些，声音也大了不少。

　　“好！”

　　苏耀阳用力点头，“说实话，老子也想活！”

　　“可鬼子不会这么轻易的放咱们离开，所以想活命就得敢玩命。”

　　苏耀阳的声音继续回荡在院子上空。

　　“如今咱们的周围到处都是日本鬼子的部队，想要杀出一条血路绝非易事，所以我需要弟兄们齐心协力，听从指挥，只有大家齐心协力，咱们才能共渡难关。

　　当然了，我知道你们当中肯定有人会说，你这家伙现在说的好听，到时候还不是让我们这些大头兵冲在前面，你们跟在后面冲出去。

　　好吧，我承认你们说得有道理，但我可以答应你们一件事，那就是今天在场的弟兄谁要是战死了，我会给他的家人送去两百块大洋的抚恤金，这些钱足够他的爹娘和老婆孩子下半辈子的生活。

　　谁要是伤了残了，我们也不会抛弃他们，缺胳膊少腿的，我们也会给他发一百块大洋。

　　这是我苏某人对大伙的承诺，要是违背了这个诺言，在场的弟兄谁都可以打我的黑枪，我绝无怨言！”

　　苏耀阳知道，这个时期的国军兵源十分复杂，很多士兵就是冲着军队能吃饱饭来当的兵，甚至不少人是被抓的壮丁。

　　你跟这些士兵们讲家国情怀的大道理是没用的，能打动他们的只有摆在眼前的利益。

　　说到这里后，苏耀阳的眼神突然变得危险起来，“当然，我苏某人也不怕把丑话说在前头。

　　谁要是偷偷跑去向小鬼子投降甚至当了汉奸，那就别怪我不讲兄弟情面了，我认识你，可手里的枪可不认识你，到时候被打死了可别怪我不讲情面！

　　现在，大伙都听明白了吗？”

　　看着苏耀阳眼中闪过的凶光，在场当兵的都明白，这位看上去白白净净的年轻人绝不是在吓唬大家，赶紧齐声道：“听明白了！”

　　“好！”

　　看到这些溃兵暂时被镇住，苏耀阳满意的点点头：“都说重赏之下必有勇夫，我苏某人今天就先给大伙发一回赏钱……许大鹏，把东西抬出来！”

　　“是！”

　　很快，许大鹏和三名教导队的士兵抬着一个沉甸甸的箩筐走了出来，摆放在众人面前。