第十八章 我这就成他们长官啦？

“对……就凭你给他们发大洋，就是这么简单！”

　　李高远探过头，拉近了和苏耀阳的距离。

　　“我当了这么多年兵，太清楚下面这些弟兄的想法了，尤其是像112师这样的杂牌部队。

　　他们原本就是东北军改编过来的，自打他们的少帅被委员长软禁后，他们就成了爹不疼娘不爱的孩子。

　　你跟他们谈什么都是虚的，只有白花花的大洋才是真的，所以合该你来当他们的头，明白吗？”

　　“我……这个……”

　　苏耀阳也有些傻了眼，天见可怜的，他只是想跟在李高远和这些国军士兵的后面混出南京城。

　　逃到四川亦或是某个安全的后方安稳的苟着，并在保证自身安全的前提下利用自己的金手指替抗战出一份力。

　　当然了，如果能尝试一下万恶的旧社会那种三妻四妾的生活，也不是不行。

　　至于亲自上战场冒着枪林弹雨跟小鬼子拼命，这可不在他原本的计划里。

　　现在李高远突然让他担任这些溃兵的头头，委实是出乎了他的意料。

　　看到有些不知所措的苏耀阳，李高远也有些无奈的揉了揉鼻梁。

　　如今的中国军队大都是从旧式军队过来的，信奉的还是有奶便是娘那一套，谁给他们发军饷发武器，他们就听谁的话替谁卖命。

　　苏耀阳不仅给那些溃兵们分发武器弹药，刚才还抬出一箩筐大洋给士兵们发赏钱甚至还承诺死后给他们发抚恤，这在所有士兵和军官们看来，就是明确招揽他们的意思，并且告诉他们，跟着老子干赏钱大大滴有。

　　而包括卢少斌在内的所有军官士兵们既然领了这份赏钱，就代表他们愿意投入到苏耀阳的麾下替他卖命。

　　这是所有人都心知肚明的事，唯独当事人似乎还不知道这点，依然迷迷糊糊的，这可不行，李高远认为自己有必要点醒他。

　　好在苏耀阳的智商还是在线的，看到李高远那一言难尽的眼神，他终于回过味来。

　　指着自己的鼻子尝试道：“老李，你是说就因为我刚才给卢中尉他们发了赏钱，就代表着招揽他们的意思？”

　　李高远缓缓点点头，“就是这个意思。”

　　“可……可我原本不是这个意思啊！”

　　苏耀阳有些急了，结结巴巴道：“我只是……只是……”

　　“只是什么？”李高远皱眉道：“你给他们又是发赏钱又是承诺抚恤的，不是为了招揽他们是为了什么？是为了好玩吗？”

　　苏耀阳一时间傻了眼，然后慢慢回过味来。

　　是啊……不止是现在，即便到了二十一世纪，老板给员工开工资当然是为了让员工给他当牛马卖命，难不成是为了好玩么？

　　想到这里，苏耀阳尝试着又问了一句：“那也就是说，我现在就是卢少斌和那些溃兵的指挥官啦，他们都会听我的？”

　　“是的！”

　　“可我不会打仗啊！”

　　“谁告诉你当头头就一定会打仗的？”李高远反问，随后又意味深长的说了句：“下面的弟兄并不关心他们的长官会不会打仗，他们只关心能不能按时领到自己那份军饷，事情就是这么简单，你自己好好考虑一下吧。”

　　说完李高远便离开了，只留下还在愣神的苏耀阳。

　　过了好一会，苏耀阳终于回过神，四处张望了一下，发现李高远、卢少斌等几名军官正指挥士兵们布置防御工事。

　　距离自己不远处，几名士兵正用铁锹往麻袋里装土，见状后苏耀阳下意识的走了过去拿起一把铁锹帮忙，却把几名士兵吓了一跳。

　　“使不得使不得，长官你在旁边看着就好，这种粗活还是咱们来干吧。”一名年纪稍大老兵模样的上等兵赶紧夺过苏耀阳手中的铁锹，随后抬起脚踢了旁边一名士兵的屁股骂起来。

　　“猴子……你特娘的眼瞎啊，敢让长官替你干活，一点眼力劲都没有，活该你小子来了这么久还是个二等兵！”

　　看着突然加快动作的士兵，苏耀阳突然感到一阵不适应，总感觉自己似乎成了压榨员工的黑心资本家。

　　又观察了一下四周，感到自己在这里似乎成了一个多余的人，心里膈应得慌，便打算去教堂看一看。

　　进入教堂后，他发现不知什么时候包括玉墨以及那群女学生在内的所有人全都换上了德制36型野战军服。

　　而宋眉就更夸张了，换上一身白大褂的她正在地窖里替一名伤员做手术，小露和几名女学生正站在一旁给她打下手，看到这里苏耀阳吓得打了个激灵，赶紧一个箭步就冲了过去颤声道。

　　“住手……宋掌柜……宋眉……你在干什么？”

　　“你给老娘闭嘴！”被吓了一跳的宋眉手抖了一下，抬起头娇叱道：“没看到我在给伤员动手术吗？”

　　“我……我……你……你们……”

　　苏耀阳一时间居然不知道说什么才好。

　　“当啷！”

　　一颗子弹被宋眉夹了出来仍在了金属托盘上，发出清脆的响声。

　　端着托盘的小露将目光送伤员的伤口上移开，强忍着心中的不适解释道：“少爷……你恐怕还不知道吧，宋眉姐之前念的可是上海圣约翰医学院，学的就是外科，处理这点伤口没问题的。”

　　“我……好吧……随你们怎么办吧。”

　　苏耀阳看着正在忙碌的几女，突然间感觉自己就像个废物，甚至连小露、书娟都不如。

　　至少人家现在还能给宋眉打下手，客串护士救治伤员，自己除了在一旁干看着什么都不会。

　　挠了挠头，苏耀阳转身出了地窖，发现玉墨等十多名秦淮河畔的妓女煮饭的煮饭，烧水的烧水，虽然动作还很笨拙，但她们确实都在用心做事。

　　“唉……”

　　深受打击的苏耀阳习惯性的把手伸向了口袋掏出了烟盒，却发现香烟已经抽完了。

　　“咦……对了……香烟……”

　　似乎想到了什么，苏耀阳看了看四周，发现没人注意到自己后便进入到了一个小房间里。

　　过了一会，他抱着一个箱子出了教堂……