第四十五章 跟你没有任何关系

狭窄的街道两侧，古老的砖墙在夕阳的余晖中显得略显苍黄，街面上的石板铺砌因岁月的洗礼而磨得光滑。

　　空气中弥漫着刺鼻的硝烟气息，仿佛每一次呼吸都能感受到战争留下的沉重痕迹。街道中央一片狼藉，十多名日军士兵已经全部倒在地上，鲜红的血泊与暗淡砖石形成鲜明对比，一股令人作呕的血腥味升腾而起。

　　在这场突如其来的遭遇战中，保安团一方的速射武器的优势得到了尽情的发挥。

　　两支汤姆森冲锋枪以及六支伽兰德步枪在短短几秒内就射出了上百发子弹，以一死两伤的代价将面前的这群日军打成了马蜂窝。

　　日军士兵们散落在地上的武器静静的发出冰冷的光泽，步枪、手榴弹和刺刀交错杂陈，如同屠宰场般的场景，无力地诉说着刚刚发生的一场冲突。

　　地上还能看到几具尸体还微微颤动着，那是身体尚未完全僵硬的日军。

　　周围的一切似乎都暂时凝固了，在这狭窄、逼仄的小巷中，只有硝烟依旧缭绕，在空气里盘旋不去。

　　还是苏耀阳最先恢复过来，对一旁的士兵们叱喝道：“你们特娘的还愣着干什么，赶紧打扫战场。”

　　说罢，他率先来到那两名被打死的大佐身前，弯下腰开始摸索起来。

　　“长谷川大佐、长野祐一郎大佐……嘶……这家伙居然是十一联队的联队长，还有这个叫长谷川的，居然是国崎支队的副支队长，还有这两把他们随身佩戴的军刀……”

　　苏耀阳不管三七二十一，将两人的军刀以及随身携带的证件全都收了起来，并交待这群士兵中军衔最高的一名上士，让他将这两具尸体带回去。

　　中士接到命令后，看了看周围，有些担心的对苏耀阳道：“团座，您也跟我们一起回去吧？这里实在太危险了。”

　　能不危险吗，刚才这场突如其来的遭遇战，但凡哪个日军的手再抖一点，苏耀阳就得去见太奶了。

　　“好吧！”

　　苏耀阳犹豫了一下也答应下来，十一联队的联队长和副支队长都被自己打死了，想必整个十一联队也没多少人，自己实在没有必要再冒险了。

　　“马上吹响撤退号，命令所有部队停止追击立即后撤！”

　　“滴答滴答……”

　　嘹亮的军号声在战场上回荡着，听到军号声的保安团的士兵们微微一愣，随后便传来军官们下令撤退的命令。

　　二十多分钟后，奉命出击的二营、三营几乎全都撤了回来。

　　苏耀阳刚回到教堂，一个娇小的身影便扑到了他怀里。

　　“好了……不哭……我这不是好好的吗？我只是在后面指挥战斗而已，根本没啥危险。”苏耀阳搂着怀中的小丫头笑着安慰道。

　　“少爷你又骗人……呜呜呜……啊糗……”

　　哭得梨花带雨的小露闻言抱得更紧了，自家少爷身上那股浓浓的硝烟和血腥味都把自己熏得打喷嚏了，他还要骗自己。

　　看到小丫头还没有放开自己的意思，苏耀阳拍了拍她的肩膀柔声道：“好了，这么多人看着呢。

　　这次出击我们还有不少兄弟负了伤，你先去眉姐那里帮忙，我还有点事要处理。”

　　“嗯……”

　　小露闷闷的应了一声，使劲吸了一下鼻子，随手擦了擦眼泪，转身便朝后面跑去。

　　苏耀阳目送着她离开后，刚想去找李高远，就听到身后传来一道英文。

　　“嘿……苏先生！”

　　“咦……”

　　苏耀阳转过头一看，居然是一天没见的约翰·米勒。

　　只见约翰兴匆匆的走了过来，刚想说什么，看到了一身戎装的苏耀阳，他愣了一下后才用有些不确定的语气道：“苏……我现在是不是应该称呼你为少校先生了。”

　　“不……”苏耀阳摇了摇头，故意板着脸也用英文说道：“准确的说你应该称呼我为上校，因为我已经晋升为团长了。

　　之所以还佩带着少校的臂章，是因为还没来得及换军衔。”

　　“哦……太不可思议了。”约翰诧异的耸了耸肩膀。

　　不过很显然他对苏耀阳晋升上校的事情并不怎么关心，随后带着兴奋的语气道：“上校先生，我要告诉您一个好消息，经过我艰辛而卓绝的努力，那辆卡车我已经修好了！”

　　“是嘛……那确实是个好消息。”苏耀阳微微一愣，随即笑了起来，“那你现在过来是……”

　　“哦……当然是向你告别的，顺便领取我的赏金，那是你答应我的。”约翰有些急了，“你不会打算食言吧？”

　　“当然不会。”

　　苏耀阳沉吟了一下，斟酌道：“约翰先生，想必你也看到了，我和我的部下正在为了这个国家而流血牺牲。

　　就在刚才，我们刚和日本人进行了一场血战，就是为了打破日本人的封锁杀出重围。

　　但我们这里还有不少的伤员和妇女，想要带着他们撤退就必须要有车辆，但我几乎找不到一名会开车的司机，所以……”

　　“NO……NO……不行，绝对不行！”

　　约翰的头摇得如同拨浪鼓一般，“我只是一名收尸人，我的职责就是收敛尸体，而不是加入到参战的任何一方。

　　所以很抱歉，请恕我无法答应你的请求，我也不会帮你们开车的。”

　　“我可以付给你薪水……很丰厚的薪水……”

　　“这不是薪水的问题，再丰厚的薪水也无法让我放弃自己的生命。”

　　“约翰，我听说你曾参加过一战，甚至还曾经是一名坦克兵，是么？”

　　“是的，但这跟你没有任何关系……咦……你是怎么知道的？”

　　约翰就是一惊，震惊的看向了苏耀阳。

　　“当然是陈乔治告诉我的。”苏耀阳毫不犹豫的就把那个戴眼镜的小伙子给出卖了。

　　“该死，我就知道是他。”约翰低声骂了一句，但随后又摇了摇头：“不过你可能高看我了，我当时驾驶的是英国佬的Mark坦克。

　　但那已经是二十年前的事了，现在的坦克跟二十年前相比已经有了翻天覆地的变化，最重要的是我不可能为你们作战。”