第四十八章 命令

“八嘎……”

　　朝香宫鸠彦王当场爆了粗口。

　　“一个联队……一个联队的帝国勇士啊，居然就这样几乎被全歼，连联队长和副支队长也失了踪，简直就是大日本帝国的耻辱！”

　　看着当场破了防的朝香宫鸠彦王，在场所有人都噤若寒蝉。

　　这位可是激进的皇道派，虽然在去年的二二六事件时站在政变军人一边因而遭到裕仁天皇的严厉斥责，将他从皇室成员名单中剔除。

　　但皇室就是皇室，并不会因为一份名单而有任何改变。

　　这点从仅时隔一年他就重新被裕仁下令接替松井石根的上海派遣军司令官一职就可以看出，其实裕仁对他还是很信任的。

　　要是被这样一位皇室成员打上无能愚蠢的标签，对他们的仕途影响将是巨大的。

　　发了一通火后，朝香宫鸠彦王也意识到自己刚刚上任，屁股还没坐热就对着下属大发雷霆实属不妥。

　　深吸了一口气，旋即又问道：“谁能告诉我，盘踞在圣保罗大教堂的是支那哪支部队？”

　　“这……”

　　众人你看看我，我看看你，最后将目光落到了谷寿夫身上。

　　谷寿夫见状心里也是大骂，都看着我干嘛，我也不知道啊。

　　看众目睽睽之下他也不敢装聋作哑，只能硬着头皮道：“这个……这些天我忙着指挥部队作战，至于圣保罗大教堂的情况还是要问国崎君才清楚。”

　　“你……”

　　朝香宫鸠彦王强忍着心头的火气，转头对松井石根肃然道：“松井君，从刚听到的情报上看，这个圣保罗大教堂已然成为我大日本帝国攻占南京的一个关键。

　　现在，不知道有多少双眼睛正盯着我们看。

　　不仅美国、英国、德国这些老牌列强正等着看我们的笑话，就连天皇也在等候我们的好消息，我们决不允许这样的事情扩散开来，你明白我的意思吗？”

　　松井石根连连点头，不愧是皇室成员，看待问题就是周到。

　　这件事只要能在上海派遣军的掌控之内解决，就算伤亡再大也不算什么，可一旦惊动天皇，那性质就不一样了。

　　他转眼扫了一眼周围的将领，冷声道：“都听到司令官阁下的话了吗？这件事已经关系到上海派遣军的声誉和荣誉，谁要是胆敢泄露出去，就别怪我和亲王殿下不讲情面了。”

　　“哈伊！”

　　众人齐刷刷的低头躬身。

　　倘若是苏耀阳在这里的话一定会心生感慨，原来捂盖子这种事还真不是我国独有啊。

　　沉思了一会，朝香宫鸠彦王对一直束手站立在一旁的参谋长饭沼守道：“马上以司令部的名义给各参战部队下达命令，让他们在三天之内结束南京城内的战斗，违者严惩不贷。”

　　“哈伊！”饭沼守躬身应了一声，但随即道：“司令官阁下，目前南京城内除了还有一些零星的抵抗之外，最大规模的抵抗就是圣保罗大教堂和幕府山这两个地方了。

　　此外我们还俘虏了不少支那俘虏，数量至少有数万人，这些人的管理是一个大问题，我们应该如何处理这些俘虏，还请司令官示下。”

　　“俘虏么？”朝香宫鸠彦王脸上闪过一丝狰狞，“既然这些俘虏已经成了我们的负担，那确实应该好好处理才行。”

　　说完，他大步走到办公桌前，提起毛笔写下了一行字递给了饭沼守，“把我的这道命令给所有将领传读，但是看完之后要立即销毁，明白吗？”

　　饭沼守双手接过命令，只是扫了一眼身子便是一颤，随后硬着头皮向办公室内的所有将领展示了一遍，所有看到这道命令的人去看都倒吸了一口凉气。

　　这道命令上只写了六个大字，“杀掉全部俘虏！”

　　有人颤声道：“司令官阁下……可……可是这些俘虏有好几万人啊。”

　　“好几万人又如何？”朝香宫鸠彦王厉声道：“只要能完成天皇陛下的统御四海的大业，别说杀掉几万人，就算杀掉几十万几百万甚至几千万人又如何？”

　　“哈伊！”

　　看到朝香宫鸠彦王发怒，这名将领不敢再多嘴，赶紧低下了头。

　　最后还是参谋长饭沼守站了出来打圆场，“好了，司令官阁下的命令你们也看到了。

　　一定要在三天之内将南京城的抵抗力量全部消灭，这其中也包括了圣保罗大教堂、下关、幕府山等几个地方，都听明白了吗？”

　　“哈伊！”

　　一场欢迎新任司令的仪式变成了军事商讨会，很快各位将军就带着任务纷纷离去，司令部只剩下朝香宫鸠彦王、松井石根和饭沼守三人。

　　“亲王殿下。”

　　看到办公室的门被关上，松井石根看向了朝香宫鸠彦王正色道：“南京城现在已经基本落在咱们的手里，别的地方我不担心，唯独圣保罗大教堂是最让我担心的，您千万不能掉以轻心。”

　　“你就算不说我也会注意的。”

　　朝香宫鸠彦王轻哼了一声，我待会就亲自给国崎嶝打电话，让他务必在两天之内将那支孤军消灭掉，要是做不到的话，我不介意让他提前回本土养老。

　　听到朝香宫鸠彦王那阴森森的话，松井石根点点头，随即站了起来：“亲王殿下，按理说您刚抵达南京，我应该亲自给您接风洗尘的，可我这身体实在是不允许，所以只能欠下了，等有机会我一定给您补回来。”

　　“哟西……松井君你实在太客气了，您的身体要紧。

　　等回到本土，不用您邀请，我一定亲自上门！

　　到时候我一定要点几个最漂亮的艺伎作陪！”

　　“哈哈哈……”

　　说罢，两人齐声大笑。

　　松井石根的动作也很快，很快便将手里的工作跟朝香宫鸠彦王做了交接，随后便直接坐上了轮船回本土养病去了。

　　而这一天，对于留在南京城内的军民来说也成了噩梦的开始，十多万日军在朝香宫鸠彦王的命令下，在南京城展开了血腥而残忍的杀戮，一场震惊世界的惨案开始了。