第六十二章 最后的对决（十三）

雪停了

　　苏耀阳的手表停在凌晨三点三十七分，经过一个多小时的战斗，三营终于击溃了中山码头的日军。

　　当三营和冲上码头的战俘会和时，约翰指挥的霞飞坦克正追着日军守军。

　　码头上，寒风刺骨，江水拍打着岸边，发出低沉的轰鸣声。黑暗的天空笼罩着整个码头。

　　码头上，一群衣衫褴褛的战俘在冷风中瑟瑟发抖，他们面容憔悴、神情恍惚，有的人甚至失声痛哭，悲痛与恐惧交织在一起。

　　不少人蜷缩成一团挤在一起，希望从彼此身上获取一丝温暖。在这惨淡而阴冷的环境里，每个呼吸都显得沉重而艰难。战俘们眼神中流露出绝望与无助，与周围阴暗氛围形成了鲜明对比。

　　一名身材魁梧，佩带着少校军衔的军官从人群里走到苏耀阳跟前，虽然他穿着单衣浑身是水，但依然用一种疑惑的目光看着苏耀阳。

　　打量了他一会后用不确定的语气问道：“职部五十一师一七二旅128团三营营长李涛，敢问这位长官，不知你们是哪部分的？”

　　苏耀阳看了看这名中校，又扫了众人一眼，大声道：“我们是南京守备团的，我是团长苏耀阳，如今驻守圣保罗大教堂。

　　这次因为得到情报，日军新任的上海派遣军朝香宫鸠彦王下令要处决所有战俘，不忍看到中国同胞被日本人屠戮，所以才冒险带着弟兄过来，看看能不能救出一些人来，没曾想果然成功了。”

　　“南京守备团？”

　　李涛闻言微微一皱眉，“请恕卑职孤陋寡闻，从未听说过这支部队。”

　　“你当然没听说过，因为这是前两天才成立的一个临时编制，还没得到卫戍司令部的批准呢。”

　　“这……”

　　李涛有些懵逼的看着苏耀阳，你是认真的吗？

　　苏耀阳没空理会他，淡然道：“好了，咱们没时间扯闲话，现在你们有两个选择，第一是趁着日本人的部队没有赶到，马上去下关码头，跟着大部队撤过江，第二就是跟着我们走，你们自己选吧。”

　　说完，苏耀阳转身对喊道：“卢少斌，马上打扫战场救治伤员，十分钟后离开这里！”

　　“是！”

　　这时，已经有一些俘虏从日军士兵的尸体上捡到了一些武器，开始自发的聚集在一些军官旁边。

　　将这一切看在眼里的苏耀阳也没有阻止，只是冷眼的看着这一切。

　　过了一会，一名上尉站了出来大声道：“苏长官，我的命是你救的，只要您不嫌弃，我任全友这一百来斤就卖给您了！”

　　“对，苏长官……我们愿意跟您走！”

　　这名上尉一表态，当即就有不少士兵纷纷嚷了起来。

　　“好……”

　　苏耀阳点点头，右手一指身后朗声道：“愿意跟我走的弟兄请站到我身后，不愿意跟我走的弟兄我也不勉强，兄弟我祝你们一路平安。

　　山高水长，咱们后会有期！”

　　俘虏们开始议论纷纷，不少人开始低声讨论起来。

　　“兄弟，你是打算去下关码头还是跟着这位苏长官走？”

　　“我不想打仗了，我想回家。”

　　“你呢？”

　　“反正都是当兵吃粮，跟谁不是跟啊，我打算跟着苏长官走。”

　　“我也是这么想的。”

　　俘虏们议论纷纷，但很快就有了动作，越来越多的人站到了苏耀阳的后面，不到十分钟数千名俘虏就全部做出了选择，而站在苏耀阳面前的就是刚才那位叫李涛的营长。

　　他朝苏耀阳敬了个礼，有些歉意的说：“苏长官，实在抱歉，我和身后的这些弟兄还是想回原来的部队，您的救命之恩只能来日再报了。”

　　“你不用不好意思。”苏耀阳摆了摆手，“我虽然救了你们，但并没有义务要求你们一定要跟我走。

　　再者说了，去哪不是打鬼子？只要是打日本鬼子的，都是我苏某人的弟兄！”

　　“对……都是志同道合的弟兄！”

　　“好了，时间也不早了，咱们就此别过吧。”

　　说完，俩人便开始拱手道别。

　　只是来时简单，走的时间就不容易了。

　　这次苏耀阳救出来的战俘约莫有五千多人，而愿意跟着他走的人只有两千出头左右，且这些人又冻又饿，不少人身上还带着伤，行走更是有些困难，这让苏耀阳很是有些头疼。

　　为了确保能将这些战俘带回去，他甚至将侦查哨前出了好几里地。

　　或许是老天爷也心疼这批受尽苦难的战俘，终于是有惊无险的回到了圣保罗大教堂。

　　圣保罗教堂

　　小丫头匆匆跑来找到了宋眉：“眉姐……少爷刚派人传来消息，他已经成功的营救出了战俘营的战俘，现在正带着两千多人的战俘在赶回来的路上，约莫一个小时后就会赶到。

　　他让我询问姜汤、棉衣棉被等御寒物资以及米粥等东西准备好没有？”

　　宋眉指着院子外那十几口正冒着热气的大锅道：“我知道了，姜汤米粥等东西已经准备好了，至于棉衣棉被等御寒衣物就放在教堂后面的那几间院子里。”

　　“好咧！”小丫头答应一声，就准备离开，却被宋眉叫住了。

　　“小露……你等一下。”

　　“怎么了眉姐。”小丫头回过头望向了宋眉。

　　“小露，你家少爷之前到底是干嘛的？”

　　“干嘛的……眉姐你为什么这么问？”小露一时间没反应过来，一脸的疑惑。

　　“你自己看看这些东西吧。”宋眉指着院子里那些正冒着蒸汽的大锅，“你家少爷昨天傍晚的时候就跟我说，让我组织人手熬制姜汤。

　　还弄来了五百多斤的生姜、红糖以及这么多的大米、牛肉，我只想知道这到底是从哪弄来的？”

　　宋眉紧盯着小丫头，期望能从她脸上看出点什么东西。

　　“我也不知道呀？”小丫头挠了挠脑袋，不知道如何回答。

　　“你……算了……”看到一脸懵逼的小丫头，宋眉无奈的捏了捏挺秀的鼻梁，她就知道不该问。

　　这丫头的心里除了他家少爷就再也没有别的东西，估计现在就算是苏耀阳把她卖了，她也会高高兴兴的数好钱再交给他家少爷的。