第四十一章 进攻进攻

12月12日下午5时30分

　　傍晚的天空被淡淡的橙色和紫色交织成一幅凄厉而美丽的画卷，然而谁也不知道在这片宁静中，却隐藏着一场即将降临的灾难。

　　日军聚集地，士兵们围坐在满是瓦砾的建筑旁，大口吃着晚饭，猖獗的笑声声、谈话声交织在一起。

　　如今正处于中日全面战争的初期，得益于日本这些年从中国掠夺走的数百吨黄金和我大清上亿两白银的赔款，日本政府的财政还算富裕，所以这些日军的伙食还是不错的。

　　现场的日军每人都能得到一碗米饭，一勺牛肉罐头（“大和煮”）或是鱼罐头（沙丁鱼、鲑鱼），一勺腌菜和一碗味增汤。

　　士兵们一边大口吃饭一边大声谈笑着。

　　“河野……你现在还是处男吧？”一名唇边留着丹仁须的老兵一边吃着饭一边对旁边的同伴大声道。

　　坐在他身边的士兵很年轻，上唇还留着淡淡的容貌，闻言涨红了脸分辨道：“谁说的，我早就不是处男了。”

　　“哦……是真的吗？”旁边另一名士兵嘲笑道：“我记得出征前，你还没有女朋友吧。

　　你的母亲提着五十斤大米去向小井家的彩子提亲，却被他家给拒绝了，有没有这回事啊？”

　　“八嘎……才没这回事呢，彩子只是年纪太小，等我回去后再去提亲。

　　而且下次我会让我母亲提一百斤大米过去，彩子的爸爸一定不会拒绝的。”

　　“哈哈哈……”年轻士兵的话引起一阵哄堂大笑。

　　日本实行的是同区域征兵制度，也就是说一支部队里服役的绝大部分都是同一个地方的人，所以也就形成了同一个中小队里服役的士兵会出现几乎全都是附近几个村子的熟人这种现象。

　　“河野，我跟你说啊。”另一个老兵搂住了年轻士兵的肩膀笑嘻嘻道：

　　“你想要结束自己的处男也很简单，只要在休息的时候单独出去，找一个有女人的家庭，用刺刀逼着那户人家的男人出去，单独留下女人，然后怎么做就不用我教你了吧？”

　　“小泉君的方法非常有用，从上海到南京这一路过来，我就是用这个方法已经上了好几个支那女人了。

　　我跟你说啊，支那女人的滋味要比我们日本女人的滋味好太多了，保证你尝过一次滋味后就再也忘不了。”

　　“啊哈哈哈哈……上井君你也不老实啊，等回国后有机会我一定要告诉你的妻子！”

　　一群日军士兵顿时狂笑起来，笑容是如此的肆无忌惮和狰狞。

　　就在一群士兵笑得恶形恶状时，天空中突然响起低沉而迅猛的呼啸声，如同死神的狞笑，让人不寒而栗。

　　听到这个声音后，所有日军士兵全都神情大变，纷纷从地上跳了起来，只是人的速度再快又如何比得上炮弹。

　　只见一枚107毫米炮弹重重地砸在了地上，伴随着震耳欲聋的爆炸，冲击波和弹片无情地撕裂了这片原本平静的天堂。火光四射，浓厚的硝烟迅速弥漫开来，将方圆数十米内的一切吞没。

　　爆炸后的瞬间，一切似乎都陷入了死寂，只剩下零散的人影和昏暗中倒下的尸体，那些刚刚还猜讨论如何奸杀妇女的禽兽，如今化为冰冷无生气的尸体。

　　他们身边是残破不堪、扭曲变形或是断裂成几截、撒落在血泊中的武器，似乎在昭示着侵略者的下场。

　　伴随着头一发炮弹的落下，后续的炮弹如雨点般落下，震耳欲聋的巨响撕裂了原本平静的傍晚。

　　爆炸瞬间掀起漫天尘土和碎石，飞溅起尸体与残骸，仿佛时间在这一刻被冻结，四周散落着被炮火撕扯得支离破碎的枪支。

　　日军士兵如同老鼠般尖叫着四处躲避炮弹，但却发现偌大的街道居然没有一处是安全的，一枚枚炮弹依旧如同雨点般落下来。

　　……

　　“放……”

　　“加快速度……放……”

　　在教堂后院的一处街道上，十二门107毫米和60毫米迫击炮一字排开，数十名炮兵正不停的忙碌着。

　　看着这些兵们忙碌的动作，谁也不知道这些士兵全都是之前从未接触过炮兵的生手，如今在张志豪和熊峻峰的调教下，短短不到一天的功夫居然也能打得有木有样了。

　　当然了，这些火炮全都是事先被俩人调好了参数坐标，他们要做的就是将迫击炮弹装上引信，然后塞进炮筒里发射出去。

　　这场炮击只持续了短短十分钟，但对于日军来说，这十分钟却比十年都难熬。

　　漫天的爆炸和四处响起的爆炸让十一联队的士兵伤亡惨重，好不容易等到炮击停止，还没等日军士兵们从掩体里钻出来，前方又响起一阵震耳欲聋的嘶吼，伴随着的还有阵阵刺耳的军号声。

　　“杀……”

　　“冲啊……”

　　在阵阵军号声中，一群身穿德式野战军服的士兵从硝烟里冲了过来。

　　还没等日军反应过来，迎面而来的便是一阵密集的弹雨，一群手持汤姆森冲锋枪的士兵冲至距离日军数十米的地方，不由分说便扣动了扳机，这种专门为了近距离巷战、堑壕战而设计的冲锋枪此刻发挥出了它们最大的威力。

　　“哒哒哒……”

　　“啊……”

　　一名刚从掩体里爬出来的日军还没来得及举枪，就被一串11.43毫米子弹打中了胸膛，密集的子弹瞬间将他的胸口打得粉碎。

　　“哒哒哒……”

　　正当新编保安团的士兵们奋勇前冲的时候，伴随着一阵急促的机枪声，两名冲在最前面的士兵应声倒地，原来是一挺躲在一栋房子里的九二式重机枪开火了。

　　看到前方有敌的机枪火力点，士兵们赶紧躲进了掩体。

　　“烟雾弹！”有人在一旁大喊。

　　两枚烟雾弹随即扔到了街道上，顿时掀起一阵浓烟，瞬间就遮住了对面机枪手的视线，枪声也随之停止。

　　紧接着，士兵们就看到一个身影一跃而起，以迅雷不及掩耳的速度冲到了机枪火力点的旁边，随后掏出一枚M24型长柄手榴弹扔进了机枪掩体里。

　　在各国的手榴弹里，德国佬的M24型手榴弹属于大家伙了，165克的装药量使得它的爆炸威力足以炸毁方圆二十米内的任何敌人。

　　“轰……”伴随着巨大的爆炸声，房间里的机枪手和重机枪瞬间被炸上了半空。