第十章 清空弹匣

说完，李高远摆了摆手：“苏老弟，既然如此，咱们就先去教堂那里避一避吧。”

　　苏耀阳却摇头道：“李长官，实不相瞒，我还有家小在客栈里生死不知，我得先去把她接过来，再去教堂跟您会合。”

　　“小子……你是不是在耍我们？”看到苏耀阳这般模样，许大鹏再也忍不住，将枪口对准了他怒道：“说去教堂躲避的是你，推脱不去的也是你！

　　说……你是不是想跟小鬼子通风报信出卖我们？”

　　“哗啦啦……”

　　伴随着许大鹏的话音落下，一时间拉枪栓的声音此起彼伏，十多个黑洞洞的枪口对准了苏耀阳。

　　“呸！”

　　苏耀阳也没惯着他们，回瞪了他们一眼后朝地上吐了口唾沫骂道：“你们这群残兵败将还用得着老子出卖？

　　别忘了，刚才要不是老子出手救了你们，你们他娘的早就成了小鬼子的枪下亡魂了，何必多此一举？”

　　“呃……”许大鹏一听顿时语塞起来，这才想起自己一行人的小命还是人家刚救的，真要害自己的话何必多此一举。

　　想到这里，他讪讪摸了摸自己的脑袋，抬起头想要说点什么，却看到李高远正用犹如看智障的目光看向自己，一时间一阵羞愤之情溢于言表，只能重新低下头默不作声。

　　“好了，你们这群笨蛋，连好人坏人都分不清。”

　　李高远无奈的叹了口气，对苏耀阳道：“苏老弟，我们的性命都是你救的，哪有信不过的道理。

　　这样吧，我们先行一步，你去客栈接了你的家小后立即赶过去，咱们教堂见。”

　　“那行……咱们教堂见！”

　　苏耀阳点点头，一行人正要告别之际，他想了想后将背后的那杆PTRD-41反坦克步枪解了下来连同一大包子弹递了过去。

　　“李长官，这是老毛子产的捷格加廖夫反坦克枪，口径14.5毫米，可以对付小鬼子的铁皮战车，你们带上它，遇到鬼子的坦克也不至于没有还手之力。”

　　看着苏耀阳递过来的PTRD-41反坦克步枪，李高远大感意外，许大鹏等教导队的士兵更是不可置信的望着他。

　　要知道如今的中国军队几乎就是一支纯粹的轻武器部队，在面对日军的坦克时几乎没有什么好的反击手段，唯一能对日军坦克构成威胁的只有抗战前从德国购买Pak35/36型37毫米反坦克炮。

　　可即便这样，这款反坦克炮的数量的数量也极为稀少，全国加起来总数也就数百门左右。

　　当时国军的精锐步兵师也就一个直辖一个战防炮连，配备4~6门反坦克炮。

　　一支一万多人的甲种师，居然只有五六门反坦克炮，由此可见当时国军在面对日军的坦克时是如何的窘迫与无奈。

　　看着苏耀阳递过来的那支足有一人多高的反坦克步枪，许大鹏和周围不少教导总队的士兵们眼睛红了起来，要是他们早先有这么一支大家伙在手，不知道可以挽救多少兄弟的命啊。

　　“你……”

　　李高远深吸了口气，看了看苏耀阳，又看了看他手中的步枪，突然晒然一笑。

　　“行……既然你小子说自己跟洋人有合作关系，那我们就不客气了……大鹏……把枪收下吧。”

　　“好咧！”

　　看着几乎是用抢一般的速度将枪牢牢抱在怀里再也舍不得放开的许大鹏，苏耀阳眼中闪过一丝心酸，又将那包14.5毫米口径子弹递给他后，便和李高远一行人挥手告别，朝来福客栈走去。

　　和李高远等一众教导队士兵分别后，归心似箭的苏耀阳立即加快了脚步，但由于他对南京的地形并不熟悉，加之日军已经攻入城中，好几次差点跟日军撞在一起。

　　但好在他的精神力暴涨后，对于方圆百米内的感知得到了极大的加强，躲避了好几股日军后，归心似箭的他终于在天黑之前赶到了来福客栈。

　　只是他刚来到距离来福客栈拐角处的街道时，就看到客栈上空升起了一道浓烟，并伴随着零星的枪声。

　　“不好！”

　　他的心顿时就是一沉，用最快的速度朝着客栈飞奔而去。

　　刚拐过街口，苏耀阳便看到十多名日军正围在客栈附近，一名曹长模样的日军正指着客栈的大门叫嚣着什么。

　　很快，两名日军士兵正从包里掏出两枚91式手雷，拔出保险后用力在头盔上敲击了一下，将手雷扔到了大门下后躲到了一旁。

　　“轰隆……”

　　来福客栈厚实的大门在两声巨响中被炸开，门框倾斜着悬挂，残破的木料和碎石散落一地，尘土飞扬。

　　四周弥漫着浓烈的硝烟，混合着焦灼的气味，让人窒息。透过烟雾，可以隐约看到周围日本禽兽们兴奋地欢呼起来，他们纷纷掩体后站起身，朝着客栈大门蜂拥而至。

　　他们刚才可是在外面看到这间客栈里有两名非常漂亮的花姑娘，今天他们有福了。

　　在日军士兵们冲向客栈那一刻，不知何时两枚M24型长柄手榴弹突然落下在了他们的脚底下。

　　后面的军曹长见状，吓得声音都变了，凄厉的吼了起来：“手榴弾に注意”

　　只是他的提醒来得太晚了，两枚手榴弹在地上滋滋冒着青烟，如同愤怒的野兽般躺在他们脚下，伴随着一阵巨大的爆炸声随即响起。

　　两枚M24手榴弹轰然爆炸，震耳欲聋的声响在空气中回荡。

　　随之而来的，是一阵刺鼻而浓烈的硝烟弥漫开来，将原本清晰可见的一切迅速笼罩。

　　弹片如同雨点般飞溅，四散而出，切割着空气和生命，将周围的一切都撕裂得支离破碎。

　　硝烟渐渐散去，但地面上已经是一片狼藉，大半日军士兵倒在了血泊中，他们身上的军装被鲜血染得斑斑驳驳。

　　还没等日军从爆炸中回过神来，一个人影已经从后面跳了出来，对着他们扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　装备了一百发弹匣的汤姆森冲锋枪，在不到五十米的距离上发挥出了恐怖的威力。

　　仅仅七秒钟的时间，一百发子弹就被倾泻一空，七八名尚未从爆炸中回过神来的日军瞬间被淹没在了弹雨里……