第四十九章 事不宜迟

距离国公馆不远处的一条小巷子，冬日阴冷的阳光透过阴霾的天空洒下微弱的光芒，映照在路面上。

　　小巷两侧是破旧的青砖墙，墙壁上斑驳的痕迹记录着过去繁华的一角，如今却被浓重的硝烟和恐惧所笼罩。空气中弥漫着刺鼻的火药味和腐臭，压得人透不过气来。

　　就在这静谧中，一声声枪响划破了宁静，伴随着凄厉的惨叫和绝望的呼喊。

　　奔跑的人群如同惊慌失措的小鸟，从四面八方涌入这条狭窄的小巷。他们衣衫褴褛、满脸恐惧，为了躲避追杀而四散逃窜。

　　在远处，可以看到一具具尸体横亘在街道上，有的是刚刚倒下，还有的是永远无法再起。

　　小巷深处，是一片混乱与绝望交织而成的人间地狱。十多名日本士兵正肆无忌惮地对当地居民进行屠杀，凄厉的惨叫和求饶声不绝于耳，但对于那些从东瀛来的畜生们来说，这些求饶声反而助长了他们的气焰。

　　在那一瞬间，时间仿佛停滞，只剩下耳边震耳欲聋的枪声及满目疮痍的人们，无助而悲惨地挣扎……

　　与此同时

　　教堂附近的一条街道上，数十名身穿德式军服的士兵正围在一辆霞飞坦克周围，好奇的四下打量着，甚至有大胆的还东摸西摸的，十分的好奇。

　　被苏耀阳任命为车长的约翰此时同样换上了一身的德式军服，头上戴着坦克帽，帽子上甚至还夹着一副头戴式的耳麦，看起来确实有些像模像样。

　　在他的身边则围着几名被他挑选出来的坦克兵成员，其中一名个子瘦小的人凛然便是昨天苏耀阳从溃兵里挑选出来的乔二蛋。

　　“我知道你们对这玩意还很陌生，而且老板给我们的时间也很紧，所以我只能捡重要的东西说。”

　　约翰用他那半生不熟的汉语对着乔二蛋等四名坦克兵说道：“想要把这玩意开起来，需要五名成员，分别是车长、炮长、装填手、驾驶员和副驾驶员。

　　按理说作为你们的指挥官，我的职务应该是车长，可现在我只能暂时担任驾驶员了，谁让你们谁都不会开这家伙呢。

　　现在我来给你们详细介绍一下你们各自的岗位，让这家伙动起来……”

　　在不远处的一处楼上，苏耀阳和李高远、黄观涛三人正站在窗户边看着约翰对着几名临时挑选出来的坦克兵唾沫横飞的介绍坦克的结构。

　　黄观涛有些担心的说：“团座，你说那个约翰真能把这家伙开起来吗？”

　　“谁知道呢。”苏耀阳耸了耸肩膀，“能开起来最好，即便开不起来无非也就是浪费一点时间而已。”

　　“你浪费的是时间吗，浪费的是一辆昂贵的坦克好吧。”

　　一旁的黄观涛和李高远在心中暗自腹诽。

　　如今的他们对于苏耀阳这种近乎空手变魔术的本事已经有些麻木了，就算现在苏耀阳空手变出一艘战舰，他们也不觉得奇怪了。

　　不过李高远还是有些担心的问：“坦克这东西我倒是经常见，毕竟当初我们教导队也是有装甲团的，装备的是英国人的维克斯坦克和德制Sd-Kfz坦克。

　　虽然我不懂坦克，但我看他们全都是集中起来使用，纵然约翰能把那辆坦克开起来，但只有一辆坦克，数量是不是太少了？

　　仅凭这一辆坦克，很容易就会被日本人炸毁的。”

　　“这个我当然知道，可我又有什么法子？”苏耀阳无奈道：“咱们就这点人，别说坦克兵了就算会开车的人都几个，就算有多余的坦克也没人会开啊。

　　我之所以弄来这辆坦克，就是为了给咱们增强一下突击力量。

　　你想啊，到了突围的时候，有这么一辆坦克打头阵，咱们得少死多少弟兄啊？”

　　“嗯……这倒是。”

　　李高远、黄观涛俩人齐齐点头。

　　他们也算是沙场老将了，当然清楚在冲锋的时候，有这么一尊刀枪不入的铁家伙冲在最前面，能吸引多少敌人的火力，又能减少多少己方伤亡。

　　就在这时，下面的那架霞飞坦克尾部突然开始冒出一股浓烟，紧接着整辆坦克突然动了一下，吓得周围围观的兵们四散而逃。

　　苏耀阳三人忍不住全都笑了起来，但随后三人对视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈。

　　他们不怪士兵们的胆怯，而是在为自己国家的国防力量而哀叹。

　　坦克早已出现了几十年，但中国的绝大部分士兵这辈子都没见过这玩意，乍一看到会大惊小怪自然也就在所难免。

　　“走吧！”

　　突然间，苏耀阳有些意兴阑珊起来，摆了摆手率先往回走。

　　三人刚回到教堂，就看到一个身影从外面匆匆走来，定眼一看原来是刚外出侦查的许大鹏。

　　“大棚，怎么这么快就回来了？”李高远有些奇怪的问。

　　许大鹏面色铁青，眼睛赤红，大口大口的喘着气：“教官、团座，小鬼子……小鬼子正在城里大肆屠杀卡平民呢，如今城里到处都是尸体，小鬼子疯了！”

　　“什么……还有这事？”黄观涛一听整个人都不好了，又惊又怒道：“这可是违背国际公法的，日本人怎么敢？”

　　早就知道这个结果的苏耀阳痛苦的闭上了眼睛，该来的终究还是来了，这场劫难还是不可避免的发生么？

　　“他们为什么不敢？”苏耀阳冷笑道：“国家积弱，日本人就算这么做了，我们又能如何？

　　就好比日本人在与我国交战时，动辄便释放毒气，可谓猖獗之极，可你看他们敢在跟美苏英法等国交战时放毒气吗？

　　还不是因为咱们没有对等的反制手段？”

　　两人沉默了，丛林法则的残酷在此时是如此的血淋淋。

　　李高远突然道：“团座，我觉得我们应该尽快突围了，等到日军将城内的残余力量清除完毕，咱们再想走就不可能了。”

　　“我也是这么想的。”

　　苏耀阳也点点头，“这事宜早不宜迟，我认为最多两天，咱们就应该突围了。”