第四十七章 朝香宫鸠彦王到来

苏耀阳说的没错，圣保罗教堂的战斗影响正在迅速扩大，已经开始惊动了中日双方的高层。

　　原南京政府大楼门口

　　今天的政府方圆一公里内戒备森严，可谓是五步一岗十步一哨，方圆一千米以内不允许任何车辆和人员经过。

　　傍晚时分，一队由三辆轿车和两辆运兵卡车组成的车队从远处驶来，当车队来到政府大门口时停了下来，一名大尉跳下车后将车门拉开。

　　伴随着车门打开，一名佩带着中将军衔的中年男子缓慢下了车，朝着政府大楼走去。

　　而早就等候在一众人也迎了上去，为首身材消瘦，面带病容的现任上海派遣军司令松井石根中将率先朝他敬了个礼，“亲王殿下，您总算是来了，我和上海派遣军的将军们早已等候您多时了。”

　　刚下车的这位中将不是别人，正是朝香宫鸠彦王，此次他被日本大本营派来接替接替因发高烧、慢性肺结核发作而卧床而不能主持军务的松井石根。

　　值得一提的是，1923年的时候，朝香宫鸠彦王因为车祸而导致而导致一条腿粉碎性骨折，所以如果仔细观察的话就会发现朝香宫鸠彦王走路的时候会有些不自然。

　　当然了，这属于朝香宫鸠彦王的禁忌，一般没人敢在他面前提起这件事。

　　朝香宫鸠彦王打量了面前一脸病容的松井石根，沉声道：“松井君，我来之前天皇陛下还特地召见过我，询问对南京战事的看法。

　　我的回答是，作为支那的首都，同时也是支那人的精神象征，南京是一定要占领的，无论皇军付出多少代价，这个目标也始终不能改变。

　　上海派遣军这一点就做得非常好，天皇陛下对此也非常的欣慰，命我替他慰问劳苦功高的各位。”

　　听到这里，包括松井石根在内的上海派遣军的将领们全都露出了笑容。

　　松井石根带着病容的脸上露出欣慰的笑容，右手一摆：“亲王殿下，您远道而来，实在是辛苦了，请到里面歇息。”

　　“嗯！”

　　朝香宫鸠彦王点点头，率先朝里面走去，松井石根等众人也紧跟在了后面。

　　一行人来到了松井石根的办公室，等到勤务兵端来茶水后，朝香宫鸠彦王率先发问：“松井君，目前南京的扫尾工作进行得如何了？”

　　松井石根道：“目前南京城的绝大部分地方已经基本落入了皇军的手里，只有一些地方还存在小规模的抵抗，相信用不了多久就会被平息的，请您不必担心。”

　　“是么？”朝香宫鸠彦王端起茶杯抿了一口淡淡道：“但我听说下关渡口以及长江沿岸还在支那人的手里，是这样吗？”

　　“是的。”松井石根对这点毫不掩饰，“由于部队昨天才攻入南京城，大部队正忙于清剿城内的抵抗势力，所以并没有余力占领下关渡口。

　　但我还是那句话，那只是时间问题。”

　　“是吗？”

　　朝香宫鸠彦王不置可否的笑了笑，随后阴森的目光在办公室里扫了一眼，“松井君，接下来我要宣读大本营的调令，上海派遣军所有的将军都到齐了吗？”

　　松井石根将目光看向了站在身后的参谋长饭沼守少将。

　　饭沼守赶紧站了出来回答：“亲王殿下，在南京的上海派遣军所有的将军几乎都到齐了，除了国崎支队的国崎嶝少将。”

　　“国崎嶝？”

　　朝香宫鸠彦王微微一愣，脸上闪过一丝不悦的神情，随后故作轻松的说：“看来这位国崎嶝阁下很忙嘛。”

　　松井石根心里就是一紧，别人不知道，他还不知道这位亲王阁下是出了名的眦睚必报心胸狭窄吗，真要不理会的话，估计国崎嶝很快就会有小鞋穿了。

　　他赶紧扭头对饭沼守使了个眼色，后者会意点点头，赶紧出去了。

　　“好了，现在我们先宣读文件吧。”

　　几分钟后，当朝香宫鸠彦王宣读完任免文件后，饭沼守也回来了，只见他匆匆走到松井石根身边低声说了两句。

　　“纳尼……居然有这种事？”

　　或许是因为太过激动的原因，松井石根的声音有些大，使得正在喝茶的朝香宫鸠彦王将目光投了过来，淡淡问道。

　　“松井君，发生了什么事？”

　　“这……”松井石根犹豫了一下，但很快便抬头看向了朝香宫鸠彦王，面色有些沉重道：“殿下，确实是发生了一些事情，国崎支队遇到麻烦了，具体情况就让饭沼参谋长向您汇报吧。”

　　朝香宫鸠彦王的脸色慢慢沉了下来：“说！”

　　“哈伊！”

　　饭沼守微微鞠了一躬，恭声道：“殿下，我刚接到情报。

　　国崎支队在清剿支那残余抵抗力量时，在圣保罗大教堂遇到了支那守军的顽强抵抗，导致损失非常严重。”

　　说到这里，他忍不住咽了口唾沫：“截至目前为止，国崎支队已经损失了一个联队，国崎支队的副支队长和第十一联队长也全部失踪。”

　　“纳尼！”

　　一时间，整个办公室里响起了一片倒吸凉气的声音，不少人甚至震惊得站了起来。

　　要知道，自从七七事变全面侵华战争以来，日军一直都是高歌猛进鲜有败绩，更别提一下损失了一个联队，甚至连副支队长和联队长都失踪这种事了。

　　如果真发生这种事的话，势必会引来大本营和天皇关注的。

　　“怎么会这样？”第六师团长谷寿夫当场站了起来，“我早就提醒过国崎君，他怎么还会犯下这样的错误？”

　　“嗯……”

　　朝香宫鸠彦王阴沉的目光看向了谷寿夫，对于这位号称日本陆军双壁之一的第六师团长他自然是认识的。

　　只见他沉声道：“谷君，你知道事情的经过？”

　　“是的。”

　　谷寿夫有些苦涩道：“我和国崎君颇有私交，昨天我还曾跟他一起喝茶。

　　据说是为了筹备入城仪式，司令部让国崎君去招募一些支那女人前来一起庆祝，国崎君便把这件事交给了副支队长长谷川。

　　长谷川听说有个教堂里有数量不少的女学生，所以便带着一队人马去了教堂，不料却遭到了支那军队的抵抗，随后国崎君又派了一个联队前去增援，没曾想居然会发生这种事。”