第十四章 凭什么啊

看着李高远一副无所谓的模样，苏耀阳有些无语。

　　这厮确实是一位标准的军人，尽职尽责，勇敢且善良，否则原著的电影里，他也不会为了救下孟书娟等十多名学生，而放弃了出城的机会，最后悲壮的战死。

　　可自己不是这样的人啊，哥们原本在二十一世纪的家里开心的吃着烧烤唱着歌，也没招谁惹谁就被那个来自第五级文明的大头娃娃弄到这个时空，他跟谁说理去？

　　他只是一个普普通通的老百姓，现在只想带着小露这丫头离开这个即将变成人间炼狱的地方，到其他地方好好生活，至于抗日救国什么的还是能活下来再说吧。

　　看着将生死置之度外的李高远，苏耀阳觉得脑壳子有些阵阵发疼，这或许就是时代的代沟吧。

　　想了想，他尽量将话说的委婉。

　　“老李……我知道你不怕死，也是个好样的。

　　但你不要忘了，你要是死了，教堂里的那些孩子怎么办？那些秦淮河畔的窑姐……嗯……那些姑娘怎么办？

　　把她们留在这里任凭小鬼子糟蹋么？她们都是咱们的同胞姐妹啊。”

　　李高远有些烦躁的将已经烧到了过滤嘴的香烟摔到地上，用力踩扁后不耐烦道：“你说的是有道理，可我能有什么办法？我手底下就这十多号弟兄，就连弹药都快打光了，你让我怎么护着她们出城？”

　　苏耀阳就在这等着他呢，闻言赶紧道：“老李……你没有家伙事我有啊，你忘了我是干嘛的了？”

　　“嗯……”李高远突然抬起头看向了苏耀阳，目光瞬间变得犀利起来。

　　苏耀阳也顾不上其他，又掏出一根香烟递给了他，“我跟你说，我之前屯了一批武器弹药，就藏在这个教堂附近，全都是美国货，足够弟兄们造的。

　　你不是担心手底下的弟兄太少么？

　　如今这南京城里，别的没有，那些散落在城里的溃兵到处都是，就算没人，大不了咱们抢了一两个战俘营，那人不就有了吗？

　　只要有人，咱们就可以组织人手冲出去了，怎么样……敢不敢干上一票？再不济也比在这里等死强。”

　　李高远将目光不断在苏耀阳身上打转，良久才狐疑道：“我怎么总感觉你小子在忽悠我。”

　　苏耀阳心头猛的一跳，赶紧嘿嘿一笑：“看你说的，现在都什么时候了，小鬼子随时都有可能杀过来，你有什么值得我忽悠的？”

　　“是啊！”

　　李高远苦笑一声，“我一个当兵的，穷得就剩下烂命一条，有什么值得你这个大少爷忽悠的？

　　好吧，我答应你了。”

　　“对嘛……”

　　看到李高远答应，苏耀阳心头就是一喜，有了这家伙的帮助，自己逃出南京的希望可就大大增加了。

　　又掏出香烟散了他一根，随后从口袋里掏出两包好运香烟和一个打火机塞到了手里，兴奋道：

　　“老李……事不宜迟，咱们现在开始行动吧。”

　　“现在？”

　　“废话，现在不行动，等鬼子来了才动吗？”

　　“我跟你说啊，现在咱们就就把兄弟们分成两拨，一拨跟着我去搬东西，一拨你亲自带着去找人。

　　我不管你怎么找，天亮之前必须要收拢两三百人，听明白了吗？

　　喂……你怎么这样看着我？”

　　李高远盯着他良久，幽幽道：“我虽然现在只有十来号人，但不管怎么说也是中央军校教导队的少校，你小子哪来的胆子安排我做事的？”

　　“我……”

　　苏耀阳心头一慌，随即挺起了胸脯，加大了音量，“我说老李，你虽然中央军校教导队的少校，但你别忘了，我现在可是你的金主啊。

　　等我把东西弄来之后，给你们吃给你们喝，连手里的家伙事都是我发的。

　　用民间的老话讲，我就是你们的东家，这么说话有问题吗？有问题吗？”

　　“我……”

　　李高远很明显被苏耀阳的这番歪理一时间给弄糊涂了，呆愣了半响才愕然道：“听你这么一说，还真是啊……不过我总觉得……”

　　“我不要你觉得，我要我觉得！”苏耀阳不等他说完，一把拉住了他就往外走，“你别忘了，现在你们都是我的伙计，你们所有人都得听我的，明白吗？

　　现在都赶紧给我干活去！”

　　看过电影的苏耀阳可是明白，按照原剧情，等到明天天一亮，就会有一大批的鬼子在一名大佐的带领下包围了教堂，要将那些女学生带走。

　　名义上说是参加庆功宴，实际上就是要把女孩们全都拉去做军妓，这种事叔叔能忍婶婶不能忍啊。

　　而且小露、宋眉都在这里，他怎么能容忍小鬼子把自己女人抓走。

　　明白时不我待的他连拖带拽的拉着李高远把除了在地窖里养伤的三名伤员外，剩下的十一名教导队的士兵全都召集起来。

　　李高远简单的将刚刚和苏耀阳商议的事情跟他们说了一下，最后吩咐道：“许大鹏、普生和猴子，你们三人留下来，听苏老弟的吩咐，其他都跟我出去寻找散落在城里的国军弟兄，都听明白了吗？”

　　“明白！”

　　“那就好，除了伤员和许大鹏三人外，其他人都跟我走！”

　　“是！”

　　军人以服从命令为天职，虽然士兵们又累又饿，但还是跟着李高远出去了。

　　等到李高远一行人离开后，许大鹏等三人也看向了苏耀阳，等待他的吩咐。

　　苏耀阳却是摆了摆手：“先别急，咱们先去教堂叫人。”

　　说罢，他带着许大鹏三人回到了教堂，对正围在一起祷告的汪小娟、孟书娟、小蚊子等女学生以及玉墨等一众秦淮河畔的女人全都召集了起来。

　　看着乱糟糟的一群女人，苏耀阳说的也非常简单。

　　“现在，所有人都跟我们出去搬东西，谁也不许找借口留在这里偷懒。”

　　苏耀阳的话音刚落，周围寂静了一下，瞬间便炸了锅。

　　“凭什么呀……老娘凭什么听你的？”

　　“你算哪根葱啊，敢让老娘干活？”

　　“砰……”

　　一声沉闷的枪声在教堂的大厅里不停的回荡，震得所有人的耳膜都嗡嗡作响。