第四章 想骂娘

看到过来的车辆，苏耀阳的心就是一紧，右手摸向了怀里，当手接触到手枪冰凉的金属握把时，慌乱的心这才安定了些。

　　就在苏耀阳心里忐忑不安的时候，车队开到了他旁边。

　　看到这些长鼻子卡车和车头上显眼的奔驰标志，苏耀阳也认出了这些车德国的欧宝闪电卡车，应该是三十年代初国军组建德械师时引进的，在没有引进美式卡车之前，这个型号最受国军官兵的喜爱。

　　不过心里虽然好奇，但他还是往路边靠了几步，好方便卡车路过。

　　只是他不想惹麻烦，但麻烦却主动找上了门，只听见噗哧一声，为首的一辆卡车车头冒出了一股浓浓的白烟，随后咔咔两声好巧不巧的在他身边停了下来。

　　还没等苏耀阳走开，卡车的车门打开，一名上校军官从车上骂骂咧咧的跳了下来。

　　“王大胆，你特娘的赶紧给老子下来看看，这破车到底怎么样了？”

　　很快，一名下士也从驾驶上下了车，他先是掀开车盖，顿时一股带着机油味的白色水雾四散开。

　　下士看了好一会，才迟疑道：“长官……好像是开锅了，我先试试看能不能弄好吧。”

　　“赶紧的，车上那些受伤的弟兄还等着送去医院呢。”这名上校的语气里颇为焦急。

　　说完后，他从口袋里掏出了香烟。

　　下士也没废话，踩着保险杠登上了车头，就要将上前拧开水箱盖。

　　“等一会！”

　　只是他的手还没碰到水箱盖，旁边就传来一声大喝，吓得下士差点没从车上摔下来。

　　旁边正准备点烟的上校更是吓得连火柴都掉到了地上。

　　等他反应过来后，气得掏出了腰间的手枪对准了苏耀阳，咬牙道：“小子……要是你不给老子说出个子丑演卯来，老子他娘的毙了你！”

　　看着指向自己的手枪，长这么大从未见过这种阵仗的苏耀阳吓得脚都软了，但还是强自镇定对这位下士道：“这位长官，你刚才也说了这辆车是开了锅。

　　可你知不知道你刚才要是贸然拧开水箱盖会有什么后果？”

　　“能有什么后果？”下士没好气的回了一句，要不是看到苏耀阳穿得还算体面，他早就给他一脚了。

　　“你……”

　　苏耀阳都有些无语了，不过他也知道这年头华夏的文盲率高得吓人，一般人能把一辆车开起来已经很了不起了，至于修车技术就更不是一般人能掌握的。

　　他闹着性子解释道：“就算你不会修车，但总烧过开水吧。

　　平日里一锅烧得正开的水，如果贸然把盖的严严实实的锅盖打开，会有什么后果？”

　　“这……”

　　说到烧开水，这名下士立刻就懂了。

　　看到对方的脸色，苏耀阳继续道：“这下你明白我为什么阻止你了吧，刚才你要是贸然将水箱盖打开，烫不烫手姑且不说，我可以保证，当盖子打开的那一刻，瞬间就会有大量的水蒸气喷到你的脸上和身上，到时候……呵呵……”

　　“我的妈啊……”

　　下士的脸色瞬间变得惨白，他可以想象，一瞬间被大量水蒸气喷到脸上身上会有什么后果？

　　毁容算是轻的，搞不好整个人都得被烫熟。

　　苏耀阳讲得非常直白，就连那名上校也听懂了。

　　他收起了手枪，狠狠的瞪了下士一眼，“笨蛋，这位先生可是救了你一命，还不赶紧谢谢人家。”

　　“哦……”

　　二等兵也反应过来，他虽然脾气不好，但也是知道感恩的，一场因为常年日晒雨淋的黑脸变得黝红起来。

　　赶紧对着苏耀阳敬了个礼，大声道：“汽车团下士班长徐有根谢过先生的救命之恩。”

　　看到对方向自己敬礼，苏耀阳不以为意道，“不用客气，大家都是中国人，虽然我不能亲自上阵杀敌，但能为抗战的将士们做点贡献却是很乐意的。”

　　“好嘛……没想到你一个年轻人还有这样的觉悟！”

　　上校闻言脸上先是露出欣赏之色，随后又有些焦急道，“这位小兄弟，你有什么办法让这辆车重新开动起来吗？

　　要知道卡车上可是载着十多名伤员，急需送到后方的野战医院去救命。”

　　一听到卡车上有伤员，苏耀阳也没有废话，挽起衣袖对下士道：“车上有水和毛巾吗？”

　　“哦……有的，你等等。”

　　下士微微一愣，随后跳上车头拿了半桶水和一张毛巾。

　　苏耀阳先是将毛巾打湿，随后用水浇在了水箱上，一时间水汽缭绕，发出了噗噗的声音。

　　等到温度降下来后，苏耀阳这才用毛巾裹住手，慢慢的将水箱盖打开，随后又让下士弄来一桶水，将水箱灌满。

　　弄完这一切后，他让下士上车尝试打火。

　　很快，伴随着一阵低沉的轰鸣声，卡车被重新启动了。

　　上校见状大喜，看向苏耀阳的目光里也带上了一丝欣赏。

　　别看苏耀阳做的这点事情在后世算不上什么，但对于这个时代的人来说，已经算是难得的人才了。

　　他忍不住拍了拍苏耀阳的肩膀，“小伙子，我是南京卫戍司令部后勤处的处长马文轩。

　　我看小兄弟你也算是个人才，不知有没有想去当兵啊？”

　　“当兵？”

　　苏耀阳闻言吓了一大跳，眼看着小鬼子就要打进来了，现在当兵这不是找死吗？”

　　下意识的想拒绝，但又害怕惹对方不快，犹豫了一下后他苦笑道：

　　“马长官，实不相瞒。小弟是前些日子从热河逃到南京投奔亲戚的，不料亲戚早已不见踪影，如今暂居在不远处的福来客栈。

　　现在正想法子离开南京呢，而且还有女眷，只能辜负马长官的好意了。”

　　“这样啊。”

　　马文轩砸吧了一下嘴巴，“既然小兄弟不愿意，老哥我也不便强人所难。

　　不过现在想要离开南京城却是不容易，唐长官（唐生智）昨天下了通知，没有司令部签发的通行证，任何人不允许擅自离开南京城，违者格杀勿论。”

　　“老百姓也不行吗？”苏耀阳急切的问。

　　“恐怕不行。”马文轩缓缓摇了摇头：“唐长官生怕那些从战场上溃退下来的逃兵混在百姓中间出城，所以弄了个一刀切，禁止任何人出城。”

　　“我……%￥#”

　　苏耀阳已经无力骂娘，难怪后世有人说，南京的这场浩劫，唐生智至少要负一半的责任。