1. 态度

白山领以山多且险和峻而著称。

　　在波旁家族尚未覆灭之前，白山领拥有一条品相相当优质、储量也算丰富的异铁矿脉，也因此它与同样以各式矿产资源富饶而著称的宝石领并称为碎钻山脉，寓意为镶嵌在波旁家族族徽上的碎钻。

　　展开宝石双翼的烈焰天鹅，就曾是波旁家族的纹章。

　　这其中也代表了波旁家族所拥有的三大富饶地区物资：天鹅湖、碎钻山脉、炎枫林。

　　只是随着波旁家族覆灭的那场地火，却是永久改变了红鹰领的两大地貌。

　　碎钻山脉那条品相优质的异铁矿脉不仅地沉塌陷，甚至还熔化为一条地火岩浆，博尔家族自波旁家族覆灭后百年里的四代人，有两代人都是在想方设法的埋葬这条地火岩浆。一直到威斯特男爵的父亲那一代，才算是真正的将这条地火岩浆填上，不至于让白山领的大片领地变成和红土领的红土那般不宜居住和种植。

　　宝石领虽说也同样因为这场地火而有所损失，只是其损失却不如白山领那般巨大，他们充其量也就是领地原本勘探查明的矿产资源减损过半而已。但因为这些矿产资源并非是异铁伴生矿，因而他们的损失倒也没有白山领那么大，甚至还反而能够保证宝石男爵的资产一直都处于一个比较丰厚的程度。

　　所以白山领的贫瘠，并非这块领地一开始就没有物产，只能说是博尔家族时运不济。

　　但哪怕如此，博尔家族也依旧没有放弃这块领地，而是经过一代又一代人的默默耕耘，不仅维持住了领地的发展，甚至还隐隐有了重新抬头的迹象。

　　倘若不是之前半年前的那场战争，让博尔家族的底蕴受到了不小的折损，在有了索德贝尔的家族成员加入后，其实博尔家族已经足以堪称红鹰领内的第三豪强了。

　　然而现在，大概也就只能和红土领子爵的安塔家族、密林领的怀斯特家族并列了——威斯特很清楚，宝石领的毕尔家族肯定是比不上自己的。但作为维森侯爵的马前卒，这次在攻打红河领时表现相当优秀，事后维森侯爵是否有什么特殊赏赐助其家族发展，那也是犹未可知。

　　所以如果可以的话，威斯特男爵其实是更想低调发展领地的。

　　但奈何事实并不允许。

　　半个月前，维森侯爵终于入主了红河城。

　　他没有将红河领赏赐给麾下的任何一名家臣骑士，这也就意味着这位侯爵变相宣告了他将红河领纳为自己的直属领地。所以在面对他接下来在红河城召开的晚宴，领地内五位领主在收到请帖的第一时间，便都立即出发了，根本不敢有丝毫的耽搁。

　　毕竟从政治意义角度上而言，这是他们第一次觐见自己的新领主，所以自然不会有人敢在这个时候迟到。

　　哪怕就算是底蕴和综合实力几乎不在卡塞因家族之下的拜约尔领子爵，也同样早早的就出发了。

　　而威斯特男爵，这一次也带着亚姆和亚卡两人一起出发了。

　　吉格斯作为博尔家族的第一顺位继承人，在威斯特男爵离开领地的时候，自然是当仁不让的接过了代理领主的职权。而吸取了上一次教训的威斯特男爵，也不敢再将领地置于空虚状态，所以留守白森堡的便是博尔家族经验丰富的老练骑士长肯，以及曾是王国军前线情报侦查部队出身的亚恩。

　　事实上，泰瑞拉王国将南境的王国军交由维森侯爵统领，这种情况下带上亚恩的话，效果可能会好上不少。

　　可威斯特男爵既然已经承认了亚姆.索德贝尔的准女婿身份，那么他当然是希望自己这位女婿也能够增广见闻，甚至是建立起自己的贵族阶层人脉，所以自然是要将他带在身边——对于自己的儿子吉格斯，威斯特男爵算是放弃了，前段时间已经开始物色起白山城的富商之女，希望能够给吉格斯挑一位比较理想的妻子。

　　辛西娅便和亚姆提及过，自己这位已经打算培养孙子来当继承人了。

　　所以把亚姆带在了身边，若是要再带上亚恩的话，那么这就意味着要将亚卡放在白山领，哪怕是威斯特男爵也不得不承认，他还没有那么大的魄力。

　　因此，这次的出行充当护卫的，便只能是亚姆和亚卡两兄弟了。

　　三骑风尘仆仆，一路几乎毫无停留，只有在越过白山-红河的边境后，望着大地过去了半年至今仍未恢复的一大片秃地，亚卡才哈哈大笑了几声，似是在为自己的杰作而得意。

　　那天一连十八支火箭的炽焰，也成就了如今亚卡的威名。

　　【炽焰弓】亚卡。

　　那柄后来经过重新打磨，纹上了大片火焰纹路的长弓，也已经成为了他的标志性武器。

　　亚姆也是在那会才知道，原来异铁兵器的锻打并没有想象中的那么简单。

　　大多数锻造出来的异铁兵器，都是属于“毛胚”的阶段。

　　这个阶段的武器，充其量只属于“能够承受血脉者的力量”这个阶段，但却并不能真正的发挥出其应有的威力。其中最主要的一个原因，就在于二阶、三阶的血脉者往往还没有真正的确定自己的血脉力量归属，所以为了防止日后血脉晋升时有可能产生的冲突，因而往往在正式确定自己的血脉归属前，都不会将这类异铁武器真正的完善。

　　但现在亚卡的这柄长弓，就是属于已经彻底锻造完善的类型。

　　这里面加入了多种火系魔物的身体部位，还有同样具有火系力量的异矿，让长弓具备了相当程度的火系威力加持，能够较大幅度的发挥火系血脉的力量。

　　换句话说，这柄长弓也只有在火系血脉的血脉者手上，才能够发挥出较高的价值和杀伤力，这也就注定了亚卡未来的血脉晋升，只能在火系里进行抉择，而不能转换到其他属性类型的血脉。

　　不过对于这一点，亚卡倒是完全不在意。

　　他是如此对亚姆说的：“哥，以我们的真实资质而言，如果不借助那柄剑的提纯力量，能晋升三阶都是我们高攀了。外界都以为我们是天才，能够突破到四阶甚至五阶，但真正的情况是什么样的，我们自己心里得有数。”

　　当时听到亚卡的话，亚姆便陷入了一阵沉默。

　　因为他知道，自己的弟弟说的话并没有错。

　　他们一家为锈剑找回了配重石后，正如亚姆一家之前猜想的那样，长剑的确是获得了一种新的能力：资质检测。

　　只要取一滴血液滴在长剑的剑身上，然后根据长剑散发出来的光亮程度，便能够判断一名血脉者的资质潜力。若是毫无成为血脉者的希望，那么长剑就不会有任何光亮发出；反过来，长剑的光芒越是明亮，持续时间越久，便证明对方的血脉资质潜力越高。

　　亚恩、亚姆、亚卡三人都已经测试过了。

　　亚恩没有任何光芒，这也就意味着他其实是没有任何血脉资质的，完全是凭借着长剑的特殊性才让他成为一名血脉者。

　　亚姆和亚卡的光亮程度差不多，根据长剑的反馈信息，他们两人晋升三阶的难度不小，若无意外的话，最多也就是二阶血脉者而已。现如今能够有这种宛若天才般的天资表现，也同样是多亏了长剑的血脉提纯效果。

　　除此以外，就是血脉秘药提纯次数了。

　　本来因为亚姆和亚卡两人都使用过一次血脉秘药提纯效果，所以长剑里仅存的“能量”也就只能再进行一次提纯了。

　　但因为配重石的恢复，所以次数重新恢复到了五次。

　　只是，因为锈剑只能提纯三阶血脉秘药的能力这点并没有获得提升，所以就算拥有了五次血脉秘药提纯次数，亚姆和亚卡也没办法晋升到四阶血脉，毕竟他们本身的资质并不高。不过换句话说，凭借长剑的血脉秘药提纯次数，他们最起码却是可以保证未来如果能够晋升男爵家族的话，自身家族不会因此而断代没落。

　　所以，对于别人而言，需要长远规划的东西，在亚卡看来，却早就已经因为看到了极限，反而能够更轻易的确定好自己的未来。因此，他对自己的定位就是索德贝尔家族的利刃：他只希望自己在有生之年，能够看到索德贝尔家族晋升为男爵家族。

　　……

　　“莫妮卡！”

　　一辆用料考究的奢华马车，正缓缓驶来。

　　车厢尚未停下，就已经有一名金发少女从车窗探出头来，极力挥舞着手臂。

　　长袖滑落，露出一片白皙。

　　但少女却不以为意，依旧笑着、舞着。

　　“安妮姐姐。”站在庄园府邸的大门前等候的那名女子，目光收敛，巧笑倩兮的也轻唤了一声，“终于等到你了。”

　　与站在大门处的莫妮卡相比，金发的安妮五官更为精致柔美。

　　她有着一双如同蓝宝石般美丽迷人的双眸，高挺的鼻梁却并没有破坏她五官上的精致，反倒是让她的五官看起来更显几分立体感，整个人的气质于柔美中又带了几分飒爽，笑起来也就变得格外的甜美了。

　　安妮.毕尔，宝石领男爵的长女。

　　她的天资并不出色，但却因为长得非常漂亮，而被称为宝石领的钻石。

　　此时随着她从车窗内缩回，与她同坐一车的一名年轻男子，便不由得开口了：“注意一点你的形象。”

　　安妮翻了个白眼，脸上露出几分不屑：“无法吸引他人目光的女人，才是可悲的。你还是管好你自己吧，这次卡塞因家族的晚宴显然摆明了是打算给莫妮卡大小姐挑一位夫婿，你再不努力点，只怕她就要改姓森尔斯了。”

　　年轻男子的眼里闪过一抹恼怒，脸色微微涨红，但最终却还是没有说什么。

　　只是，安妮在话语上占了便宜后，却显然一点也不懂得收敛，自顾自的又开口说道：“不过哥哥你娶不到莫妮卡也没关系，以我的姿色，嫁入卡塞因家族根本就不是问题。……也不知道伯顿少爷会不会出席这次的晚宴，有很长一段时间没见到他了。”

　　被自己的妹妹如此讥讽，年轻男子却也只能恨恨的瞪了一眼安妮，并不敢有任何其他举动。

　　安妮的嘴角一扬，眼里露出一抹痛快。

　　马车恰好在这时终于停了下来，显然是已经到了庄园宅邸的大门前。

　　不过就在安妮要开门而出的时候，年轻人却是先一步握住了安妮的右手，然后靠近到安妮的耳边，吐气开声：“晚上你要是再敢锁门，等回去之后我就会让你知道什么是痛苦。”

　　安妮被这如毒蛇般的阴冷话语一激，整个人不由得僵住了，她甚至感到那按住自己左手的宽大手掌，也不由得变得滑腻起来，这让她不瞬间激起了一身的鸡皮疙瘩，差点就要呕吐出来。

　　但年轻人却是已经推开了车门，满脸春风得意般的下了马车：“莫妮卡小姐，许久不见。”

　　“好久不见，安德烈哥哥。”莫妮卡乖巧的打了个招呼，然后才一脸困惑的望向马车内，“安妮姐姐，你怎么了？怎么脸色突然那么苍白，是哪里不舒服吗？”

　　“还，还好。”安妮露出一个相当勉强的笑容，“有一点头晕，应该没什么大碍。”

　　“那你快下来，我带你回房间休息。”莫妮卡急忙上前去拉安妮，一脸急切的说道，“你这几天就住我房间吧，我们快一年没见了，我有好多的话想和你说呢，安妮姐姐。”

　　安妮低垂着目光，柔声说道：“好。”

　　她不敢去看安德烈，但却仿若能够感受得到安德烈那阴冷刺骨的目光正盯着自己的后背。

　　……

　　两天后，威斯特男爵和亚姆、亚卡两兄弟终于从红河-白山边境赶到了红河城。

　　但让威斯特男爵没有预料到的，却是随着他们的抵达后，维森侯爵竟是亲自出面接待，这让威斯特男爵瞬间就流露出了受宠若惊的激动神色——他很清楚，维森侯爵就是想要利用他来打击舒方伯爵的威信和影响力，可威斯特男爵却也明白，自己已经没得选了。

　　回想起临出发时，辛西娅对自己的告诫：父亲大人，切忌摇摆不定！

　　威斯特男爵便干脆趁着维森侯爵亲自接待的时候，将一封书信递给了对方，同时压低声音说道：“侯爵大人，我有舒方伯爵这些年来一直试图分裂离间红鹰领各地贵族的证据！”

　　维森侯爵双目精光一闪，不动声色的收下了这封书信，满怀笑意的拍了拍威斯特男爵的肩膀：“一会到书房来，我给你介绍几个人认识。”

　　“是。”威斯特男爵低头。