1. 苏醒

“拜！”

　　“迪祖拜苏斯！”

　　惊呼声阵阵。

　　但比惊呼声更嘹亮的，却是高亢的惨叫声和哭泣声。

　　罗宾在嘈杂声中醒来。

　　他只感到浑身滚烫，仿佛正被烈火灼烧一样。

　　但下一刻，强烈的震荡感又紧接着传递而来。

　　宛若地震。

　　“地震了？”

　　罗宾愣了一下，然后就想要逃跑。

　　可这时，他才愕然发现，自己竟是动弹不得，甚至都感知不到自己的手脚。

　　“锵——”

　　一声金铁碰撞的交击声响起。

　　罗宾顿时便又感到了一阵强烈的震动，他吓得迅速挣扎起来。

　　“酷巴都！”

　　“维森德尼奥！”

　　奇怪的叫喊声，滚烫的烧灼感，还有那如同地震般一阵接一阵的震荡，这一切都让罗宾感到惊慌失措，而失去所有感知的惊慌感，也让他变得更加疯狂的挣扎，甚至还在不断的发出呼救声。

　　“空维基尔斯德尔拜迈……”

　　“维森德尼奥！”

　　“迪祖拜苏斯！”

　　又是一声凄厉的刺耳吼声响起。

　　紧接着，罗宾便突然闻到了极为浓郁的血腥味。

　　随着血腥味的散发，仿若天空中出现了驱散一切黑暗的光，罗宾发现自己的视力终于恢复了。

　　但他却是愕然的发现，自己竟然是成了一柄剑！

　　一柄剑身细长、通体漆黑如渊的长剑。

　　持剑的人，是一名满脸刚毅之色的中年男子，但此时他的身上却是被一柄长枪贯穿了身子，前方更是还有数十名穿着厚重铠甲的士兵。

　　这些士兵不敢近身上前，只是举着长枪遥指中年男子。

　　“哈！”

　　中年男子喘着粗气，发出一声不屑的狰狞笑声：“如果不是这柄魔剑突然失控了，你们也能拦得住我！？”

　　罗宾发现，自己突然听得懂这些人说的话了。

　　“坎尔斯阁下，我们非常敬重您，所以还请您投降吧。”

　　一道嗓音从敌阵后响起。

　　紧接着，这数十名重步兵排列着的方阵便向两侧分开，一名同样穿戴着重铠的男子迈步而出。

　　在他的身边，还跟着数名看起来年轻了不少的男子。

　　“舒尔曼……”中年男子脸色变得相当复杂，“为什么……”

　　“你还不明白吗？”重装男子摇了摇头，“诸神已陨，神恩已不再是神民的专属了。”

　　话语刚落，这名重装男子身旁那些重甲士兵身上的铠甲顿时就纷纷融化，然后如鲸吸水一般的迅速汇聚到了这名重甲男子的铠甲上。这种变化不仅让他的铠甲变得更加的厚重，甚至就连铠甲上那些缝隙也都被填补一空，彻底变成了一套严丝密缝的一体化铠甲，而且多余出来的铁汁也化作了一柄造型相当夸张的斩马刀。

　　周围那些失去了铠甲庇护的士兵在几名年轻人的指挥下，迅速远离。

　　战场上瞬间就只剩中年男子和这名重甲男子。

　　“这……”

　　看着眼前突如其来的变化，中年男子露出难以置信的神色：“这是什么？！”

　　“【驭铁术】。”重甲男子几乎已经完全化身为金属傀儡，他的声音变得低闷起来，“诸神已被分食，祂们的血、肉、灵已融入了尘世，神恩不再是神民专属。万民皆可掌握这种力量，这是独属于我等万民的力量！我等称之为……【万民血脉】！”

　　中年男子的脸色，变得异常凝重起来。

　　“坎尔斯阁下，我敬重你，神民不认可你的血脉，但我等万民却是认可的，你若是愿意投降，我可以保证你及你的子嗣幸免于难。”重甲男子沉声说道，“但如果你还是如此执迷不悟的话，那么你这一支血脉从此绝嗣，那也不能怪我等了。”

　　罗宾看着眼前的这一幕，心中大骇。

　　他现在大概能弄清楚自己到底是什么个情况了。

　　自己毫无意外是穿越了。

　　但他没搞懂的是，别人穿越是当龙傲天，怎么自己就只能当个器灵了？

　　而且，还一醒来就是这等以下克上的背刺大戏。

　　什么神民、万民的，他不知道，但从这只言片语上来看，他却是听明白了，万民把这个世界所谓的“神明”给弄死了，然后把所谓的“神恩”转化成了自己能够使用的“血脉”。

　　“誓约未断。”

　　罗宾心中一惊，他突然感受到了这中年男子内心的决然，那是一种无畏生死的凛然决意。

　　火热的滚烫感再度烧灼而起。

　　罗宾看到，原来那种让他感到烈火灼身的滚烫感，居然真的是有人在自己的剑身上点火！

　　只见中年男子猛然提剑前冲，然后挥剑就朝着已然化作了金属傀儡的重甲男子斩了过去。

　　可下一刻，罗宾就看到中年男子被重甲男子一剑震开了防御圈，然后第二剑就直接贯穿了中年男子的身躯。

　　那柄夸张的巨型斩马刀，不仅贯穿了中年男子的身体，甚至还捣碎了他的脊椎和内脏，几乎可以说是在他的身体上开了一道横穿颈部到下腹的创口。

　　中年男子的脸上，露出了难以置信的神色：“你……”

　　“诸神已死，神明赐予神民的力量自然不复存在了。”重甲男子沉声说道，“唯有我等【万民血脉】的力量，才是真正属于我等自身的力量，而不需要再对诸神祈求！”

　　中年男子抓着斩马刀的刀身，神色显得异常复杂。

　　他想要开口，但刚一张嘴，却只有大量的鲜血喷吐而出。

　　“你不是输给了我。”重甲男子身上的铠甲缓缓流落，在地面化作了一滩铁汁，但唯独手中的这柄斩马刀却依旧维持着，“你是输给了你自己。”

　　随着中年男子的逝世，其他年轻人们很快就又重新带着人返回。

　　只见重甲男子也没有什么多余的动作，但地上那些铁汁却像是活物一般，又重新蠕动着回流到了所有人的身上，又一次化作了那套沉重的重甲。

　　“父亲，这柄魔剑……”

　　“封存了吧。”重甲男子摇了摇头，“所有神明时代的旧日之物，都没必要带到新时代去。我等万民已掌握了‘锻造’的能力，我们应该相信，未来我们必然能够打造出比这些旧日之物更强的器物。”

　　“那为什么不彻底毁去？”

　　“你知道它为什么被称为魔剑吗？”重甲男子反问。

　　几名年轻人摇了摇头。

　　“其他旧日之物，都是神明恩赐，但唯有这剑传闻是创世者曾经所用的神器。”重甲男子沉声说道，“所谓的神明，其实也不过是分食窃取了创世者力量的窃贼而已。这群窃贼害怕创世者复归，所以不仅将祂分解殆尽，甚至就连祂曾经使用过的一切器物也全部拆解放逐，唯独留下了这柄无法破坏毁灭，也无法放逐瓦解的剑。”

　　“这……”

　　“我等万民，也不过是重复了当年神民们做过的龌龊事而已。”重甲男子沉声说道，“这剑毁不掉的，但失去了神明所赐予的力量，也没有人能够驱使它，所以这不过就是一柄坚硬一些、锋利一些的东西而已，不值得我们那么大费周章的去解决。……我们接下来需要做的，是迎接新时代的到来，仅此而已。”

　　罗宾听着这对父子的谈话，然后又眼睁睁的看着他们找来了一块石匣将自己封存里面。

　　他竭力的挣扎，叫喊，但换来的却是更多人的出力。

　　所有人都觉得是魔剑失控了，但唯有罗宾知道，他是在挣扎着求生。

　　只是，随着视野的彻底昏暗，罗宾也终于彻底陷入了绝望之中。

　　……

　　时间的流逝，开始对罗宾而言变得不再重要。

　　他渐渐的发现，自己的情绪似乎也在开始不断的流失——真正意义上的不在具备有任何七情六欲，所以他开始陷入了大量的睡眠时间里。只有偶尔几次在感受到了浓郁的血腥味时，才会幽幽的醒转过来，但意识上的疲惫却于让他变得越来越嗜睡，唯一残存的印象就只剩下晃动、震动，以及偶尔的血腥味和时不时的惨叫声、尖叫声。

　　罗宾知道。

　　每一次晃动，都代表着一次搬运。

　　每一次震动，都代表着一次战斗。

　　至于那血腥味，无非就是又有人拿着他杀死了谁，所以才会有各种惨叫声和尖叫声。

　　在这种模模糊糊的半梦半醒间，罗宾却只感到双眼皮的沉重，还有呼吸上的困难，就好像有什么东西在死命的按住他的双眼，不让他睁眼，然后又要用各种东西捂住他的口鼻，不想让他呼吸。可微妙的地方却在于，罗宾从未感到痛苦，反而是身心一直处于某种满足和愉悦，很有一种空虚被填补了的饱满感。

　　唯一让他厌烦的，便只剩下耳边不断响起的嗡嗡声。

　　他听得不太真切。

　　但似乎是有人在想他祈求着什么。

　　他只有在很偶尔的情况下，会仿若本能般的给予一点回应。

　　但往往如此之后，很快就会被震动声给吵醒，耳边就又响起了尖叫声、惨叫声。

　　如此次数多了之后，罗宾就会克制住这种本能反应了。

　　然后。

　　他就再也没有听到这些声音了。