10. 应邀

白森堡，一座修筑在海拔五百米处山顶的古堡，因为城堡林立而起的十数个观察哨塔塔尖形似森林因而得名。

　　这里是白山领领主博尔家族的宅邸。

　　而在白森堡的山脚，则是白山领唯一一座城市，白山城。

　　吉格斯.博尔在随行骑士的护卫下，很顺利的就回到了白森堡。

　　只不过刚一回到城堡，吉格斯很快就避开了城堡里的其他人，独自前往大书房面见自己的父亲。

　　“感觉如何？”对于儿子回来的第一件事就是来找自己，如今已经快五十岁的博尔家族族长，白山领领主，白山男爵并不意外，“那位【炎犬】血脉的小子是从哪得到的血脉秘药配方。”

　　“是一个断了继承的落魄骑士家族。”吉格斯恭声回答道，“连姓氏都丢了。”

　　本来正在低头看书的白山男爵闻言后，也不由得抬起了头，脸上浮现出诧异之色：“连姓氏都丢了？”

　　“他自称亚姆，没有提到自己的姓氏。”吉格斯回想了一下，然后才回答道，“血脉秘药配方是他父亲在他祖父的遗物里翻找出来的，所以才有了尝试的念头。……真要严格算起来的话，他也是一名幸运儿了。”

　　“三个月就觉醒血脉的幸运儿？”白山男爵轻哼一声，“他的祖辈来历恐怕不简单，甚至有可能是波旁家族的血脉旁支或者远亲遗留下来的子嗣，所以才会把自己的姓氏都舍弃了。”

　　“这……”吉格斯顿时一惊，“是我思虑不全了。”

　　“这次就当一个教训，以后仔细些就好。”白山男爵摇了摇头。

　　对于自己的这个长子，他其实并不满意。

　　吉格斯并不是传统意义上的天才，血脉浓度又不算高，因此他必须花费大量的时间去不断的刺激自己的血脉浓度，自然也就少了学习贵族生存之道的时间。

　　毕竟想要继承白山领的爵位，就必须要有相应的实力，否则的话是无法得到皇室的认可。

　　而他的次子和三子因为无法觉醒血脉，所以早就已经被排除出了继承权。虽说自己还有一个小女儿，但她如今年岁还小，就算真的能够觉醒血脉，他也不确定自己是否还有足够的时间能够教导，因此也就只能做一些障眼法用以迷惑外界，伪造出父子关系并不和睦，希冀于自己的敌人想要利用内乱来影响和破坏白山领，借此机会手把手的教导自己这个长子。

　　“如何，你可有把握收服他？”

　　话题一转，白山男爵又提起关于亚姆的事。

　　他知道吉格斯的秉性。

　　自己这个长子虽然看起来不太聪明，有点心计但不多，不过却是待人以诚，多少还是有点人格魅力的，因此他才会把收服亚姆这事当作是给他的一个考验。甚至为了担心自己的儿子束手束脚，还给他透露出了底线，允许他将费舍村当作封邑送给亚姆，要知道现在家族里的三名骑士哪一个不是跟了他十来年才获得封邑的。

　　“我看得出来，他已经心动了。”提到这事，吉格斯的脸上就难得的露出喜色，“现在还在犹豫，也只是因为他还不清楚血脉贵族的晋升难处而已。不过我已经暗示过他了，只要他想明白了之后，肯定会接受我的邀请。”

　　“那么他接受后，你打算怎么做呢？”

　　“封邑肯定不会现在给他，不然的话家族其他三位骑士就会不满了，所以必须得等到我接任爵位后才会赏赐给他。”吉格斯对此显然已经做了设想，并且是真正的理解了这些做法的用意，因此回答起来并不困难，反而思路非常的清晰，“不过在这之前，我会先收集一些【魔焰金刚】的辅材和耗材，等到他成为二阶血脉者并且有冲击三阶的希望时，再为他收购【魔焰金刚】的主材，之后再连同秘药配方一起赠予他。”

　　“那么，为什么要把秘药配方给他，而不是单纯只给血脉秘药呢？”白山男爵又一次追问。

　　“我记得父亲您说过，授人以鱼不如授人以渔。”吉格斯缓声回答道，“如果我只是给他血脉秘药的话，他或许会感激我，但并不会真正和我齐心。但倘若我给他血脉秘药配方的话，那么他就拥有了组建血脉男爵家族的底蕴，到时候他肯定会比我更迫不及待的想要获得一块领地。”

　　说到这里，吉格斯稍微停顿了一下，然后才有些迟疑的继续说道：“而且，这么做的话，我们家族也能够拥有一位立场坚定的盟友。……至少，三代以内不需要担心遭到背叛。”

　　“很好。”白山男爵终于露出一丝微笑，“作为一名领主，你或许不够优秀，但能够想明白这些，你也算是及格了，起码当我把家族交到你手上时，不至于毁在你手里。”

　　吉格斯的脸上并没有得意之色，只是略微有些惶恐。

　　显然自己父亲毫不避讳的提到这些，让他的内心产生了些微的惊惧。

　　……

　　亚姆自然不知道吉格斯来找自己，除了想要获得他的效忠外，也有套话的意图在内，所以他并不知道那短短的几句话里，就已经暴露出了很多东西。不过他更不知道的是，如果这一次前来找他的不是吉格斯，而是他那位父亲白山男爵的话，那么他很可能甚至会暴露了锈剑的存在。

　　不过他之所以犹豫着没有第一时间答应吉格斯的邀请，也是因为他其实有些拿不定之后的主意。

　　毕竟，如果他的弟弟亚卡也成功觉醒血脉的话，那么他们一家父子三人就都是拥有血脉力量的血脉骑士了，就算他对血脉贵族再怎么不了解，也很清楚这份力量不管对于哪一位领主而言，都是一份相当强大的助力了。

　　所以他担心如果他轻易的答应了吉格斯的邀请，是不是会引发一些意外或者麻烦。

　　但对于宣誓效忠这一点，他其实并不抗拒。

　　因为关于这一点，其实他们家早就已经有了商议结果：严重缺乏血脉贵族知识的他们，想要获得这些知识，必然是要投靠一位领主的，为此亚恩一家甚至已经查漏补缺般的想好了一系列的说辞，其中自然就包括了他们家是如何拥有【炎犬】的血脉秘药配方。

　　唯一的漏洞，就是如今亚姆身上的这柄异铁斩刀了。

　　这柄异铁斩刀当初是夺自宝石领那位【炎犬】血脉的骑士，后来在费舍村站稳脚跟后，亚恩才偷偷拿去请人修补——他本来是想着把斩刀熔了后改成双手剑的，但无奈于斩刀比起双手剑要小了不少，这种做法和重新锻造一柄异铁兵器已经没什么区别了，不仅造价高昂，他甚至还需要补上材料费的缺口，所以最终只好放弃。

　　不过亚姆一家不知道的是，之前白山男爵对亚姆一家展开调查了解时，也正是因为发现了他家的这个举动，所以才会真正相信亚姆对吉格斯的那套断了传承与丢了姓氏的落魄说辞。

　　可以说，亚姆一家在无意中倒是做了相当符合自身身份的行为。

　　时间悄然流逝。

　　转眼间，很快便到了二月末，吉格斯再一次随着税务官来到了费舍村。

　　但亚姆的父亲和弟弟却依旧没有回来，算算时间，两人已经出发了四个月，若是一切顺利显然应该已经在回程的路上，可至今仍旧没有回来，很明显就是此行并不顺利了。

　　亚姆对于自己父亲的经验很是相信，所以认定他带着弟弟进入红土领不会有阻碍，遇到的麻烦应该是在寻找部件上。

　　不过这种事他并没有办法帮上什么，毕竟两边相距甚远。

　　所以对于吉格斯这一次的邀请，他并没有迟疑就选择了答应，这让吉格斯的脸上直接就露出了欢喜之色，甚至直接就邀请他当天跟随自己一起返回白森堡。

　　亚姆倒是表示自己希望能够在费舍村多呆几天，他还有一些事情需要处理。

　　吉格斯虽然面露遗憾之色，但还是点了点头，表示同意。

　　送走了吉格斯后，亚姆就回到了家里。

　　“母亲，我回来了。”

　　因为父亲和弟弟的离开，家里就只剩他和母亲二人生活。

　　“回来啦？”一声轻咳微响，然后就传来了欣喜的声音，“今天过得怎么样？”

　　“还不错，阿罗大叔终于不会伤到其他人了。”

　　“咳咳。”

　　随着亚姆走到内间，一名面色苍白的妇女正躺在床上咳嗽着，只是看到自己的儿子后，脸上还是洋溢起了笑容：“阿罗婶之前就说过，自己的丈夫有些笨拙，但他心肠很好，只是偶尔有些时候很容易好心办坏事而已。你现在顶替了你父亲的职责，你就要好好的教他们，你父亲说，这是能够救命的事。”

　　“我知道的，母亲。”亚姆点了点头。

　　“今天隔壁的阿尔大婶来找我了，小阿尔年纪也不小了，她想问问能不能也跟着你去学点本事。”

　　听着母亲的叨叨絮絮，又望着明明不过才四十来岁，但却已经苍老得如同老妪的母亲，亚姆轻叹了一口气。

　　之前逃难的时候，她的母亲受到惊吓也因此落下了病根，虽然经过这几年的静养，身体好了不少，但之前由于担心已经离家两个多月之久的丈夫和小儿子，身心疲惫下染了寒病，结果就在短短半个月内，瘦了快二十斤，几乎是一副皮包骨的模样。

　　他还记得，几年前的时候，自己母亲还是佣兵团里有名的美人，甚至就算是在费舍村，亚姆也觉得当年的母亲也是最美的。

　　可看着如今几乎比骷髅好不了多少的母亲，亚姆的内心就有些痛恨。

　　痛恨宝石领那位男爵。

　　可他也清楚，这份恨只能藏在心里。

　　“母亲，我已答应了白山领男爵长子的邀请，成为他的家臣骑士了。”亚姆的突然开口，打断了母亲的叨絮，“没意外的话，这两天我就要动身前往白森堡了，我想请您和我一同前往。”

　　躺在床上的妇人愣神了好一会，然后才喃喃的说道：“这样啊，是好事啊。可……家里总是要留人的，不然你父亲和你弟弟回来后，找不到人可怎么办啊。”

　　“可以给邻居留信。”亚姆缓缓说道，“母亲您这身体，需要静养。费舍村不行，只有白山城才能够养好你的身体，而且在我身边，我也能够照顾着你。”

　　亚姆这次答应吉格斯那么爽快，其实有部分原因也是因为自己母亲的身体显然越来越差了，费舍村这边没有医士，无法起到很好的照料，所以才打算带着自己的母亲前往白山城。

　　“我，我……”明明不过才四十五、六的年纪，可看起来却仿若六、七十岁的老妇，此时的脸上却是显得相当的纠结，“我也能去吗？会不会影响到你的前途？母亲，母亲已经老了，而且，而且还有病，帮不上你了，没办法给你做什么了。我……我不想去呀。能不能不去呀？”

　　“母亲。”亚姆急忙上前抱住自己的母亲，“母亲您一点也不老了。我如今已经可以照顾好家里了，您不用担心，您只需要跟着我一起前往白山城就好，我会请人照顾您的，您的身体会好起来的。”

　　老妇人颤颤巍巍的伸出手，轻轻的抚着亚姆的头，然后又拍了拍亚姆的后背。

　　“我，其实都知道的，好不了啦。没必要花那些钱，你……还没娶妻子呢，要多留点钱。”

　　说到这里，老妇人又笑了起来，然后说道：“村子里看上你的姑娘不少，但我知道，你和你弟弟都不一样了，那些姑娘不合适的。……你哥哥没有留下子嗣，你，你可不能学他啊。去了城里，如果有遇到合适的姑娘，一定不能错过。”

　　“母亲！”

　　“我没事的。”老妇人摇了摇头，轻轻的拍着亚姆的后背，“你不用担心我，我得在这等着你父亲回来。而且，你成了领主的家臣骑士，我在费舍村，大家只会更尊重我，不用担心的。”