10. 胜负

亚姆并没有料到想安德烈会如此迫不及待的向自己复仇。

　　他本以为就算安德烈对他有所不满，看在那位莫妮卡大小姐生日宴会的面子上，就算要找他复仇也应该是在这之后，甚至是在他们离开红河城之后。

　　可结果，却是安德烈今晚在看到他后，二话不说就上来丢手套——他试图将手套直接抽到自己的脸上，但亚姆却是直接侧头避开了安德烈“砸”出来的手套。可如此动作，根本就不可能隐瞒得住，更何况安德烈也并没有掩饰自己复仇念头的欲望，所以他是以一种恨不得所有人都能听到的声音向自己发起了生死决斗。

　　亚姆那一刻就知道，他避不开了。

　　此时，站在宴会厅外的空地上，他环视了一眼周围环绕着的人群，看着他们眼神里流露出来的兴奋，还有脸上那抹不知为何升腾而起的微红，他突然觉得自己好像一只猴子。

　　一只，正在被人围观着的猴子。

　　他把目光转回到了安德烈的身上。

　　尤其是他的双手。

　　他的双手，戴着两个完全覆盖到小臂的金属护手，上面有着非常明显的火红色纹路。

　　如果不是经过辛西娅的指点，亚姆还认不出来这对护手的奥妙。

　　但现在他却是知道，安德烈的这对护手不是“毛胚”武器，而是一件融入了火元素、能够最大程度发挥自身实力的火系异铁兵器——血脉者通常将其称之为“精炼级”。

　　亚姆默默的拔出自己的长剑。

　　这把骑士剑算不上多好，但却是吉格斯费尽心思给他换来的武器，连同【鹰击剑术】也是如此——不管是异铁长剑也好，还是【鹰击剑术】也好，这些都不是什么强大的装备或者战技，但它却是最符合亚姆的，也是吉格斯用心的表现。

　　一想到吉格斯，亚姆便不由得跟着想起了辛西娅，脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　安德烈并不知道亚姆联想到了什么，但他觉得亚姆就是嘲笑自己，于是内心的怒火瞬间便燃烧得更加旺盛了：“你准备好怎么死了吗？”

　　“来吧。”亚姆轻轻的抬头，“我能击败你一次，自然也就能够击败你无数次。”

　　安德烈怒极反笑。

　　但他却也不再多话，而是伸手轻锤了一下自己的左手，然后猛然挥手指向了亚姆。

　　战前礼仪。

　　骑士决斗是血脉骑士们“洗刷耻辱”的一种手段，不管背地里是用来干什么的，但明面上的规矩却是讲究公平、公正、公开的精神，因此自然是不允许出现任何偷袭的行为，战斗开始前必须由双方执行“战前交手礼仪”后，才能动手。

　　亚姆因为右手持剑，自然是不方便右手行礼，所以只能以左手作为代替。

　　而几乎是在亚姆行为礼节的那一瞬间，安德烈就已经快速前冲而至了。

　　对于二阶血脉者而言，五十米的距离并不算短，就算有非常擅长爆发冲刺的血脉者，这个距离也已经足以让另一名血脉者做好应对反应了。

　　所以很多时候，抢手先攻的一方，并不是为了偷袭，而是为了争夺和掌控进攻的节奏权。

　　亚姆右手一抬。

　　长剑顺势而动，如同液体般的火焰，顿时便在剑身上流转着。

　　顷刻间，亚姆手中握着的仿佛已经不是一柄铁剑，而是一柄由火焰凝聚着的长剑。

　　澄明流火，光焰四射。

　　空地上这一瞬间散发出来的火焰亮光，甚至远远盖过了周围依靠着明光石散发出来的光亮，几乎是将这处空地映照得如同白昼一般，让所有人都能够清楚的看到场中的环境变化。

　　“叮——”

　　金属交击的震响，骤然炸开。

　　【鹰击剑术-飞啄】！

　　亚姆以【鹰击剑术】配套的【箭步】而行，长剑以突刺的方式直取安德烈的面门。

　　但安德烈的反应同样不慢。

　　他的左手猛然前探，飞掠的星火从金属护手上冒出，然后又在顷刻间化作了熊熊燃烧着的烈焰，化作了一只火掌。然后才是燃烧着烈焰的金属手套的掌心挡下了亚姆的剑尖，微爆声伴随着轻微的冲击力同时响起，卷带着焰火的劲风震退了安德烈的左手，但也同时偏了亚姆的长剑。

　　安德烈没有去卸掉左手的冲力，反而是趁势压低身子，整个人不退反进的朝着亚姆冲了上去。

　　他微微低下的身子，却是恰好避开了火拳与火剑碰撞时炸开来的飞火。

　　然后右手猛然握拳——星火化作的火焰瞬间喷发而出，整只右臂也在顷刻间化作了熊熊燃烧的火拳。

　　一拳，猛攻亚姆的胸腹。

　　【横空烈霸拳】！

　　亚姆的脸色微变。

　　他此时猛然意识到，昨天能够轻易的击退安德烈，他的确是有些侥幸的，当然更多的其实是安德烈昨天对他们轻敌了。

　　可在今天，对方调整了心态后，所展现出来的战斗技巧却是瞬间就让亚姆感到了压力巨大！

　　他几乎没有任何思考，完全是凭借本能的反应动作，身形微微侧身掠动，避开安德烈这一拳的正面攻击范围，同时右手强势挥剑斩落。

　　【鹰击剑术-掠爪】！

　　剑锋呼啸。

　　长剑斩在了安德烈的右臂手腕上——换做正常情况，这一剑已经足以将安德烈的右手齐腕而断，但此时却只是发出一声震耳欲聋的金铁撞击声。

　　亚姆终于知道，为什么安德烈的这套护手是连小臂一起防护了。

　　不过下一刻，比之前【飞啄】时更加猛烈的爆炸冲击气流，瞬间炸响了！

　　宛若风暴的冲击，巨大的烈焰伴随着狂风的肆虐四散流转开来，惊吓得周围围观的普通人纷纷后退。

　　他们根本就没有看明白场中的这场决斗到底是怎么回事！

　　对他们来说，这两、三秒的时间里，他们看到的就只有安德烈突然消失在他们的视野里，然后亚姆那边的位置也是空气里突然有一道如同流星般横掠的尾焰在空气里乍现，紧接着便是空地的正中央产生了一道冲天而起的火焰旋风。

　　什么战斗盛况，什么生死相搏，他们统统都没有看到！

　　可这些并非血脉者的普通人，此时纷纷左右转头而视，看着周围其他血脉者那眉头紧锁的模样，他们就明白过来，是这场骑士决斗的双方实力太强了，以至于他们这些普通人已经达到了根本就看不明白，甚至是看不见的程度。

　　有人心生愤恨嫉妒，渴望自己也能成为一名血脉者。

　　但实际上，更多的人却是心生无力感和畏惧感。

　　不远处旁观着的阿托尔克和莫妮卡，此时也同样是双目熠熠。

　　阿托尔克更是发出一声感叹：“只凭借【鹰击剑术】居然就能够和安德烈的【横空烈霸拳】抗衡，真是了不起！”

　　“亚姆的【鹰击剑术】太熟练了，几乎是达到了本能的程度。”莫妮卡轻叹一声，“可惜了。”

　　“确实可惜了。”阿托尔克摇了摇头。

　　周围人或许有看懂的，也有没看懂的，但不管是看懂还是没看懂这一瞬间两人交手的战斗，却都没有一个人问“可惜”的意思是什么。

　　【鹰击剑术】虽说算是比较不错的中阶战技，但实际上它的三招剑术动作【飞啄】、【掠爪】、【展翅】实际上却不过是直刺、下劈、横扫的三个剑术动作而已，只不过因为有了【鹰击踏步】所衍生出来的【箭步飞啄】、【滑步展翅】、【踏步掠爪】三个配套动作，所以才显得威力更强几分而已。

　　但毕尔家族祖传的【横空烈霸拳】却是已经摸到了高阶战技的门槛。

　　吉格斯因为家族底蕴不足，不知道什么是高阶战技，但这类知识对阿托尔克、莫妮卡却并不陌生。

　　高阶战技比中阶战技更强的原因，就在于高阶战技拥有“秘术”。

　　【横空烈霸拳】之所以还不算真正的高阶战技，仅仅只是因为它的秘术还不完善，算不上是真正的秘术。但它能够让施展者的出手不管是速度还是威力都凭空增强几分，甚至还带有强烈的爆炸冲击效果，这也的的确确是勾上了“秘术”的门槛。

　　就好比此刻，空地中央那冲天而起的火焰旋风。

　　正是【横空烈霸拳】的“秘术效果”激荡而成的。

　　此时，被冲天而起的火焰旋风遮挡住了视野，没有人能够看到火焰旋风内的情况如何，只能听到有些微的交击声在响起，显然战斗还没有分出胜负，因此所有人都在翘首以盼结果。

　　但此时此刻，却有两个人已经不再期待结果了。

　　阿格莱子爵侧头望了一眼维森候爵，便见对方此时也正望向了自己，目光深沉，甚至带有几分阴狠毒辣之色。

　　这让阿格莱子爵内心突然一沉。

　　“哗——”

　　就在这时，楼下围观者顿时爆发而出的惊呼声，再度引起了阿格莱子爵和维森侯爵两人的目光。

　　……

　　烈焰伴随着狂风的炸散，化作了点点星火飘落，就好似天空中落下了一片火焰星雨。

　　亚姆从这片烈焰之中倒飞而出。

　　但他的动作却相当的灵巧，身形尚在半空之中时就已经调整好了姿势，在落地的瞬间便立即将长剑插入了地面，借此增加摩擦力来减缓自己的冲势。但哪怕如此，他也依旧是滑退了近二十米才终于停了下来，紧接着便是一口鲜血喷吐而出，整个人顿时也变得萎靡不振起来，身形不由得踉跄半跪。

　　而另一边，散开的烈焰中心，却见安德烈依旧站在原地，他的身姿依旧挺拔，左手烈焰燃烧环绕，看起来似乎并未受到什么严重的伤势——如果忽视了他右手捂着自己脖子右侧的举动。

　　“哥！”亚卡迅速飞奔而出，试图搀扶亚姆。

　　“退下！”但亚姆却并未让亚卡冲到身边，而是一声暴喝止住了亚卡的动作。

　　亚卡有些不甘心的停下了脚步，但他望向安德烈的目光却充满了一种愤恨。

　　亚姆没有理会周围的其他人，而是强撑着身体站了起来，缓缓说道：“到此为止吧。”

　　安德烈的呼吸不由得急促了几分，双眸也变得通红起来。

　　他左臂的烈焰瞬间燃烧地更加猛烈了，谁都能够看得出来，此时的他内心更加愤怒了。

　　但很快，安德烈左臂上的火焰就消散了。

　　他恶狠狠的盯着似乎再吹一阵风就能够被吹倒的亚姆，只做了一个深呼吸后，便毫不犹豫的转身离开。

　　围观者哗然声四起。

　　他们怎么也没有预料到，会是这样的情况！

　　明明是亚姆看起来伤势惨重，已经输了，可为什么转身离开却会是安德烈呢？

　　这算谁赢了？

　　亚姆吗？

　　可这不是要分生死的决斗吗？

　　为什么没人死？

　　几乎所有人都无法理解眼前的这一幕。

　　不过，总有例外。

　　“真是让我吃惊。”阿托尔克发出一声毫不掩饰的惊呼声，“安德烈的颈部受伤了吧？所以是亚姆留手了？”

　　莫妮卡脸色阴沉的盯着如丧家犬般离去的安德烈背影，然后又转过头望了一眼亚姆。

　　她望向亚姆的眼神，此时终于不再是盯着一件道具那种冷漠的神色，而是多了几分异彩：“刚才到底发生了什么事，只有他们两个人才知道了，但从结果来看，的确是亚姆留手了，安德烈应该是差点死了。”

　　“看来我们都看走眼了啊。”

　　看走眼？

　　莫妮卡的脸上终于露出了似笑非笑的神色：“是啊，看走眼了。”

　　……

　　“看来阁下的运气不太好呢。”维森侯爵没有去看身旁的代理人，但他轻飘飘的语气此时却充满了不容置疑，“别忘了我们的赌注。”

　　代理人此时嘴巴发苦。

　　可他又能说什么呢？

　　只能恭敬的低头：“是。看来是我看走眼了。”

　　“是啊。”维森侯爵点了点头，“所有人都看走眼了。”