11. 亚恩与亚卡

亚卡的血脉觉醒，可以说是毫无风险。

　　除了在越过宝石领边境的时候稍微多花了点心思外，后面猎杀一只不慎落单的炎犬，然后挖了心脏制成血脉秘药，这些都不是问题，几乎可以说是顺风顺水，前后也不过花了两个半月不到的时间而已。

　　但最让亚恩担心的事情，还是发生了。

　　他要找的锈剑部件，就在被称为死亡森林的枯木林里——通过锈剑的反馈感应，他能够知道距离部件的大致距离，之前为了猎杀一头炎犬，他深入了红土领东部的红土，然后在靠近枯木林的那片黑土上，感受到了前所未有的强烈反馈，那是一种仿若血液都要沸腾起来一般的兴奋感。

　　亚恩当时眼前就是突然一黑，昏厥过去了。

　　毕竟体内的血液当场就被蒸发了差不多三分之一，换了普通人恐怕已经当场去世了。

　　为此，亚卡不得不带着亚恩在临近红土最近的一处小镇里休整了一个月的时间。

　　而趁着亚恩在此养伤期间，亚卡也在镇子里不断的打听着关于枯木林的各种消息。

　　年仅十六岁，就已经觉醒了血脉，正式成为一名血脉骑士，亚卡哪怕再怎么表现得成熟，但内心那股兴奋与欣喜混合着的强烈情绪却始终无法遮掩，而这也更大的激发出了他那股初生牛犊不怕虎的气势，因而他自然不像自己的父亲那般对枯木林有一种天然性的畏惧。

　　于是，这个名叫红土镇的小镇子，在短短一个月的时间内，就都知道来了一对贫穷的猎魔人父子。

　　……

　　“父亲！”

　　亚卡推开旅馆旁边储物室的小门，然后快步走了进来。

　　他们父子二人以替村子旅馆打扫马厩和收拾房间为条件，向旅馆的老板换取了这间储物室的免费住宿和三餐。

　　枯木林占地辽阔，与数个领地接壤，但实际上真正能够进入枯木林的方向却只有三个，其中红土领便是其中之一。而红土镇所在的方向，则是前往红土和黑土的最后一处补给，许多猎魔人——专门以猎杀魔物为生的职业者——都会在这里进行停留和做相应的准备工作。

　　不过大多数猎魔人，也只敢狩猎一、二阶的魔物而已，涉及到三阶以上的魔物，没有觉醒血脉力量的人根本就不敢去招惹。

　　因为在红土镇这里逗留的猎魔人，最远也就是前往靠近被称为黑土、死亡森林的枯木林边缘，根本不敢踏入枯木林。也正是因为如此，所以亚卡在小镇上到处打听枯木林的行为，在很多镇民看来那就是一种自杀行为，当然也有不少人都在感叹亚卡初生牛犊不怕虎。

　　但要说看好亚卡是否能够进入枯木林狩猎，那肯定是没有人看好的。

　　“怎么了？”亚恩正赤着上半身，用马叉将一捆干草捣散，听到儿子的声音后，才回过头望向对方，“你这么急匆匆的是怎么回事？不是让你在店里当服务员，顺便收集一些消息吗？”

　　“父亲，这都一个月了，该收集的消息早就已经收集得差不多了，哪还会有什么新的消息啊。”亚卡无奈的摇了摇头，“小镇里的那些定居的猎魔人，我基本都去拜访过了，他们能说的也都已经说了。……我急忙回来，是因为我打听，有一支小队想要进入枯木林！”

　　听到亚卡的话，亚恩也立即停下了手上的工作，转过头问道：“你有了解他们的情况吗？”

　　“有血脉者！”亚卡点了点头，“最少有两位。”

　　“枯木林的边缘，我们也已经去过一次了，那里是有魔物活动的痕迹，但应该不会有三阶魔物。”亚恩神色多了几分凝重，“既然有血脉者介入，那么他们的目标肯定是三阶魔物了。……只有两位吗？”

　　“我只看出来有两位，因为他们有异铁武器。”亚卡摇了摇头，“但如果是像我这样不用异铁武器也能够战斗的话，那我就不清楚了，他们的队伍有十多人呢。”

　　最近这一个半月里，亚卡每到深夜都会去镇外独自练习自己的血脉能力。

　　他的剑术并不算好，一套王国军剑术也就只能做到动作标准而已，但相反他在火焰掌控方面的能力却是极具天赋。

　　双手凝聚出来的火球已经达到了能够控制大小的程度：最大犹如成年人的头颅；最小则如两指宽的石子。

　　威力方面当然也是有所区别。

　　像人头大小的火球，抛射出去后便可立即产生高温爆炸冲击，有效杀伤半径范围达到了五米，而死亡杀伤半径则在两米。亚恩评估过，这种火球的威力在死亡半径内比起军队的掷火桶还要强了一点，唯一逊色的地方只在于杀伤范围半径——王国军的掷火桶能够造成半径十米左右的毁灭性破坏力，杀伤半径最大可达十五米。

　　而小如石子的火球，虽然没有爆炸冲击的威力，但却拥有很强的穿透力。虽然暂时还不确定是否能够穿透铁甲一类的防具，但如果是皮甲之类的，那肯定没问题，木盾之类的防具也同样能够直接穿透。

　　所以哪怕没有异铁兵器在手，但亚卡的战斗力也同样是不容忽视，甚至从某方面而言，比起亚恩还要强了几分。

　　“他们是在找向导？”亚恩听到儿子这么说后，便开口问道。

　　“是的。”亚卡点了点头，“我听到酒馆那个老家伙，让他们去找阿森大叔。”

　　阿森，虽然不是血脉者，但他却是红土镇目前唯一一位有过多次进入枯木林后还能全身而退的人。

　　因此在红土镇里，他的名气极大，很多新来的猎魔人都愿意去他那里学点经验和求生手段。

　　亚卡在打探到消息后，也曾和亚恩一起去拜访过他，彼此有过交流，所以他们父子知道，阿森的确是进入过枯木林，但恐怕也没有太深入，毕竟枯木林的边缘只要敢冒险而且运气不那么糟，还是能够全身而退的。

　　亚恩沉思片刻，然后丢掉了手上的马叉，提起一旁包得严严实实的锈剑，就和自己的儿子迅速动身出发了。

　　……

　　跟在亚恩和亚卡身边差不多四个月的罗宾，早已见识过这对父子的谨慎和仔细。

　　明明是两个已经觉醒血脉力量的人，尤其是亚恩，他在一个多月前被自己那不受控制的兴奋所引发的反应造成了反噬效果后，虽说不得不养病一个月之久，但实际上他却也因此因祸得福，实力上有了飞跃般的长进，几乎是一只脚已经踏入了二阶血脉者的大门。

　　而获得了与哥哥亚姆一样的【炎魔犬】血脉的亚卡，也因为一直不断的磨练着自己的血脉能力，如今在出其不意的情况下，他甚至已经能够重创乃至杀死二阶血脉者了。

　　可就是这样放在一众血脉骑士里也足以算得上出类拔萃的两人，却表现得跟个普通人一样：他们不仅并不介意睡在马厩、储物室等简陋肮脏破败地方，甚至还不排斥从事一些对血脉者而言属于相当低贱的苦力活。

　　罗宾一开始还以为只是这对父子还没有完全转变自身已经是血脉者的特权阶级心态。

　　但随着后来半个多月的观察，他发现这对父子哪怕就算是和其他猎魔人或者红土镇的村民有所冲突时，也都会非常克制自己的实力，并不会暴露出自己身为血脉者的身份。这就让他清楚的意识到，这对父子并非没有转变好自己的心态，而是他们已经习惯了谨慎与伪装，绝不会轻易的暴露自己的底牌。

　　之后罗宾便细想过，或许正是因为三年半前的那场逃亡，以及在他的帮助下让亚恩“侥幸”临战突破成为一名血脉者后，所以才让他们一家养成了这种谨慎狡诈的性格作风。

　　狡诈、谨慎，这就是亚恩的性格写照。

　　而他的三子亚卡，在这方面上却显然有着青出于蓝的天赋：他比亚恩多了几分机智，不仅观察力更加敏锐，行事也同样更多了几分心细，但同时又有着属于年轻人独有的胆大和冲劲，可又恰到好处般的留了几分克制，不至于把这份冲劲变成目空一切的自大。

　　这方面最好的体现，就在于一般人如果具备亚卡的血脉能力，肯定会想着如何更好的发挥自身的血脉力量威力，但亚卡却是反其道而行的选择了将火焰进行精准操纵，然后深入开发自己的血脉能力，从而凝聚出隐蔽性更强，同时也极具穿透力的微型火球石子。

　　亚姆或许还觉得需要等机会测试一下是否能够洞穿铁制防具，但罗宾却早已根据亚卡的血脉能力意识到，除非是异铁锻造的武器或防具，否则的话除非是那种达到厘米级厚度的特制重装防具，否则的话根本就挡不住亚卡的“火焰石子”。

　　从某方面而言，罗宾认为亚卡利用自身的血脉能力研发出来的这种攻击手段，要比他只会无脑的丢大火球恐怖得多了。

　　此时，看着父子两已经动身去找那支打算深入枯木林的神秘猎魔人小队，罗宾就知道，这对父子很快就要展露出他们隐藏了三年之久的獠牙。