11. 赏赐

这场决斗，以一个谁也没有料想到的局面作为结局。

　　普通人离开的时候，都还在一脸激动的讨论着刚才的事。

　　他们不是血脉者，看不懂其中的凶险，基本上也就是看个热闹了——哪怕实际上他们什么都没有看到，但是这并不影响他们以后可以回去跟别人吹牛，这最起码能够为他们在酒馆里多换来几杯免费的酒水。

　　二阶血脉者不用说，他们这辈子都不会想要去找安德烈和亚姆的麻烦。

　　安德烈之前已经在战场上证明了他的威名，但亚姆这位名不见经传的人却是在这场他们同样没看明白的决斗中正面打赢了安德烈，但凡他们的脑子还算清醒的，都不会想着去挑衅他们。

　　而就连二阶血脉者都不会想着去找麻烦了，一阶血脉者就更不用说了。

　　索德贝尔家族的名气，这一次算是真正的响彻起来了。

　　人们不仅知道了【炽焰弓】的名头，还知道了【红鹰剑】的名头。

　　据说，这个名头是维森侯爵钦赐的。

　　听闻当时在宴会厅的二楼，各地领主和其他商会、家族骑士长等大人物都在旁观，当最后亚姆.索德贝尔赢了的时候，维森侯爵还大笑着称赞起威斯特男爵，说他找到了一个优秀的人才，之后更是称赞亚姆.索德贝尔在红鹰领所有二阶血脉者里，剑术应该是最强的。

　　于是便赐下了【红鹰剑】的称号。

　　但关于这个称号的解读说法，却是五花八门各有不同：有人认为其中的红指的是火元素的血脉，鹰指的是鹰击剑术；也有人认为，红鹰应该是连在一起的，毕竟维森侯爵亲口说了，在红鹰领所有二阶血脉者里，亚姆的剑术是独一档的。

　　不过不管这个称号如何解读，亚姆.索德贝尔的名气最终还是开始流传开来了。

　　所有人都知道，威斯特男爵麾下的索德贝尔兄弟实力极强。

　　……

　　但不管其他人再怎么兴奋，亚姆和亚卡两兄弟此时肯定不会因此兴奋的。

　　“哥！”

　　亚卡背着亚姆一路回到了房间，就已经开始急忙给他上药了。

　　表面上看，亚姆似乎没什么伤势，可实际上他却受到了非常严重的震荡伤。

　　也就是血脉者体质相对较强，而且亚姆还隔着长剑承受了一拳，只遭到比较轻的震荡伤，导致体内的脏器轻微震荡，若是换了个一阶血脉者，又或者是身体素质不算强的血脉者，安德烈的【横空烈霸拳】是真的能够一拳把人打死的。

　　“没事。”亚姆轻拍了亚卡的手臂，示意他安心，“毕尔家族的【横空烈霸拳】很强，但没办法在短时间内连续出拳，他刚才和我交手时一共就只出了两拳，第一拳被我用【掠爪】引爆了，第二拳又被我格挡招架住了，现在伤势看起来严重，实际上我休息几天就好了。”

　　“哥。”亚卡沉声说道，“你先别说话了，你这一路上都吐了好几次血了。”

　　“你如果以后和他对上的话，一定不能被他拉近距离。”亚姆却没有停止，而是一脸认真的说道，“我不太能理解他那战技的情况，但我可以确定的是，他的战技带有非常强烈的爆炸效果，几乎是相当于捏着你的火球在手上一样。但更麻烦的，则在于他的战技哪怕是被我提前引爆了，也不会伤到他自己。”

　　听到亚姆的话后，亚卡的脸色不由得认真起来了。

　　他的火球术虽然也会引发爆炸效果，可如果距离太近的话，他也是不敢直接丢火球的，因为那种爆炸冲击和扩散开来的火焰可不会因为这火球是他丢的就对他无效。所以如果他在近距离引爆火球的话，那么他跟自杀其实也没区别了。

　　而现在听到亚姆说安德烈的拳术战技具有火球爆炸的特性，但却又不会对自身造成伤害影响，这就让他意识到，如果是在近距离交手的话，安德烈的优势将会无限扩大了。

　　毕竟，就算血脉者的体质再怎么得到强化，也不可能承受得了连续不断的震荡冲击。

　　“你最后是怎么赢的？”

　　“用了一点小手段。”亚姆微微一笑，然后突然伸出左手食指，便见他指尖突然冒出了一点火苗，“我利用你之前告诉我的技巧，模拟出了你那种飞石技巧。”

　　亚卡的眼神一亮，但很快就又困惑起来了：“为什么哥你不杀了他？不是生死不论吗？”

　　“他的反应很快。”亚姆神色凝重的说道，“最后时刻他偏了头躲开了，不过我也因此才能挡下他的第二次【横空烈霸拳】。否则的话，我就算能杀死他，我估计也很难撑住他的攻击。”

　　刚才的决斗，别人看不到火焰旋风升腾起来后的惊险交锋，但安德烈和亚姆两人却不会不知道其中的凶险。

　　第一次【横空烈霸拳】被亚姆打断引爆时，亚姆就已经意识到其中的陷阱了，因为那会他受到了震荡的冲击作用力，身形有些不稳，但安德烈却是全然没有受到任何影响，反而立即乘胜追击，将战斗的节奏彻底把控在手，压得亚姆几乎毫无反手之力，直到将亚姆的招架打出了一个空门破绽后，才准备利用第二次【横空烈霸拳】结果亚姆。

　　但亚姆也在那一瞬间捕捉到了安德烈的一个空档期——他体内的血脉力量汇聚速度跟不上节奏了！

　　因此才让亚姆成功的朝着安德烈的颈动脉打出一道火焰飞石。

　　双方，都是真的朝着杀死对方的念头下手，完全不存在任何手下留情的作风。

　　但可惜的是，安德烈毕竟是参与了针对红河领的三年入侵战争，战场直接非常敏锐，所以才能够在最后关头避开了那必杀的一击，只是他还是低估了那道火焰飞石的范围，颈部被撕开了一道口子——只差一点点就会被撕开颈动脉。

　　所以当亚姆借着安德烈第二次【横空烈霸拳】的震荡力倒飞而出拉开距离后，安德烈就知道自己已经没办法取胜了，再打下去的话也就是同归于尽的结果。

　　这可不是他想要的结果。

　　所以他才会干脆利落的转身离开。

　　如今外界都在风传，安德烈提起的骑士决斗反而是自己输了，算上昨天那场，他已经败给了亚姆两次了，不仅把自己的脸面丢尽了，甚至就连毕尔家族的脸面也都被他丢尽了。

　　嘲笑声，几乎不绝于耳。

　　但只有亚姆才真切的意识到，安德烈.毕尔这个人有多么的可怕。

　　“以后如果有机会，绝对不能放过他。”

　　“我知道。”亚卡点了点头，“他发起的骑士决斗，但在发现无法达到目的后，哪怕背负耻辱被人嘲笑，也毫不犹豫的选择离开，这样的人的确非常棘手。……要不，我今天过去弄死他！”

　　“他不会在侯爵府过夜的。”亚姆摇了摇头，“他在众目睽睽之下离开，就是看准了你要护送我回来不会离开我身边，所以那会他才是最安全的。而他在处理完伤势后，肯定会第一时间离开这里，你和我现在却根本走不开，所以其实已经错过了最好的杀死他的机会了。”

　　亚卡眼神低垂，冷声说道：“总会有机会的，等我们回去后，我就去宝石领盯着他。”

　　“没必要。”亚姆摇了摇头，“我们尽快修炼上去，然后寻找突破三阶的机会，比让你去盯着他浪费时间要重要得多。”

　　……

　　“威斯特男爵，恭喜你啊。”

　　宴会厅的二楼，之前来商谈的那些人此时已经纷纷离场，整个大厅内就只剩维森侯爵和威斯特男爵两人。

　　“你麾下有了索德贝尔家族的这两兄弟辅佐，白山领未来三十年可以说是没有后顾之忧了。”

　　“侯爵大人谬赞了。”威斯特男爵有些惶恐的说道，“如果没有侯爵大人您愿意给我一个弃暗投明的机会的话，白山领连明天都不会有了。”

　　“不用这么惶恐。”维森侯爵微微摇头，态度显得非常的和蔼，“我喜欢聪明人，因为这会让我觉得非常省事。而威斯特男爵，你在我眼里就是一个非常聪明的人。现在既然你和我是同一个阵营的话，那么只要你不做背叛我的事，我当然不会对你怎么样，甚至如果舒方伯爵那边敢试图找你麻烦的话，我也会替你挡下。”

　　“谢谢侯爵大人的厚爱。”

　　“这不算厚爱，只能说，从此以后你和我的利益是一致的，所以你的利益如果受到了损害，那么便等同于我的利益也受到了损害。”维森侯爵望着威斯特男爵，缓缓的开口说道，“所以，你明白我的意思吗？”

　　“明白。”

　　威斯特男爵如何能不明白呢？

　　他和领地再往北过去，就是丰饶平原，不管他愿意还是不愿意，他的白山领都已经成为了维森侯爵对抗舒方伯爵的最前线，他身在其中根本就没得选择。更何况，他还把舒方伯爵给自己的密信送到了维森侯爵的手上，等于是亲自给维森侯爵递上了一把随时都能捅向舒方伯爵的刀子。

　　他今后的利益，已经彻底和维森侯爵绑死在一起了。

　　甚至可以说，一旦维森侯爵不再庇护他的话，那么不止是他，包括吉格斯、辛西娅在内的所有博尔家族成员，全部都会死无葬身之地。所以如今，他比宝石领的赫斯.毕尔还更需要讨好维森侯爵。

　　“对了。”维森侯爵突然开口说道，“那位亚姆.索德贝尔，有没有婚约者？”

　　威斯特男爵心中突然一顿，不太明白维森侯爵问这话是什么意思。

　　但仔细想了想，觉得这种事也不可能瞒得住，于是威斯特男爵便点头说道：“有的。我的女儿辛西娅，和亚姆彼此都互有好感，我也默认了他们的往来。……不过并没有正式订婚。”

　　“那你可要好好把握住了，亚姆.索德贝尔的实力很强，你可别让他从你手上溜走了。”维森侯爵笑了笑，“不过，如果你真的愿意点头的话，他有你女儿的身份辅佐，只要下一代不出问题的话，索德贝尔家族应该很快就会变成真正的骑士家族了。”

　　“那，等我这次回领地后，就为他们正式确定关系。”威斯特男爵赶紧点头。

　　“哈哈哈，那我就干脆趁着今晚亚姆替我赢得一场重要的赌约，送他一份礼物当作他的新婚贺礼吧。”维森侯爵笑着说道，“前阵子刚好有人送给我的礼物，一本高阶战技【焰流击】，覆盖了从二阶到四阶的技法。可惜与我的血统不太合适，因为这是一本火系战技，不过索德贝尔家族就挺合适的。”

　　“那我就先替亚姆感谢侯爵大人您的恩赐了。”