12. 潜藏的敌意【求票票】

亚恩与亚卡赶到猎魔人阿森家时，便瞧见了亚卡所说的这支需要向导的猎魔队伍。

　　这支队伍的人数不低十三人，他们或站或坐的分散在阿森的家门附近，远远的看到亚恩父子过来时，这些人虽然姿势没有什么变化，但目光却已经死死的锁定住了两人，显然是已经进入了警戒状态。

　　“是训练有素的士兵。”亚恩在这群人的身上，轻而易举的就嗅到了曾经的同类气息。

　　他见过宝石领、白山领、红河领这三个领主的私兵，其中红河领的领主私兵算是训练得最好的，但身上依旧没有那种铁血气质，只能说比宝石领那群乌合之众强上一些而已。

　　可眼前这分散于周围的十三人，身上那种令行禁止的铁血气质，却是无论如何也掩盖不住，所以亚恩一眼就认了出来。

　　泰瑞拉王国军。

　　他当初在这支军队里服役了七年，二十四岁退役后因看不惯宝石领的苛政，为了躲避宝石领的苛政赋税才和两名军伍兄弟组建了铁狼佣兵团，之后才认识了如今的妻子，隔年就生下了长子，二十九岁时生的次子亚姆，三十二岁生的三子亚卡。

　　虽说如今已经离开军队二十来年，但对于亚恩而言，在王国军服役的那些岁月却依旧仿若昨日。

　　此时看到这些士兵，亚恩的内心就不由得警惕起来了。

　　从这些士兵的相貌上看，他们大多都还比较年轻，只有两个年纪稍微大了一些。

　　他不清楚这些王国军士兵是否已经退役，如果是的话那或许还没有太大的问题，可如果不是的话，那么此行恐怕危险性就会非常高了。

　　“你看到的那两名血脉者，在这些人里吗？”亚恩低声问了一句。

　　“没有。”亚卡小声的回答道。

　　他很聪明，从父亲此时压低了声音问话，以及一开始说的那句话，他就已经意识到了危险性，所以身体上并没有做出任何明显性的示意向动作。

　　“我们先离开这里。”亚恩小心谨慎的说道，“我们和他们一起行动的话，显然会有不小的危险性。”

　　亚恩突然一把拉住亚卡的手臂，看起来就像是其他人那样，陡然被这群猎魔人的气势所慑一般，于是并不敢轻易向前，正转身准备离开。

　　对于亚恩和亚卡的这种举动，这些士兵们也并不在意，因为这一路上他们已经见到不少这样的情况发生了。

　　可就在这时，阿森的房门却是突然被打开了。

　　紧接着，阿森和两名男子就从他的房子里走了出来。

　　两名男子的年纪都不算大，其中稍小的那位看起来也并不比亚姆大多少，估摸着也就二十岁左右。而另一位面目严肃、不苟言笑的男子，则年纪稍大一些，亚恩估摸着应该在三十岁左右，而且只看对方一眼，他就已经知道，这人才是这支队伍的真正领头人。

　　此时出门的三人，正好一眼就看到了亚恩父子。

　　一脸沧桑模样的阿森当即有些高兴的挥了挥手，喊道：“亚恩、亚卡，哈哈哈，我就知道你们肯定会过来。”

　　随着阿森的话语声响起，所有人的目光顿时便落到了亚恩父子的身上，尤其是那名三十来岁的金发男子，目光更是锐利如电的落向了亚恩，那充满审视意味目光虽说没有丝毫的敌意存在，但还是差一点点就激起了亚恩的动作戒备反射条件。

　　一瞬间，亚恩就知道这个金发男子绝对是一名作战经验丰富的老兵。

　　“这两位，就是我刚才跟你们提到过的最佳人选。”阿森还没意识到问题，而是依旧兴高采烈的介绍道，“我和他们有过非常深入的交流，他们也都曾经深入过死亡森林，甚至去过比我还要深入的区域，绝对符合你们的要求。”

　　阿森带着两名血脉骑士向亚恩两人走来，他那没有压低声音的话语，清晰的落入到了两人的耳中。

　　“亚恩，你们之前不是一直想要深入死亡森林吗？现在机会来了！”阿森爽朗的向亚恩两人介绍着旁边的两名血脉骑士，“这位是来自宝石领的休斯骑士大人，这位是伯顿大人，他们想要进入死亡森林狩猎一只三阶魔物。……但你们也知道，我也就去过几次边缘区域而已，三阶魔物的地盘我可是不敢踏入的。”

　　休斯，正是那名金发的中年男子。

　　他此时并未开口，而是依旧盯着亚恩，脸上的神色显得有些疑惑。

　　而亚恩，在听到“宝石领的骑士大人”这个称呼时，他的内心就有些惊颤。

　　只是脸上的神色倒还显得相当平静，并没有丝毫的波澜。

　　只听他轻声说道：“可我也没有深入过死亡森林啊，我也只是在边缘处有过几次冒险而已。……我是听闻有一支猎魔人队伍想要请你出手，所以才带着儿子过来看看能不能跟着你一起去，顺便学点东西。”

　　“哈哈哈。”阿森却是不疑有他，只是朗笑起来，“你还是一如既往的谦虚呐。我都不知道死亡森林里有一座废墟，你们可是远远见过一次了，而这一次这两位正好就是要前往死亡森林那座废墟，我一下子就想到了你们。……你们跟着我是学不到什么东西的，还不如给这两位大人当一次向导，保证能够学到更多的东西。”

　　亚恩内心暗骂了一声阿森，但脸上却依旧只能故作平静。

　　这近一个半月的时间里，他除了养伤外，也曾试探性的深入枯木林，但最远也就是抵达枯木林内的一处废墟处，那废墟看起来以前似乎是一个规模不小的庄园——亚恩甚至怀疑，整个枯木林以前恐怕是一处占地颇宽的庄园。

　　而越是靠近这处废墟，锈剑的反应就越是强烈，所以亚恩父子认为，锈剑的部件恐怕就在这处废墟内。

　　只不过，如今这处废墟却是已经成了一处复杂的魔物巢穴。

　　光是亚恩父子看到过的魔物，就有四种之多，而且还是比较罕见的群居性魔物，这让亚恩父子根本就找不到机会在这处废墟里探寻搜索，毕竟他甚至就连这些魔物都认不齐全，所以才有了向阿森透露这处废墟的事情，试图从他这里了解到那些魔物的品类和习性。

　　但可惜的是，阿森虽然是资深的猎魔人，无奈他只是个普通人，而不是血脉者，所以也没有猎杀过三阶魔物的经验，只认出了这巢穴里有两种魔物，分别是二阶的鬼眼狐和同为二阶的火眼蛟。

　　“你去过枯木林的那处废墟？”那名年轻男子并不知道此时亚恩内心的想法，反倒是一脸惊喜的开口了。

　　“只是远远的看了一眼。”

　　阿森有些奇怪亚恩今天为何那么拘谨，不过他也只当作是面见两位血脉骑士所产生的莫大压力，所以此时反倒是相当热诚的提到：“嘿，你之前不是问我那种像是穿了一套铠甲，膨胀了好几倍的兔子一样的魔物是什么吗？……我今天总算知道了，那叫覆甲魔兔，是一种三阶魔物，也正是这两位大人此行的目标。”

　　“你见过覆甲魔兔？”那名年轻男子脸上顿时便露出激动之色，“亚恩先生，请务必带我们找到！报酬绝对让你满意。”

　　听到这位被称为伯顿的年轻男子的话，亚恩就知道自己已经没办法拒绝了。

　　而且到了眼下，他也已经完全可以确定，那十三名士兵应该就是这位伯顿身后的长辈派来协助和保护他的，毕竟宝石领那些私兵是什么质量，他可太有发言权了。

　　于是双方略作交谈之后，便约定等明天一早再出发。

　　之后，双方短暂的分别，休斯和伯顿也向阿森告辞，回到了一开始入住的那间旅馆。

　　“伯顿大人，那对父子很不简单。”休斯回到房间后，便第一时间开口提醒了，“尤其是那位叫亚恩的，他身上有一股让我很是熟悉的气味。”

　　“气味？”伯顿愣了一下，旋即却又笑了起来，“对了，你是【鬼狐】，对气味最是敏感，看来他曾在无意间和你打过交道。”

　　“我怀疑他是觅食者，与三年半前发生在宝石领的一宗谋杀事件有关。”

　　“哦？”伯顿挑了挑眉，“怎么回事？”

　　“三年半前，男爵大人在宝石领发现了一股山贼，于是曾派出一名血脉骑士带队围剿，事后虽然这股山贼被彻底消灭，但带队的那名血脉骑士却是不幸身死，而且身上的血脉力量也消散得一干二净，因此我们才怀疑是遭遇到了觅食者。”休斯沉声回答道，“事后，男爵大人震怒不已，命令我们严查，于是我们几人一路追踪，最后才发生此事竟与红河领领主有关。”

　　“嗯，这事我也听说了。”伯顿微微点头，表示对这事也有所了解，“一开始赫斯男爵是提出要和威尔男爵交涉，让他交出谋害了自己麾下骑士的觅食者，但威尔男爵拒绝了，对吧。”

　　“是的。”休斯点了点头，“也正是因为交涉失败，所以男爵大人才会对威尔男爵发起宣战。”

　　伯顿瞥了一眼休斯，但却没有说话什么。

　　他虽然年轻，但所受的家教却是相当优秀，所以自然不会因为休斯这三言两语就相信了他的说辞。

　　“我不管你打算做什么，又或者准备做什么，但必须得在他们帮我抓到覆甲魔兔之后，明白吗？”

　　“放心，伯顿大人，我肯定不会坏了您的事，毕竟男爵大人让我过来协助您，就是为了帮您抓到覆甲魔兔的。”

　　……

　　另一边，和伯顿、休斯分别后的亚恩，在回到马厩时，也是一脸的凝重。

　　“父亲大人，是不是出事了？”

　　“那个叫休斯的人，恐怕已经认出我了。”亚恩冷声说道，“宝石领那位恶毒领主既然当初把铁狼佣兵团都当成了山匪剿灭，肯定对身为佣兵团领导者的我们几人有所了解。之前我们躲在白山领，他们没找到也就算了，现在既然碰到了，对方肯定不会留我们的性命了。”

　　但与亚恩想象中的那种儿子会惊慌失措的情况却是不同，亚卡却是显得格外的冷静，他甚至还反问了一句：“我们还有逃离这里的机会吗？

　　“那位叫伯顿的年轻人，身份显然很不简单，他想要找到覆甲魔兔，为此宝石领那位恶毒领主甚至还派了一位骑士过来协助，现在恐怕他们已经盯上了我们，不会给我们逃离红土镇的机会了。”亚恩摇了摇头，“而且，就算我们真的能够逃离红土镇，但他们也肯定不会轻易放过我们，甚至很可能还会连累到小镇的其他人。”

　　“那看来就只剩下一个办法了。”亚卡语气低沉的说道，“枯木林会被称为死亡森林，绝不是没有原因的。”

　　“唔？”亚恩被自己儿子这冰冷的语气反而激得一愣，脸上不由得露出了惊讶。