12. 休憩

因为亚姆的伤势较为麻烦，所以他不得不暂时留在红河城的侯爵府多休养几天。

　　恰好这段时间，维森侯爵似乎还有些事情要和几位领主交流，所以包括威斯特男爵在内的一众领主也就都在侯爵府住下了。而一众领主都住在侯爵府里，他们带来的家族骑士和子嗣后代，自然也就只能住在侯爵府。

　　聪明的人早已想到，这是维森侯爵刻意要让自己的后裔和侯爵领的其他领主形成交际圈，因此不管是阿格莱子爵，又或者是其他的男爵，对此当然不会有任何意见了。

　　唯一无奈的，大概就是威斯特男爵和赫斯男爵了。

　　前者是银没有把长子吉格斯带过来，因为威斯特男爵也不知道事情会发展成这样。

　　他本来以为也就是过来参与一场晚宴，向维森侯爵表露一下自己的态度，顺便再递一个投名状，然后就可以回白山领了。可没想到居然维森侯爵居然还会留他们下来进行深谈，都开始畅想和规划侯爵领的未来发展了，于是吉格斯就彻底和未来红鹰领的优秀年轻人错过了组建交际关系的机会。

　　想到这里，威斯特男爵还是有些痛心的。

　　但他起码还能安慰一下自己，自己的女婿亚姆.索德贝尔顺利和这些年轻人建立起了社交关系。

　　顺便隔空嘲讽一下赫斯男爵。

　　是的，赫斯男爵如今已经成为了整个红鹰领的笑柄——虽然还没彻底传播开来，但估计也就是这一两个月的事情了。毕竟如今之所以还没传播出去，纯粹是因为整个红鹰领现在有头有脸、有影响力的人都还在侯爵府里没离开，等这些人都回到自己的领地后，‘宝石笑话’估计很快就开始流传出去。

　　所谓的宝石笑话，指的自然就是安德烈.毕尔了。

　　关于他觊觎妹妹安妮.毕尔这件事，因为有了莫妮卡的出面，自然再也不会有人去提及了。

　　毕竟现在只要不是瞎子，都能够看得出来，维森侯爵有意让自己的第五个孙子，约书亚.卡塞因和安妮.毕尔订婚。所以这个时候去提及安德烈和安妮之间的那点破事，岂不是在嘲讽约书亚？嘲讽约书亚无所谓，但如果让维森侯爵以为这是在针对他的行为呢？那可就麻烦了。

　　所以，能够被拿来当笑话的，就只有一件事了。

　　故事里，安德烈.毕尔是作为丑角登场的，他因为一场误会被亚姆.索德贝尔击败了，但不服气的他马上就在第二天向亚姆.索德贝尔发起了一场死亡决斗，可结果却是他不仅又一次败在了亚姆.索德贝尔的剑下，而且还被亚姆.索德贝尔宽恕了！

　　【红鹰骑士】亚姆.索德贝尔，已经成了如今的红河城最炙热的英雄。

　　连带着亚卡的【炽焰弓】名声也高涨了不少。

　　对此，赫斯男爵能怎么办呢？

　　他只能安慰自己，还好有一个女儿安妮，勉强能够在淑女圈里积攒名声。

　　顺便隔空嘲讽一下威斯特男爵，自己的儿子和女儿都没有带过来，什么好处也没捞到。

　　……

　　“大人”们有属于“大人”的圈子。

　　年轻人自然就有年轻人的圈子。

　　莫妮卡以探访的名义，在五天里已经来看望亚姆两次了，今天是第三次。

　　只不过前两次，同行的还有阿格莱子爵家的阿托尔克，今天倒是只有莫妮卡自己一个人。

　　“谢谢。”亚姆接过莫妮卡递给自己的一本厚重书籍，然后又把手上看完的这本递还给他。

　　因为伤势的问题，亚姆在这段时间并没有办法训练，他的血脉浓度已经有段时间没有提升了，所以在莫妮卡和阿托尔克第一次来看望他时，他便提出了希望能够借阅书籍的打算，莫妮卡答应了他，之后第二天来看望他时便顺便给他带来一本书。

　　是一本偏向于故事性质的书籍。

　　虽然和亚姆想要阅读的类型差别有些大，但毕竟是莫妮卡第一次带过来的书籍，所以他不好意思拒绝。

　　而今天莫妮卡带过来的第二本书籍，便让亚姆稍微期待了一下，毕竟他上次也暗示过，希望能够看一些市面上比较少见的书籍。

　　《侍奉的女骑士》

　　亚姆眨了眨眼，然后翻开书籍看了几眼。

　　文字内容没多少，更多的其实是插图。

　　然后他就把书合上了。

　　“你现在伤势还没好转，这类书看多了……不太好。”莫妮卡脸色微红，然后轻声说道。

　　亚姆突然就明白，为什么今天阿托尔克没有跟着一起过来了。

　　“咳。”亚姆轻咳一声，想了想，觉得自己或许应该说得更直白一些，否则的话他有些害怕下次莫妮卡给自己送来的就是不是女骑士，而是男骑士了，“其实……我是想问问，莫妮卡小姐能不能帮我找一些记载了血脉知识或者讲解战技的书籍？毕竟，我对这些东西实在是缺乏足够的见识和了解。”

　　亚姆的话还没说完，莫妮卡的脸色就彻底更红苹果一般熟透了。

　　……

　　“哚——”

　　“哚——”

　　“哚——”

　　亚卡没有和亚姆呆在房间里。

　　他不是那种能够静得下心来的性子，所以当他被亚姆赶出来训练时，反倒是让他更为欣喜。

　　红河领男爵因为红河运河的关系，所以领地向来比较富饶，而且他曾经野心也不小，因此在城主府修筑了许多相关的配套设施，其中就包括了立有箭靶的演武场。后来维森侯爵入住并将城主府修筑得更符合侯爵规格时，这个演武场的许多设施也都跟着翻新和增设了。

　　这里，也就成了亚卡这段时间最喜欢来的地方。

　　毕竟白山领可没有这种设施。

　　“为什么你的射出去的箭，没有箭头呢？”

　　安妮的声音，突然在亚卡的身后响起。

　　亚卡刚好松弦射出第四支箭矢。

　　正如安妮所说的那样，他射出的这些箭矢每一支都没有箭头，只有一个沾了黑色粉尘的小布头。

　　箭矢撞在箭靶上，然后留下了一个黑色印记，标示着这支箭矢命中的位置。

　　“这是练习箭。”亚卡早就知道身后有人了，只是并不知道是安妮而已。

　　箭矢的制作不是一件容易的事情，就算维森侯爵有培养自己的匠人，也可能制作那么多箭矢出来消耗。

　　绝大多数贵族领主在训练弓箭手时，都是采用练习箭的训练方式，只有进行实战训练时才会换上真正的箭矢。如果不是为了让弓箭手适应真实箭矢的重量，力求提高射击的精准度，这些领主甚至还不打算让弓箭手浪费真正的箭矢。

　　不过亚卡对此倒是无所谓。

　　因为他射箭又不需要真的箭矢，他只是来练习射击手感和技巧的。

　　“好吧。”安妮又望了一眼亚卡，然后才把目光转回到箭靶那边，“你的箭术看来很厉害，每一箭都正中靶心。”

　　“射击其实并不难。”亚卡摇了摇头，“真正难点在于，你对距离的把控。……这一百步的距离，我的确能够射中在靶心，但如果把距离拉长到两百步，我就很难射中靶心了。”

　　亚卡说到这里，略微停顿了一下，然后又想了想，才说道：“这么说也并不准确。应该说，我的能力无法射中两百步之外的靶心，最多只能打中一百五十步。”

　　亚卡再度拉弓。

　　但这一次，他没有用练习箭，而是随着右手在握弓的左手上一搭，便拉出一道由火焰凝聚而成的箭矢。

　　随着他的右手松弦，火箭瞬间离弦而出。

　　然后在命中了箭靶的那一瞬间，便彻底将整个箭靶彻底引燃了。

　　看着那在烈焰的烧灼下瞬间化作了灰烬的箭靶，安妮的双眸变得明亮不少：“真厉害！如果我也能像你这样就好了。”

　　“也不是不行。”亚卡听到安妮的话后，下意识的开口说道，“【尾火牛】血脉好像也可以凝聚出烈焰，就是可能没办法射得太远，大概在二十到三十步之间吧。”

　　“真的可以？”安妮猛然转头望向亚卡，甚至因为激动不由得靠近了亚卡身边，“你没有骗我？”

　　亚卡被安妮这个举动弄得有些发愣。

　　他这会才发现，安妮的皮肤是真的细腻光滑，哪怕这么近的距离，他也没有看到安妮皮肤上有什么暗斑和毛孔，这让他再度下意识说了一声：“好美。”

　　安妮的脸色瞬间发红，立即意识到自己的失礼，不由得迅速拉开了距离。

　　亚卡也意识到自己刚才那话实在轻佻，于是也有些不好意思的说道：“抱……抱歉，我，我不是故意的。”

　　“没，没关系。”安妮也不敢去看亚卡。

　　此时她望了一眼周围，看着演武场附近正在收拾东西的几名佣人，总觉得这些人似乎是在看着自己，这让她感到浑身都有些不太舒服，就好像是有虫子在身上爬着一样，于是急急忙忙的道了声歉后，也不等亚卡回应，就迅速离开了。

　　亚卡望着安妮离去的背影。

　　他第一次觉得心情有些烦躁。

　　可他想起亚姆当初跟他说的那些话，像安妮这样的女人不是自己能够妄想的，于是他连续做了几个深呼吸后，才终于将内心那点旖旎念想彻底驱散。只不过被安妮刚才这么一干扰，现在的亚卡也没有任何心思继续练习，于是便干脆草草收拾了一下，然后往回走了。

　　而另一边，快步疾走着离开了演武场的安妮，也很快就撞见了刚看望完亚姆的莫妮卡。

　　安妮看了一眼莫妮卡手上拿着的两本书，然后有些奇怪的说道：“莫妮卡，你不是去给亚姆阁下送书吗？”

　　“是，是啊。”莫妮卡心中突然一紧，下意识的就抓紧了两本书，“这本……他不太喜欢，所以我打算重新换一本。”

　　“噢，原来是这样呀。”安妮点了点头，然后又有些好奇的问道，“你的脸色为什么那么红？”

　　“有吗？没有吧？”莫妮卡迅速的伸手摸了一下自己的脸，只感到掌心略微有些滚烫，“可能，是太热了。……不过，安妮姐姐，你的脸色，也有些红啊。”

　　“啊？”安妮伸手捂了一下自己的脸，“我也是，太，太热了。”

　　两女彼此对视了一眼，顿时都有些沉默和尴尬，不知道该说什么好。

　　不过很快，这种尴尬的气氛就被打破了。

　　一名血脉骑士突然找了上来：“莫妮卡小姐，侯爵大人找您。”

　　“好的。”莫妮卡迅速恢复了以往的姿态，然后她又看了一眼安妮，迟疑了一下后才说道，“你帮我护送安妮姐姐回去吧。……安妮姐姐，你先回去休息下，我一会就过去找你。”

　　“好，好的。”安妮点了点头。