13. 血统之说

从高空俯瞰，枯木林就是一片黑色的大地，而与之接壤的红土领东部，则是一片如干涸鲜血般的暗红色，两者形成了极为鲜明的对比。

　　因而所有进入红土的猎魔人，只要看到这片象征着死亡的黑色土地时，便知道他们来到了什么地方。

　　此时，便有十七个人正在枯木林的边缘处前行着，代表着红土领的红色土地在他们身后被渐渐拉远。

　　这一行十七人，正是以伯顿为首的那支伪装成猎魔人的小队。

　　走在两人前方的则是亚恩和亚卡。

　　他们一行因为目的性非常的明确，所以在横穿红土领东部红土时沿途遇到的魔物，只要不是主动向他们发动袭击的话，他们都不会选择战斗。甚至就算不得已必须战斗了，事后也只会取走最为关键的心脏材料，至于其他的材料则是直接舍弃，这让亚恩和亚卡的内心都感到一阵心痛。

　　但也正因为这种高速效率，所以他们只花了一天半的时间就已经抵达了枯木林——事实上，如果骑马的话，从红土镇到枯木林边缘甚至连一天都不用。

　　只是因为马匹奔跑的动静很容易引来大量魔物的围攻，再加上魔物的气息会导致马匹陷入癫狂引发一系列的混乱，因而所有老练的猎魔人都不会在有大量魔物出没和筑巢的地方骑马。

　　……

　　在进入枯木林后，伯顿的态度则明显变得谨慎了不少，不再有那种给人很是急迫的感觉。

　　他甚至和亚恩的交流都变得多了起来。

　　“你废墟那里见到的那只覆甲魔兔，很大吗？”

　　“这还有区别吗？”亚恩对于这些知识一窍不通，所以难得有询问的机会，他当然不会错过了。

　　“覆甲魔兔是三阶魔物，这你知道吧？”

　　亚恩很是诚恳的摇了摇头。

　　这个举动，让伯顿不由得皱起了眉头，脸上满是疑惑：“你已经是血脉者了，而且我没看错的话，应该是一阶的【炎犬】吧？但你为什么会对这些……常识，都完全不了解呢。”

　　对于这个问题，亚恩倒是没有任何隐瞒，他用上早就和自己的儿子们商议完善好的借口，说出了自己的血脉能力来源，顺便还告知了会在红土镇正是因为买不起血脉秘药的制作材料，所以一切都只能自己收集，于是顺便发现了猎魔人这种职业，只是因为之前对魔物的了解不够深，所以吃了不少的亏，才决定要在红土镇停留。

　　对于亚恩的说法，伯顿倒是了然的点了点头。

　　“没有背景可以依靠的血脉者，的确是过得很不如意，这也是为什么血脉者都会选择领主投靠的原因。”伯顿随口说了一句，“你和你儿子已经算是比较幸运了，就算【炎犬】血脉并不算什么罕见的血脉，但也不是什么人都能够成功觉醒的。”

　　但听完了伯顿的话，虽然亚恩的脸上也流露出恰到好处的侥幸神色，但他的内心却是在不断的下沉，因为他听出来伯顿并没有招揽他们父子的意思。

　　血脉者既然被称为“血脉贵族”，那自然是有缘由的，哪怕就算只是一阶血脉者，也能够让任何一名领主抛出橄榄枝了。而对于野生的血脉者而言，投靠一位领主自然就是最好的选择，除非这名血脉者有着非常强烈的野心，才会想着要凭借自己的能力去闯出一个更高的身份特权。

　　亚恩并不傻。

　　他从伯顿的语气里虽然听得出来，他并没有看不起自己，但显然自己和亚卡的实力也并不值得他在意。

　　这往往意味着对方的背景身份绝不简单，要么就意味着对方恐怕已经和休斯做出了交易。

　　伯顿不知道亚恩是一个心思慎密的人，毕竟他和亚恩的接触也不过才两、三天而已，此时在略微提了几句关于血脉者的话题后，就又转回到了“覆甲魔兔”的话题上。

　　“三阶，不管是对于我们人族而言，还是对于魔物而言，都是第一道分水岭。”伯顿提点道，“当我们成为一阶的血脉者时，就会自动掌握一个对应的血脉能力，有的血脉能够让人拥有两到三种不同的选择，但有的血脉却是只有一种。……就像是王国军的【暴熊】血脉，虽然只有一阶而已，但却是有两种能力的选择。”

　　“而你的【炎犬】血脉，尽管一开始就是二阶血脉，但却是只有一种血脉能力。”

　　“这也有影响吗？”

　　“当然。”伯顿点了点头，“一阶是血脉能力的显现，二阶则是血脉的强化。”

　　“【暴熊】血脉在觉醒获得了不同的血脉能力后，那么二阶就可以更具针对性的进行强化覆盖。例如【暴熊】血脉激活的是【亢奋】能力，那么二阶就可以选择【嗜血犬】、【冲猪】、【牛头怪】等几种血脉，它们都能够有效的针对【亢奋】的能力进行二度强化，提升关于力量或者速度等方面血脉能力，如果运气足够好的话，甚至还能让【亢奋】产生异化能力，从而诞生例如【嗜血】、【疾驰】等新的血脉能力。”

　　“如此一来，在三阶的时候又能够进行更多的血脉能力强化。”

　　“但【炎犬】却不行，因为它的血脉能力被固化了，一阶获得的血脉能力只会是【血焰】，然后晋升二阶时只会小幅度的提升自身的力量和速度，却不会有其他任何一种新的变化。”

　　“不会有其他变化吗？”亚恩的内心猛然一惊，不由得想到了自己两个儿子虽然也是使用了【炎犬血脉秘药】，但他们觉醒的却不是【炎犬】的血脉能力，而是【炎魔犬】，甚至就连一阶显化出来的血脉能力也截然不同！

　　伯顿不知这些，但看亚恩脸上那一闪而逝的讶异惊骇，却只当他是因为【炎犬】的血脉能力过于平庸而感到难过。

　　“其实你也不用如此难过。二阶血脉终归是比一阶血脉好的，毕竟【暴熊】血脉要晋升二阶的话，是需要面临一次死亡考验的，如果晋升失败的话，不是变成怪物就是当场死亡。【炎犬】倒是让你在晋升三阶之前都不需要面对这种风险。”

　　说到这里，伯顿便干脆做出了最后的总结：“说白了，血脉晋升其实就是一种对自身血脉不断优化的结果。如果你能够因此一直晋升到六阶，那么你的体内就会诞生出属于你的血统。”

　　“血统？”亚卡适时的插话了。

　　他对着年纪并不比自己大几岁的伯顿露出了恰到好处的崇拜神色，满眼都写满了求知欲，这也极大的激发了伯顿的炫耀欲。

　　“六阶以上血脉者都会在体内诞生血统烙印，在这之后他们生下的孩子，都会天然具备对应的血脉能力亲和。”伯顿笑着解释道，“血统非常的复杂，至今都没有人能够彻底的掌握。哪怕是选择同样的血脉晋升之路，但最终也有可能导致产生截然不同的两种血统能力，外界一直有一个说法，血统很可能是和血脉者使用的血脉秘药、一生的经历，以及在不同的环境、气候等多方面因素有关。”

　　“那岂不是说，血统有很多种吗？”

　　“当然。”伯顿点头，“最完美的四种血统，就是创世四元素，也就是地、水、火、风，如果是这四种血统的话，那么就很容易激活对应的血脉。像【炎犬】血脉的根源就是火元素血统，所以如果血统是火元素的话，甚至只需要只需要服用一次【炎犬血脉秘药】就可以直接觉醒【炎犬】血脉了。”

　　然后，伯顿却又是哈哈大笑起来：“不过，我想没有火元素血统的人会选择觉醒【炎犬】吧。”

　　“除了这四种血统，还有吗？”

　　“当然有。”伯顿很是随意的说道，“什么狮子、巨龙、老虎等等，基本上全部都有，然后又可以依据四大元素再进行详细的区分……总而言之，不管是什么血统，都绕不开最核心的四元素，所以血脉者将这称之为‘四极血统’，并又以此划分出‘八大黄金血统’、‘十二白银血统’，也就是所谓的黄金血贵族和白银血贵族。”

　　听着伯顿的话，亚卡的双眸显得非常的明亮，只觉得自身血液都因此而变得沸腾起来。

　　此时，甚至就连休斯和其他一众非血脉者士兵，也都听得神驰向往。

　　但亚恩却是不由得皱起了眉头。

　　“伯顿阁下，你刚才说同样的血脉晋升也有可能导致不同的血统出现，那如果有两个毫无血缘关系的人却觉醒了同一种血统……”

　　“哈哈哈。”不等亚恩说完，伯顿就已经笑了起来。

　　但他的笑声却又不具任何嘲讽意味，只有一种像是回想起了什么很有趣的事情那样，露出了开怀的笑声。

　　“我当初也这么问过我祖父，然后你猜我祖父是如何回答的？”

　　亚恩和亚卡摇了摇头。

　　“‘四极血统’指的是地、水、火、风，那么你不妨再想想我刚才说的话。”伯顿笑了笑，“所有血统都绕不开核心的创世四元素，而因此诞生的‘黄金血’和‘白银血’，你猜是什么样的？”

　　其他人不由得陷入了沉思之中。

　　但很快，亚卡却是突然开口了：“是种类！”

　　他似乎是深怕其他人无法理解他的意思，又急忙补充道：“像是狮子、巨龙、老虎这样的种类！”

　　伯顿的脸上露出讶异之色，但他还是点了点头，表示了赞同：“是的。黄金血和白银血都是以种类来区分的，而种类却又可以有更多的详细划分，例如巨龙血统，就有十二种分类，但如果按照‘四极元素’的分类，则是每个类别有三种。例如红龙、炎龙、冰龙、霜龙，就都属于黄金血里的巨龙血统，但红龙、炎龙则属于火元素巨龙，而冰龙、霜龙则属于水元素巨龙。”

　　“原来如此。”众人此时才是一脸的恍然大悟。

　　但亚卡，却是陷入了更深的思索之中。

　　伯顿因为亚卡刚才一下子就想明白了血统的划分方式而有了几分好感，此时看着亚卡眉头紧皱的模样，不由得开口说道：“你在想什么？”

　　“我在想，血统是不是具有唯一性。”亚卡的小脸上显得非常苦恼，“黄金血和白银血一共有二十种统属，但‘四极血统’呢？那可是根源呀，已经没办法再区分了吧？”

　　伯顿这一次脸上已经不是讶异了，而是眼神里多了几分复杂。

　　亚卡的敏锐已经完全超出了他的想像。

　　片刻后，他吐出一口气，缓缓说道：“是的，血统都具有唯一性。只有其中一个血统完全灭绝了，那么其他人才有可能诞生出对应的血统。……据说灵殿就拥有一本‘血统圣典’，上面记载了这个世界上所有的血统，如果某一个血统的名字黯淡了，就代表着这份血统已经从这个世界上消失了。”

　　“那，现在世上有‘四极血统’吗？”

　　“只剩下水和风了。”伯顿摇了摇头，“火元素血统在一百年前正式消亡。地元素血统就更久远了，起码得上千年前了。”

　　听到这话，所有人都不由得变得沉默起来。

　　“说回覆甲魔兔吧。”片刻后，伯顿就又开口说道，“三阶血脉之所以会被称为分水岭，便在于哪怕是二阶血脉者到了这一步，也都必须要进行血脉覆盖晋升，才能获得新的血脉能力强化。……绝大多数血脉者晋升三阶时，都会获得一个全新的血脉能力，极少数情况下才是旧有能力的异化。”

　　“你们可以想想，一个掌握了两种血脉能力的血脉者，和一位只掌握了一种血脉能力的血脉者，谁更强呢？”

　　这个问题的答案，毫无疑问是前者。

　　伯顿显然也明白，所以不等有人回答，他就已经再度开口了：“也因此，三阶血脉者也好，三阶魔物也好，都会被称为领主。我们人族要区分三阶血脉者的强弱或许还需要交手，但魔物通常就非常直观了。”

　　“越大，就代表着越强？”亚恩问道。

　　“虽然并不准确，但基本可以这么理解。”伯顿点了点头，“这就是我为什么要问你那只覆甲魔兔有多大的原因了。……如果他差不多跟我们一样大的话，那我们就要重找一只了，因为那恐怕已经相当于四阶魔物了，不是我们能够对付的。”

　　亚恩想了想，然后才有些不确定的说道：“我之前见的时候已经是半个月前了，大概应该有这么大。”

　　他比划了一下到自己腰部的位置。

　　“那还好。”伯顿点了点头，“我准备得很充分，不难对付。”