13. 识破【求追读！求票票！】

“祖父，您找我？”

　　莫妮卡带着两本书来到维森侯爵面前，她就像是突然患了强迫症一般，不断的摆弄和调整着两本书的角度和位置，力求让上面那一本故事传记能够与下面那本书重叠在一起。

　　维森侯爵望了一眼莫妮卡，虽然有些奇怪她的举动，但还是没有太过在意：“听说，你最近经常去看望亚姆.索德贝尔。”

　　“是的。”莫妮卡身体突然绷紧，右手挡住了第二本书的书脊，只露出了“骑士”两个字。

　　“他的身体如何了？”

　　莫妮卡有些疑惑自己的祖父为什么会这么关心亚姆，不过她虽然不理解，但还是回答道：“医师看过了，主要是内脏轻微移位，这一点需要一段时间的静养才能恢复。至于其他的伤势，反而不是什么问题，基本都已经痊愈了。”

　　“也就是说，他现在没办法练习战技了？”

　　“是的。”莫妮卡点了点头，“所以他最近请我给他带一些书籍。……关于血脉知识或者战技知识类的书籍。”

　　维森侯爵点了点头，没有在说什么。

　　战技知识类的书籍一般泛指那些关于战技这门技艺的介绍和分类，大多数时候其实是在介绍比较有名的各种战技的辨认，还有一些属于常识的大众技巧，并不涉及到具体的战技修炼内容。

　　但实际上，哪怕就算是这样几乎相当于“科普”的书籍，一般的血脉者也根本就接触不到。

　　吉格斯之所以不知道高阶战技和中阶战技的区别在哪，也是因为博尔家族并没有这方面的知识书籍储备。

　　“战技类的书籍可以给他看看，血脉知识相关的，就不要给他看了。”

　　“是。”听到维森侯爵的话，莫妮卡也没有多说什么。

　　事实上，这样的做法才是正常的。

　　血脉贵族之所以是贵族，很大一个程度其实也是来自于血脉知识的相关积累和储备。

　　虽说卡塞因家族的真正相关知识储备都放在鹰首领的城堡那边，但这次入住红河城也是带了两车书籍过来的，其中就有不少是关于血脉知识的内容。

　　维森侯爵本意是打算让随着搬迁到红河城这边的卡塞因家族成员都能够了解相关的基础知识。

　　所以这部分内容里，覆盖的内容正好是一到三阶的血脉知识和分类，其中着重介绍的正是红鹰领相关，少部分涉及到了丰饶领、寒岭领，算是相当基础的类型，尤为适合索德贝尔家族这样毫无基础的新兴家族。

　　此前莫妮卡听到亚姆的请求后，其实也相关要把这些书籍借给亚姆翻阅。但现在既然自己的祖父发话了，莫妮卡是绝对不敢再把这些相关的基础知识内容借给亚姆看的。

　　“你对亚姆和亚卡这两兄弟，有什么看法？”

　　“亚卡是一个相对比较简单、鲁莽的人，他的行为非常容易猜测和引导，但当他在亚姆身边的时候，就很难受到第三人的操控。”莫妮卡想了想，然后才缓缓说道，“而亚姆，是一个非常主见的人。他的能力很强，为人也正直……这一点从他和安德烈的决斗上就能够看得出来。而根据我的了解和试探，他的血脉资质应该不低，但却很少提及或炫耀这一点，我认为这也和他谦逊的品德有关。”

　　维森侯爵微微点头，沉吟了片刻后，才说道：“你觉得，如果要让亚姆.索德贝尔效力的话，那么应该怎么做？”

　　“联姻。”莫妮卡毫不犹豫的说道，“他是个正直、谦逊的人，正如现在城里的传闻一样，他几乎具备了所有骑士应有的品德，所以想让他为卡塞因家族效力的话，那么唯一的做法只有联姻。”

　　“你看上他了？”维森侯爵却并没有对莫妮卡的这个提议进行任何评价，反而是问出了一句让莫妮卡措手不及的话。

　　“我……”

　　“和他保持距离！”维森侯爵语气冰冷的说道。

　　“是。”莫妮卡心中一惊，她突然意识到，自己的祖父是真的发怒了，于是急忙低头。

　　她的确是有点欣赏亚姆.索德贝尔。

　　毕竟对方已经是她目前为止能够接触到的人里前三优秀的人了——另外两位都是来自于森尔斯家族。

　　而莫妮卡很清楚，阿格莱子爵不可能让自己家族两位前途优秀的子嗣入赘到卡塞因家族的，甚至哪怕她愿意放弃卡塞因家族继承人的身份嫁入森尔斯家族，阿格莱子爵和她的祖父也不可能同意。

　　所以她唯一能够选择的目标，就只剩亚姆.索德贝尔了。

　　“他已经有婚约者了。”维森侯爵似乎意识到自己的态度不对，于是便稍微放缓了一下语气，“威斯特男爵已经将自己的女儿，辛西娅.博尔嫁给他了。”

　　“我，明白了。”莫妮卡点了点头。

　　“你先下去吧。”

　　“是。”

　　莫妮卡没有在说什么，起身很快就离开了。

　　维森侯爵盯着看起来背影有些落魄的莫妮卡，目光渐渐变得阴沉起来。

　　片刻后，韦德.卡塞因便推门而入。

　　看着自己的三子，维森侯爵脸上的态度就没有一开始面对莫妮卡那般和蔼了，直接沉声开口：“有发现什么吗？”

　　“阿森斯在当初距离伯顿身死地方的数公里外，的确发现了一条密道。”韦德点了点头，“根据目前调查到的情报来看，这条密道做过了许多的伪装掩饰，如果不是那次枯木林的特殊情况暴露了这条密道的入口，恐怕再过几百年也很难发现。……只是，因为时间久远，这条密道不仅成了魔物巢穴，而且还坍塌了。”

　　“那就想办法处理了那些魔物，把密道给我掘开了！”

　　“阿森斯已经在做了，只是因为动静太大，惊扰了枯木林不少的魔物，现在甚至开始出现四阶魔物了，阿森斯他压力太大，所以需要支援。”

　　“让泰洛特亲自带人过去！”维森侯爵冷声说道，“告诉他，他必须在半个月内给我把密道挖通！半个月后我要知道那下面到底有什么！因为我不可能将侯爵领内那些领主一直留在这里了，”

　　“我知道了。”韦德急忙点头。

　　“还有，让人密切盯着红土领，别让他们发现了我们的动作。”维森侯爵想了想，然后又开口说道，“那个老东西真以为他是国王的人，我就不敢拿他怎么样。”

　　“父亲，那森尔斯家族的人呢？”

　　“不用管他们，你以为森尔斯为什么有足够的资源可以让阿格莱冲击六阶？”维森侯爵冷笑一声，“他们甚至比我们还巴不得波旁家族彻底灭绝。”

　　……

　　“父亲大人。”

　　而此时，在侯爵府的另一侧，阿格莱.森尔斯子爵居住的房间，一名青年男子正推门而入。

　　但此刻他的脸色却显得相当的严肃，并没有如往日那般轻松写意。

　　“看来你打听到消息并不怎么好。”不过阿格莱子爵却依旧是笑容满面，并没有因为自己次子此时的脸色而有所变化，他仅仅只是放下手中正看到一半的书籍，然后便颔首示意，“说说吧。”

　　“亚姆.索德贝尔的父亲，亚恩.索德贝尔的血脉，的确是【炎犬】，这是威斯特男爵已经亲口承认的。”青年男子威尔克沉声说道，“而亚姆.索德贝尔对外宣称，他的血脉也是【炎犬】。亚卡.索德贝尔的血脉则是【炎雀】。”

　　“呵呵。”阿格莱子爵笑着摇了摇头，“看来，他们一家的确是断了传承，关于血脉最基础的知识与识别都没有。”

　　“【炎犬】血脉，显化能力是【血焰】，一阶时，焰火附于上半身，除特制的异铁护具外，无物不焚，焰色以红、黑、蓝为主，偶有橙、紫，色泽黯淡、晦灭不定。二阶时，焰火虽然不会再焚烧而出，但焰色却并不会因此有所变化。”

　　阿格莱子爵笑道：“可那天的决斗，亚姆身上的火焰颜色，你看到了吗？”

　　“橙黄明亮。”

　　“对。”阿格莱子爵点了点头，“那是【炎魔犬】的血脉，显化能力为【焰流】。据说只有波旁家族血脉浓度最纯正的嫡系成员才有可能觉醒这种血脉，它才是【怒焰狂狮】的前置晋升血脉。【炎犬】血脉说白了，只有其中的王才能称为【炎魔犬】，其他不过都只是从属而已。”

　　“所以索德贝尔家族就是……”

　　“八九不离十了。”阿格莱子爵点了点头，“我和维森侯爵都看走眼了。……不过以维森侯爵的谨慎程度，他肯定还再试探对方一次的，只有真正确认了索德贝尔家族就是波旁家族流落在外的族裔，他才有可能会下手。”

　　“我听威斯特男爵说，维森侯爵送了一本【焰流击】的战技秘典给亚姆。”

　　“哈哈哈。”阿格莱子爵大笑起来，“【焰流击】是波旁家族的传承战技【怒焰流心】的前置战技。【焰流击】足以让波旁家族的成员学到四阶了，之后五阶转而开始学习【怒焰流心】。而根据传闻，只有波旁家族的血裔才能够学会【焰流击】，所以亚姆的血脉有可能是我们猜错了，但只要他能够成功学会【焰流击】，那么他就必然是波旁家族的血裔！”

　　“可为什么威斯特男爵不阻止和提醒呢？”

　　“波旁家族都已经覆灭一百年了，当年王室下手的时候，可是毁了不少的记录和典籍。【炎魔犬】这个血脉，如今除了我和维森侯爵外，恐怕也就只有南境公爵和王室的人才知道了。”阿格莱子爵摇了摇头，语气低沉的说道，“我虽然不知道维森侯爵到底在密谋什么，但他将我们这些领主留在侯爵府，又去试探亚姆的血脉，那他密谋的事情就肯定和波旁家族有关。”

　　“那我们是否需要做什么？”

　　“不需要。”阿格莱子爵摇头，“不管维森侯爵打算做什么，我们只要配合，甚至是装作什么都不知道就行了。现在是我们森尔斯家族的关键时期，我可不想被【猿王】当成敌人针对。”

　　“维森侯爵有那么可怕吗？”

　　“如我们这般的血脉贵族，实力阶层达到一定程度后，做事就会多了几分顾忌，毕竟要脸的。很多时候碍于情面上的问题，我们也只好装作没看见，毕竟有一个面子上过得去的结果就行了。”阿格莱子爵缓缓说道，“但维森.卡塞因……他不要。”

　　“红土领子爵，之前他帮着维森侯爵进攻红河领时损失惨重，结果维森侯爵不仅没给他一些补偿，甚至还接受了白山领男爵的投诚，他觉得维森侯爵是不给他面子，因此这一次他才没有过来参加维森侯爵借口举办的聚会。……他仗着背后是泰瑞拉王国的王室，自以为自己和维森侯爵是同一阵营的盟友，所以是在向维森侯爵表达不满呢。”

　　“但你看着吧。”

　　“等维森侯爵腾出手解决了眼下的杂务后，红土领子爵一家都逃不掉。”