14. 【焰流击】

“安妮！”

　　一名相貌俊秀的年轻男子快步朝着一处花园庭院中的小亭子跑了过来。

　　他有着一头浅灰色的短发，笑起来的时候给人的感觉非常干净。

　　坐在亭子里的安妮，望着来人时，脸上也露出了一个恰到好处的优雅笑容：“约书亚，早上好。”

　　“已经是中午了。”约书亚笑道，“早上我采了些花。”

　　一边说着的同时，一边将手中的一束鲜花递给了安妮。

　　这是一束号称贵族之花的黎明玫。

　　黎明玫与玫瑰同属蔷薇科、蔷薇属的灌木，但株高只有三十厘米。

　　这种花被称为贵族之花的原因在于，经过特殊培育出来的它虽然花期可以从初春一直横跨到晚秋，但它却只有在被黎明的第一束阳光照耀的那瞬间才会开花，之后就会迅速枯萎、凋零，整个过程仅持续不到五分钟。而且这种花还相当的娇贵，空气湿度、土壤、阳光照射、气候环境等等，稍微有点偏差都有可能导致这种花直接死亡。

　　没有足够的财力、人力，根本就不可能种植得了这种贵族玩意。

　　之前红河领男爵花大价钱特意开辟了一个花圃种植，但也养得半死不活的，还是后来维森侯爵入住后，重新找人整治负责，才将这城主府里的黎明玫给救活了。

　　此时约书亚能够拿着这么一束黎明玫，而且还保持着开花时的盛开模样，显然是花了不少的心思。

　　安妮伸手接过这么一束花，再度轻声道谢一声，然后将其放在了旁边的石桌上。

　　约书亚则顺势也坐在了安妮的对面，开始滔滔不绝的讲述起自己今天早上是如何挣扎着起床，然后到花园里等着花开，接着采下来后又是如何保存的。还说着自己是想要第一时间送给安妮的，只是撑不住睡意，结果睡了个回笼觉，醒来后还很担心这花没办法保存，结果虚惊一场。

　　一边说着，一边还哈哈大笑起来。

　　安妮内心轻轻叹了口气。

　　她觉得自己的面容似乎有些僵硬，有些想要揉一揉，但又觉得这个动作似乎不太优雅，不像淑女会做的事。

　　望着约书亚那稍微柔和了一些的五官，安妮莫名的想到了伯顿。

　　和约书亚相比，伯顿的五官线条就要硬朗不少，充满了一种刀雕斧刻般的俊朗。

　　但很快，伯顿的那张脸，却是又被另一张面容给取代了。

　　这张脸虽然没有伯顿那般俊朗，甚至也没有约书亚这般清秀，几乎是和“英俊”这样的名词搭不上边，可他的五官线条却也同样硬朗，尤其是皱眉冷笑时狂傲的模样，总让安妮觉得别有一种异样的魅力。

　　“约书亚，你觉得……”安妮突然开口打断了约书亚的话，“我练习箭术怎么样？”

　　“为什么要练习箭术？”约书亚愣了一下。

　　“我，我想变强。”安妮迟疑了一下，然后还是开口说道，“虽然我的血脉资质不是很好，父亲说我没希望晋升二阶血脉者，但我觉得……可能，或许……我也是可以变强一点的。”

　　“哈哈。”约书亚摇了摇头，“安妮，你可能还不知道，不管是一阶还是二阶，其实都没什么区别。反正遇到三阶血脉者，都只有等死的份。……而且，你的手这么漂亮，皮肤也这么好，实在没必要去练习什么箭术，因为那会让你的手长一层厚茧，会破坏了你的美丽。”

　　“是这样吗？”安妮的笑容有些僵硬。

　　她的心情突然有些失落。

　　但或许是长久以来的教养，让她脸上的神色并没有因此而流露出异样。

　　约书亚还在一旁喋喋不休。

　　可安妮这会却怎么也听不下去。

　　她第一次觉得，约书亚有些烦人，让她的心情变得相当的烦躁。

　　“我，可能昨晚没睡好，有些疲惫，我想回去休息一下，约书亚。”

　　“啊？”约书亚眨了眨眼，“可我们才刚见面……”

　　“抱歉。”

　　安妮本来也有些迟疑，可她眼角的余光却是突然看到了亚卡往练习场那边走去的身影，顿时便不由得起身了：“抱歉，约书亚，我的确不太舒服。”

　　说罢，安妮就转身走出了亭子。

　　她甚至因为匆忙，连约书亚送给她的黎明玫都没有拿。

　　约书亚静静的看着安妮离去的背影，他的脸色有些发懵，总觉得今天安妮的心绪似乎有些奇怪，与之前两天的情况不太一样。他有些无奈的叹了口气，遗憾于今天没能和安妮多聊一会，然后正当他准备离开时，才发现桌子上的黎明玫，他顿时惊觉：“安妮连黎明玫都忘了拿，她的身体一定很不舒服，我得去问问她有没有什么需要。”

　　……

　　亚姆已经在侯爵府里养了快两周的伤了。

　　这段时间，因为医师的嘱咐，所以他没办法进行日常的血脉浓度刺激训练，于是只能安静的看书。

　　本来他是希望能够看到有关血脉的各种知识，毕竟他现在最缺乏的就是这方面的相关知识了。

　　但很可惜，莫妮卡表示侯爵府这边的藏书没有关于血脉知识相关的书籍，这一次她祖父从鹰首领那边运来的书籍大多是关于战技方面的相关知识讲解。

　　虽然有些惋惜，但亚姆也实在不好挑三拣四，只能请求借阅这方面的相关知识。

　　于是在经过了一周的阅读了解后，亚姆对于战技这方面的相关知识也就有了一些基础常识认知。

　　例如，泰瑞拉王国喜欢称其为战技，意思是“战斗的技巧与杀敌之法”，所以是“战斗技法”的意思。

　　而铁血帝国奥尔哈则称之为斗技，远东的瓦尔纳联合王国则称为武技。

　　称呼上略微有些变化，解读也不太一样，但实际上却都是在称呼同一种东西。

　　不过泰瑞拉王国和奥尔哈则对于战技并没有过多的划分，最多也就是分为血斗派和空冥派两种不同的类型，以对应不同的血脉能力所有可能产生的一些区别。

　　但瓦尔纳联合王国就不一样了。

　　因为那边是部落和领地的双联合制度，因此他们所谓的武技除了按照血斗派和空冥派划分为两个大类外，其中还有诸多不同的流派分支进行细分，甚至这些流派分支按照使用的兵器类型不同，还能够再进行区分。

　　这一点着实让亚姆感到相当的震撼。

　　他从未想过，关于“战技”这一部分的常识性知识居然有着这么多的分类。

　　除此以外，这类书籍也让亚姆明白了什么是高阶战技，什么是中阶战技。

　　中阶战技并不像此前吉格斯对他说的那样因为多了一个配套的步法，所以就是中阶战技。

　　中阶战技和低阶战技之间最显著的一个区分，就在于技法威力的发挥和施展技巧上。

　　像【鹰击剑术】，说白了这个战技实际上也就只有三招而已：刺、斩、扫。

　　或许因为多了一个血脉力量的运转路线，所以其剑术威力上要比亚姆单纯用这三个动作更强一些，但招式上的本质其实并没有太大的区别。所以它能够称之为中阶战技的秘密，就在于【鹰击踏步】的配合发挥上：通过踏步、箭步、滑步三种不同的动作步法，便可以让【鹰击剑术】的攻击威力直接提升一倍。

　　这一点，才是【鹰击剑术】能够称之为中阶战技的原因所在。

　　因此，中阶战技的真正决定性因素，并不是因为它有一个配套的步法，而是它有一套能够让攻击招式的威力得到提升的方法，或者是其他特殊的技巧运用：因此它可以是步法，也可以是其他任何一种技巧类型。

　　而高阶战技，与中阶战技相比，则是多了一个“秘法”。

　　所谓的秘法，实际上就是力量运用技巧的一种特殊升华。

　　像中阶战技的技巧，它起码还有逻辑规律可言：例如【鹰击剑术】里的【箭步】和【飞啄】相互搭配，本质上就是借助前冲的力量惯性来增强突刺的杀伤力。只不过一般人想要这么做，那么肯定是要借助奔跑的惯性，但中阶战技之所以是威力增幅技巧，就在于它可以让施展者直接省去了“奔跑”的这个过程，直接做到往前踏出一步就相当于别人奔跑数十米的效果。

　　但秘法不是。

　　因为它不讲逻辑！

　　甚至毫无规律！

　　可秘法却偏偏能够战技的威力获得最少两倍以上的增幅！

　　例如维森侯爵通过威斯特男爵送到亚姆手上的【焰流击】。

　　这门战技的攻击手段，是将火系血脉者自身的火焰转化为一种类似于液体的特殊状态。

　　像亚姆现在激发血脉力量，让火焰依附于长剑上，也不过只是在剑身上染上一层燃烧着的烈焰而已。但如果亚姆是通过【焰流击】来让火焰依附于长剑上的话，那么剑身上并不会有熊熊燃烧的烈焰，而是会多了一层如同液体般流动着的火焰纹路。

　　它能够大幅度提高依附兵器的锋锐度，并且让火焰凝聚稳固，不会轻易的消散。

　　像亚姆之前激活血脉力量后，是可以借助长剑的攻击将火焰发射出去，但他不如亚卡那般擅长这种操作，所以“火焰剑气”顶多也就飞个三五米的距离，之后就会直接消散了。

　　可如果他是通过【焰流击】的技巧来激发，那么这道火焰剑气飞个十米都不成问题，甚至威力还不会因此而下降。

　　这就是【焰流击】的攻击方法，也就是相当于【鹰击剑术】的刺、斩、扫。

　　【焰流击】的技巧，则是教导施展者如何快速的凝聚出覆盖范围更大的焰流，从而能够做到类似于凝聚盾牌、铠甲等。

　　再往上的秘法效果，则是让【焰流击】具备了爆炸的效果，且这种爆炸并不伤及到自身，甚至还能够自主的控制爆炸的威力大小、爆炸的影响范围大小等等。

　　所以亚姆看到这本战技秘法篇的第一瞬间，联想到的就是安德烈的【横空烈霸拳】那爆炸效果。

　　对此，他也询问过莫妮卡了。

　　但莫妮卡的回答是，【横空烈霸拳】作为毕尔家族的祖传战技，的确已经摸到了高阶战技的边缘，距离高阶战技也只差半步。但实际上这最后的半步，才是最为困难，毕尔家族的先祖研创出这门拳法战技时，能够让爆发出来的火焰在爆炸时不伤到自己，已经是非常难得了。

　　什么时候毕尔家族的人能够精准的控制爆炸的触发效果和威力大小等，不至于像之前安德烈在和亚姆决斗时，第一次【横空烈霸拳】被亚姆斩了一刀就直接引爆，那么什么时候【横空烈霸拳】就能称得上是真正的高阶战技了。

　　不过莫妮卡也跟亚姆明说了，高阶战技实际上不可能是二阶血脉者就能学会的。

　　它的最低学习标准是三阶血脉者，甚至部分特殊或者威力强大的高阶战技，可能要四阶或者五阶血脉者才能真正的掌握。

　　这一点，亚姆也的确从【焰流击】里看到过。

　　【焰流击】的技巧篇，最低要求是三阶血脉者。

　　而秘法篇，甚至要求四阶血脉者才能修炼。

　　但亚姆越是知道【焰流击】的价值，就越是无奈。

　　正如亚卡之前所说，别人以为他们兄弟俩都是天才，但他们却是很清楚自己这个“天才”的名头到底是怎么来的。

　　如果没有家里那柄长剑的提纯效果，那么他们兄弟俩就算能够成为血脉者，最多也就是一名二阶的血脉者而已，甚至还不可能这么快达到如今的实力。但就算有家里那柄长剑的提纯效果，可目前长剑也就只能提纯三阶血脉，所以他们是无望四阶血脉的，除非他们能够再找到那柄长剑丢失的其他部件，或许还有可能突破。

　　就在亚姆感慨连连的时候，一阵急促的敲门声却是响了起来。

　　亚姆急忙上前开门，却见门外站着一脸严肃的莫妮卡。

　　“出什么事了？”

　　“安妮和约书亚遇袭了！”莫妮卡沉声说道，“你的身体恢复得如何了？能参与战斗吗？”

　　“强行参与战斗的话不是不行，但可能会落下一些隐患。”亚姆摇了摇头。

　　莫妮卡想起她来找亚姆时，自己祖父特别叮嘱过的绝不能让亚姆再受伤的事，于是便只好说道：“亚卡呢？现在需要他帮忙。”

　　“他应该在训练场那边。”亚姆回答道，“到底出了什么事？”

　　“边走边说吧！”