14. 枯木林

在剑中的罗宾，听着伯顿三言两语就把关于血脉的事情说得清清楚楚，自然也就看得出来，这位伯顿的出身尊贵非凡。

　　而在听了对方的话后，他对于血脉之事也就有了更多的了解。

　　尤其是那句“血脉晋升其实不过是对自身血脉的一种不断优化”更是让他明悟了许多。

　　一、二阶血脉其实不分尊贵，顶天了就是一声强弱之别而已，而且还各有优劣。

　　第一次觉醒血脉，只有成功与失败，却不会有死亡的风险，所以除非是有血统庇护又或者某些怀有别样心思的人，不然不会有人去选择一阶血脉来作为第一次血脉觉醒的基石。

　　毕竟一阶血脉要突破二阶，就要面临第一次的生死关了。

　　成功可活，运气好的话说不定还能让血脉能力异化。

　　但失败的代价则是身死。

　　而选二阶作为第一次血脉觉醒的基石，虽然可以避免过早的面对第一次生死关，但伯顿之前的话也说得明白，二阶只能略微强化自身的身体素质能力而已，提升幅度是远不如需要以一阶血脉作为基石的血脉者。

　　说白了，这大概就是一个实战派和理论派的区别。

　　之后的四阶和五阶，罗宾猜想应该也是与一、二阶血脉差不多的道理。

　　真正能够产生质变的，应该还是在三阶和六阶。

　　三阶被称作领主阶，也是如今这个世界血脉贵族获得男爵头衔的硬性指标——只有三阶才有获封领地成为领主的资格，一、二阶哪怕再怎么折腾，最多也就只能当个血脉骑士，成为效忠他人的家臣而已。

　　六阶则被称为血统阶，意思也如字面意思所示，就是会获得对应的血统象征能力，不止自身能够拥有更强的实力，其后代子嗣在觉醒同一血统内的血脉也会容易不少。

　　而罗宾也敏锐意识到，血统阶的晋升更像是一种收束规约：在万千复杂的血脉里，挑选出一条最适合自家的晋升之路将整个晋升方向定性，从而形成固定的晋升路线。

　　虽然这种做法能够降低子嗣在晋升血脉时遇到的消亡风险，但同样却也是给自家制造破绽：血统的血脉能力一旦遭到破解的话，那么被针对就简直是一件轻而易举的事情。

　　罗宾可不认为，这个世界那么多种血脉和能力，会没有彼此克制的道理。

　　但他也不得不称赞此举的高明之处：低阶血脉者对于高阶血脉者而言，他们与那些毫无血脉能力的普通人没什么区别，因此哪怕所有人都看出了六阶血统阶的陷阱，但也还是只能前赴后继的埋头前冲，为自己、为家人乃至为后代子孙蹚出一条安稳路。

　　这才是血脉贵族。

　　……

　　亚卡虽然聪明，但他的见识并不深，所以自然想不了那么长远，他只是本能的感觉到伯顿还有很多没有明说的东西。

　　但他也不在乎那些。

　　此时此刻，他的内心就只有一个想法：一定要诞生属于他们家族的血统！

　　所以在接下来的时间里，他也多有讨好伯顿的行为。

　　而伯顿，也因为亚卡的机敏和思维敏捷而颇为看好他的潜力，已经动了要将他收为家臣的念头。

　　至于休斯一开始所说的觅食者，伯顿此时更是一点都不信。

　　连这些算是比较基础的血脉者常识都不知道，哪有可能是什么觅食者。

　　所以伯顿此时只把休斯之前说的那些话，当作是宝石领男爵想要谋夺红河领的一番借口和手段。

　　不过，他此时也并不打算在这个时候开口将亚卡收入麾下。

　　他要等着休斯对这对父子动手时再出手将他们救下来，如此才能够凭借他们的感恩而让这两人为自己忠心效力。而为了不让之后的施恩显得过于刻意，所以他也干脆有意配合亚卡的讨好举动，一时间双方的关系好得简直就像是失散多年的亲兄弟。

　　而把这一切暗暗看在眼里的休斯，内心虽然有想要杀死亚恩替自己的战友报仇，但他也知道已经希望渺茫了。

　　亚恩父子不知道伯顿的背景，但作为宝石领男爵麾下的家臣骑士，休斯却不可能不知道。

　　伯顿.卡塞因。

　　维森.卡塞因侯爵的长孙，如今不过才二十二岁就已经在做三阶血脉的晋升准备了，虽说这有一大半的功劳得归功于卡塞因家族的血统，但在只看结果不看过程的血脉论里，伯顿.卡塞因就是当之无愧的卡塞因家族的明日之星，卡塞因家族的第一顺位继承人，板上钉钉的未来侯爵继承人。

　　因此别说是休斯了，就连宝石领男爵都不敢得罪这位少爷。

　　休斯已经可以确定，这位伯顿少爷已经存了拿自己去做人情的想法了。

　　所以接下来的行程里，他都尽可能的降低自己的存在感，只要伯顿不询问，他都不会开口。却不曾想，这反倒是让伯顿感到了有些烦躁，对休斯也越发的不满起来，因为如果休斯不再对亚卡父子表露敌意的话，那么他又如何出面施恩呢？

　　一行十七人，怀着各种别样的心思，就这么在枯木林小心谨慎的行进着，一直到了入夜，众人才终于有了短暂的休息机会，只是因为枯木林的危险性，所以众人并不敢生火，深怕引来魔物的围攻。

　　“伯顿大人，您找我？”

　　伯顿望了一眼已经躺下睡着的众人，确定所有人的呼吸平稳正常后，才缓缓说道：“我发现你似乎不再针对亚恩父子了。”

　　休斯愣了一下，有些不明白这位侯爵家的小少爷是什么意思，但迟疑了一下后还是硬着头皮回答道：“是的。”

　　“我记得你之前不是说，亚恩是觅食者吗？”

　　休斯抬起头，有些诧异的望向伯顿。

　　就算他不知道很多关于血脉者的秘辛传闻，但他却也明白一件事，像亚恩父子那种什么都不懂的小白，不管怎么说都不可能是觅食者。但此时伯顿却又是旧事重提，这就让休斯感到有些困惑了，只不过他虽然对此感到困惑，但却并不妨碍他顺着伯顿的话语意思继续说下去。

　　“对，亚恩是觅食者，他杀了我的一名同伴。”休斯叹了口气，“而很不幸的是，他的两个孩子都不具备血脉能力，两年前他们家就已经离开男爵的城堡了。”

　　伯顿知道宝石领男爵的贪婪。

　　所以自然知道，那位可怜的血脉骑士一家肯定不是自愿搬离的，而是被驱逐出去的。

　　不过这种话，他当然没必要说出来。

　　“真是可怜。”伯顿轻叹了一声，“但我们毕竟没有切实的证据能够证明亚恩先生就是觅食者，所以我觉得，你或许可以给他们一个小小的警告，你觉得呢？”

　　休斯的内心感到些微的悲哀，他知道自己的猜想是正确的，这位伯顿小少爷果然打算拿自己去卖人情。

　　但他也同样在庆幸，庆幸这只是一个无关紧要的小事情，最起码自己并不需要因此而丧命了。

　　所以休斯忙不迭的点头：“当然。”

　　然后伯顿便不在开口，而是默默的躺下了，看明白的休斯当然也小心翼翼的退下。甚至在经过亚恩父子时，还小心翼翼的观察了一下，确认这对父子的确是睡着了，而且他刚才和伯顿的对话又压到很低的声音没有让任何人听见后，他才终于放下心来，转而开始思索要如何配合伯顿演好这场戏。

　　转眼间又到了翌日，一行人小心谨慎的再度前行小半天后，很快就看到了一片建筑群落的废墟。

　　从规模上看，这里当初起码有数十栋建筑，但此时却已是一片焦黑，甚至很多都只剩大半个地基表层，完全看不出什么样貌了，只能通过这片废墟规模来想像着当初这里的建筑群有多么的恢宏。

　　站在远处远远的观望，才一小会的功夫而已，前方就已经跑过了十数只魔物。

　　那是一种浑身黝黑，只有双眸灰白，背高超过四十厘米，长得很像是狐狸的生物。

　　二阶魔物，鬼眼狐。

　　除了亚恩父子外，伯顿和休斯却是知道，这种魔物的心脏和眼睛分别是二阶血脉【鬼狐】、二阶血脉【鬼眼猎犬】的主材，甚至有几种三阶血脉的辅材也需要用到这种魔物的某个身体部位。

　　这种魔物的正面战斗力并不高，但却由于经常成群结队的出动，所以非常的难缠。

　　尤其是一旦攀附到了领主阶魔物时，这类魔物就会变成类似于猎犬一般的致命追踪者，会通过嚎叫引来大量的其他从属魔物展开围捕，所以很显然眼下众人都没心思去招惹这群鬼眼狐。

　　“覆甲魔兔，你是在哪遇到的？”伯顿此时心中只有一股寒意。

　　枯木林的废墟比他想象中更大，仅他们躲藏的这一小会，就已经看到不止一个魔物族群在行动，而且也远不止亚恩此前所说的只有四种魔物。

　　而这里面，甚至还没算上火眼蛟和覆甲魔兔。

　　亚恩伸手指向北边的一处废墟，轻声说道：“我之前是在那边见到过的。……但是，上次来的时候，这里还没有这么多的魔物，现在却是多了两种我之前也没有见过的魔物。”

　　顺着亚恩所指的方向，伯顿凝神望了一会，然后才沉声对着休斯问道：“你有办法能让我们避开这些魔物吗？”

　　休斯观察了许久，脸色一直都很凝重，但最终他却还是点了点头：“可以一试。”

　　他知道，这位伯顿少爷肯定不会就这么灰溜溜的离开。

　　不过这片废墟的危险程度虽然比他们想像中的还要高出一些，但也的确没到让他无能为力的程度。

　　而这，也是他被宝石领男爵指派过来陪同伯顿行动的目标：他最擅长的除了通过气味辨认追踪敌人外，同样也擅长躲避敌人的搜查和追捕，因为这同样和气味有关。

　　浅灰色的雾气，渐渐从休斯的身上散发而出，然后逐渐笼罩住了伯顿、亚恩、亚卡以及那十三名士兵。

　　一股略微带着某种异臭的气味随着这股灰雾的散发而不断的钻入到众人的鼻腔里。

　　亚恩、亚卡和那些士兵还好，毕竟前者已经住了一个来月的马厩和储物仓，在难闻的气味都已经闻过了，而这些士兵们也因为训练的原因而能够忍受这股异味。

　　唯有伯顿，脸上不由得露出了一种恶心反胃的表情。

　　“抱歉，伯顿大人，还请您忍耐一下。”休斯缓缓说道，“我现在必须把我们的气味都转变为鬼眼狐的气味，这样我们才能够在这片魔物巢穴里行动。”

　　“我明白了。”伯顿强忍着恶心，点了点头。

　　下一秒，休斯就沉声吐气，一马当先的动了起来：“走！”