15. 覆甲魔兔

众人迅速跟在了休斯的身后，朝着北方迅速前冲。

　　亚恩和亚卡的眼里，都有着几分惊奇之色。

　　他们虽然不知道休斯这位血脉骑士的具体能力是什么，但根据眼下的表现也能够揣摩出一二：应该是一种能够伪造魔物气息的能力，就是不知道如果在魔物的眼前还能不能发挥效果。

　　“在哪？”

　　建筑群废墟越发的靠近，伯顿压低着声音喝问了一句。

　　“我只在这个方向看到过。”亚恩低下头，不敢直视伯顿，只是小声的说了一句。

　　伯顿虽心中微怒，但也并没有再说什么。

　　他也清楚，三阶魔物远非普通人能够应付的，甚至除非是三阶以上的血脉者，否则的话就算血脉者也同样得小心谨慎，所以亚恩不敢太过靠近这处建筑群废墟也很正常。

　　“覆甲魔兔会在地下筑巢，你们看看周围有没有通往地下的洞口。”

　　随着伯顿的话语落下，所有人的目光便不由得望向了周围的地面，开始寻找地洞。

　　不像亚恩还在猜测休斯的这个能力在魔物面前有没有用，伯顿却是很清楚，休斯的这个能力最多只能迷惑一下没什么脑子或者是单纯依靠气味分辨敌人的那些魔物，对于三阶魔物或者是部分比较聪明的二阶魔物，那是完全没有任何效果的。

　　所以当务之急自然就是尽快找到覆甲魔兔的地洞。

　　三阶魔物是领主级魔物，它们的巢穴通常是不允许任何低阶魔物进入，因此只要够成功进入地洞内，那么伯顿便知道，他们此行的计划已经成功了一半。

　　“找到了！”一名士兵发出了喊声，“在那！”

　　众人一看，果然在不远处的一大片废墟中看到了一个向下凹陷的地坑。

　　凹坑直径超过两米，呈下斜滑落，坑壁并不平整，有着非常明显和典型的挖掘痕迹。

　　但伯顿却是眼前一亮：“就是这里！”

　　说罢，他已经一马当先的越过了休斯，带着所有士兵朝着坑洞跑去，同时还不忘了嘱咐一声：“休斯！”

　　“我明白的，伯顿大人。”休斯当即点头答应，同时也朝着已经落后于众人的亚恩父子低声喝道，“你们赶紧跟着下去保护好伯顿大人，他如果死了的话，我们都得死！”

　　早已猜测到伯顿身份不简单的亚恩父子，此时自然不会有什么反驳，他们只是急忙跟在伯顿和他那一群士兵的身后，然后迅速进入到坑洞内。

　　而休斯，却并没有跟着下去，而是在下滑到一定的距离后，便再度改变了身上的气味。

　　如果说之前的气味只是有一股轻微的异臭，那么这一次休斯身上那片灰雾散发出来的气味，就变得腥臭起来，其中还夹杂着一股浓烈的土腥味：有点像是尸体腐烂后又混带着草木腐烂的气味。

　　不过当亚恩和亚卡下滑到离开了休斯那股灰雾笼罩的范围时，他们却是发现这坑洞内散发着的气味要比休斯那股灰雾散发着的气味浓郁得多，这让亚恩瞬间有了一种猜测：或许休斯的血脉能力就是能够同化周围环境的气味，以达到混淆敌人感知判断的程度。

　　几人一路滑落，也不知道多久，众人才终于到底。

　　周围视野昏暗几乎不可见，但耳边却是有一阵迅而不乱的脚步声快速响起。

　　亚恩知道，这是那十三名士兵正在列阵。

　　他对于王国军士兵的评价之所以比贵族私兵更高，便在于王国军士兵对纪律的要求高到一种令人发指的程度，这也是哪怕在什么都看不见的黑暗环境下，这些王国军士兵也依旧能够迅速列阵做出对应的防御措施的原因。

　　如此又过了数秒后，终于有微弱的光芒伴随着某种玻璃破碎的声音响起。

　　夜光瓶。

　　夜光瓶里装着的是一种以夜光菇和荧光草为主要材料炼制出来的荧光液体，瓶身漆黑不透光，所以通常看不出什么。但一旦投掷打碎后，瓶内的液体迅速溅出后，便会在极短的时间内开始发出柔和的荧光，并不会因为光亮的问题而刺激到不能见强光的生物，非常适合用于地底作战的环境。

　　此时十数个夜光瓶被打碎后，整个地洞里便已经染上一层蒙蒙亮的光泽，众人的视野顿时就变得明朗起来。

　　而他们第一眼看到的，便是这个地洞内那几乎于数不清的各类尸骨。

　　既有动物的，也有人类的。

　　几乎所有的士兵脸色瞬间就变了，只是强大的心理素质让这些人没有当场呕吐出来而已。

　　他们每个人都握持着一把弩弓，里面有一根淬了某种黑色液体的破甲箭。

　　伯顿此时也同样拿出了自己的武器，一柄阔刀。

　　众人开始在地洞内前行着，如果遇到环境昏暗看不清的地方，就会抛出夜光瓶，务求让整个地洞内的视野都变得清晰起来。

　　“父亲？”跟在这些人身后的亚卡，小声的喊了一句。

　　但亚恩却并没有开口回应，只是先轻点了一下头后，又微微摇了摇头。

　　亚卡便闭上嘴了。

　　伯顿只当是亚卡有些紧张，于是便开口说道：“不用担心，这些士兵手上都是破甲弩，能够直接射穿覆甲魔兔身上的那层铁甲。这三阶魔物最强的一点便是仗着身上那层铁甲横冲直撞，但那也只是对其他愚蠢的魔物而言，我们人族早就已经有许多对付这些魔物的手段了。”

　　这一路上，亚恩和亚卡也是看过伯顿指挥这些士兵处理那些一、二阶魔物的手段，比之他们父子还要干脆利落，甚至可以说是云淡风轻了，所以当然知道伯顿说这话并不假。

　　“啊——”

　　一声突如其来的惨叫声，伴随着一名士兵在众人面前横空飞起的身影同时响起。

　　撞上在地洞石壁上的这名士兵，胸口的皮甲已经彻底凹陷下去，身体也呈现出多处变形，显然已经不可能活着了。

　　这个时候，众人才赫然发现，地洞里不知何时竟是多了一只牛犊般的魔物。

　　它通体呈现出一种满是金属质感的白灰色，前肢短小，但后腿粗大，双眸则是深黑色。

　　刚才正是它从一个未被探查发现的角落里猛然窜出，直接把那名士兵给撞飞出去。此时当它人立而起时，众人才愕然发现，这只看起来像是兔子一样的魔物竟然有超过两米以上的高度。

　　“散开射击！”

　　伯顿怒吼一声后，同时提着阔刀冲了上去：“你们……”

　　他刚想让亚恩和亚卡在一旁协助，却只看到亚恩仿若吓傻了一般转身就朝着一旁的黑暗里头也不回的冲了进去，这让他不由得低骂了一声，却也无可奈何，此时他只能庆幸最开始准备狩猎这头覆甲魔兔时所做的计划就没有把其他除了他和六士兵以外的人预算进去。

　　其他十二名士兵，在听伯顿的话后，立即就开始分散开来。

　　这些人分工非常明确。

　　有几人直接把夜光瓶往这头覆甲魔兔身上砸了过去，确保哪怕它跑回黑暗区域里也能够看到它的踪迹；而另外的人则是抬起手中的十字弩，扳机一扣就将破甲箭射出。

　　霎时间，这只覆甲魔兔就遭到了六、七根破甲箭的贯穿。

　　这些破甲箭对于人族而言，一箭就足以撕开一个血淋淋的恐怖伤口，但落在覆甲魔兔的身上时，却只是留下了几个微不足道的血孔而已，并不能彻底贯穿其身体留下狰狞的伤口，但这依旧让这只覆甲魔兔发出了痛苦的嘶吼声。

　　一轮射击完毕，这些士兵当即就开始更换箭矢重新拉弦。

　　但此前并没有在第一轮发起射击，而是选择投掷夜光瓶的那几名士兵，则在这个时候肩负起了协防的职责，迅速抬起手中的十字弩，然后起了第二轮的射击，为自己的战友争取上箭的时间。

　　伯顿也在此时，终于冲到了覆甲魔兔的面前。

　　他的内心，略微的松了口气。

　　因为他知道，自己已经度过了最危险的时刻——他身后的家族是拥有血统的六阶血脉者，所以血脉晋升之路早就已经确定了，对于覆甲魔兔自然也是有所了解的：覆甲魔兔最危险的时候就是刚开始出现时的那一次出其不意的冲撞，因为没有人知道潜藏在黑暗里的它会朝着哪个方向发起进攻，所以哪怕就算是他也很有可能会被当成目标，当场重伤。

　　但一旦躲开第一次冲撞的攻击后，覆甲魔兔就会像是宣誓主权般人立而起，制造威慑效应。

　　这点对于其他低阶魔物和普通人或许很有效果，但对于他以及他带来的这些士兵，显然是毫无影响的，所以这也是他们最佳的第一次攻击机会。

　　只不个，覆甲魔兔在这个时候一旦吃痛，就很容易进入狂暴状态，因为它会把这种攻击当作是对它身为领主阶级的挑衅。

　　伯顿为了杜绝覆甲魔兔的第二次爆发冲撞攻击，特意将士兵分成了两批：即第一轮进攻里有几人不负责进攻，而是将夜光瓶投掷到覆甲魔兔的身上，既可以对其进行定位，又可以在战友们重新上箭的空档期进行协防补替，打断覆甲魔兔有可能到来的第二次爆发冲撞，为自己争取近身的机会。

　　眼下，伯顿的士兵们就做到了这一点。

　　所以伯顿也冲到了这只覆甲魔兔的面前，抬手举起了手中的那柄阔刀，然后一刀狠狠的斩了下去。

　　四溅而起的火星中，覆甲魔兔的脑袋遭到了伯顿的重击，虽然这一下并没有将覆甲魔兔的脑袋斩落，但覆甲魔兔也因为这一瞬间的重击而让它感到了一阵眩晕，竟是有了眼前一黑的感觉，整只兔都变得昏昏沉沉起来。

　　伯顿眼前陡然一亮，他迅速扬起手中的阔刀，眼神也在这一瞬间变得格外专注起来，整个人的气势竟是变得格外不同，竟多了一股凛然暴烈之感。

　　下一刻，伯顿便吐气开声，手中的阔刀猛然一亮，斩落之势竟是有了数道重影。

　　战技【断头台】！