15. 援救

莫妮卡和亚姆两人朝着训练场快步走去。

　　亚姆能够明显的看到，侯爵府内的佣人们神色慌张，显得不知所措。

　　“死了几名下人。”莫妮卡看到亚姆的神色，就知道他正在猜想着什么，于是干脆坦然说出，“一位是被祖父迁怒杀死的，另外几个则是不幸遇到了冲突而死。”

　　“什么冲突？”

　　莫妮卡的脸色阴沉了一下，有些咬牙切齿的说道：“汀斯克家族的人没死绝！”

　　亚姆心中一凛。

　　他知道，汀斯克家族就是原先红河领男爵的家族，对方与自己如今的岳父威斯特男爵一样，都曾是舒方伯爵的人。只不过汀斯克家族没有博尔家族运气那么好，能够在战败后立即转投到维森侯爵的麾下，他们在破城当夜就第一时间遭到了围杀。

　　根据赫斯男爵的说法，汀斯克家族应该已经被灭族了才对。

　　“他们哪来的胆子袭击侯爵府？”亚姆眉头一皱，突然意识到事情似乎没有自己想象中那么简单。

　　“我不知道！”莫妮卡脸色难看的说道，“但他们的袭击成功了，而现在祖父没办法出手，他必须要坐镇侯爵府。”

　　亚姆一脸惊骇：“袭击成功了？有人在帮他们？”

　　“是。”莫妮卡并没有否认，“红河城，甚至如今的侯爵府，还有很多是效忠着汀斯克家族的人！”

　　这下子，亚姆总算明白为什么侯爵府里的下人都会如此恐惧了。

　　女佣、男佣、管家、执事，这些负责搭理贵族府邸的下人并不是随随便便找个人来就能胜任的，尤其是对于底蕴越强、传承越久的贵族们而言就越是如此。

　　所以当维森侯爵入住城主府时，他从鹰首领那边带来的佣人自然是不够的，因此为了维持整个侯爵府的日常运转和整洁清理，自然不可避免的保留了部分原先城主府的佣人，剩下的缺口才是从红河城里招募。

　　但现在，出了这种事，这批佣人肯定不再受到信任了。

　　而他们也不清楚，他们会不会因为这件事就被直接处死，所以自然是战战兢兢——或许这批佣人里并非全部都还同情和支持着汀斯克，可哪怕再有一人是这种心态，那维森侯爵也不敢保证以后还会不会出现类似的意外情况，因此直接处死肯定是最一劳永逸的做法。

　　可这种做法实际上也等于是在向红河城的人宣告维森侯爵，或者说卡塞因家族的残暴，这一点其实是相当不利于卡塞家族对红河城，乃至红河领的统治。

　　亚姆能联想到这一点，实际上已经算是他成长速度相当惊人了。

　　但他并不知道，莫妮卡给维森侯爵献上的吞并宝石领的策略里，手法也相当的不光彩，再加上维森侯爵对于红土领至今都没有向自己臣服也感到相当的不满。所以一旦针对这两个领地的行动开始，都别说尘埃落定了，只怕到时候整个红鹰领的其他领主都要和卡塞因家族离心离德了。

　　这才是莫妮卡如今脸色难看，也是她的祖父维森.卡塞因侯爵甚至会迁怒到其他人的原因。

　　说白了，就是在其他贵族的眼里，卡塞因家族的吃相太难看了。

　　两人怀着不同的心思和想法，很快就来到了训练场。

　　亚卡果然正在这里进行着练习。

　　莫妮卡等外人只会以为亚卡是想练习箭术，但亚姆却是知道，亚卡绝不会做这种无意义的事情，因为他真正最厉害的手段根本就不是什么箭术，而是对火焰的超然掌控力和凝聚力。他甚至不需要【焰流击】，就已经能够做到类似于其中记录描述的技巧和战斗运用手法，唯一欠缺的实际上也就是秘术篇里记录的那种爆炸效果而已。

　　“亚卡！”亚姆第一时间开口。

　　“哥？”亚卡转过头，看到亚姆时，不由得笑了起来，“你怎么来了？……莫妮卡小姐，下午好。”

　　“出事了。”没有理会亚卡的招呼，亚姆直接沉声开口，“安妮小姐和约书亚先生遭到了袭击，现在两人都被劫持了，侯爵这边需要你来帮忙。”

　　听到亚姆的话，亚卡的脸色不由得愣住了，旋即脸色也变得凝重肃杀起来。

　　“半个小时前，约书亚让下人去准备马车，他要带安妮出门散心。”

　　“结果刚才马车才刚离开白水大道，就遭到了多名血脉者的袭击，随行护卫的两名血脉骑士一死一重伤，约书亚和安妮也被劫持抓走了。不过还在白水大道的街口距离侯爵府不远，所以听到动静时，就已经有血脉骑士立即过去救援。但敌人非常狡猾，他们分开走了，绝大多数人都追着约书亚去了。”

　　“所以安妮小姐那边没人去救？”亚卡的声音顿时急切起来。

　　“劫持安妮的只有两个人，那边有三名血脉者追击过去了。”莫妮卡深深的望了一眼亚卡，然后才说道，“两名敌人都是二阶血脉者，前去救援的血脉者有两名二阶血脉者，一名一阶血脉者，实力已经足够了。”

　　“真正棘手的问题在于，劫持了约书亚的人比较多。”

　　“比较多？”亚姆皱了一下眉头，“有多少人？”

　　“根据说法，最少有五人。”莫妮卡沉声说道，“领头的人自称是威尔.汀斯克男爵的儿子。”

　　“等等！”亚姆眉头皱得更紧了，“红河领领主的父子，不是在那天夜里破城时，就已经当场战死了吗？”

　　“不是长子。”莫妮卡摇了摇头，“此前也没有听说过威尔.汀斯克男爵有两个儿子。我怀疑不是私生子，就是为了谋夺老威尔男爵头衔的旁支族裔。……不过这些不重要！真正重要的一点是这伙人里有两名三阶血脉者！”

　　“这不可能！”亚姆第一时间就否认了。

　　他还记得，当初威斯特男爵介入到红河领的战争时，算上舒方伯爵送来的三名血脉者援手，红河领和白山领三方凑起来的血脉者也不过才十人出头而已。

　　而这些血脉者里，只有威斯特男爵、威尔男爵以及威尔男爵的长子是三阶血脉者，二阶血脉者甚至只有六位，这还是包括了舒方伯爵送来的那三名血脉者在内。

　　但现在他们白山领可不站在红河领的汀斯克家族这边，而且也没了舒方伯爵送来的人手，单凭一个汀斯克家族的话，又是如何凑出来这么多血脉者？如果他们一开始就有这么多血脉者的话，之前那场战争也不可能会输了。

　　“这是一场阴谋！”

　　沉吟了一下，亚姆瞬间就已经意识到问题的关键了。

　　“是！”莫妮卡点了点头，“之前所有领主们都在侯爵府的时候，没有人敢在红河城闹事，但三叔组织了一场狩猎活动，所以领主们现在都不在，结果没想到敌人就直接出现了，这是一场针对红鹰领的阴谋。……我祖父必须要坐镇侯爵府，没办法出手，所以只能让侯爵府的其他血脉骑士出手了。”

　　这次的事，不同于之前宝石领和红河领的战争。

　　既然袭击了卡塞因家族的人，那么自然就要承担卡塞因家族的怒火，所以将卡塞因家族麾下的血脉骑士派出去，自然也是合情合理的事情。

　　仅亚姆所知，这次被维森侯爵从鹰首领带过来的卡塞因家族血脉骑士就有七位之多，其中三阶血脉者两位，二阶血脉三位，一阶血脉者两位。约书亚和莫妮卡自身都是二阶血脉者，韦德.卡塞因是四阶血脉者，而维森侯爵更是六阶血脉者。

　　这份底蕴实力又有谁敢找卡塞因家族的麻烦？

　　更不用说，侯爵府此前还住着四位领主和他们带来的人手。

　　“还有其他血脉骑士出手了吗？”亚姆开口问道。

　　“只有白天鹅子爵留下来的一名血脉骑士和阿托尔克阁下在祖父的请求下帮忙了。”

　　说到这里，莫妮卡望向亚姆的目光就有几分无奈。

　　密林领子爵卡顿.怀斯特麾下一共就六名血脉骑士，之前被亚姆和亚卡一口气打死了三个，甚至还成就了亚卡的【炽焰弓】之名，所以这次密林领子爵也就只带了一名二阶的血脉骑士过来撑场面而已，现在已经跟着密林领子爵一起离开了侯爵府。

　　宝石领男爵赫斯.毕尔这次来侯爵府，他甚至连血脉骑士都没带，就带了自己的儿子和女儿过来，结果儿子已经被亚姆给打回老家了，女儿还被人劫持了，也是倒了不知道几辈子的血霉。

　　白山领男爵威斯特.博尔，则只带了亚姆和亚卡两兄弟过来，但亚姆现在伤势还没有彻底痊愈，他祖父又明说了不允许亚姆出手，所以能依靠的人也就只有亚卡了。

　　拜约尔领子爵阿格莱.森尔斯倒是带了不少人过来，两名儿子、一名孙子和两名二阶的血脉骑士，但现在除了他的孙子阿托尔克.森尔斯和一名留下来保护他的血脉骑士外，其他人也跟着阿格莱子爵一起去红河城外那片猎场狩猎了。

　　至于维森侯爵，他若是出手的话，只要不是有六阶血脉者的话，那么事情自然不难解决。

　　可这种小事都要维森侯爵亲自出手的话，那红鹰领侯爵很快就会变成“宝石笑话”那样的糗事丑闻了。

　　亚卡内心默算了一下实力对比，然后开口问道：“所以现在去营救约书亚阁下的，一共有六个人了？”

　　卡塞因家族的两名三阶血脉骑士、一名二阶血脉骑士、一名一阶血脉骑士，以及同为二阶血脉者的阿托尔克.森尔斯和森尔斯家族的家族骑士。

　　“是。”莫妮卡点了点头，“算上你，一共有七位。”

　　劫持约书亚的五名敌人里，仅有两名三阶血脉者，剩下三人就算全是二阶血脉者，侯爵府这边出手的人，单靠纸面实力也明显占据优势了。

　　“我明白了。”亚卡点了点头，“我这就立即动身。”

　　“亚卡！”看着亚卡提起自己的长弓，然后便要转身离开，亚姆突然伸手抓住了他的手。

　　亚卡没有说话，只是抿着嘴望着亚姆。

　　兄弟俩一起生活了十多年，早就已经有充足的默契了，此时彼此双方互相对视了一眼，自然也就看懂了对方的眼神，根本不需要再多说什么。

　　亚姆轻轻的松手，然后叹了口气：“注意着点。”

　　“我知道了。”亚卡笑了一下，然后迅速离开。