16. 二选一

亚卡出了侯爵府后，迅速赶到了事发点。

　　红河城因为修筑得早，后来又几经扩建和改建，所以整座城市的布局其实是相对混乱，自然也不会有太多的城区划分，但按照基础功能性还是分为了北城和南城。

　　北城因为靠近红河运河，所以在历史的发展演变里，这里也就渐渐成了苦力、穷人们扎堆的地方，是红河城有名的贫民区。

　　而南城，则成为了红河城最为富饶的地区。

　　这里有着大量的旅馆、酒馆、商铺，甚至就连城主府，各大商会的驻点等等，也都选择在城南这边。

　　因此，城南的治安自然要远比城北高得多。

　　其中最为关键的就是白水大道、百合大道、红河大道等三条主要大道。

　　整个红河城的居民，从未想过有一天，会有人敢在白水大道当街发起袭击——相比起富商们居住的百合大道和各大商会驻地的红河大道，白水大道这里在汀斯克家族统治时期是号称治安最好、安全性最高的街区，因为这里有着城主府和一众效忠于汀斯克家族的骑士府邸。

　　说一句“武德充沛”也毫不为过。

　　所以在红河城那晚城破之后，这里流的血也是最多的。

　　亚卡并不愚蠢，相反他几乎可以称得上是才思敏捷，只是他不喜欢抢了自己哥哥的风头而已。

　　因此在听了莫妮卡的话后，他就立即反应过来，这群袭击是在摧毁卡塞因家族对红河城的统治威信——白水大道在汀斯克家族统治期间，没人敢在这里闹事，可你们卡塞因家族来了后，却立即就有人敢来挑衅权威，这就足以证明卡塞因家族的威慑力远不如汀斯克家族了。

　　而除此以外，还有一个很重要的因素。

　　则是汀斯克家族当初治理红河城，乃至红河领的时候，他们并不推行苛政杂税，所以居民的生活水准并不算太差。

　　那么卡塞因家族呢？

　　别的不说，仅从卡塞因家族来了红河城后，就先圈禁了一片林地作为猎场，禁止任何红河领的领民进入，这一点其实就已经让不少红河领的领民不满了。

　　所以从领民角度来说，他们是不喜欢卡塞因家族的，甚至会觉得卡塞因家族就是故事里的反派角色——亚卡毕竟曾是底层出身，因此自然能够瞬间意识和理解到这其中的问题。但卡塞因家族或许是高高在上太久了，所以他们根本就无法理解得了这种底层人民的心态。

　　这一点，亚卡从莫妮卡要求他立即去支援营救约书亚的态度就能够看得出来。

　　毕竟在莫妮卡，或者说在整个卡塞因家族的眼里，如果约书亚死了的话，那么他们卡塞因家族就会成为“宝石笑话”那样的故事了。但亚卡却是很清楚，在这起袭击劫持事件里，如果安妮没办法救回来或者她出了什么意外的话，卡塞因家族照样会成为一则新的“红鹰笑话”，甚至还会犹有过之。

　　‘两个人，往北跑了。’

　　‘还有三个人在追。’

　　‘一共是五个人的踪迹。’

　　仔细观察了一遍事故现场，亚卡环视了一眼周围，此时周围的房屋窗户都关得紧紧的，根本就没有人敢好奇，更别说是多管闲事了，只有来自侯爵府的卫兵们正在暴力执法：他们一家一户的破门而入，与其说是在搜索着相关的线索，倒不如说这些卫兵是在趁机索贿。

　　毕竟他们也清楚，袭击者是血脉者，而且分别往城北和城东逃窜过去，这里肯定不会有敌人的踪迹，他们仅仅只是在这里做做样子而已。

　　‘六道不同的足迹，很杂乱，往城东的方向，中途却变成了五道。脚后跟有加重的痕迹，似乎是把约书亚背起来了？’

　　‘这里是……四道足迹，应该是侯爵府第二拨赶来的援军。’

　　‘这个足印……带有橙叶香，应该是阿托尔克。’

　　‘奇怪？’

　　‘这里怎么还有一道重印。’

　　亚卡眉头紧皱。

　　他缓缓起身，再度环视起周围的环境。

　　铁狼佣兵团只是一支普通人的佣兵团，对付的敌人也同样是普通人的山道土匪，最多偶尔会遇到落单的一、二阶魔物，所以很多事情都必须要自己亲力亲为。而他的父亲，尤其擅长追踪，毕竟当年在边境和敌国交锋的时候，很多时候都要追踪敌人的踪迹和进行反追踪掩盖的。

　　而他与他大哥当初就是在这方面学得最好的，比他二哥亚姆还要更擅长。

　　毕竟小时候没事干的时候，他就经常拿这弹弓和飞石索去后山的林子里捕获猎物，因而对踪迹、气味非常的敏感。

　　此刻看着周围那些杂乱的踪迹，他经过一番费力的辨认后，大体上也弄清楚了这些足迹分别都是属于谁的，可其中有一道明显沉重许多的足迹让他感到有些疑惑。

　　他再度蹲下身子，仔细的检查起这道足印。

　　然后，仿若灵光一闪般的意识到了什么，猛然看向了逃亡城北方向的那两道足迹。

　　“带走约书亚的有六人！而不是五人！”

　　亚卡再度起身，然后跟着那道让他意识都不对劲的足印迅速往前，然后果然看到了在墙壁上有一道非常轻微的足印，这也让他意识到，为什么劫走了约书亚的那六个人会突然变成五个！

　　因为有一个人，在协助劫走了约书亚后，就已经抢先一步脱离了现场藏匿起来了，因此第二拨赶来支援的人在见到敌人逃窜的身影时，才会下意识的以为劫走约书亚的人就只有五位，而不是六位。

　　亚卡没有丝毫的迟疑，他迅速借力翻身上了屋顶，然后开始快速的检查起屋顶的痕迹。

　　很快，他就发现到了那道神秘第六人的足印踩到了鸟屎，虽然他本人很快就将这点鸟屎擦落，可那上面粘附着的味道，一时间却不可能那么快消散，所以很快就让亚卡又多追出了几个屋顶。

　　这一次，他的脸色迅速变得难看起来了。

　　……

　　一名身材魁梧得如同熊一般的男子，一脚踩在地上一具尸体的身上，双手握住一柄长柄，稍稍用力就将这柄卡在了尸体上的长斧拔了出来。

　　血水顿时飞溅而起。

　　“嘿，一群蠢货。”这名壮汉嗤笑一声，然后又回头看了一眼自己的两名同伴。

　　此时他们也已经干脆利落的解决了自己的对手，正将自己的异铁武器从对方的尸体上拔出，还顺带取走了对方的异铁兵器。

　　“这群卡塞因家族的傻狗，实力不怎么样，但还是挺有钱的嘛。”壮汉拣起地上的长剑，眼神顿时就发亮起来，“一柄精炼异铁，婊子养的，我都没有！……嘿，你们收获怎么样？”

　　“我这个是个穷鬼。”另一名血脉者撇了撇嘴，“一把毛胚匕首，可能连市场标准价都不到。”

　　一柄毛胚级的异铁兵器，标准市值大概在三十到五十枚金币之间，主要还是看武器类型、使用的材料数量等等。

　　匕首，是诸多异铁兵器里公认造价最便宜的。

　　除非是精炼级，否则通常都不怎么值钱，毕竟很少会有血脉者使用这类兵器。

　　目前红鹰领的异铁兵器市场上，精炼级异铁武器的价值最低也在一百枚金币以上，个别甚至能够达到两、三百枚金币。而导致价格差距如此之大，最主要的一个原因其实还是在于精炼异铁兵器上，投入的打磨材料根本没办法简单估算，所以哪怕是一柄精炼级的异铁匕首，在没有经过正式鉴定估价前，谁也不敢说这件武器不值钱。

　　但毛胚级异铁匕首，那的确是不值多少钱。

　　“赶紧离开这里，按原计划执行任务。”看着两名同伴并没有将这次的劫持当一回事，一名蒙着头罩的男子当即开口提醒，“船已经准备好了，赶紧离开这里，我们还要去支援其他人，务必趁此机会将卡塞因的人都解决了。”

　　“那这个女人怎么办？”那名捡到匕首的血脉者朝着双手被缚在身后，嘴里也塞着一条脏布的安妮努了努嘴。

　　“杀了，尸体就扔在这里。”

　　“杀了多浪费啊。”壮汉突然狞笑一声，“交给我来处理吧，我保证让卡塞因家族成为红鹰领最大的笑话！”

　　“别浪费时间！”

　　“很快就好！”壮汉面对同伴的阻止，不满的抬手将对方给推开，“解决这群蠢货比我们本来预料的时间更短，多出来的这部分时间本来就该是我的奖赏！只要我没有影响计划，你就不能阻止我。”

　　“怎么样都好，没必要在这里对峙浪费时间。”那名拣到匕首的血脉者沉声说道，“你只有五分钟。”

　　“随便你吧。”那名戴着头罩，像个处刑人一样的血脉者也让开了身形。

　　“小美人。”壮汉狞笑着向前靠近，他将手中的战斧和长剑都卸下，然后就开始脱掉身上的兽皮套，一股浓郁的刺鼻汗臭味顿时就弥漫出来，这使得另外两名同伴都不由得皱眉迅速离开。

　　“没想到，我居然还有玩弄红鹰领宝钻的一天，哈哈哈！”

　　安妮一脸惊恐的望着这名不断靠近自己的壮汉，她开始疯狂的剧烈挣扎着，眼眶里噙满了泪水。

　　她很想开口求救，可嘴里塞着一团脏布的她却只能发出咽呜的声音。

　　但殊不知，这声音却反而让这名壮汉变得更加的兴奋了。

　　“能够在临死前还体验一回愉悦快感，你应该感到高兴才是。”壮汉的右手直接抓向了正在不断后退蜷缩着的安妮，“别挣扎了，不要再浪费彼此的时间了。”

　　‘谁都好！’

　　‘救救我吧！’

　　安妮闭上了双眼，泪水已经顺着脸颊滑落。

　　因为嘴里塞着的布团，她甚至连咬舌自尽都做不到。

　　虽然鄙夷壮汉的做法，但眼下双方还是战友关系，因此那名戴着头罩的血脉者只能发出一声轻哼，然后转身离开，选择了眼不见为净；而另一名同行者，则是一脸无所谓的神色，虽然他也欣赏安妮的美色，但对于这种注定要死在这里的女人，他实在很难提起兴趣。

　　但两人才刚往前走出不到十步，却都是不约而同的停下了脚步。

　　“咻——”

　　空气里微微响起的锐利破空声，瞬间引起了三人的注意力。

　　不过比两名同伴更为敏锐的，是戴着头罩的那名血脉者已经闻到了空气里一股微微的焦臭味。

　　“【炽焰弓】！”他猛然转头发出一声惊呼。

　　“砰——”

　　但映入眼帘的，却是壮汉的脑袋炸成一团绚烂火花的一幕。

　　不知道多少支的火箭，全部皆是准确无误的射中了这名壮汉因急色而毫无防备的头颅。

　　没有喷溅而出的血液。

　　有的只是如烟花般炸散开来的火花。

　　安妮呆呆的看着那具先是缓缓跪倒在自己面前，然后才彻底躺倒在自己脚边的无头尸。

　　她的内心，突然变得安静起来。

　　没有再去看一眼已经成为死人的壮汉，那名身材稍显瘦小的血脉者，看了一眼站在屋顶上持弓而立的亚卡，一脸惊恐的扭头望向了戴着黑色头罩的同伴：“你被跟踪了？！”

　　此时此刻，亚卡所站里的位置，正是刚才戴着黑色头罩的同伴潜伏着的位置。

　　这里，是他们选定的第一处伏击圈！

　　黑色头罩的血脉者很想说“这不可能”，可看着亚卡就出现在几分钟前自己呆着的位置，他知道此时说什么都无济于事了。

　　现下，留给他们的选择只有两个。

　　战，还是撤？

　　二选一！