16. 陷阱

紫红色的鲜血喷溅而出。

　　覆甲魔兔的颈部处，竟在伯顿的这一刀斩击下，被砍入了将近三分之二，差一点点就能够将其彻底枭首。

　　不远处的亚卡，看得有些火热。

　　战技！

　　这又是一个他此前从未听闻过的新名词。

　　他并没有看出伯顿那一刀和普通的劈砍有什么区别，但他却很清楚，换了他或者他父亲像伯顿刚才那样出刀，结果只会像伯顿最开始砍在覆甲魔兔脑袋上那一刀一样，只是喷溅出些许火星，并不可能直接一刀就差点把这只覆甲魔兔的脑袋砍下来，哪怕颈部位置就是覆甲魔兔全身上下唯一一处薄弱点。

　　所以答案只有一个。

　　那就是属于战技的特殊能力！

　　“哈！”

　　伯顿再度吐气开声，猛然发力想要把这一刀赶紧切落，好彻底将这只覆甲魔兔的脑袋砍下来。

　　可不管他再怎么发力，却始终没办法把这一刀彻底斩落，反而是因为不断的施加用力让这只覆甲魔兔因为疼痛变得更加狂暴起来，只是一个甩动然后后腿发力，伯顿一时间竟然乏力脱手，没能压制住这只覆甲魔兔的暴走。

　　首当其冲的，便是正在上箭的士兵。

　　他们先是投掷了夜光瓶后再射的第一轮箭，所以此时箭矢还没重新上好。

　　旁边已经先一步重新上完箭的士兵，眼见于此急忙抬手射击。

　　只是如今已经彻底狂暴了的覆甲魔兔根本就不会因为这些攻击而停步，反倒是因为破甲箭所传来的贯穿伤带来的疼痛，让它更加狂暴起来，于是这几名来不及逃跑的士兵直接就被撞得胸骨碎裂，当场死亡。

　　而覆甲魔兔的冲势不停，又再度朝着前方的士兵冲了过去。

　　右边那几名士兵不在覆甲魔兔进攻范围的还好，此时急急忙忙的再度踩弩上箭，但左边这几名处于覆甲魔兔冲撞范围内的士兵就没那么好的运气了。

　　一时间，场面就开始变得混乱起来。

　　“该死！”看着原本大好的局面突然变得杂乱起来，自己带来的十三名士兵这一小会就已经死了一半，哪怕一直都表现得相当谦逊的伯顿，此时也终于忍不住恼怒起来，“都躲开！别站在它的正面！”

　　伯顿看着洒满了地面的那些血迹，他就知道这只覆甲魔兔死定了，唯一的区别仅仅只是还需要多久才会死而已。

　　他很清楚，如果换了自己那些叔伯们在这里，他们肯定会毫不犹豫的选择牺牲这些士兵的性命去阻拦这只覆甲魔兔，为自己争取一个能够彻底将这只覆甲魔兔枭首的机会。

　　但伯顿并不想这么做。

　　他不想给亚卡留下一个无情的印象，所以只要这只覆甲魔兔不是跑向地面的话，他并不介意多花费一些时间磨死这只覆甲魔兔，毕竟这场试炼的结果他已经知道了。

　　“封锁住洞穴口，别让它跑出去了，有休斯在外面伪造气味，外面那些魔物不会进来的。”

　　伯顿开始下令指挥幸存的那些士兵开始在洞口的位置撒上覆甲魔兔最讨厌的气味了。

　　此时，他只庆幸还好自己听了建议，多做了几手准备工作，也预料到了有可能会在地洞里作战的情况，否则的话此时他还真的很可能需要拿人命去填，才能够为自己换取到这场试炼的胜利。

　　也是在这个时候，伯顿才终于有空开始打量起这个地洞的环境。

　　但此前没仔细看他还没发现，这会开始真正的打量起来时，伯顿的内心才突然一惊。

　　因为他发现，这个覆甲魔兔的地洞巢穴规模有些超标了！

　　卡塞因家族的血统因为与覆甲魔兔有所关联，所以对于覆甲魔兔他们家族的研究自然非常深入，而作为家族的未来明日之星，甚至被破格提拔到第一顺位继承人的位置，伯顿对这些资料可以说是记得相当清楚。

　　所以这一眼，他就看出了覆甲魔兔的巢穴规模完全超出资料的记载。

　　“难道是……”

　　伯顿的呼吸开始变得急促起来，一股恐慌的情绪迅速占据了他的内心。

　　“双生巢！”

　　“呜——”

　　一声刺耳的轰鸣叫喊声，在还未被探索清晰的巢穴深处响起。

　　紧接着，地面顿时便响起了强烈震动。

　　一股狂暴气息，转瞬间便出现在了伯顿的身侧。

　　而这个时候，伯顿的身上顿时就浮现出一层层细密的银白色鳞片，犹如蛇鳞一般。

　　“砰——”

　　猛烈的撞击声紧接着响起。

　　伯顿整个人当即横空飞出，然后撞向了一侧的石壁上，紧接着又顺着石壁滑落。

　　他尚来不及开口，张嘴时就已经是一口鲜血喷吐而出，而他的左臂也已经软趴趴的垂落，显然已经骨折。唯一尚且值得庆幸的，大概就是他的身体并没有出现其他的骨折或者变形的迹象，情况还没危急到濒死的程度。

　　而面对这突如其来的袭击，不远处其他那些幸存的士兵，此刻都愣住了。

　　因为他们怎么也没有想到，这个巢穴内竟然还有第二只覆甲魔兔！

　　“射击！”

　　就在所有人的大脑都感到一片空白的时候，一声怒吼声猛然响起，瞬间就让这些士兵下意识的开始执行战术动作：他们纷纷举起早已重新上好破甲箭的十字弩，然后齐齐扣动扳机向这第二只覆甲魔兔发动了攻击。

　　但直到扣动扳机发起攻击的这一瞬间，这些幸存的士兵才猛然反应过来，他们这个时候不应该向这只暴怒中的覆甲魔兔发起攻击的。可此时才反应过来，显然为时已晚，因为这只覆甲魔兔已经调转方向，开始朝着这些士兵展开了攻击。

　　只见它双腿发力一蹬，如牛犊般的身体就砰然冲出。

　　这些士兵们甚至都没办法捕捉到它的移动轨迹，就见到人群里突然炸开了一道血雾，竟是有一名士兵承受不住这只覆甲魔兔的冲撞，直接就被巨大的冲撞力给撞碎了。

　　失去了能够对这头覆甲魔兔发挥效果的攻击手段，强烈的死亡恐惧与绝望感几乎是一瞬间就让这些具有坚韧意志力的士兵们彻底崩溃了，随着一声不知道谁先喊起的“快跑”的声音响起，混乱瞬间就滋生了。

　　宛如无头苍蝇般的士兵快速慌乱的奔跑起来。

　　有向巢穴黑暗处奔逃的，也有掉头就朝着地洞斜坡爬上去的。

　　伯顿神色复杂的看着就在自己眼皮底下滋生开来的这场混乱。

　　他刚才听得很清楚，无论是那声“射击”还是那声“快跑”，都是亚卡喊出来的。但他却没办法开口指挥什么，因为如果不是他指挥着那些士兵对第二只覆甲魔兔发起射击的话，被当作第一目标的他恐怕就下一秒就会死在这里，而之后的那声让人逃跑，就连他也不得不承认，的确是一场精妙的指挥。

　　因为如果不是这些士兵已经被恐惧彻底击溃，开始四散逃跑分散了覆甲魔兔的注意力的话，那么等那只覆甲魔兔杀死那些士兵后，接下来要死的就是已经彻底失去行动能力的自己了。

　　“你还好吗？”

　　亚卡那压低了声音的话语声，在自己的附近响起。

　　伯顿有些艰难的望向了亚卡的方向，他此时只感觉自己浑身仿佛就要散架了一般，甚至连挣扎起身都做不到，于是他只能无奈的露出一个苦笑：“没想到，居然有第二只覆甲魔兔。”

　　“本来就有第二只，只是我和父亲没告诉你而已。”

　　本来还打算再说什么的伯顿，此时听到亚卡的话后，大脑一瞬间都宕机了。

　　他的脸色，甚至因为愤怒而变得激动起来：“你……你说……什么！你知不知道……”

　　“别露出这样的表情。”亚卡走到伯顿的面前，然后掰开了他的右手，将他从第一只覆甲魔兔那里捡回来的阔刀刀柄放到了他的右手掌心里，“休斯想要杀死我们父子，我们父子也只是为了自保而已。……就像我让你的那些士兵去送死，为你争取了多活一会的机会，你不也理所当然的接受了吗？”

　　伯顿听到亚卡的话，顿时就彻底愣住了。

　　“我！我已经阻止他了！”

　　“我知道。”亚卡点了点头，“你让他只给我们一个警告，但我不可能让这种潜在风险存在。你是二阶血脉者，我和我父亲不一定能够打得过你，但好在这里是死亡森林，而你又急于寻找覆甲魔兔。”

　　“所以，这从头到尾就是一个陷阱？！”伯顿又气又急，脸色涨得通红，“你知不知道我是谁？”

　　“我只知道你是一个我们都惹不起的大人物。”亚卡低声说道，“别说些什么让我们带你离开，你会放过我们之类的话了，你我都知道，那不可能的，不是吗？”

　　伯顿眼神冰冷的盯着缓缓退走的亚卡，他看着亚卡将覆甲魔兔最厌恶的那种充满恶臭的粘稠液体淋在自己身上，仔细的涂抹到自己的脸、脖子等所有暴露在空气里的皮肤上，然后又倒撒了在自己的衣物上，将自己伪装成覆甲魔兔眼里的一坨粪便，他终于发出了一声冷笑：“我在冥府等着你，相信我，不会很久……”

　　“砰——”

　　不等伯顿把话说完，一道黑影瞬间冲出，然后撞在了伯顿的身上。

　　鲜血、肉沫，顿时喷溅得到处都是。