17. 抱歉，我来晚了

两名袭击者面色难看的盯着居高临下的亚卡。

　　他们两人此前或许还会觉得【炽焰弓】这个名头有些言过其实了，什么九箭就能射杀一名一阶血脉者，完全就是什么都不懂的人在吹嘘。反倒是对于他的哥哥【红鹰骑士】亚姆.索德贝尔稍微有些忌惮，毕竟他们也算是比较清楚安德烈.毕尔的实力了，而能够打得安德烈.毕尔一声不吭直接跑回宝石领的亚姆，其实力必然不会弱。

　　但此时，看到亚卡一声不响的就直接打死了他们的一名同伴，两人才真正的意识到，【炽焰弓】的名头恐怕不是吹嘘出来的。

　　这两人彼此对视了一眼，竟是下意识的有些犹豫起来。

　　并不是他们不敢和亚卡交手，而是他们的计划已经开始出现偏颇了。

　　这两人不由得咒骂起那名已经死了的同伴。

　　如果不是他多事的话，刚才杀了安妮后直接离开，现在也不会遇到这种棘手的情况了。

　　毕竟按照原先计划，他们在袭击劫持了约书亚和安妮后，通过假装不敌于是分兵两路逃跑来诱使敌人分兵追击。

　　因为约书亚的重要性明显比安妮更高，所以需要更多人劫持着他离开，而这样一来自然也会吸引更多的援兵跟上去。他们这边表面上看只有两个人而已，不过实际上却是还有一个人藏在背后等待伏击。

　　如果来援救安妮的人超过三人，那么他们就会在路上直接把安妮杀死，然后立即分头逃跑。

　　但如果来援救的人没有超过三人，或者说他们判断援救者的实力是他们能够对付的，那么就先杀死援救者后，再杀死安妮。毕竟一旦安妮被杀死的话，那么这些援救者失去了援救目标，自然不会继续跟他们浪费时间了。

　　想要钓鱼，就必须要保持鱼饵的新鲜。

　　而随着他们把三名援救者都杀死，他们都觉得这边的计划算是彻底完成了——在他们眼里，毫无反抗力的安妮根本就不可能逃出去，所以他们当时都已经准备执行第二步计划了：利用船只和运河，迅速赶往城外的伏击点，配合劫持了约书亚的同伴，将其他援救约书亚的血脉骑士都杀死。

　　如此一来，他们不仅能够打击卡塞因家族的威信影响力，同时也能够通过杀死卡塞因家族的家族骑士进而达到削弱卡塞因家族实力的战略目标。

　　可没想到，因为另一同伴突然见色起意，他们的计划现在只能算成功了一半：杀死了三名卡塞因家族的家族骑士，勉强起到了一个削弱卡塞因家族实力底蕴的作用。但又因为安妮没有死，所以在打击卡塞因家族统治影响力和威信的这一个环节上，算是彻底失败了。

　　“时间不够了。”那名身材矮小的血脉者低声说了一句。

　　是战还是撤？

　　眼下这个问题根本就已经不再需要思考了。

　　“走！”

　　“嗡——”

　　两人刚想撤离，不想继续和亚卡在这里纠缠，但亚卡显然并没有打算放过这些人。

　　亚卡已经看出来了，这两人里那名身材瘦小的血脉者气势稍弱一些，明显更容易对付；而那名戴着头罩，仿若有什么见不得人的血脉者，气势要浑厚许多，刚才在屋顶上伏击的卡塞因援兵的显然也是这一位。

　　所以此时弓弦一松，破空而出的火箭便朝着那名身材矮小的血脉者疾射而去。

　　“该死！”身材矮小的那名血脉者一看自己反而成了软柿子，当即便勃然大怒。

　　他自认自己可不是那名脑子被浊白液体填充了的蠢货，居然会把自己的武器都扔到一边。

　　所以面对亚卡射来的这一箭，他立即抬手挥剑，长剑上顿时散发出一层朦朦胧胧的猩红雾气。

　　火箭刚一接触到这片猩红雾气，顿时便听“滋”的一声，整片雾气顿时就化作了一片炽热烈焰，大量的白雾迅速从这片烈焰蒸发而出，周围的视野开始受到白雾的影响，而逐渐变得模糊起来。

　　黑头罩血脉者与这名身材矮小的血脉者彼此合作已久。

　　所以早在他挥出这片猩红雾气的时候，黑头罩血脉者就已经开始准备行动了——他屏住呼吸，静候到白雾升腾而起，周围的视野能见度迅速下降的那一瞬间，他就如同矫健的猎豹一样，翻墙上了屋顶，然后开始快速的奔跑起来。

　　不过诡异的是，他的快速奔跑却是悄无声息。

　　白雾的弥漫速度极快，不过短短几个呼吸间，周围这片区域就已经彻底被掩盖住了，能见度甚至直接降到了一米以内。

　　身材矮小的这名血脉者，自然不会在原地多做耽搁，他早在制造出这么一场白雾后就已经迅速离开了原地。

　　而也正如他所预料的那样，几乎是在他前脚刚离开的瞬间，便有四支火箭从不断的角度射向了他原先站立着位置。若是他刚才不挪动位置的话，那么最多只能挡住前两支火箭，还有两支火箭必然会射中他的身躯。

　　不过现在，四支火箭皆是落空。

　　矮小男子目光阴狠的盯着火箭射来的位置，脸上露出一个无声的狞笑。

　　【雾虫】，二阶血脉，血脉能力是【鳞雾】，能够通过制造一片猩红色的鳞雾来中和绝大多数非实物的攻击手段，并且通过力量的消耗对冲来激发出大量的雾气。

　　这个能力，相当克制空冥派的战技。

　　尤其是如果使用妥当的话，这还能当作一种特殊的战术手段来发挥效果。

　　就好比眼下，通过制造这一片能见度低的雾气来遮挡视野，从而为自己的同伴创造出偷袭的空档。

　　戴着黑色头罩的那名血脉者，于浓雾之中骤然杀出！

　　他身姿矫健如猎豹，双手各握持着一杆不到一米长的短枪。

　　破雾而出的黑头罩血脉者，右手短枪凶狠而精准的朝着亚卡的咽喉猛刺过来。

　　像这种以远程攻击作为自身战斗手段的血脉者，黑头罩血脉者和身材矮小血脉者已经不是第一次应付了，所以他们自然有着一套成熟的应对反击方案。

　　此前两人只是不想在这里浪费时间的。

　　因为他们不知道和亚卡交战的话，要浪费多少时间。

　　但现在……

　　黑头罩血脉者眼神凶厉，他知道，让他已经冲杀到如此近的距离，胜负已经决定了！

　　因为没有任何一名弓箭手，能够在这个距离内拉弓射击。

　　然后，他便看到了亚卡握弓的左手一抬，将手中的长弓的上弓臂迅速挡向了自己右手的短枪枪尖。

　　在这一刻，黑头罩血脉者便知道，自己已经赢了。

　　亚卡.索德贝尔，已是一具尸体！

　　黑头罩血脉者左手握持着的短枪，犹如毒蛇般迅速朝着亚卡的心脏位置刺出！

　　面对这如毒蛇般刺来的一击，亚卡的脸上却并没有露出丝毫的惊惧之色，反而是咧嘴一笑，整个人不由得露出了几分癫狂的神色。

　　他的右手，顷刻间凝聚出了一团火球。

　　黑头罩男子的脸上，露出了一丝惊恐的神色，眼神瞬间多了几分惊骇：“你疯了……”

　　“铛——”

　　战弓挡下短枪的碰撞交击声，顿时响起。

　　尔后下一秒，便是爆炸声瞬间紧接着响彻起来——双方在不到一米的距离范围内，亚卡在挡下了对方短枪刺来的一击后，就没有丝毫犹豫的将右手上的火球砸了出去。

　　强烈的爆炸冲击力，不仅将两个人同时炸飞出去，其引发而出的强烈狂风气流，更是直接将周围的雾气都吹散了。

　　顷刻间，便将场地周围的环境再度暴露出来。

　　亚卡迅速的扫了一眼，然后就看到了自己倒飞出去的位置，正是那名身材矮小血脉者所在的位置。

　　此时双方的距离，正以一种惊人的速度迅速接近着。

　　这名身材矮小的男子，先是脸色一变，眼里闪过一抹惊骇。但很快，却又变得兴奋起来，他提着剑迅速冲了上来，虽然他不太清楚刚才那爆炸到底是怎么回事，但他却是知道，现在亚卡肯定已经受伤了，所以他打算试图趁着亚卡现在有伤在身，直接一剑结果了他。

　　眼看这名身材矮小的男子朝着自己迅速冲来，亚卡的脸上也不由得露出了笑容。

　　那是一种见猎心喜的开怀微笑。

　　只见亚卡右手抬起，掌心朝着身材矮小的男子。

　　双方的距离正在迅速缩减。

　　二十米。

　　十五米。

　　十米。

　　亚卡的眼神瞬间一凝，掌心上顿时凝聚出了数颗如石子一般的小型火球。

　　在这一瞬间，这名身材矮小的血脉者终于感到了一种头皮发麻的死亡恐惧感！

　　他几乎是不假思索的，立即挥剑又一次洒出了一片猩红色的雾气。

　　【鳞雾】！

　　只是这一次，他信心十足的这片鳞雾，却并没有如他所愿那般的挡下亚卡的这些小火球。

　　只听得几声“噗噗”的微响。

　　便将这片猩红色的雾气顿时被打出了数个小孔——如石子般的飞焰毫无阻碍的直接穿透了这些雾气，两者的碰撞接触甚至都没有将这片【鳞雾】点燃起来，然后这名身材矮小的血脉者身上顿时便已经多出了好几个血孔。

　　其中最严重的，便是咽喉、眉心的位置。

　　正是因为那飞焰直接贯穿了这名血脉者的这几处致命要害位置，才能够做到如此轻易的将其灭杀。

　　下一秒，只听得一声重物落地的声音响起。

　　却是亚卡和这名身材矮小的血脉者两人同时重重摔落在地。

　　身材矮小的那名血脉者落地时已是一具尸体，自然感到不到任何痛觉。

　　但亚卡从高空中被炸飞出去，直接后背着地，那一瞬间的强烈冲击作用力，震得他张口就是一口鲜血吐了出来。

　　可此时哪怕身体再怎么疼痛，他却也依旧挣扎着从地上爬起来——这是亚卡第一次感到身体仿佛要散架了一般，浑身上下都是一阵强烈的刺痛感。但他也知道时间的宝贵，因此哪怕这种痛楚刺激得他几乎要昏厥过去，可还是强撑着身体迅速赶向了这片位于码头仓库区的另一边，朝着那名黑头罩血脉者倒飞出去的方向寻了过去。

　　很快，他就看到了那名情况比他要严重许多的黑头罩血脉者的身影。

　　对方似乎是砸穿了一面墙壁，掉进了一处仓库里。

　　此时已经半个身体都是一片焦黑的他，明显已经是出气多而进气少，完全就是一副奄奄一息的状态。

　　他看着身体同样有一部分焦黑烧伤痕迹的亚卡，不由得骂了一声：“你真是个……疯子！”

　　“或许吧。”亚卡随口应了一声。

　　“你那不是【炎雀】血脉！”黑头罩血脉者眼神满是愤怒的血丝，显得尤为愤怒。

　　但亚卡却已经没有回答对方了，直接拉开弓弦，近距离就对着对方的尸体连射了数支火箭，直接将对方的尸体都给打成一片稀烂后，他才转身离开赶回去，如法炮制了那名身材矮小者的尸体，将那些被火焰飞石射穿的血孔痕迹全部都毁掉，然后才快步朝着安妮走了过去。

　　……

　　安妮早在雾气弥漫开来时，她就已经什么都看不到了。

　　唯一能够听到的，只有一连串战斗时发出的激烈响声。

　　她突然有些痛恨，痛恨自己为什么会这么弱小。

　　但很快，就又变得恐惧起来。

　　可微妙的是，在这一刻她却并不再恐惧自己即将有可能遭到的待遇。

　　她恐惧的源头，反而是听到亚卡死了的消息。

　　很快，一阵轻微的脚步声响起。

　　安妮不由得打了个寒颤。

　　她努力的想要转过头，看向身后的来人，只是却怎么也没办法把头扭到身后。

　　短短不到十步距离的脚步声，可安妮却仿佛经历了一辈子那般漫长。

　　终于，她看到了一只满是伤痕的手扯下了自己嘴里的布团，然后便是感到自己被束缚捆绑得已经变麻的双手突然一轻。这让她瞬间意识到，自己已经被解救了。

　　于是她立即转过身来。

　　“亚卡……亚卡！”安妮发出哭嚎声，然后猛然间扑向了亚卡，紧紧的将他彻底抱住，“我好害怕！我，我……我好怕……”

　　被安妮这突如其来紧抱住的动作吓了一跳，亚卡的身形不由得也变得僵硬起来了。

　　但听着安妮此时的哭泣声，听着对方咽呜着的声音，亚卡的内心却不由得感到了一阵微微的刺痛。

　　他不知道安妮说她害怕什么。

　　不过想来应该是被人绑架的这段经历。

　　亚卡伸出手，轻轻的拍了拍安妮的后背，安抚道：“抱歉，我来晚了。不过，现在不用怕了。”

　　“嗯。”安妮用鼻音小声的应了一声。

　　但她抱着亚卡的双臂，却是箍得更紧了，似乎深怕一松手，亚卡就会消失了一样。

　　“没事了，一切都没事了。”

　　亚卡柔声安慰着安妮。

　　他有些庆幸，还好自己没有去援救约书亚。