17. 第一块部件

充满悲伤意味的嘶吼声，渐渐远去。

　　不多时，地洞内又是一阵脚步声缓缓响起。

　　一直坐在一旁的亚卡，此时才终于转过头，望向了来人。

　　“父亲。”

　　亚恩看着刚才一直盯着伯顿残骸的亚卡，神色显得有些复杂。

　　但亚卡却对此却是不以为意，他从地上起身，然后开口问道：“休斯解决了吗？”

　　“嗯。”亚恩点了点头，“他虽然对我的突然出现有些警惕，但当我跟他说伯顿出了意外时，他就紧张起来了，让我有了可趁之机。……正如伯顿之前说的那样，我从一开始就是二阶的【炎犬】血脉，所以当血脉浓度提升到一定程度时，就会自然而然的进入到二阶，不像一阶血脉者那样，会有一种明显的‘桎梏’感。”

　　血脉者实力的提升，只能通过各式各样的不断训练来刺激体内的血脉浓度提升。

　　它可以是简单的体能训练，也可以是针对自身血脉能力的开发和掌控，方式与各人的能力倾向不同而有不同的契合性。

　　亚恩的血脉刺激方法是源自于之前那位宝石领的【炎犬】血脉骑士伯曼，对方的潜力和实力显然并不强，而亚恩自身也同样如此，所以如果不是之前借着罗宾的“失控”作了一次弊的话，他再过十年都不一定能达到二阶。

　　而反过来，亚卡的血脉浓度提升速度就有些快了。

　　到现在满打满算也不过才两个多月的时间而已，但他却已经能够明显的感受到自己潜藏于血脉深处的那种澎湃感，这让他意识到，自己距离二阶血脉者的道路恐怕已经不算特别远了。

　　“结果如何？”

　　亚恩轻叹了一口气，对于自己儿子的敏锐他也不由得感到惊叹：“如你猜想的那样，休斯的血脉力量的确被汲取了，尸体很快就枯萎了，和当初我在宝石领杀死的那名血脉骑士一样。”

　　“也不知道现在伯顿这具尸体还能不能用。”

　　伯顿在第二只覆甲魔兔那包含愤恨的一撞之下，整个上半身彻底被撞成了一滩涂抹在石壁上的鲜红色肉酱，然后没被撞烂的下半身却也同样难逃厄运，被那只覆甲魔兔给啃食殆尽了。

　　这位卡塞因家族的明日之星，在此行出发之前，他做了许许多多的应对方案和作战计划，但无论哪一个方案的结果都没有预料到自己会落得一个死无全尸的下场。

　　亚恩知道自己的儿子在想什么。

　　他也没有多说什么，直接就把那柄锈剑刺向了石壁上那一滩肉酱。

　　下一刻，亚恩和亚卡两人脸上的惊讶之色瞬间浮现而出。

　　之间石壁上那一抹鲜红色的肉酱，正以肉眼可见的速度迅速变得黯淡下来，仿若已经在这片石壁上留存了数年之久那般：原本上面带有一种独特的鲜艳活力感，此刻也随着色泽的黯淡而彻底消失。

　　……

　　长剑对血脉的汲取反应，罗宾也挺无奈的，因为这不是他能够控制的结果。

　　本来他还以为，只要被他杀死的血脉者，才会汲取对方体内的血脉，从而凝聚成血脉种子——这是罗宾对被长剑汲取后直接呈现在这个剑内世界的血脉真血的称呼。

　　可当亚卡异想天开的想要尝试一下能不能从石壁上那一滩肉酱里汲取出一份血脉之力时，罗宾才知道，原来只要是具备血脉之力的东西，自己都能直接汲取出来。

　　此时浮现在他面前的，便有两滴不同颜色的血珠。

　　一滴如同尘埃一般灰蒙蒙，这是休斯的二阶血脉【鬼狐】。

　　一滴散发着阴冷的灰白色，这是伯顿的二阶血脉【灰鳞蛇】。

　　而引起罗宾在意，也正是这滴【灰鳞蛇】血脉。

　　伯顿的血脉晋升方式并不像休斯那般是直接服用的二阶血脉秘药，而是从一阶血脉秘药【甲岩虫】开始服用，之后等血脉浓度达到二阶标准后，才服用二阶血脉秘药【灰鳞蛇】。

　　这是因为伯顿.卡塞因的家族血统【六臂武甲魔猿】的效果。

　　此前伯顿有和亚恩父子简单的提及到关于血统的事情，但他并没有告诉亚恩父子，具有血统能力加持的血脉者，在前几阶的血脉晋升时是不会有死亡风险的，所以这也就使得拥有血统能力的血脉者能够从一阶血脉秘药开始激活，一路不断的晋升强化上去，从而使得他们在面对同阶血脉者时也能够具有优势。

　　所以对于具备血统能力的血脉者家族而言，他们已经不再仅仅只是计较一时的血脉能力强弱，而是会不断的想办法继续强化、增幅自身的血脉能力。

　　像一阶血脉【甲岩虫】，它的血脉能力是【皮肤硬化】。

　　这项能力效果并不出众，仅仅只是让血脉者的皮肤可以变硬，避免一些尖锐物的刺伤流血而已，基本上不会有任何血脉者会去考虑这项血脉。

　　但卡塞因家族却是研究出了一条以【甲岩虫】为起步的血脉晋升路线——其家族的二阶血脉晋升如果选择【灰鳞蛇】的话，那么就会将【皮肤硬化】这项能力异化成了【鳞甲化】，其表现效果则在于可以让卡塞因家族的血脉者的皮肤覆盖上一层如同蛇鳞一般的软甲，让他们几乎拥有了免疫切割的防护能力。

　　除此以外，在力量方面还能够获得非常显著的提升。

　　像他们的家族传承战技【断头台】便必须要达到二阶血脉后才能开始学习。

　　而三阶的【覆甲魔兔】除了会更进一步的将【鳞甲化】这项血脉能力异化成【覆甲武装】，为卡塞因家族的血脉者提供切割、穿刺等攻击方式近乎于免疫的防护能力外，在力量、体质方面还会再进一步的获得显著提升。

　　在弄明白了这些后，罗宾也开始正式重视起“血统”的说法，因为他发现这里面明显还有很多可以挖掘和研究地方。

　　……

　　亚恩父子不知道罗宾已经开始研究起了血统的存在。

　　他们只是有些奇怪于为什么这一次杀了休斯以及汲取了伯顿的血脉之力后，没有像第一次杀死那名宝石领骑士一样有所反应，也没有像之前他们熬煮血脉秘药的时候出现新的纯净血脉秘药。

　　父子两在思考片刻后，最终还是亚卡提出了一个理论。

　　他认为，或许是因为他们两人都已经是血脉者了，所以这柄锈剑才没有为他们转换出新的血脉，毕竟这一次他们是通过杀死敌人掠夺了对方的血脉之力，而不是由他们自己熬煮血脉秘药，这两者间还是有不小的区别。

　　亚恩知道自己的儿子要比自己聪明得多，而且他也没有想出什么更合理的解释与说法，于是便也赞同了自己的儿子推论。

　　他看着地上那柄阔刀，脸上满是遗憾之色：“可惜了。”

　　“那位伯顿明显来头不小，我们不可能带着他的异铁武器离开的，一旦被发现的话跟锈剑的特殊效果被其他血脉者发现没什么区别了。”亚卡倒是非常的清醒，并没有贪图这两人武器的想法，“甚至就连休斯的这具尸体，我们都不能丢在这里，必须得带到上面丢去喂那些魔物。”

　　“我明白的。”亚恩点了点头。

　　事实上，他有是个非常谨慎和小心的人，自然不会干出将伯顿的这柄阔刀和休斯的那把匕首给带走的想法。

　　之前休斯正是通过他杀死那名宝石领的血脉骑士时身上残留的气味给认了出来，所以刚才他去猎杀休斯时，也是往自己身上倒了一瓶覆甲魔兔厌恶的气味药剂，然后才动的手。

　　对于血脉者的种种特殊能力，亚恩自认自己并不了解，所以谁也无法肯定是否会有什么特殊的勘察手段，因此他行事的时候自然会更加谨慎万分，其主要原因就是为了避免“万一”的情况。所以，面对伯顿这种大人物使用的异铁兵器，亚恩是绝不会有任何贪墨的念头，他可不想给自己惹上什么麻烦。

　　“对了，父亲，部件找到了吗？”

　　“还没，刚才忙着去解决休斯的问题，而且这里面还有另一只覆甲魔兔，因此我没有去冒险。”亚恩说道，“不过，感应的确是越来越强烈，而且距离位置应该不远。”

　　于是父子两便开始小心翼翼的在这个地洞内寻找起来。

　　因为能够通过锈剑的强弱反馈来感应距离，因此两人其实并没有太过费力就找到了不知道为什么会被带进这里的锈剑所丢失的部件。

　　那是一块带有配重石的剑柄末端，其长度大概有如今锈剑的三分之一。

　　“原来是这是一柄双手剑！”只看到这块部件时，亚卡顿时就露出恍然大悟的神色，“我就说怎么看起来那么奇怪。……那么我们现在怎么处理这个部件，要去找铁匠重新锻打吗？”

　　“我也不知道。”

　　亚恩也有些困惑。

　　他拿着锈剑和另一小截剑柄比划了一下，可下一刻，这一小截带有配重石的剑柄就仿佛受到了某种磁力吸引一般，陡然间化作了一道流光撞向了锈剑。

　　紧接着，锈剑顿时爆发出了一道黑芒。

　　宛若黑洞一般，将所有的光全部都吸收殆尽！

　　而亚恩和亚卡两人在被这道黑芒笼罩住的瞬间，那已经与灵魂相结合到一起的血脉却是传来了恐惧的颤栗，两个人只感到一阵浑身冰冷，仿佛灵魂都要因此而被冻结一样。

　　但他们不知道的是，不止此时这处地洞有所如此异象。

　　而是整片枯木林的范围，所有的魔物都在这一瞬间，感到一阵发自灵魂的颤栗恐惧，没有一只魔物敢在这个时候还有所动作，只能匍匐在地的瑟瑟发抖，更有许多被吓得屁股尿流。甚至于，就连此时在枯木林边缘尝试着狩猎魔物的血脉者，也都同样惊惧得手脚冰冷，一动也不敢动。

　　尤其是血脉浓度越强，阶级越高的血脉者，对于这种发自灵魂的颤栗恐惧，就越发的严重。

　　……

　　不知位于世界何地的一片黑暗里，天空是灰暗无光的。

　　就连大地也同样并不存在，只有一片不可视的深渊。

　　但在这样奇特的地方，却是有一片金光灿灿的宫殿群漂浮在半空中。

　　位于这片宫殿群的正中，是一座数百米高的巨大高塔。

　　而此时，位于高塔最上方的那一个观星台上，却仿若刚刚经历了一场地震那般，所有摆放在这里的东西全部都已经东倒西歪，地上更是有着许多破碎的物件。

　　“怎么回事？为什么圣典会突然失控暴动？”

　　一声充满惊骇语气的声音响起。

　　位于这处观星台上，四名穿戴着不同颜色长袍的年迈祭司，皆是一脸的惊恐莫名。

　　“一定是苍青子嗣们所说的那柄记载了无上血脉传承的圣剑出现了！”

　　“你在说什么鬼话呢？如果真的有这种东西，我们灵殿早就已经找到了。”

　　几人争执不休的声音，让本该是静谧庄严的观星台变得一片杂乱。

　　但最终，伴随着一道苍老嗓音的开口，终于止住了这场有着越演越烈之势的争论：“不管到底是什么情况，血脉圣典突然失控终究是一件大事，我们必须把这件事汇报给殿主。”