18. 疑云

亚卡的伤势不算特别严重。

　　毕竟他不是把火球往自己身上扔，所以主要伤势是因为距离冲击波的中心过近导致的，除此以外就是些微的烧灼伤。

　　“我现在知道，我哥受伤的时候有多痛了。”

　　听到亚卡的话，安妮的小珍珠又开始吧嗒吧嗒的掉了。

　　看到安妮这副模样，亚卡顿时就又手忙脚乱起来，全然不知道该怎么安慰对方。

　　他本意其实只是想让安妮别那么自责和伤心，但他却并不知道，他的这句话反而让安妮想起了索德贝尔兄弟两人如今的情况，都是源自于自己——亚姆的受伤，是因为安德烈对自己不轨引发的决斗；而亚卡的受伤，也是为了要拯救自己所导致的，于是这就导致了安妮不由得开始胡思乱想起来。

　　“我没事的。”亚卡轻叹了口气。

　　然后他望着安妮，沉吟了片刻，才缓缓说道：“我一开始其实是要去救约书亚的，但我意外发现了有一个潜藏着的敌人，你这边可能会出事后，我就立即赶过来了。”

　　搀扶着亚卡的安妮，静静的聆听着亚卡的话。

　　“我只知道，我一想到你可能会出事，我就变得非常的担忧。所以当我赶到时候，看到有人想要对你出手时，我就再也忍耐不住了，内心只有想把他们全都杀死的念头。”

　　安妮望着亚卡，却也不说话。

　　她此时虽然因为一身狼狈和脸上的污迹而略微遮掩了几分惊人的绝色，但她那如同蓝宝石般的明眸却并未因此而逊色分毫，反倒不如说因为美貌上的掩盖，反而让她的双眼变得更加明亮动人了。

　　“但你还是受伤了。”

　　安妮望着身上有着多处烧伤焦痕，甚至连站都很难站稳的亚卡，柔声说道。

　　“可我未曾后悔。”亚卡微微一笑。

　　虽然他的笑容因为牵扯到了身上的伤势而变得格外的疼痛，以至于脸部肌肉都有些难以控制，但他还是坚持着露出一个并不怎么好看的笑容。

　　……

　　在侯爵府里，看着亚姆完全看不下书，只是在府邸的前庭来回渡步，同样也在等消息的莫妮卡纵然想要开口安抚一句，却也有些不知道该怎么说才好，最终也只能干巴巴的说一句：“亚卡本身擅长的就是远程箭术，有那么多血脉者在，敌人要突破封锁杀到他面前也不是一件容易的事。”

　　“我就怕他没了分寸。”亚姆迟疑了一下，还是回应了一声。

　　莫妮卡却是一个心思剔透的人。

　　一瞬间就明白了亚姆这话的意思，眉头也不由得皱了起来：“你们知道，赫斯男爵想让安妮姐姐嫁给我哥哥约书亚吧。”

　　“莫妮卡小姐，请您放心，亚卡绝对不会有不该有的想法。”亚姆立即开口做出了保证。

　　他早在半个月前看到安妮的第一眼时，就已经清楚像安妮这种女人，绝不是亚卡能够有所念想的。

　　如果说，安妮没有那么漂亮的话，以亚卡目前表现出来的潜力和资质，只要他们愿意放下一些矛盾和成见，那么让威斯特男爵出面的话，还是有可能娶到安妮的。毕竟她资质不行不是什么秘密，红鹰领的血脉者基本都已经知道了，未来恐怕连二阶都不一定能够达到。

　　可安妮作为宝石领，乃至红鹰领最璀璨的宝钻，那么这就注定了她就算血脉资质不行，也不是一般血脉者能够娶到的。

　　因为哪怕只是作为“优化血脉外貌”这一点，她的价值也同样惊人，几乎可以说整个红鹰领也仅有卡塞因家族和森尔斯家族能够配得上。

　　但毕尔家族作为卡塞因家族的马前卒，赫斯.毕尔男爵是不可能让自己的女儿安妮.毕尔嫁入森尔斯家族的，所以安妮从一开始就注定只能嫁给卡塞因家族。甚至毫不客气的说一句，卡塞因家族一开始愿意让伯顿娶安妮，这其实从一开始就已经摆明了卡塞因家族对安妮的重视程度了。

　　所以哪怕后来伯顿死了，也有一个约书亚，甚至如果约书亚死了的话，与安妮婚配适龄的也还有莫妮卡的另外两位兄弟。

　　甚至如果不考虑“适龄”的问题，那选择面就更广了。

　　莫妮卡对于亚姆的保证，她略微点了点头，也不知道有没有放在心上。

　　不过她倒是很快就转移了话题：“我听说，你已经有婚约了？”

　　“是。”

　　亚姆不知道莫妮卡这位大小姐想干什么，但他和辛西娅的婚约这种事也不是什么秘密，反正之后也迟早会传开的，毕竟辛西娅姓博尔，她是白山领男爵威斯特.博尔的女儿，白山领的第二顺位继承人，所以亚姆自然不会有所隐瞒了。

　　“是威斯特男爵的女儿，辛西娅。”

　　“她漂亮吗？”莫妮卡突然问道。

　　“在我眼里，她比安妮小姐还要漂亮。”亚姆的脸上，不由得露出了柔和的微笑。

　　莫妮卡先是沉吟一瞬，然后才笑着说道：“这话你若是让安妮姐姐听到的话，估计会很麻烦的。”

　　亚姆先是愣了一下，接着摇头失笑一声，开口说道：“那只能请莫妮卡小姐替我保密了。”

　　莫妮卡内心微微一叹。

　　她终于明白，自己为什么会那么欣赏亚姆了。

　　因为对方真的是一个非常聪明的人。

　　从她最开始明确的点出了安妮的身份特殊后，亚姆不仅在表态，同时还借助了话题表示自己并不喜欢安妮，甚至还故意把这个把柄落在她手上。只要她愿意利用的话，那么凭借刚才亚姆开口说的这个把柄，就足以破坏索德贝尔家族在安妮眼里的印象分，甚至是彻底形成对立面。

　　这种犹如壮士断腕般的明确立场表态，却恰好是最让莫妮卡欣赏的地方。

　　因为她便是这种行事风格的人。

　　而越是欣赏亚姆，莫妮卡便是发现，亚姆不仅聪明，他的血脉资质同样不凡，而最为出色的更是他的个人能力——如果说前几项都还只是优秀的水准，那么作为一个人才判断标准的综合性质个人能力，那简直是莫妮卡至今为止见过的最出色的一位，整个红鹰领不算自身，也就只有三个人能够和他相提并论。

　　一位是阿托尔克.森尔斯，一位是阿托尔克的哥哥海尔斯.森尔斯。

　　至于第三位，就是她已经死去的四哥，伯顿.卡塞因了。

　　对于伯顿的意外死亡，卡塞因家族至今都还沉浸在一种痛苦里。因为他的死亡，代表着本是前途明确的卡塞因侯爵家族，突然变得摇摆不定起来，这让她那位向来以精明、冷漠而著称的爷爷，突然间就变得冷酷起来了。

　　但莫妮卡也不是不能理解。

　　毕竟卡塞因家族一旦倒下的话，下场也不见得会比波旁家族好多少。

　　“看来那位辛西娅小姐，一定非常完美。”

　　“她给予了我很多的帮助。”亚姆微微摇头，“我对她许下了骑士的誓言。”

　　“如果有一天……”莫妮卡刚开了头，便微微摇了摇头，“算了，没什么。”

　　“小姐！”一名管家突然跑向了两人，“安妮小姐回来了！”

　　“安妮姐姐回来了？！”

　　莫妮卡发出一声惊喜的低呼，然后急忙跟着管家跑向大门。

　　亚姆自然也是快步跟上。

　　可随着两人赶到大门处看清来人时，莫妮卡和亚姆两人的脸色却微微变了。

　　……

　　一名面相威严的中年男子，将一杆长枪缓缓的从一具背钉在了地上的尸体上抽出。

　　他看着对方死不瞑目的双眼，然后一脚猛然一跺，直接便将对方的脑袋给踩碎了。

　　他转过身，环视了一眼战场。

　　战场上此时还能站着的人，几乎每个人身上都带着伤，区别只是伤势是否严重而已。

　　虽然他们将对方五名敌人都杀死了，但他们这边的损失同样不小。

　　六人，如今只活下来四人。

　　中年男子看了一眼那位来自森尔斯家族的小少爷，确认了对方的伤势不算严重后，才稍微松了一口气。如果让这位少爷死在这里的话，那么他们就算将所有的敌人都杀死了，恐怕也难逃一个被处死的下场。

　　“这应该是一场伏击。”一名年纪同样不小的中年男子，耷拉着右手向他走来。

　　“看出来了。他们把我们引诱到这里，就是为了将我们全都杀死在这里。”中年男子微微点头，沉声说道，“但他们的计划可能出现了一些意外，所以本该出现在这里的敌方援军，最终并没有出现。”

　　“我现在比较担心另一边。”这名耷拉着右手的中年男子叹了口气，“敌人准备得如此周全，几乎全部都是针对我们的能力，恐怕已经在红河城潜伏许久了。”

　　“已经顾不了那么多了。”面相威严的中年同样微微叹了口气，“约书亚少爷没事吧？”

　　“只是昏迷了。”

　　“那还好。”中年男子轻叹一声，“约书亚少爷和那位森尔斯家族的大少爷没出事，我们这边就没有任何过错。至于安妮小姐那边，就算真的出事了，我们也已经尽力了，不是吗？”

　　“哼，如果不是她蛊惑了约书亚少爷，约书亚少爷没有想带她出门的话，那会有这么多事！”

　　“你这话，私底下说给我听就算了，可别让其他人听到了。”中年男子沉声低喝，“你的手，没事吧？”

　　“还好。”耷拉着手的中年男子微微摇头，“骨头没什么事，回去后让医师帮忙接一下骨就好了。不过就是可能要静养一些时间了，接下来如果再出事……”

　　“侯爵大人会安排人手替换的。”中年男子沉声说道，“我们赶紧回去吧，小心敌人还有其他诡计。”