18. 血脉资质

白森堡，中庭花园。

　　亚姆正在挥剑训练。

　　自他答应成为吉格斯的家臣起，已经过去了快两个月的时间。

　　这两个月里，他每隔四天就会返回费舍村陪自己的母亲一天，第二天再返回白森堡。

　　偶尔吉格斯也会跟着亚姆一起前往费舍村。

　　一开始，亚姆以为吉格斯只是为了刻意拉近彼此关系所以才会陪着自己一同往返费舍村。

　　毕竟，费舍村的生活条件肯定是比不过白山城，更不用说作为白山领权力身份象征的白森堡了。而且，白山城和费舍村之间的距离哪怕是骑马也需要将近一天的时间，除了亚姆是为了陪自己的母亲，所以才能忍受着长途跋涉的疲惫花一天时间前往费舍村，然后在费舍村呆上一天后，第三天就又立即启程返回白森堡。

　　但几次之后，亚姆就发现，吉格斯对于离开白森堡似乎有一种发自内心深处的愉悦，就连脸上的笑容也变得真挚了不少。

　　他并不介意住在亚姆那座破旧逼仄的小房子里，也不介意喝着廉价的麦酒和食物，甚至还会跟着亚姆在每一次返回费舍村对民兵团进行训练时，也跟着在一旁练习。

　　那一刻，亚姆甚至有一种直觉：或许对于吉格斯而言，白森堡只是一个囚禁着他的牢笼。

　　只有离开那个牢笼的吉格斯，才是真正的吉格斯。

　　不过真正让亚姆真正的认同吉格斯，却是吉格斯在得知了亚姆母亲的情况后，回到白森堡后就立即花重金在白山城聘请了最好的医师前往费舍村替亚姆的母亲进行诊治，

　　“嘿！”一声欣喜的呼声在亚姆的身后响起，“亚姆！你还是一如既往的勤奋呀。”

　　吉格斯正和一名少女向着亚姆走了过来。

　　而看到这两人时，亚姆便立即收剑而立，然后向着正朝自己走来的吉格斯和那名少女微微躬身行礼：“吉格斯少爷，辛西娅小姐，早上好。”

　　在来到白森堡的第一个月，亚姆便被安排着去上了一段时间的贵族礼仪课。

　　血脉骑士作为已经摆脱了平民身份，半只脚已经踏入了贵族圈的准特权阶层，礼仪这种表面功夫自然是不可省略的，尤其是如今坐在王位上的是泰瑞拉王室里最在乎贵族礼仪的狮鹫家，因此哪怕是为了不得罪王室，不管是哪一个阶层的贵族阶级起码都必须要做到面子上过得去。

　　为此，亚姆在第一个月可没少吃苦头。

　　但也因此而得见吉格斯的妹妹，辛西娅.博尔。

　　不同于吉格斯的两个弟弟约翰和乔尔，辛西娅在一个月前刚刚度过了自己的十六岁生日，并且以七支血脉秘药的水准正式觉醒了二阶血脉【冰猴】。

　　也正是因为辛西娅觉醒血脉的情况，所以亚姆才知道，原来血脉觉醒时判断其天赋潜力的依据便是服用的血脉秘药数量。

　　一份血脉秘药配方制作出来的标准分量就是十支血脉秘药药剂。

　　如果十支血脉秘药药剂服用之后都无法觉醒血脉的话，那么便意味着与这份血脉力量相性不合。

　　正常情况下，需要十支血脉秘药才能觉醒血脉的人，属于普通人的水准。

　　像辛西娅这样只需要七支的，则属于潜力比较高的类型，与其觉醒的血脉类型有比较好的相适性。

　　再往上，则是属于天才范畴的只服用五支以内的血脉药剂。

　　除了关于潜力的判断标准外，亚姆还知晓了另一个关于血脉觉醒的事：那就是事实上血脉觉醒的机会却并非只有一次，只不过因为大多数平民一生积攒下来的财富，也就只足够他们进行一次这种血脉觉醒的豪赌而已。甚至很多根本不知道，只要超过三十岁后就永远也不可能觉醒血脉，结果好不容易积攒到了足够的钱去购买血脉觉醒药剂时却早已超过三十岁。

　　而富商和贵族阶层的子嗣，却拥有第二次、第三次乃至第四次的尝试机会。

　　只不过每进行新一轮的尝试，成功率和难度都要比前一次更加困难。毕竟第一次尝试失败时，那份血脉秘药残留的“污染”早已深入灵魂之中，因此第二次血脉觉醒的尝试，难度要比第一次翻了一倍；第三次则又要比第二次再翻一倍。甚至到了第四次的时候，如果也无法觉醒血脉的话，还会有爆体的死亡风险。

　　吉格斯的二弟约翰，今年二十三岁，却已经是第三次尝试失败了；而三弟乔尔，今年十九岁半，则刚刚经历了自己失败的第二次血脉觉醒。

　　这两人都已经放弃了成为血脉者的念头，选择了成为仗着父亲权势而作威作福的纨绔子弟。

　　“都说了，喊我吉格斯就好了。”吉格斯很是无所谓的挥了挥手，脸上的神色显得并不怎么在意那些繁琐的礼节。

　　亚姆只是笑了笑，并没有接话。

　　一旁的辛西娅却是上下打量了一下亚姆后，突然开口说道：“亚姆阁下，你距离二阶已经不远了吧？”

　　面对辛西娅的询问，亚姆先愣了一下，虽然不知道为什么辛西娅会突然问这些，但他还是摇了摇头，老老实实的说道：“还没有，我目前的血脉刻度只有七。”

　　辛西娅细致白净的小脸上并没有展露太多的表情，她只是略微点了点头，表示明白。

　　之后吉格斯和亚姆又闲聊了几句后，便和辛西娅一起转身离开。

　　亚姆又重新回到了练剑的状态里。

　　他只是重复着一遍又一遍的练习着父亲传授给他的王国军剑术。

　　而伴随着他的每一次挥剑练习，体内的血脉之力都会跟着不断的涌动，这会让他的血脉一直处于一种活跃状态，继而不断的刺激着融入灵魂里的血脉浓度不断沸腾、高涨。

　　然后某一个刻，位于灵魂深处的血脉便陡然翻涌起来，然后又凝聚出了一滴如宝石般晶莹剔透的血滴。

　　而这样的血滴，在亚姆的灵魂深处却已经有了八滴，算上刚刚凝聚而出的这第一滴，便是九滴了。

　　这就是血脉者所谓的血脉刻度，亦即是代表着血脉浓度的血脉之力象征。

　　每一滴这样的真血，算作一刻度。

　　十滴便可以融合出血脉气息含量更高的一滴真血，亦即是所谓的升阶。

　　亚姆在来到白森堡之前，并不知晓这些关于血脉者的知识，一直以来他都只是茫茫然的修炼着，然后又茫茫然的不断凝聚出这样的真血。直觉告诉他这些真血对他有利无害，于是他也就不曾去理会。后来他发现，当自己在做剑术练习的时候，这种血脉之力的凝聚速度是最快的，于是他就越发的投入到了剑术的修炼里。

　　于是，亚姆也干脆拜托吉格斯将他手上的那柄异铁斩刀卖了，给换成了一柄异铁长剑。

　　血脉刻度九，距离二阶血脉者也就只差最后的一步了。

　　而今天，距离他成为血脉者满打满算也就不到九个月而已。

　　可亚姆却并没有一种开心的想法，反而是暗暗思索着，他是不是要放缓一下修炼的速度，毕竟当初辛西娅问他是服用了多少支血脉药剂才晋升血脉者时，彼时懵懂无知的亚姆回答的是十支。

　　……

　　“哥，你拣到一个天才了。”

　　辛西娅走在吉格斯的身边。

　　如今她正式成为了血脉者，而且天资还比吉格斯更高，若不是出于一些其他方面的考量，辛西娅的继承权顺位恐怕都要比吉格斯更高了。

　　“什么意思？”吉格斯不明所以。

　　辛西娅抬头看了一眼有时候总是会让她下意识的怀疑自己是不是私生女的大哥，然后才无奈的叹了口气：“那个亚姆，他绝不是十支血脉药剂才觉醒的血脉者，而是很可能跟我一样，甚至可能血脉潜力比我还要厉害的血脉者。”

　　“哈哈哈，你想多了吧，妹妹。”吉格斯笑着摇了摇头，“你才成为血脉者一个月而已。……我跟你说，你别总是相信书里讲的那些，等你真正的实践过了才会知道，那些典籍写的东西可不全都是正确的。”

　　辛西娅没有反驳吉格斯。

　　但她却是突然开口问了一句：“哥，你还记得，你当初修炼到第二刻度的时候，是多久吗？”

　　“差不多七个月吧。”吉格斯思索了一下，然后才回答道，“妹妹，修炼这种事你可不能着急呀。我知道你也算是一个天才了，父亲大人对你的资质潜力都非常的兴奋，但你现在还年轻，不用急的，我们慢慢来就行了。你哥我现在也是二阶血脉者了，虽说距离三阶还有很长一段距离，但为你撑腰挡雨，也足够了。”

　　对于自己的长兄吉格斯，辛西娅虽然大多时候都非常的嫌弃，但那更多的其实是一种对其愚蠢的无奈，并不是真的讨厌。

　　相反，她还是非常敬重自己这位兄长的。

　　因为她知道，吉格斯肩负的压力非常大，而她的二哥和三哥又实在是不争气。

　　看着还在叨叨絮絮的长兄，辛西娅内心轻叹了一口气。

　　她的确是刚成为血脉者不久，但也正因为如此，所以她现在还处于一种血脉感知非常活跃状态。此前她没有碰到正在修炼中的亚姆，因此并没有感受到一直被亚姆收敛起来的血脉气息，直到今天她和自己的长兄吉格斯一起途径中庭花园时，她才愕然发现，亚姆身上散发出来的血脉气息，竟然都追上自己长兄吉格斯了。

　　因而，她才敢断定亚姆距离二阶血脉者肯定已经不远了。

　　而亚姆成为自己长兄吉格斯的家臣骑士，关于他的情报收集自然是不可避免的，而辛西娅在成为血脉者后，当然也就看过这些家臣骑士的资料——不止是亚姆，还包括如今正为家族效力的另外三名家臣骑士。所以辛西娅知道，亚姆成为血脉者的时间满打满算也就九个月而已。

　　九个月，就快成为二阶血脉者，这就意味着对方几乎保持着一个月一刻度的血脉浓度修炼速度。

　　而辛西娅拿自己做对比。

　　她成为血脉者已经一个月的时间了，而因为早慧的缘故，所以她在成为血脉者的第一时间就开始了刺激血脉浓度的修炼。可至今为止，她依旧没有凝聚出第二滴真血，所以她自然也就怀疑起亚姆的说法。

　　‘亚姆起码只用了五支血脉药剂就成功觉醒。’

　　‘甚至，很有可能是三支！’