19. 教导

“祖父。”

　　莫妮卡越来越不喜欢进入侯爵府的书房了。

　　她还记得，这间书房最开始的时候因为采光很好，所以很有一种阳光明媚的感觉，也让她每次进入这里的时候，总会下意识的变得轻快起来。

　　可现在，落地窗被加盖了两层厚厚的窗帘，书房平时只能依靠烛光来照明，这让整个书房显得格外的阴森。

　　在莫妮卡看来，甚至还不如鹰首领庄园里的那间书房。

　　起码，没有这种给人阴冷的恐怖氛围感。

　　“说说看。”维森侯爵望了一眼莫妮卡，然后缓缓说道，显然有着考校的意味。

　　“敌人一共有八人，明面上是七人，但实际上有一人隐藏在暗处。”

　　“他们在劫持了约书亚和安妮后，分作两路逃窜，但这只是诈败而已，实际上他们是想要通过以多胜少的方式来消灭我们家族的骑士。其中，第一个伏击圈位于城北的仓库区，我们损失了三名家族骑士……”

　　莫妮卡整个晚上都在处理着下午约书亚和安妮两人遇袭遭劫持的事情，甚至连晚饭都还没来得及吃——或者说，此时侯爵府内几乎所有人，都还没吃饭，因为每个人都在忙碌着。

　　经过营救约书亚和安妮的双方情报整合后，莫妮卡也获得了一个大致的事情真相。

　　城北的码头仓库区，是敌人的第一个伏击点。

　　他们会在这里杀死前来营救安妮的所有人，然后便立即通过早就在码头准备好的一艘小货船，利用红河运河的航道迅速赶往第二个伏击点，也就是城郊靠近红河运河的一处沿河边岸。

　　约书亚就是在这里被营救下来的。

　　“第一处伏击点的三名敌人，血脉分别是【雾虫】、【影豹】和【怒熊】。”

　　几乎是在莫妮卡开口说出三人的血脉能力时，维森就已经明白敌人的计划了。

　　利用【雾虫】的遮掩能力，掩护其他人撤离和靠近，等到第二处伏击点时，再让【影豹】的无声效应迅速靠近，争取击杀或者重创一人。之后，局面自然就会变得对他们相当不利了，毕竟从【暴熊】晋升而来【怒熊】是最擅长正面作战的，甚至在全力爆发的状态下，也能够拥有堪比三阶血脉者的实力，只是并不持久而已。

　　“对方那两名三阶血脉者，应该是【魔冠鸡】和【铁血猩猩】吧。”

　　“是。”莫妮卡愣了一下，然后点了点头，“另外几名二阶血脉者……”

　　“不用说了，我大概也能够猜到。”维森侯爵抬起手，脸上不由得露出一个阴冷的笑容，“他们应该是没料到阿尔托克会出手，再加上索德贝尔的【炽焰弓】破坏了码头那边的计划，所以他们才会全军覆没。”

　　莫妮卡没有再开口多说。

　　对于自己的祖父为什么这么清楚这些事，她一点也不觉得奇怪，因为从她有记忆的那一刻起，自己的祖父就是一个对周边事物了如指掌且掌控力非常强的人。若非如此，卡塞因家族也不可能在他的带领下成功晋升侯爵家族，甚至真正的掌控住了红鹰领。

　　但莫妮卡也同样知道，自己的祖父是真的老了。

　　他的生命力已经开始步入倒计时的阶段了。

　　最多不超过三十年。

　　这还是他接下来这段时间里不再出手，也不会遭到重创的情况。

　　可真的有可能吗？

　　别的不说，舒方伯爵就不可能放任着自己的家族彻底掌控红鹰领，任由他们将整个领地的所有资源都变成自己家族的底蕴，甚至凭此转化为家族实力。

　　他们就像是盯上了猎物的豺狼，只要有机会就必然会扑上来撕咬一口。

　　毕竟对于舒方伯爵而言，只要能够拖缓他们卡塞族家族的成长速度，那就是他们赢了。甚至于，如果能够尽快耗死自己的祖父，那么这就不是赢了那么简单，而是可以称之为一场辉煌的胜利了。

　　“敌人是谁，了解了吗？”

　　就在莫妮卡还在失神的时候，维森侯爵却是又一次开口了。

　　“背后必然有舒方伯爵的指使。”莫妮卡立即回过神来，她知道这是自己的祖父在教育培养自己，所以她也在努力的表现自己，不断的回想着以前伯顿在处理这些事情时的做法和思路，“因为【铁血猩猩】是丰饶领独有的血脉资源产出，而我们和舒方伯爵的关系并不和睦，所以可以断定，这件事背后必然有舒方伯爵的影子。”

　　“可你没有证据，对吗？”维森侯爵说道。

　　“但我们也不需要证据。”莫妮卡学习着伯顿的霸道，沉声说道，“他们给我们使绊子，那么我们也能够向他们使绊子。”

　　“唉。”维森侯爵摇了摇头，眼神带有几分失望，“莫妮卡，你不是伯顿，你明白我的意思吗？”

　　莫妮卡脸色蓦然一黯，眼里有着几分失措。

　　“伯顿之所以霸道，那是因为他如果没有过早的死去，他甚至有可能冲刺七阶血脉，所以他很清楚，现在一时的失利不算什么，他要争的是未来的得失。”维森侯爵望着莫妮卡，声音第一次变得平和起来，甚至带有了几分鼓励，“知道我为什么会将你选为下一任继承人吗？”

　　莫妮卡微微摇头。

　　“因为你未来很可能只会止步五阶，冲击六阶的希望很小。而我们的家族想要掌管整个红鹰领，没有六阶血脉者是不可能的。”维森侯爵叹了口气，“而你的父亲资质甚至不如，他是不可能冲刺六阶的；你的三叔虽然资质比你好一点，但同样冲击六阶的希望并不大，因此你将会是一位代理领主，你明白我的意思了吗？”

　　莫妮卡不由得低下了头。

　　她当然听明白了自己祖父的意思。

　　这话已经不是暗示，而是明示了，所以她又怎么可能听不明白呢？

　　她之所以会被选为继承人，是因为她将会成为卡塞因家族的守成之主。

　　所以她就算知道这次的袭击事件的背后有舒方伯爵，可她也没办法不顾一切的报复回去，因为一旦她的祖父死了的话，他们卡塞因将会顶不住阿奎斯家族的反击，甚至很可能根本就不会有机会能够撑到她三叔和四叔的后代血裔来继承家族。因此，她不能在没有任何直接证据的情况下，和舒方伯爵撕破脸皮。

　　同样的，她也终于明白，为什么在白山领男爵递上了那封来自舒方伯爵的密信后，自己的祖父却依旧无动于衷。

　　这一切都是源自于他们卡塞因家族的新生代在失去了伯顿后，没有人能够顶上。

　　“你知道接下来，应该怎么做了吗？”

　　“红河城里必然有舒方伯爵的协助者，我们尽可能将他们搜捕出来。”莫妮卡想了想，然后迅速回答道，“还有，对方肯定还有商会的协助，我们也可以针对这些商会下手。”

　　“协助者必然是要搜捕的，这点没什么问题。”维森侯爵缓缓说道，“但针对商会的行动，我们有什么收益吗？”

　　莫妮卡被维森侯爵这么一问，突然就愣住了。

　　“你应该清楚，在你生日晚宴那天，红河领的商人，乃至红鹰领的各个商会就已经和我们达成新的协议了，所以这个时候你针对这些商会，也压榨不出任何利益价值，反而会引起这些人的反感和忌惮。”维森侯爵沉声说道，“你要记住，商人或许没办法推翻我们的统治，但在关键时刻他们却是能够拖我们的后腿。”

　　“就好比这一次的袭击。”

　　“都不需要调查，我也能够知道背后肯定有布伦诺商会的影子。”

　　“码头区那边的仓库，还有船只和运河流水航道，甚至是伏击点的选择，只有布伦诺商会能够提供。可往后每年我们都能够坐收布伦诺商会两成的净利润，那么这个时候和他们彻底撕破脸皮，对我们有什么好处吗？”

　　维森侯爵摇了摇头：“你要记住。……我们卡塞因家族不是输不起，只是每一次失败和损失，都必须在接下来的行动里攫取更大的利益。那么现在，舒方伯爵和布伦诺商会我们暂时都没办法收拾他们，那么我们要如何挽回脸面及损失呢？”

　　莫妮卡张了张嘴，却不知道该如何回答。

　　维森侯爵静等了片刻，却依旧没有听大莫妮卡的答复，他就知道，莫妮卡回答不来这个问题。

　　他的眼里，有一抹隐藏得极深的失望。

　　因为他知道，若是伯顿在这里的话，甚至都不需要他给出这么明显的提示。

　　于是，维森侯爵只好公布答案。

　　“红土领。”

　　莫妮卡只是没有那么敏锐的思维和战略眼光，但她本身并不愚蠢，所以此时立即就反应过来：“这次袭击约书亚和安妮的人，就是红土领子爵指使的！他是在报复之前白山领男爵杀死了他的家臣骑士，但我们却选择了接纳白山领男爵，所以他心生不满，不仅这一次没有派遣任何使节来参加我的生日宴会，还试图挑起其他领主与我们卡塞因家族的矛盾。”

　　“你知道怎么处理了吗？”

　　“我知道了。”莫妮卡点了点头。

　　“去吧。……顺便安排约书亚返回鹰首领吧，红河领已经不安全了。”

　　“那安妮呢？”莫妮卡迟疑了一下，然后才开口问道。

　　“跟着约书亚一起回去吧。”维森侯爵缓缓说道，“不过安德烈和舒克的事，你也得抓紧了。”

　　“我明白了，祖父。”

　　……

　　在这一夜的谈话结束，莫妮卡在第二天就立即进入了更加忙碌的调查状态。

　　而因为听闻约书亚和安妮的事后，本来还在郊外猎场狩猎的领主们，也立即纷纷赶了回来，甚至义愤填膺的表达了对袭击者的强烈不满，并且下令让自己麾下的骑士们也都加入了调查和搜捕，一副完全听候莫妮卡吩咐的样子。

　　而随着这些骑士们的加入，莫妮卡的调查和抓捕进度自然又增快了不少。

　　只是，当越来越多的证据被发现后，几位领主的神色却各有不同。

　　最为愤怒的，便是白山领的威斯特男爵和宝石领的赫斯男爵。

　　原因也很简单。

　　因为他们两人都是最大的受害者。

　　拜约尔领的阿格莱子爵虽然也表示了愤怒和谴责，可私底下在自己的两个儿子面前，他却显得非常的平静。

　　“不愧是【猿王】，这么快就找到了针对红土领的借口。”阿格莱子爵摇头失笑，“舒方伯爵估计做梦也没想到，他针对维森侯爵的一次试探，反而让维森侯爵抓住了机会，推进了对领地的掌控度。”

　　“这起袭击事件，不是红土领子爵做的？”

　　听到这话，阿格莱子爵一时间竟是有些失神。

　　他一脸怀疑的望着自己的长子，显然是在思考眼前这个蠢货真的是我儿子？

　　“但凡你稍微用一下脑子都能够知道，红土领子爵不可能干这种蠢事。”阿格莱子爵恨铁不成钢的说道，“这场袭击的背后，根本就没有什么汀斯克家族，而是舒方伯爵和布伦诺商会针对卡塞因家族的一场试探。……可能还有其他一些试图浑水摸鱼的人也介入其中，不过这些小鱼根本就是无关紧要。”

　　“但舒方伯爵和布伦诺商会，恐怕也没有预料到维森侯爵的反击会那么凌厉吧？”

　　这次开口的，是阿格莱子爵的次子，威尔克.森尔斯。

　　“凌厉且迅速，甚至都不给敌人任何反应时间，直接就把问题定性了。”阿格莱子爵点了点头，“我之前就说过了，等维森侯爵处理完手头上的杂务后，他必然会对红土领子爵出手的，只是我没想到这么快而已。而舒方伯爵恐怕也没想到，他们的试探反而加速了维森侯爵对红鹰领的掌控力。”

　　“不过估计真正要头痛的，是布伦诺商会了。”

　　“确实。”阿格莱子爵点了点头，“一旦红土领被维森侯爵掌控，布伦诺商会甚至想走私都不可能了。……呵，那位代理人越线了，他活不过今年了，不管是金狮家族还是金花家族，都不可能放过他的。”

　　“作为一名商会代理人，贸然介入到两位大领主之间的矛盾冲突，尤其布伦诺商会的背后还有金狮家族的影子，这件事很容易会演变成狮鹫家和金狮家的战争，他不可能不明白这一点的。”威尔克沉声说道，“但他还是介入了。所以现在失败了，自然也就需要付出生命的代价了。”

　　“收拾收拾东西，准备回领地吧。”阿格莱子爵叹了口气，“现在出了这种事，我们作为‘见证人’的价值也尽到了，维森侯爵准备要放我们离开领地了。”

　　“那接下来如果针对红土领行动……”

　　“侯爵大人现在是我们的领主，领主有吩咐，我们作为封臣的自然得效力了。”阿格莱子爵直接为事情定了性。

　　“我明白了，父亲大人。”

　　“对了。”阿格莱子爵点了点头后，又突然开口说道，“索德贝尔兄弟两的情况，你了解得怎么样了？【焰流击】学了吗？”

　　“还没有。”威尔克摇了摇头，“亚姆.索德贝尔因为伤势的问题，还没有开始尝试学习；而且我也借口去查看过被亚卡.索德贝尔杀死的那三具尸体，破坏痕迹非常严重。如果不是他做了手脚的话，那么当时的战斗应该就是非常的激烈了。”

　　“关于这两兄弟的情况，就到此为止吧。”阿格莱子爵摇了摇头，“阿托尔克和他们的关系似乎还不错，让他继续保持就好了，也不需要刻意疏离，该怎么做就怎么做。”

　　“是。”