19. 战争阴云

白山领现任领主并不是一个讲求奢华的人。

　　所以他的领地虽然发展缓慢，但的确一直都在不断的成长着。

　　也因而白森堡只有在每年的新旧交替时才会举办晚宴，其他时候从来就不会进行如此铺张浪费的消费，所以也就养成了城堡里的人无论是佣人还是吉格斯、辛西娅等贵族，入夜后几乎不会在城堡内闲逛，所以整个城堡一到夜晚就会显得格外静谧。

　　但今夜，随着一名信使的到来，整个城堡的静谧就被彻底打破了。

　　位于城堡内那间有着数个领地详细地形的沙盘书房内，简单披了一条毛毯的白山领领主正有些头痛和疲惫的捏了捏自己的眉心。

　　他刚刚才应付完了信使，让人送这名信使去客房休息，然后有立即召见了此时在城堡内的两名家臣骑士，并且还让自家的信使立即启程去通知回了自己封邑的另一名家臣骑士。

　　吉格斯带着亚姆到来的时候，这间书房里已经有了三人。

　　稍后不久，辛西娅也已经穿了正装赶了过来。

　　与之相比之下，只穿了睡衣的吉格斯就显得态度有些不够端正了。

　　亚姆只是匆匆扫了一眼那名鹰钩鼻的中年男子，便不再去看他。

　　这是他第三次见到这位白山领的现任领主。

　　第一次是刚来白森堡的时候，在晚餐时见了一面，之后亚姆就不再参与博尔家族的晚餐聚会，因为他发现除了他之外竟没有第二名家臣骑士参与；而第二次则是在中庭花园练剑的时候，和对方有过一次匆忙的照面。

　　但不管是第一次还是第二次碰面，双方都没有任何交流，所以亚姆也不知道这位白山领领主的脾性如何。他只是在吉格斯偶尔的三言两语间听过，但这并不足以让亚姆对这位白山领领主建立起足够的印象。

　　“父亲，这么晚了召集我们过来，是有什么事吗？”吉格斯依旧一副吊儿郎当的模样，他甚至大大咧咧的自顾自找了一张椅子坐下后，还要招呼自己的妹妹和亚姆一起落座。

　　但辛西娅和亚姆都没有听他。

　　只不过为了表明立场，亚姆还是站在了吉格斯的身后。

　　来到白森堡已经有一段时间了，他自然很清楚吉格斯和老男爵彼此间关系相当不和睦，而他有猜测或许正是因为如此，所以这位白山领领主才对自己没什么好脸色。毕竟他是吉格斯的家臣骑士，可不是博尔家族的家臣骑士，更不是这位白山领领主的家臣骑士。

　　“舒方伯爵的急令。”白山领领主望了一眼自己的长子，冷言说道，“宝石领那头恶狼不知道为什么突然就发了疯，甚至还鼓动了密林领、红土领一起出了兵，红河领快挡不住了，所以向我们求了援，而且深怕我们不出兵，还向舒方伯爵发了求救。”

　　听到领主的话，在场两名家臣骑士眉头都紧皱了起来。

　　战争这种事，不打还好，一旦正式开拔打起来的话，那么结果就很难预料了。

　　此前战争的规模被严格控制在红河领与宝石领之间的纷争，所以双方打了一年多快两年了，彼此也就重伤了几名血脉骑士而已，却根本就没有危急到性命，死的也基本都是底下的平民和农奴们。甚至这仗打起来的时间里，有超过三分之二的时间都是练兵和运送物资，也就是本土作战的红河领吃的亏比较大，毕竟错过了一次春耕和两次秋收。

　　不过好在红河领财大气粗，之前靠着发达的交通枢纽便利地位，积攒了不少的家底，因此这损耗还能维持。

　　可现在，密林领和红土领一旦介入了，事情就完全不一样了。

　　因为密林领与红土领，都是子爵领，不像宝石、红河、白山三领都只是男爵领而已。

　　红河领和宝石领，因为较为富饶，所以领主麾下都养着五名骑士为家族效力，早些年宝石领不知为何折损了一名血脉骑士，导致实力略微有所下降，因此才会在和红河领的战争中未能大获全胜，反倒是被拖入了持久消耗战。

　　红土领虽有近半的土地不适合养人，但因为有大量魔物的材料出产，红土领在周边一众领主也算是富饶的领地，麾下有着七名血脉骑士；密林领虽然领地不似红土领那般有稳定的魔物材料资源产出，但领地面积颇广，又能稳定提供大量的木材资源，所以麾下也是养着六名血脉骑士。

　　如果红土领和密林领一起出手，哪怕还要留守几名血脉骑士在领地，但这两家一合力也是能够拿出十名血脉骑士助阵的，再加上宝石领领主自家的血脉骑士，三家贵族联合起码就能出动十五位以上的血脉者。

　　白山领资源贫乏，早先不算亚姆和辛西娅，只有吉格斯父子二人和三名家臣骑士，一共有不过五名血脉者而已，其中三阶血脉者只有领主一位，二阶血脉者有两位，剩下的两位都只是一阶血脉者。

　　“领主大人，红土、密林、宝石三领，估计能够合兵十五名血脉者，其中三阶血脉者最少也有三人，二阶的估计也会有五、六名之多，只靠我们和红河领，恐怕挡不住。”

　　开口的这名中年男子，亚姆认得。

　　之前两次去费舍村时就是这人负责保护吉格斯，据说他是如今博尔家族的骑士长，二阶血脉者，刻度在半年前就已经达到了七点，如今半年过去了，估计距离三阶血脉肯定又进了一步。

　　“舒方伯爵派了三人来助力。”白山领领主叹了口气，“三阶血脉者是不可能的，只能靠我和红河领领主了……”说到这里，他又望了一眼自己的儿子吉格斯，然后才再度继续说下去：“不过如果运气好的话，红河领领主的儿子临战突破的话，那么三阶血脉者的差距就弥补上了。”

　　听到自家领主这么说，两名博尔家族的家臣骑士便已经知道，这一战不可避免了。

　　敌人最少会有三名三阶血脉者，二阶血脉者肯定不会低于五位。而己方这边，红河领有两位二阶血脉者，算上自家的骑士长则有三位，而舒方伯爵派了人手前来支援，那么在二阶血脉者的差距上应该会被抹平。

　　如此一来，实力差距双方相差不远，那么比拼的就只能是指挥能力和意志力了。

　　博尔家族的骑士长并非胆怯之人。

　　他只是尽了自己的忠诚将各种利弊给白山领领主说清楚，而眼下到了不得不战的情况，他便也迅速进入了自己的角色，沉声说道：“不知道领主大人对于此战有什么想法？您又准备安排谁留下来保护少爷？”

　　吉格斯听了老半天，此时终于听到了自己的名字，于是便干脆回绝道：“保护我？我可不需要，我有亚姆就够了，你们就跟我父亲一起去打仗吧。”

　　“少爷。”博尔家族的首席骑士长转过头，凝视着吉格斯，然后沉声说道，“就算你不需要保护，那么辛西娅小姐呢？”

　　“这倒是。”吉格斯点了点头，“那就让妮卡留下来吧。”

　　妮卡，正是博尔家族的三位家臣骑士里唯一一位女性血脉骑士。

　　她今年已经三十一岁了，但却依旧是一阶血脉者，这倒不是她天赋潜力不行，事实上她早在五年前的时候已经达到一阶满刻度了。只是她当初服用的一阶血脉秘药比较特殊，二阶血脉实在不好寻找，所以才会在一阶血脉里停留这么久，但取而代之的却是她那极为丰富的血脉者作战经验。

　　所以由她来负责保护辛西娅，不止是吉格斯放心，白山领领主和首席骑士长也同样放心。

　　亚姆依旧不言不语，只是安静的侍立一旁。

　　他知道，这种作战会议没有自己发言的资格，而且就算给他发言的机会，他也不知道该说什么，毕竟他对这些事情都是一窍不通。此时此刻，他甚至还有心思走神，认为如果是自己父亲在这里，那么他大概就能给出一些不错的建议了，毕竟他当年也是王国军侦察兵出身，经常和南方那群人作战，什么狡猾手段没见过？

　　这么一联想，他就又担心起自己的父亲和弟弟了。

　　两人离家至今都快九个月，也不知道现下的情况如何——他不敢想，也不愿想自己的父亲和弟弟已经身死，所以只能不断的安慰自己两人是出了意外耽搁了；同时他每日勤修不缀的坚持练剑，也是为了逼迫自己放空大脑，不要去过度的联想一些不必要的烦恼，以免增加一些无谓的烦恼。

　　“亚姆？亚姆！”

　　“唔？”被吉格斯的声音唤醒了的亚姆看了一下房间，此时房间内便只剩他和吉格斯、辛西娅三人了。

　　白山领领主大概是感到压力极大，所以早就已经和自己两名家臣骑士离开去准备了。

　　这种需要动员整个领地准备战争的事务，不可能三言两语间就可以立即行动，其中光是准备军粮就很可能需要三五天的时间。不过这也只是白山领男爵需要烦恼的问题，因为他麾下的三名家臣骑士都是有自己的封邑，所以除了妮卡外，剩下的两人都必须要去自己的村子征兵，或者调用民兵团，甚至就连军粮物资也必须要自备。

　　“你明天就把你母亲接过来吧。”吉格斯的脸上也没有了刚才那种吊儿郎当的模样，“白森堡怎么都要比费舍村安全得多。”

　　听到吉格斯的话，亚姆的内心突然打了一个颤栗。

　　因为他突然意识到，这场战争很可能没有他之前想像中的那样简单。

　　于是他便低头应声：“是。”

　　“你父亲和你弟弟呢？”辛西娅却是突然开口了，“我记得你们家是有四人的。”

　　“我父亲……”亚姆心中突然一慌，神色显得有些悲伤，“我父亲和我弟弟离家已经快一年了，我也没他们的消息。”

　　他刚才差点就说出亚恩带着亚卡去狩猎魔物的事情，只是在最后时刻及时反应过来，所以没有泄露太多的消息。

　　辛西娅虽然直觉告诉她事情不太对劲，但她观察了亚姆的神色，知道他是真的在担心自己的父亲和弟弟，所以也没有多说什么，只是道了声抱歉，表示自己不是有意提起这个话题。

　　吉格斯眼见气氛变得不太对劲，便急忙让亚姆先离开。

　　而亚姆眼下既然知道战争将起，到时候如果有敌人绕过红河领，直袭白山领的话，那么距离宝石领最近的费舍村很有可能就会成为第一个被劫掠点，因此怎么也坐不住，便向吉格斯请命要立即离开返回费舍村。

　　吉格斯便也干脆答应了。