2. 烦恼

威斯特男爵很快就跟着维森侯爵来到了书房里。

　　看着如今已经焕然一新的城主府邸，他的内心却充满了无限的感慨。

　　上一次来的时候，他还和这里的主人讨论着如何应对宝石领、红土领和密林领的三方入侵，当时说得慷慨激昂，无论是他还是那位红河城的前主人，都没有想过失败的结果，甚至还在畅想着未来，更是说出了等这场战事结束后，便让两家亲上加亲，威斯特男爵记得自己当时似乎也同意了。

　　却没想到，如今再一次踏入这里的时候，曾经的故人却已经不在了。

　　书房内，此时已经有三人在了。

　　作为昔日的老对手，威斯特男爵一眼就认出了宝石领男爵和密林领子爵。

　　而另一位他虽然不认识，但却也一下子就猜出了对方的身份。

　　拜约尔领子爵。

　　“我来介绍一下，这位是拜约尔领主，白天鹅子爵，森尔斯家族的族长，阿格莱.森尔斯。”维森侯爵指着一旁那名威斯特男爵并不认识的中年男子开口说道，“这位是密林领领主，来自怀斯特家族的卡顿.怀斯特子爵；这位是宝石领领主，碎钻山脉的开拓者，捍卫者毕尔家族的族长，赫斯.毕尔男爵。”

　　从维森侯爵的介绍上，威斯特男爵就已然看出了许多。

　　拜约尔领拥有整个红鹰领内最著名的三大资源地之一的天鹅湖，那里盛产一种水属性的天然金精异矿，能够让异铁兵器具备非常强的水元素杀伤力，甚至是锻造出强效级异铁武器，价值非常高。除此以外，天鹅湖还有三种水属性魔物和一种衍生的冰属性魔物，覆盖了从一阶到三阶的完整血脉晋升链。

　　森尔斯家族的主要血脉传承就是围绕着天鹅湖的魔物来发展，所以他们的家族纹章便是一只白色的天鹅，这也是森尔斯家族被称天鹅家族，甚至阿格莱.森尔斯被称为白天鹅子爵的原因。

　　不仅是资源、底蕴，还是实力，森尔斯家族都是当之无愧的红鹰领第二。

　　所以维森侯爵会重视阿格莱子爵自然也就不难理解了。

　　而宝石领的毕尔家族，是自维森侯爵成为红鹰领名义上的主人时就第一个投靠过来的家族，跟随维森侯爵已有数十年之久，尤其是当代宝石领男爵赫斯.毕尔，更是作为维森侯爵的马前卒、探路先锋、忠诚狗腿，对维森侯爵的所有命令不打折扣的完全执行，哪怕牺牲再多、损失再多都不会皱一下眉头。

　　因而能够得到维森侯爵的优待，同样也是理所当然的事情。

　　三人里，略微提及的便只有密林领的那位子爵。

　　可他也明白，自己又不像毕尔家族那般是早就追随着维森侯爵身边的人，领地内也没有像拜约尔领那样有富饶的物资，自身的家族底蕴不仅不像森尔斯家族那般浑厚，更是因为在之前的红河领战争里折损了不少人手，如今真要严格算起来，恐怕已经是红鹰领五位领主里垫底的那一位了。

　　而导致自己如今境地的罪魁祸首，便是眼前这位白山领领主。

　　卡顿.怀斯特望向威斯特男爵的目光，自然不会友好到哪去。

　　可是下一秒，他就迅速低下了头，将所有充满敌意的目光统统收敛起来了。

　　因为维森侯爵对于威斯特男爵的介绍词，远远超出了他的预料。

　　“这位想必你们应该都不陌生了吧。”维森侯爵乐呵呵的笑了起来，“白山领领主，红鹰领之盾，群岭铁壁，博尔家族的族长，威斯特.博尔男爵。”

　　这个名头介绍词，就显得非常隆重了，甚至还有了几分在宝石领男爵之上的意味。

　　密林领的卡顿子爵一听这潜台词，哪还敢摆臭脸。

　　阿格莱子爵倒是神色不变，依旧衣服宽和微笑的姿态。

　　而宝石领男爵赫斯.毕尔原本还有几分疏离的神态，瞬间就变得热情起来了。

　　威斯特男爵默默的将这几人的神色看在眼里，内心却是有些叫苦。

　　别看这些名头好像多么厉害，又是盾，又是铁壁的，说得好像整个红鹰领只有他最擅长防守一样。

　　可他的领地位置在哪？

　　南接宝石领，西接红河领，再往北去就是舒方伯爵的丰饶平原了。

　　宝石领不用说，红河领如今也成了卡塞因家族的直辖领，是维森侯爵现在的大本营，那么他被称为红鹰领的壁垒，还能防守哪？

　　维森侯爵的用意根本就毫不掩饰！

　　可威斯特男爵却不仅不能露出任何不满和惊惧的神态，反而还要面带微笑的迎合，并且保证自己这块铁壁绝对会将维森侯爵的所有敌人都挡在群岭之外，让维森侯爵绝无后顾之忧。

　　寥寥几句的交谈间，亲疏、立场、作用就被维森侯爵划分得明明白白、清清楚楚。

　　威斯特男爵如今亲眼见识到了这位侯爵的手腕，心中更是不敢有丝毫的摇摆念头，甚至有些感慨自己之前竟然还没有女儿看得清楚和明白，内心竟然还留着几分不用去直面舒方伯爵的侥幸心态。

　　此时静心一想，就彻底明白过来，维森侯爵怎么可能只是为了一点脸面就收下自己呢？

　　从他决定投诚到维森侯爵的阵营那一刻开始，他就已经被摆到了维森侯爵和舒方伯爵的正面冲突战场上了：无论接下来事态发展如何，自己都必然是第一个上阵和舒方伯爵一方阵营厮杀的马前卒。

　　一如当年的毕尔家族。

　　此时，威斯特男爵庆幸的，就是自己来到这里后，第一时间就交出了舒方伯爵当初写给自己的那封密信。

　　也正是因为有了这个表态的举动，才让维森侯爵收了几分力。

　　不然的话……

　　威斯特男爵相信，等候自己的绝不是现在维森侯爵的说的那几句话。

　　……

　　“哥，这就是大贵族呀。”亚卡一脸惊叹的望着安排他们休息的房间，眼里充满了艳羡。

　　维森侯爵进入红河城已经有段时间了。

　　而他既然决定把这里当作自己家族的大本营，那么规格肯定会有所提升，毕竟这间府邸的前主人只是一名男爵而已，积蓄、底蕴都有所欠缺，自然无法彰显出维森侯爵的底蕴气派。

　　而这也是为什么维森侯爵彻底拿下红鹰领后，却还要拖了半年的时间才召开举办宴会的原因。

　　他们两兄弟护卫着威斯特男爵一路风尘仆仆的南下，到了这红河城自然是狼狈不堪，所以肯定是要收拾清洗一番后才能去见人的。而威斯特男爵换洗完毕后第一时间就去书房觐见维森侯爵，亚姆和亚卡两兄弟此时没了任务，也就能够自由行动了。只是碍于某些谨慎方面的原因，所以亚姆并没有让亚卡随意走动。

　　“现在这里已经不是男爵规格的府邸了，而是一位侯爵的府邸，肯定是要多花些心思的。”亚姆开口回答道，“我们可能会在这边呆上半个月到一个月的时间，现在整个红鹰领的血脉者基本都汇聚到了红河城来，这段时间你尽可能的低调点，别给别人找到了借口。”

　　亚卡的眼里闪过一抹阴沉，发出一声不屑的冷笑。

　　但看亚姆那不善的神色，他也只能讪讪一笑，点头应是。

　　他也清楚，他们是白山领男爵的家臣，身份烙印上早就已经打上了白山领的标签。而白山领不管之前是什么样的，可随着红河领的战败，他们终究是转投维森侯爵麾下的投诚派，地位上天然就不如原本中立超然的拜约尔领，所以早就有许多想要讨好和投靠维森侯爵的血脉者等着找他们的麻烦。

　　只要他们露出一些破绽，让别人找到了借口，只怕那些家伙就会跟闻到腥的土狼一样冲上来了。

　　“可如果别人一定要找我们的麻烦呢？”

　　面对亚卡有些不服气的试探性反驳，亚姆却是头都不抬，冷冷的说道：“脱下你的手套，朝对方的脸上抽过去。”

　　亚卡顿时双眸一亮：“这个好！决斗中途杀了对方，也不算什么问题吧。”

　　“尽量别显露太多的血脉能力效果，尤其是你那个甩飞石的做法。”亚姆皱了一下眉头，“我们现在解释不了【炎魔犬】的血脉，对外宣称你的血脉是【炎雀】血脉，所以你自己注意着点。”

　　自从和辛西娅确定了关系后，亚姆便发觉威斯特男爵对自己的态度也有了不小的变化，是真正的把自己当成了女婿来栽培，所以博尔家族的藏书库也就对自己彻底开放了。

　　那一刻，亚姆非常庆幸小时候父亲在教自己识字的时候，他有非常努力的学习。

　　在那些藏书里，亚姆最感兴趣的自然便是关于各种血脉的记录。

　　他也是因此才知道，原来红鹰领的“红”指的是【血与火】的意思，而“鹰”则是代指【战争】的意思，所以红鹰领的正确含义是：一块通过战争，以血与火浇灌出来的领地。

　　所以，红鹰领才会有那么多的火系魔物。

　　只是，在这诸多火系魔物里，却没有【炎魔犬】这种魔物。

　　而能够与“火球”这种血脉能力挂钩的魔物只有两种，一种是二阶的【炎雀】，另一种则是三阶的【烈焰鹰】。

　　最重要的是，这是一条已经被确定的血脉晋升路线。

　　除此以外，他也发现，【炎犬】的晋升路线被封锁了：几乎所有尝试【焰虎】晋升路线的血脉者全都死了。

　　所以如今红鹰领里的【炎犬】血脉者，想要晋升三阶的话要么是选择三阶的【魔焰金刚】，又或者是同为三阶的【吐火蜥】。不过前者却没有四阶的晋升药剂，而后者虽说有四阶的晋升路线，但五阶以上却是被火龙家族所把持着，除非投靠效忠听命于火龙家族，否则的话也同样没有晋升之路。

　　这一点，也是为什么如今很少有血脉者会选择【炎犬】的原因。

　　不过对此亚姆倒是没什么遗憾，反而觉得这是一件好事。

　　毕竟，他很清楚自己的真实潜力资质，所以【炎犬】的上升渠道被限制住，他反而能够心安理得的表现出不是自己不努力，而是现实不允许。但亚卡的安排，就着实让亚姆非常苦恼了，毕竟他的血脉现在对外宣称的是【炎雀】，而恰好【烈焰鹰】以及后续的晋升秘药都掌控在卡塞因家族的手上。

　　亚卡如今表现出来的天资，四阶血脉者是没问题的，那么以后如果维森侯爵亲赐血脉秘药的话，那亚卡要怎么办？

　　晋升失败的话，那可是会死人的！

　　“哥！”

　　就在亚姆还在暗暗苦恼思索着破局之法时，有些没心没肺的亚卡却是突然惊呼起来：“那里有个美人！比辛西娅小姐还美！”

　　听到亚卡的话，亚姆的脸色不由得一黑。

　　“咦？！”但不等亚姆开口，亚卡却是突然发出一声怪叫后，拿起了手中的【炽焰弓】。

　　“你干什么！？”亚姆神色大惊。

　　“哈哈哈，英雄救美！”

　　亚卡大笑一声，然后松手就是一支火箭破空而出！