2. 遇袭

“父亲。”

　　亚姆提着一柄短斧，背着一大捆柴火，从山间林道里回了小院。

　　这处山腰平地整顿出了七座大小不一的小院，每院各住了三至五人不等，既有如亚姆一样的少年，也有如院中菜圃旁那名魁梧健硕一般的中年人，更有不少的妇孺。

　　山腰另有三条山道。

　　一条通往山上，山峰处还有十几个同样住人的院落，以及一片更大的菜圃田地。

　　一条通往山下，是这处海拔不到三百米小山唯一一条开辟出来的上下山道路。

　　另有一条通往后山，山上的住户们日常伐木拾柴都是走的这条林道。

　　此时亚姆便是走这条林道回来。

　　“你这两天休息下吧，不用去后山了。”院中的中年男子闻声回头望了一眼亚姆，然后便笑了起来。

　　亚姆此时一听，脸上不由得多了几分喜色，当即把身后的柴堆一放，然后便笑道：“团里收人了？”

　　中年男子亚恩点了点头，笑道：“团里上次接的那个任务，得到了提姆村村长的称赞，如今又要准备过冬了，提姆村和隔壁另一个村子找上来，想请我们团负责这两村的保卫工作。团长觉得人手不够，正好你们这一批人又成长起来了，所以打算把你们这几人也招进团里，再组一支队伍。”

　　“太好了！”年轻人亚姆大喜。

　　但很快，他有神色恹恹：“那母亲……？”

　　提到这事，中年男子亚恩也有些无奈。

　　他自然是知道自己的妻子怎么想的。

　　亚姆是他的次子，长子五年前就加入了自己所在的佣兵团，三年前在一次随团出任务的时候不幸战死，之后她的内心就有了心结。去年，亚姆成年后提出也要加入佣兵团时，他的妻子当场就变了脸色，死活不肯同意，这事亚恩也不知道该如何劝慰，毕竟就私心上而言，他其实还是希望亚姆能够加入佣兵团的，因为他自己就是这铁狼佣兵团的两名副团长之一。

　　“唉，这事一时半会也和你母亲说不清楚，不过你把这次随团出去的事当作一次历练即可。”亚恩叹了口气，然后缓缓说道，“这次你们新组建的这一支是由团长亲自带领前往提姆村，安全性相对较高一些，你只要多看多听少说即可。”

　　“是，父亲。”

　　亚姆没有再说什么，而是静静的回了旁边小院里旁边另一座稍小一些的房子。

　　这座院落一共有两座房子，稍大的那座是他父母的，而这座稍小的则是他们兄弟三人的。

　　“哥。”

　　望着自己的弟弟亚卡，亚姆点了点头，没有多说什么。

　　但当他的目光落到挂在墙上那柄锈迹斑斑的铁长剑时，却是不由得叹了口气。

　　他的大哥亚森死于三年前的一次任务，最终只有一件遗物被带了回来，就是这柄锈迹斑斑的铁长剑。

　　据说是他在城里花几枚铜板淘来的。

　　这柄长剑虽然看起来已经破破烂烂，不仅剑柄的配重石没了，而且剑身满是锈迹，但实际上只有真正入手才会知道，这剑实际上相当沉重，比起寻常的长剑都要重好几斤，而且剑锋实际上非常锋利，甚至连一般的魔兽皮毛都能切开。

　　他的父亲亚恩就曾说过，这剑绝非寻常，他们的大哥是真的淘到好东西了。

　　“如果哪天我死了，你就别再提加入佣兵团的事了。”亚姆伸手拍了拍亚卡的肩膀，“大哥死了，如果我也死了，你还想加入铁狼的话，母亲会疯了的。”

　　亚卡年纪更小，如今只有十三岁，此时听了自己二哥的话，脸色也不由得变得委屈起来。

　　晚上的时候，主屋那边果然传来了争吵时。

　　然后很快，就又传来了母亲哭泣的声音。

　　亚卡和亚姆彼此对视了一眼后，亚姆又说道：“我下午说的话，你听明白了吗？”

　　“明白了。”亚卡此时才恹恹的点了点头。

　　夜色渐深，亚姆却是一直睡不着，一直都在回想着今天家里发生的事。

　　他知道自己的母亲其实也是明白的，只是内心有一股郁气憋着。

　　这铁狼佣兵团是自己的父亲和另一位副团长、团长三人一起组建的，最早是为了避税。

　　宝石领的税务繁多，除了春秋两季的农田赋税外，还有商品税、交易税、入城税等诸多名目繁多的税务，以及最让所有领民痛恨的成年税：所有成年人无论男女都必须纳税，每一名成年人每年要缴纳一枚银币。

　　按照这些名目设立，一个从事农务的三口之家每年就要缴纳接近十枚银币的税务；如果是商人的话，更是要缴纳二十到五十枚银币不等。也正因为如此，所以宝石领的领民生活都非常拮据，甚至就连山贼土匪都不愿意来这里劫掠，除非是真的走投无路才有可能劫村。

　　亚恩他们避税逃跑，虽说从此不用缴税，但他们也同样不能在村镇里居住，所以才会在这座荒山里开辟出一个落脚。

　　甚至就连佣兵团接任务都不敢在宝石领这里落足，而是要前往隔壁的红河领。

　　如今铁狼佣兵团规模日渐壮大，团长和另一名副团长都培养出了接位的继承人，如果他接不上自己父亲的位置，那么恐怕等他父亲哪天也出事了的话，这铁狼佣兵团就再也没有他们家说话的份了。

　　“吱呀——”

　　屋门突然被轻轻的推开，露出一道缝隙，月光顺着门缝洒落。

　　亚姆立即起身。

　　“父亲？”

　　顺着月光的清辉，亚姆看清了入屋的人影。

　　“怎么了？”

　　“不对劲。”亚恩一脸的凝重，“有不少人上山了，我听到了声音。把你弟弟喊醒，警醒点。”

　　说罢，亚恩就关了屋门。

　　亚姆急忙把弟弟摇醒，然后想了想还是去拿了那柄锈迹斑斑的长剑，小心翼翼的在屋内躲好。

　　此时的亚姆，内心有些微的遗憾，因为他没能继承父亲的灵敏听力。

　　据说他父亲当年也是王国军的前锋哨探，厮杀经验非常丰富，一直到膝盖中了一箭不适合奔袭后才退役回来。

　　兄弟两在黑暗中静静的等待着，就如同蛰伏着的猎手，安静的聆听着外界的声音。

　　“哥？”亚卡突然抓紧了亚姆的手，低声说了一句。

　　“别怕。”亚姆内心有几分紧张，但他还是反手握住自己弟弟的手，示意他别担心。

　　此时，他也听到了门外传来的脚步声。

　　但这脚步声略显沉重，与以往他听到的声音皆有不同。

　　“吱——”

　　门外的人推门声显得小心翼翼，似乎是深怕惊醒了屋内的人。

　　兄弟俩躲在背光阴暗处，门外的人第一时间没办法看到他们，但他们却是能够借着月光看到门外推门而入的人。

　　一名穿着皮甲，提着长剑的中年人！

　　在看到对方这身装束的瞬间，亚姆浑身汗毛颤栗。

　　整个宝石领，只有一个地方有这样装束的人！

　　宝石城的士兵！

　　那是宝石领领主的私人士兵！

　　为什么？

　　为什么会出现在这里？

　　亚姆百思不得其解。

　　但不等他想明白，不远处就突然爆发出了一声惨叫声。

　　这名士兵猛然回头，然后迅速提剑跑了过去。

　　而亚姆也听明白，那惨叫声正是从父亲的房屋那边传来，却并不是自己父亲的声音。

　　“哥！”

　　“在这呆着！”

　　亚姆咬了咬牙，然后猛然甩开自己弟弟的手，同样提着剑就跑出屋外。

　　刚冲出房屋，他就看到自己的父亲已经和几名士兵厮杀起来。

　　三名宝石城的士兵正提着剑在围杀亚恩，而在旁边还倒下了一名士兵，身上皮甲破裂，鲜血汩汩而流，一时间竟也看不出生死，但就从他这模样来看，就算这名士兵显然没死，恐怕也活不过今晚了。

　　这边围杀似乎才刚开始，但因为动静已经闹开，周围六家小院的那些士兵便彻底没了顾忌，纷纷破门而入。

　　一时间，惨叫声与怒吼声、厮杀声便此起彼伏的传开了。

　　更甚至，山顶上也突然亮起了一片通红。

　　“父亲！”亚姆低吼一声，“我来帮你！”

　　亚恩一看亚姆突然冲了过来，急忙吼道：“带上你弟弟和母亲，跑！”

　　“你们这里所有人，一个都跑不了！”一名正在围杀亚恩的士兵，突然不屑的怒吼一声，然后竟是转头就朝亚姆冲了过来，“我先杀了你儿子！再杀你！”

　　两者对冲，距离迅速缩短。

　　这名持剑的中年男子，正是刚才准备进入小屋的那名士兵，此时三两步见到亚姆闯进自己的攻击范围，便毫不犹豫的提剑横斩而出，直取亚姆的脑袋。

　　亚姆此时热血上涌，头脑有些发热，眼见这一剑横斩而来，他竟是不闪不躲的反手一剑斩出。

　　借着月光，这名士兵能够看出亚姆手中那柄锈迹斑斑的长剑，脸上不由得露出不屑之色。

　　“区区锈铁……”

　　但不等他的话说完，下一刻他就看到了自己的精铁长剑竟是被这柄锈铁给一剑斩断，然后那剑锋更是毫无阻碍的从自己的面门上切落，连同皮甲和血肉都给斩得开膛剖肚。

　　另外两名正在围杀亚恩的士兵，顿时就被吓了一跳，竟是完全不所措起来。、

　　但不管是亚恩还是亚姆，都不会给这两人任何缓气反应的机会，合力先杀一人的情况下，另一人更是没有任何逃跑的机会，当场就被父子二人给解决。

　　接连解决三人，亚恩更是提剑快步走回那名倒地淌血的士兵身旁，一剑刺穿了他的心窝，确保这人是真正的断了气。

　　“父亲……”

　　“先走！”亚恩望了一眼那几处院落的情况，还有看了一眼山顶的冲天火光，终于咬牙骂了一声，“带着你母亲和弟弟，我们赶紧下山离开。”

　　“那麦克大叔他们？”

　　“救不了了！”亚恩双眸通红，“领主把我们都当山贼围剿了！现在还不走，等骑士来了，我们全家都要死！”