20. 阵营立场

战争的爆发，比亚姆想象中来得更快。

　　就在白山领领主收到了舒方伯爵急令的第三天，还不等他调集完部队，就已经收到红河领接连丢失了两个村庄的消息。而最麻烦的是，这两个村庄的位置正好处于红河城与白山领地界之间，等若是说如果要白山领领主要增援红河城的话，就必须要夺回这两个村庄。

　　但谁都知道，当白山领收到这份消息的时候，也就意味着宝石领、密林领、红土领三方的联军，已经侵占了红河领相当大的领地面积，甚至还犹有余力的开始陈兵领地边境线以阻止白山领援军的抵达了。

　　而博尔家族那位首席骑士长最担心的是，白山领这个时候如果白山领介入的话，那么是否也就意味着很可能爆发全面战争？

　　可白山领没得选。

　　所以博尔家族的两名骑士只能率先领兵奔赴前线，进入红河领与地方率先展开交战，而白山领男爵则晚上两天出发。

　　两位血脉骑士，带着从封邑里征集而来的五十名民兵，就这么奔赴前线了。

　　然后又过了两天，白山领领主带着两百名私兵和一批粮草，也开始朝着红河领进军。

　　这是亚姆第一次见到血脉贵族间的战争。

　　但他还是有着很多的不解。

　　不过唯一值得让亚姆高兴的，是他最终还是把母亲接到了白森堡。

　　在吉格斯找人帮忙给亚姆的母亲诊治后，亚姆的母亲虽依旧消瘦，但整个人却能够明显感觉出精气神好了不少，不至于像之前那般病恹恹，突然就多了一种“生命是鲜活的”这样的感觉。

　　如今的白森堡，大权在握的是吉格斯，而亚姆作为吉格斯的宣誓骑士，地位自然也水高船涨。

　　就连老牌的血脉骑士妮卡，见到亚姆时都不得不先停下来，以示退让之意。

　　毕竟她的效忠对象是博尔家族，而非只效忠于吉格斯一个人，所以在吉格斯作为代理领主大权独握的时候，作为非吉格斯亲信的她地位自然是比不上亚姆。

　　这也是亚姆第一次真切的感受到了“地位”所带来的变化。

　　因为他清楚的记得，在白森堡这里，不管是那位博尔家族的首席骑士长也好，还是妮卡及另一名血脉骑士也好，在白山领领主坐镇的时候，这三名骑士对自己虽然谈不上恶意，但也向来没什么善意，有一种非常客气的疏离感。

　　可现在，随着白山领领主的离开，吉格斯正式接管了白森堡，乃至白山城、白山领的管理权时，妮卡对自己的态度就有了非常明显的转变。

　　但亚姆却并没有因此对其他人的态度有所改变。

　　不过，他却是发现吉格斯似乎不是很开心。

　　“我以为你会更开心一些的。”

　　“为什么？”吉格斯面对亚姆的询问，有些疑惑，“就因为我现在是代理领主？”

　　亚姆点了点头。

　　“我现在是代理领主，所以我才更紧张。”吉格斯摇了摇头，“我没经历过战争……”

　　“我也没有。”亚姆突然说道。

　　但这句话，却是让吉格斯楞了一下，然后心情莫名的就放松了不少：“哈哈，那这么算起来，这是我们共同的第一次了。”

　　“虽然总觉得这句话哪里有问题，但……”亚姆耸了耸肩，“的确可以这么说。”

　　“嘿。”吉格斯轻笑一声，“我其实现在很紧张，也很烦恼。……白山领并不富裕，你是知道的，而我的父亲又带走了几乎所有的兵力，所以现在白山领是前所未有的空虚。”

　　白山领的资产一直都是属于比较贫穷的那一个层次，因此博尔家族一直以来都养不了太多的私兵。而且因为白山领领主的仁政，所以白山领并没有征召农奴的习惯，所以两百名私兵就是白山领领主的全部武装力量。

　　而这一次，出兵增援红河领，白山领领主就带上了全部的私兵。

　　如今白森堡的守卫工作，还是由妮卡在自己的封邑村庄里带来的二十名民兵和从博莱村征调过来的十五名民兵。至于白山城的治安工作，也已经移交给了城里富商的护卫和仆役进行协助管理。

　　至于费舍村的那支由二十名村民组成的民兵团，则不知出于何种目的，并没有调动和安排。

　　所以眼下，整个白山领的守备力量满打满算就只剩五十五名民兵。

　　吉格斯说白山领正处于前所未有的空虚，并不是一句自谦的话。

　　“我不是很明白，为什么一定要增援红河领呢？”亚姆有些疑惑的说道，“在明知敌我实力如此悬殊的情况下，放弃增援不才是正确的做法吗？”

　　“因为阵营立场。”

　　吉格斯还没有开口，辛西娅的声音就已经响了起来。

　　“辛西娅小姐。”亚姆回过身，看到正推门而入的辛西娅，当即就先行礼问好。

　　辛西娅微微点头示意算作回礼后，才又继续解释起来：“密林、红土、红河、宝石、白山，以及拜约尔等六个领地，在一百年前都是属于波旁伯爵的封地，这里也被称为波旁领。甚至更远的枯木林和与之相邻的鹰头山脉那一带，也都是波旁领的领地。”

　　“但自波旁家族覆灭后，这几个领地就陷入了很长一段时间的混乱中，直到后来因为各自的阵营立场和派系关系，才渐渐重新形成了一种相对默契的稳定状态。但这种稳定，也仅仅只是针对更高层面的情况，实际上几个领地家族之间私底下的小摩擦却一直从未间断。”

　　“所以，白山领和红河领，都是舒方伯爵的关系？”亚姆并不蠢，他只是还没有适应血脉贵族的身份而已，但经过辛西娅这么一解释，再联想到白山领领主多次提及的舒方伯爵的名字，他大概也就明白了什么，“而红土领、密林领、宝石领则是属于舒方伯爵的敌对阵营？”

　　“严格来说，只有宝石领。”辛西娅说道，“宝石领男爵的背后，是维森.卡塞因侯爵。他与舒方伯爵的关系并不太好，彼此间有不小的摩擦，只是因为双方的爵位都不低，很多事情并不方便亲自出面处理，所以才会有我们这些男爵家族之间的争斗，因为只有这样，才能把影响范围控制在一定程度内。”

　　“那密林领和红土领呢？”

　　“这两个是子爵领，他们与维森侯爵是同一个阵营，都是属于皇室家族的人，但立场却并不一定相同。”辛西娅的脸上，此时也露出了几分担忧的神色，“按理而言，密林子爵和红土子爵都不应该介入到红河领与宝石领之间的纷争，因为如果他们明确介入其中的话，那么这往往就是代表了王室的意志，那么争斗规模甚至会扩大到王室与南境公爵之间的问题。”

　　亚姆虽然听不太明白，但他却是很好的做出了身份换算。

　　泰瑞拉王室与南境公爵的关系似乎并不怎么样。

　　舒方伯爵和维森侯爵彼此之间有矛盾，所以经常放任麾下的男爵彼此冲突。

　　红河领与宝石领之间的战争，正是舒方伯爵和维森侯爵彼此放任的结果，但这两个领地因为彼此间势均力敌，所以短时间内根本不可能分出胜负，因此矛盾的激烈程度就处于这两位大人物的控制范围内。

　　密林子爵和红土子爵与维森侯爵并不是从属关系，但他们却是同一个阵营的派系，而这一次因为这两方的加入，所以红河领根本就不可能撑得住三方的围攻，因此才需要求援。而作为与红河领接壤、同时又是舒方伯爵从属的白山领，自然就被舒方伯爵要求必须增援红河领，甚至为此还秘密派了三名血脉骑士过来支援。

　　“如果舒方伯爵能够派人秘密支援的话，那么维森侯爵也可以吧？”亚姆突然开口说道。

　　“这也正是我们担心的地方。”吉格斯叹了口气，然后终于开口说出了自己此前不安的原因，“我们根本就不明白，为什么密林子爵和红土子爵会突然加入到这场战争里。但现在公爵大人那边没有任何动静，这就表示这并非王室与公爵之间的问题，因此公爵大人此时更不可能做出任何举动与表态。”

　　“但因为舒方伯爵的下场，所以这就给了维森侯爵一个借口，既然舒方伯爵都能让人过来支援了，维森侯爵为什么不可以？”

　　听到这里，亚姆总算是明白了。

　　“这是一场必输的战争！”

　　辛西娅和吉格斯兄妹两人此时也同样是脸色难看。

　　就连他们都知道的事情，难道他们的父亲会不知道吗？

　　可那又能怎么样？

　　出兵增援是来自舒方伯爵的命令，他们根本就没得选。

　　红河领显然是不可能保下的，可舒方伯爵不可能一点表态都没有就放任红河领丢失，那么这会对他的威严造成极大的损害，因此他才会派遣三名血脉骑士以白山领增援的方式，秘密增援红河领。

　　可既然借口是白山领给的，那么这也就等于是白山领也被拖入了战火里，所以两兄妹真正担心的地方，其实是怕这场战火会烧到他们白山领。

　　辛西娅沉声说道：“所以现在的破局方法，就是我们必须想办法弄清楚，为什么密林子爵和红土子爵会加入到这场战争里。”