20. 别让内心失去了温度

足足二十天的休养，亚姆才终于感到身体彻底恢复。

　　而在身体彻底好转后，他就被抓壮丁般的安排针对红河城内叛乱者的抓捕行动中。

　　短短几天的时间，红河城内就抓捕了至少上百人。

　　但这里面有多少是真正的叛乱者，除了莫妮卡和维森侯爵外，没有人知道。

　　……

　　亚姆骑在一匹高头大马的背上，身后跟着十二名手持长枪的卫兵。

　　士兵们排成两列，抬头挺胸的跟进着。

　　百合街的居民们在看到亚姆时，脸色纷纷就变了，不少原本打算出门的人甚至直接就转身躲了回去，一些店铺更是吓得都直接关店歇业了。

　　看着这些平民们的反应，亚姆的内心无奈的叹了口气。

　　他也是底层人民出身，甚至在十岁之前都没见过除铁狼佣兵团外的任何人，第一次进城更是到了十三岁的时候。

　　尤其是在宝石领那种地方，他更是知晓平民们的血泪心酸。

　　此时看着周围那些平民们看向自己的目光眼神，这让他突然就觉得，自己和当初宝石领那些压榨他人的血脉骑士没什么区别。但他虽然感到羞愧，可仅存着的理性却也在明确的告诉他，这些事情他不得不做。

　　城南的三处主要区域，分别是白水大道、百合大道和红河大道。

　　这里按照群体圈子的不同，分别聚集着血脉贵族、红河城富商等上层人士、红鹰领商会群体等。

　　前者不可能会“窝藏”犯罪分子，所以对卡塞因家族心有不满的破坏分子就只能在百合大道和红河大道这里。毕竟，上层人士们不甘被卡塞因家族剥削，所以试图煽动城北的贫民制造混乱和发动袭击；而后者的商会，因为有足够的渠道可以输送各类物资，甚至将危险品带入城内，因此自然也有很大的问题。

　　至于为什么让亚姆来负责处理红河城的这些“上层人士”，自然是因为亚姆不是红河领的人。

　　他之后必然是要跟着威斯特男爵返回白山领，所以就算现在处事手段再狠，再怎么引起红河城这些上层人士的不满，等他离开红河城后，这些事情自然也就一笔勾销了，甚至这些人还会称赞卡塞因家族的好。

　　而红河街那边和商会的交涉及处理工作，则是由阿托斯克和海尔斯负责。

　　出身于拜约尔领森尔斯家族的这两兄弟是真正的血脉贵族，他们知晓这些商会们的弱点，所以自然更明白这些商会的底线在哪，也知道如何跟他们打交道。因此把事情交给他们处理，那么就不会贸然引起这些商会背后那错综复杂的关系网忌惮，自然也就不会让红鹰领的商贸运作陷入困境。

　　再退一步说，就算这两兄弟处理不好的话，那么他们背后也还有一个森尔斯家族，就算会得罪人，那也是森尔斯家族得罪人，跟他们卡塞因家族有什么关系？

　　所以约书亚和安妮被袭击劫持的这起事件的后续处理工作，卡塞因家族从一开始就已经处于不败之地了。

　　亚姆或许看不懂阿托尔克和他的哥哥海尔斯被安排去红河街的用意，但他却是看出了自己被放在百合街这边的用意，自然也就知晓莫妮卡安排自己时展露出来的心思，所以他才会对这些平民们感到羞愧，甚至是愧疚。

　　一行人很快就来到了一栋三层楼的房屋前。

　　随着亚姆的挥手示意，十二名卫兵迅速上前破门而入，然后很快屋内就传来了尖叫声、哭泣声以及打砸声。

　　周围的路人眼见不是自己家遭了难，也就稍微大了一点心思上前围观，然后很快就有窃窃私语声传来。

　　亚姆是血脉者，听力也得到了一些强化，所以这些窃窃私语声对他而言，根本就不是什么秘密。

　　很快，从周围群众里，他也就明白了这栋房屋主人的事。

　　对方的儿子曾是红河领领主汀斯克家族的私兵，他们家也靠着这层关系，所以有了一间店铺，生意也做得还算不错。但自从红河城被攻陷，他们的儿子战死后，后面的日子也就一落千丈了，甚至连店铺也都关闭了，最近半年多来只能靠着积蓄生活，因而对于攻占了红河城的卡塞因家族自然有了几分不满。

　　几天前，这名家主喝醉后在酒馆里多说了几句牢骚话，于是就被有心人留意了。

　　本来这些事只是小事而已，卡塞因家族不管是维森侯爵还是莫妮卡，自然都不会把这些事放在心上，甚至听过后也就一笑置之。但不幸的是，因为发生了约书亚和安妮遭到袭击劫持的事，因此这家人也就上了莫妮卡的死亡名单。

　　这些天里，抓捕的上百人里，基本上都是类似这样的倒霉蛋。

　　真正的间谍探子和协助者，只有很少数的几位而已。

　　但不管是亚姆，还是阿托尔克，甚至是其他那些领主，他们都很清楚，这些只是卡塞因家族杀鸡儆猴的手段而已。他们就是要把这种对敌人绝不留情、宁愿错杀也绝不放过的恐惧种子，植入到整个红河城，乃至整个红河领所有领民的内心，以保证这些人哪怕在将来也不敢轻易的背叛卡塞因家族。

　　亚姆看不惯这种做法。

　　但他却是发现，自己的弟弟亚卡反而觉得这种事并没有什么问题，甚至还非常的推崇，这让他们兄弟俩第一次有了争执。

　　……

　　“听说，你和你哥哥发生了争吵？”

　　在侯爵府为索德贝尔兄弟安排的房间里，安妮带着一些水果前来看望亚卡。

　　这些自她和约书亚安全回到侯爵府的这几天里，她第一次来见亚卡。

　　并不是她不想来，只是她的确没有找到合适的时机。

　　毕竟她的身份注定了她不可能随便就来看望亚卡。

　　“没有，只是对一些事情上的看法有了分歧。”亚卡看到安妮时，便大咧咧的一笑，毫不在意的随口回答道。

　　“是……因为我吗？”

　　听到安妮那略带几分自责的声音，亚卡先是一愣，旋即才急忙起身安抚道：“当然不是了！是关于莫妮卡小姐安排的一些事情，我哥认为这种做法太酷烈了。……哼，我哥就是太过正直善良了，所以才看不下去。”

　　“那你呢？”安妮突然问道，“你也觉得……莫妮卡的手段太残忍了吗？”

　　“怎么可能？”亚卡摇了摇头，“我倒是觉得这种做法挺好的，就跟辛西娅姐姐当初在处理白山城那些商人的手段一样。……我觉得莫妮卡小姐和辛西娅姐姐肯定会有很多共同话题的。”

　　“辛西娅姐姐？”安妮脸上浮现出一抹困惑，但又很快就反应过来，“是辛西娅.博尔吗？”

　　“嗯。”亚卡点了点头，“她是我哥哥的未婚妻，威斯特男爵大人已经赐婚了，等我们这次返回白山领后，我哥应该就要和辛西娅姐姐完婚了。”

　　“你，也应该是适龄了吧，你没有婚约者吗？”

　　“没有。”亚卡摇了摇头，“不过就算有，我也不会娶的。”

　　“为什么？”安妮抬起头。

　　但话一出口，她突然就明白原因了。

　　因为亚卡正眼神炙热的看着自己。

　　“我的年龄比你大了四岁。”

　　“我又不在乎。”亚卡耸了耸肩。

　　“可你应该知道，我的婚约者是约书亚……”

　　听着安妮越来越小的声音，亚卡的眼神渐渐黯淡了下去，他只是用鼻音应了一声：“嗯。”

　　气氛突然间也变得沉默了起来。

　　“我可能明天就要离开这里了。”

　　良久，安妮才再一次开口：“莫妮卡让约书亚返回鹰首领，似乎是侯爵大人的命令，我也要和约书亚一起返回。……我不会回去宝石领了。”

　　亚卡没有开口。

　　他甚至没有去看安妮。

　　片刻后，他才突然故作洒脱的笑了一声：“恭喜你，安妮小姐。”

　　听到这话，安妮的内心猛然一揪，突然感到有些窒息般的痛楚。

　　“我……”

　　安妮抬头望着亚卡，却见亚卡并没有看向自己，而是转过头望着落地窗外的那个小阳台。

　　二十多天前，他正是在那里第一次见到安妮。

　　那个时候，亚卡其实也没有想太多，更没有想到只是不到一个月的时间，他却已经能够和安妮共处一室了。

　　只是，这个共处一室的情况，和他想象中有些不同。

　　安妮看着亚卡的侧脸，却觉得这张与英俊完全不搭边的面容充满了一种很奇异的魅力，于是她终于忍不住的问道：“你有宣誓效忠的人了吗？”

　　“没有。”亚卡摇了摇头，“我哥宣誓效忠了吉格斯哥哥。……噢，也就威斯特男爵的长子，我和父亲都没有宣誓效忠的领主，不过我们暂时效命于威斯特男爵的博尔家族，他也给了我和我父亲封邑。但实际上，我和我父亲都没有向他宣誓效忠。”

　　“那……”安妮迟疑了一下，然后才像仿佛下定了决心一般，突然开口说道，“你愿意向我宣誓效忠吗？”

　　亚卡转过头，望向安妮的眼神满是愕然。

　　“哪怕我没办法给你封邑，只能给你一个家臣骑士的名义，以安妮.毕尔的名义，你愿意向我宣誓效忠吗？”

　　……

　　亚姆在夜幕降临时，终于完成了自己今日的工作，拖着一身的疲惫感回到了房间。

　　推开门的第一眼，他就看到了正在收拾东西的亚卡。

　　“不用那么急，我们明天还能休息一天，后天才回去。”亚姆笑了笑，突然有一种弟弟也长大了的切实感，“不过你的伤势真的没事了吗？不多休息一下？”

　　“哥。”亚卡停下了收拾东西的举动，然后突然转过头一脸严肃的望着亚姆，“我有事要和你说。”

　　“怎么了？”亚姆突然嗅到一种非常微妙的气氛。

　　“我向安妮宣誓了效忠。”

　　“你疯了！”亚姆脸色猛然一变。

　　“我已经和威斯特男爵说了，我也把费舍村归还给男爵大人了。”

　　“你……”亚姆脸色有些难看，“你知道自己在干什么吗？”

　　“我知道。”亚卡一脸认真的点了点头，“我从没有有一刻像现在这般清楚。我很清楚，我想要的是什么，而且……我已经以血脉宣誓了，就如当初你向吉格斯宣誓那样。”

　　亚姆的脸色，顿时变得一片铁青。

　　但他很清楚，从亚卡宣誓的那一刻起，他就已经无法阻止了。

　　这一刻，他突然有些讨厌自己的弟弟似乎长大了。

　　……

　　“莫妮卡。”

　　正在忙着处理红河城事务的莫妮卡，听到声音抬头时，便看到了正推门而入的安妮。

　　她的脸上不由得露出了一个甜美的笑容：“安妮姐姐，这么晚了还来找我，是有什么事吗？你和约书亚哥哥不是明天就要启程返回鹰首领了吗？现在这么晚了怎么不去好好休息呢？”

　　“亚卡.索德贝尔向我宣誓效忠了，他现在是我的家臣骑士了。”

　　莫妮卡脸上的笑容顿时一僵，然后开始渐渐敛去。

　　她放下了手上的羽毛笔，然后眉头不由得微皱着：“只向你，宣誓效忠？”

　　“对。”安妮点了点头。

　　她知道莫妮卡问这话是什么意思，所以回答的自然也并不含糊。

　　“那这是一件好事呀。”莫妮卡的脸上，很快就又露出了笑容，“恭喜你啦，安妮姐姐。”

　　面对莫妮卡的笑脸，这一次安妮却并没有跟着笑起来，而是一脸认真的问道：“让约书亚娶我是你的主意，对吗？”

　　莫妮卡一脸的困惑：“安妮姐姐，你在说什么……”

　　“我并不蠢。”安妮摇了摇头，“只是我不应该表现得太过聪明，因为我资质不行，更没有继承权。我父亲希望我听话，什么都不懂，我两位哥哥也同样如此。……你别忘了，我从小就在卡塞因家族长大，和你们接受着同样的教育。”

　　莫妮卡脸上笑容依旧：“安妮姐姐，你想多了。我……”

　　“以前有伯顿在，所以我其实也懒得去思考这些事情，但这二十多天来的日子，却也让我清楚的明白了一件事。命运最好是掌握在自己的手上，不是吗？”安妮缓缓说道，“我会嫁给约书亚的，你不用担心。……我只是，希望下一次再被人劫持时，会有一位自己人来营救我，而不是躺在地上绝望的等死。”

　　莫妮卡沉默了。

　　“抱歉，安妮姐姐，我……”

　　“莫妮卡。”

　　莫妮卡微微抬头，看着安妮。

　　“别把自己变得和侯爵大人一样，内心只剩算计，再也没有了温度。”安妮轻叹一声，“在我内心，你才是我的亲人。所以我会帮你解决舒克，安德烈也会死在接下来的针对红土领的战争里。……至于宝石领，也会是卡塞因家族的，约书亚甚至不需要入赘。”

　　“对不起，安妮姐姐，我……”

　　莫妮卡起身，绕过书桌然后紧紧的抱住了安妮。

　　她是那么的用力，似乎只有通过才能证明自己此时感情的真切。

　　但在安妮看不到的背面，莫妮卡的嘴角却是微微扬起。

　　只是，她也同样没有看的，拥抱着莫妮卡的安妮，嘴角同样微微扬起。