21. 棋子

“父亲大人。”

　　一名相貌俊朗、身材魁梧挺拔的中年男子，虽然面带悲意，但他的内心却是平静无惊。

　　他先是向着坐在一张黑色书桌后的人躬身行礼，然后才直起身子。

　　韦德.卡塞因向来不喜欢这个书房，更不喜欢自己的父亲挑选的这个位置。

　　明明应该建在向阳处的书房，却偏偏挑了一个背阳处，使得整个书房都有一股阴冷感，甚至因此而不得不花费更多的代价去维持整个书房的干燥与通风，避免书房内的藏书受潮。

　　而他父亲所坐的位置，更是在书房内最深的一角，全身几乎都笼罩在阴影里。

　　他童年最怕的，就是在这里面见自己的父亲。

　　“调查清楚了吗？”低沉的嗓音，在阴影里响起。

　　维森.卡塞因双手交叉的立于书桌上。

　　从韦德的眼里，他也就只能看到这双不像老年人的双手。

　　“是。”韦德点了点头，“枯木林当时发生了一次特殊情况，所有处于枯木林范围内的血脉者和魔物都受到了来自灵魂层面上的震慑影响，根据四弟当时的说法，那似乎是一种源自于血脉深处的威压，他当时也动弹不得，等恢复意识后可能已经是两、三天后了。”

　　“所以，我孙子的死就真的只是一场纯粹的意外？”维森的声音阴冷，“阿森斯就是这么保护自己的侄子？！”

　　说到最后，维森已经一掌重重的拍在了书桌上，在这张宛若钢铁般的书桌上留下了一个深深的掌印。

　　韦德此时也不敢接话，甚至连大气都不敢出，只能急忙低头。

　　他当然知道自己父亲的愤怒。

　　他们兄弟几个的资质的确一般，至今也就他和大哥两人是四阶血脉者，距离五阶还有一段不小的距离。但如果说他们两兄弟还有希望冲刺一下六阶血脉者的话，那么至今还停留三阶层次的二哥和四弟这辈子最多也就只能成为四阶血脉者，五阶肯定是不用指望了。

　　而他的二哥没办法成为五阶血脉者倒没什么可指摘的，毕竟韦德也知道，自己的大哥和二哥都是父亲在成为六阶血脉者之前所生，这两人身上是没有血统烙印的。

　　但他和四弟却是自己的父亲在成为六阶血脉者后所生，是有血统烙印的，连带着他们两人的子嗣也都是有血统烙印，在血脉晋升方面有着相当独到的优势。

　　可结果却是他们两人的五个孩子里，只有伯顿一人有望成为六阶血脉者。

　　这本来就是一件令维森.卡塞因相当失望的事情了。

　　但现在，就连卡塞因家族的未来接班人伯顿都死了，这如何能不让自己的父亲震怒呢？

　　而面对自己父亲的震怒，韦德却不敢轻易开口，更不敢为自己的弟弟做任何辩解。

　　事实上，这场所谓的试炼本来在三阶血脉者阿森斯.卡塞因的秘密保护下，对付的又是早已被知晓弱点的覆甲魔兔，所以不管怎么说都不应该会有任何意外出现。

　　但或许就是所谓的人算不如天算，所以意外还是出现了。

　　而现在，谁也不清楚枯木林当时到底发生了什么事，为什么会有那场突如其来的“血脉威压”现象出现。

　　剧烈的喘息了好一会后，维森.卡塞因才终于平复了内心的愤怒，转而以一种冰冷的语气的说道：“别以为我不知道你在想什么，就算你的儿子死了，你从第二顺位继承人成为第一顺位继承人，但侯爵这个位置也不是那么好坐的。你没有那份实力，你终究只能是代理侯爵而已，你明白吗？”

　　“父亲大人，我从来就没有这么想过。”韦德开口反驳。

　　只可惜，维森侯爵并没有打算听自己儿子的辩解，语气依旧冰冷：“你是我的儿子，我看了你四十多年了，你什么样的秉性我还会不知道吗？”

　　韦德当即闭口不语了。

　　他的确是嫉妒自己的儿子不假，但他又怎么可能会去害自己的儿子呢？毕竟他很清楚，侯爵家族听起来名头好听，可若是没有六阶以上的实力，根本就坐不稳这个位置，就算勉强坐上去，也只能是一个代理领主的头衔而已，若是等他身死后，后代里再也没有六阶血脉者出现的话，那么最多不过两代，就要被其他六阶血脉者家族取代了。

　　“枯木林的事，所有参与者都处理干净了吗？”

　　能够进入枯木林地界的，只有四个方向，亦即是北部的宝石领、西部的红土领和横贯东南走向的鹰头山脉。

　　但南边是穷山恶水，而东部则是维森侯爵所在的鹰首领，所以实际上进出枯木林地界的说白了只有两个方向能作补给：一是红土领的红土镇，二是鹰首领的边镇。

　　两个方向不同，遭遇到的魔物类型也各不相同。

　　想要寻找覆甲魔兔，就只能从红土镇的方向进入枯木林，因此伯顿.卡塞因才会途径宝石领，跟宝石男爵借了休斯，然后又一路进入红土领寻找猎魔人向导。原本这一路上，其实还有阿森斯.卡塞因秘密跟随保护的，但因为出事地点是在地洞内，当时阿森斯没有跟着进去，所以才没能救下伯顿。

　　这也是当时伯顿会对亚卡说先在冥府等他的原因，因为在伯顿看来，他们十七人进入地洞，等出去后却只有亚卡父子，负责保护他的人肯定会出现拿下他们父子，到时候一切真相就水落石出了。

　　却不曾想，因为罗宾这柄锈剑的缘故，整个枯木林都陷入了一场“动荡”里，等到阿森斯清醒过来时，都已经是两、三天后的事了，此时哪还有亚卡父子的踪迹。而之后，他进入地洞看到一片狼藉后，又震惊于枯木林的意外，于是就急忙返回鹰首领和家族里的人取得联系。

　　等到新的命令下达，一来一回的时间都已经过去两个来月了。

　　此时维森侯爵所说的“处理干净”，指的自然就是当时所有目睹了枯木林异象的人。

　　“红土镇和边镇都已经处理干净了。”韦德沉声说道，“红土镇以强盗洗劫屠村作为遮掩，前后一个月内所有出入过红土镇的商队和猎魔人都解决了，红土子爵那边只以为我们是因为伯顿的死而心生报复，所以在我们做出了一些补偿后，他并没有追究。”

　　“边镇呢？”

　　“因为是我们自己家族的领地，所以没有灭口，但最近三个月内所有进出枯木林的人都已经秘密处决了，阿森斯也留心过了，边镇没有任何关于枯木林异象的小道消息在传播，所以事情应该是遮掩住了，没有任何泄露。”

　　维森侯爵没有开口。

　　书房内的气氛就变得凝重了许多。

　　良久之后，维森侯爵才再度开口：“往边镇放几块魔血石。”

　　“父亲大人？”韦德一脸惊诧。

　　“你知道什么叫万无一失吗？”维森语气阴森的说道，“枯木林当年是波旁家族的庄园，你知道有有多少双眼睛都盯着这片土地吗？你以为红土领为什么不是落在我们手上？狮鹫家盯着枯木林已经快七十年了，也就是最近三十年才终于放弃了对波旁家族遗产的念头，这是我们卡塞因家族唯一一次能够将红鹰领彻底掌控在我们手上的机会，你明白我的意思吗？”

　　韦德虽然被骂得狗血淋头，但他却也终于意识到，为什么红土子爵没有对他们家这次把红土镇屠戮一空的事放到台面上说。

　　波旁家族当年掌控的红鹰领，在他们家族覆灭后，整个红鹰领就一分为七，也就是如今的宝石领、红河领、红土领、白山领、密林领、拜约尔领和鹰首领。

　　他们家族是在距今差不多六十年前因为维森突破成为六阶血脉者，所以才被王室赐予了这块领地。

　　名义上，他们是红鹰侯爵，但实际上密林子爵和红土子爵却都是王室的人；而红河男爵与白山男爵却又投靠了舒方伯爵，而舒方伯爵又是南境公爵的人，所以实际上整个红鹰领说白了就是一分为二：一半投靠了公爵，一半投靠了王室。

　　这让他们卡塞因家族的地位非常尴尬。

　　毕竟，他们卡塞因家族也是王室的人，是王室钉在南方的一根钉子，专门用来制衡南境公爵的。所以同为王室棋子的密林领和红土领才敢不听命于卡塞因家族，只是保持着面子上的尊重。

　　此前，韦德还以为红土子爵是因为他们家族的第一顺位继承人身死所以捏着鼻子认了他们屠杀红土镇的举动。

　　现在看来，红土子爵应该也是意识到王室打算正式放手了，所以如果他们不打算离开红土领的话，那么就只能真正的听命于卡塞因家族了，因此才会对他们屠杀红土镇居民的举动保持沉默。同样的，这两位子爵突然主动配合起宝石领进攻红河领，自然也是为了要讨好他们卡塞因家族了。

　　所以和彻底掌控整个旧红鹰领的领地这份巨大的利益相比，只是再屠杀一个边镇几千人灭口，自然不算什么事了。

　　“我明白了，父亲大人，我现在立即就去安排。”

　　“处理得干净点。”

　　“是。”韦德点了点头，然后快步离开书房。

　　而一直等到韦德离开了书房后，坐在阴影里的维森侯爵才终于忍不住发出了一声低沉的咆哮声。

　　只是，他的这一声咆哮声却并不似人声，反而更像是魔物的嘶吼。

　　紧接着，阴影里又似有四条粗壮的手臂延伸而出。

　　然后，才是一颗如同猿猴般的脑袋从阴影中露头。

　　它的眼神哀戚，但又因为呲牙咧嘴的模样显得格外的狰狞恐怖。

　　“伯顿……我的伯顿！”

　　……

　　与此同时。

　　位于另一个伯爵府邸里，也同样有一名中年男子踏入了自己父亲的书房。

　　但与维森侯爵的那座阴森书房不同，这一间就明亮大气许多了。

　　“父亲大人！”

　　“都安排妥当了？”

　　听到问候，正面朝巨大落地窗的一名魁梧男子转身而视。

　　他相貌俊朗，身材挺拔如劲松，面容上却并不显老，与此时进来的中年男子有着七、八分相似，同样也是中年人模样。

　　这名中年男子，不是别人，正是阿奎斯家族如今的家主，丰饶平原的领主，彼得堡伯爵。

　　舒方.阿奎斯。

　　而站在他面前的，正是自己的长子，格莱特.阿奎斯。

　　“是。”格莱特点了点头，“我遵照父亲的吩咐，安排了三名血脉骑士过去支援，但没有派遣私兵前往，就连他们自身的佣兵团也没有让他们带走。”

　　“确认不会留下任何手尾吧？”

　　“父亲大人放心，这三名血脉骑士都是之前秘密招募培养的，之前也从未和他们取得任何联系，只有过几次隐秘的援助，所以没有人知道他们三人都是我们家族的人。”格莱特一脸恭敬的回答道。

　　“那你有没有让白山男爵把书信看完后即刻焚烧，不留任何证据，也不给他的儿子看？”

　　“这……”面对舒方的询问，格莱特当即就愣住。

　　而看到自己儿子的神色，舒方伯爵终于轻叹了口气，有些失望的说道：“等红河领被攻破后，第一时间就安排两名二阶血脉者去一趟白森堡吧。”

　　“是。”格莱特此时已经冷汗连连，心中满是惶恐。

　　他替自己的父亲舒方伯爵传达指令，让白山男爵出兵支援红河男爵这并不是问题。

　　但他却也在书信里提及了自己会派三名血脉骑士一同前往，这就等于是留下了把柄证据。

　　毕竟这一次的战争，并非是王室和公爵之间的摩擦较量，充其量就是蛰伏了三十年之久的卡塞因家族终于趁着王室与公爵都不再关注枯木林的时机，所以要拿回本该属于他们的领地控制权。

　　而作为公爵大人安插在波旁领的实际利益代言人，舒方伯爵当初的名义是代替覆灭的波旁家族维持这片红鹰领的稳定，现如今维森.卡塞因侯爵要拿回自己的东西，那么舒方伯爵当然就不能再霸占了，否则这事就会立即演变成舒方伯爵与维森侯爵之间的战争冲突。

　　如果这三名血脉骑士是舒方伯爵派过去的事情被维森侯爵知道的话，那么卡塞因家族立即就会掌握一份能用来攻讦他们的利刃，到时候为了平息这事他们就不得不得支付一大笔赔偿金了。

　　要知道，红鹰领名义上早在五十年前就是卡塞因家族的领地，所以舒方伯爵往白山领派遣了三名血脉骑士的做法就等于是在分裂红鹰领，企图颠覆卡塞因家族的统治权——所有人心照不宣的秘密是一回事，但当把柄落下被其他人掌握了，那就又是另一回事了。

　　舒方伯爵为了脸面问题，不可能直接就放弃红河领和白山领，否则的话以后就不会有任何小贵族家族投靠他们的家族，因此这一战就必须要走一次战争流程才能够结束。当然，就即将到来的结果而言，舒方伯爵其实非常清楚，红河男爵和白山男爵肯定是不可能活下去了。

　　不过不同的是，红河男爵的家族肯定是要就此覆灭的，但白山男爵的家族本来或许还有操作空间，可以保下白山男爵的子嗣血裔一命，但眼下被自己的儿子这么一个疏忽，事态发展就完全不一样了。

　　“这次就当作是一个教训吧，以后做决定和下达命令时，多思考一下后果，因为往往一个疏忽，可是会多死一大批人的。”