21. 期待的心【求月票！求追读！】

“安妮，你醒了吗？”

　　一阵“咚咚”的轻微敲门声，在房门外响起。

　　“是约书亚吗？”房门内，突然传来了一阵略带急促的声音。

　　“嗯。”站在房门外的约书亚轻笑一声，然后伸手扭动了门把，“我进来了哦。”

　　但下一刻，房门却是被顶住了。

　　“等一下，我还没穿衣服！”

　　安妮急促而又略带慌张的声音，从门后响起。

　　“抱歉。”约书亚急忙抱歉的说道，然后将房门带上了。

　　“啊——”

　　“怎么了？”

　　房门刚一关上，门后就传来了一声短促的低呼声，这让约书亚不由得发出了一声焦急的询问：“出什么事了？安妮？”

　　“没，没事。”安妮低声说道，“就是……有些紧张，然后不，小心，滑了一下。”

　　“噢。”约书亚轻笑开口，“小心点，不用急。……早餐已经准备好了，我先去餐厅等你。”

　　“好的！”

　　“对了。”约书亚往前走了几步，然后又突然停住了脚步，“你有看到亚卡先生吗？卡伦阁下似乎在找他，要和他商议出兵的事情。”

　　“亚卡……他，应该是在训练场吧。”安妮深吸了一口气，“他一般不都是，在那边吗？”

　　“卡伦阁下好像没在训练场看到他。”约书亚有些疑惑的说道，“既然你也不知道的话，那我让卡伦阁下去他的房间找到他吧，估计亚卡先生应该还没醒。……我先去餐厅等你了哦。”

　　“好，好的。”安妮回应了一声。

　　安妮的双手抵着房门，仔细的听着约书亚的脚步声逐渐远去后，她才终于像是压抑不住般的发出了喘息声。

　　与平时穿得严严实实，所以几乎不显身材的情况不同，此时不着片缕的她几乎是将前凸后翘的完美身材比例充分展现而出，尤其是她那如牛奶般白皙的胴体，在阳光的照射下明亮得几乎是在反光。

　　只是。

　　游走在安妮身上的两只肤色黝黑的大手，却犹如两条在雪地里蜿蜒翻滚着的黑色巨蟒，尽情的肆虐着。

　　汗液迅速的沁出。

　　白雪很快又变得如同泥泞的沼泽。

　　但不管是雪地还是沼泽，两条黑色的巨蟒却依旧游走得欢快。

　　安妮想要转过身，但很快就发现是一种徒劳，于是她只能背过头瞪向压在自己背上，让她无法翻身的罪魁祸首。只是很快，她那充满了独特魅力的风情眼神，却是变得迷离而痴醉起来。

　　最后，便只剩下一声压抑到了极致的低吟。

　　片刻之后，房门又一次被敲响了。

　　这一次，门外传来的是女佣的声音，询问着安妮的情况。

　　安妮随口应付了一句后，便躺回床上，靠在亚卡的胸膛上，柔声说道：“刚才你听到了吧？卡伦找你，应该是对红土领出兵的事。莫妮卡前些日子给我寄了一封信件过来，也提到了这事，你们会先前往宝石领和我父亲的部队汇合，然后再向红土领入侵，到时候主要是配合红河领的主力部队。”

　　“我哥也会去吗？”亚卡不由得开口问道，“他的婚礼，我都没来得及参与。”

　　如今，距离亚卡和亚姆分别已经过去了快七个月的时间了。

　　亚姆在和威斯特男爵回到白山领后，就和辛西娅完婚，当时亚卡正在护送安妮返回鹰首领的途中，自然没办法去参加那场婚礼，所以他也只能在之后请人送了一份礼物回去。

　　安妮也跟着送了一份礼物，以安妮.毕尔——亚卡.索德贝尔所效忠者的名义。

　　之后，包括拜约尔领在内的几个领地便开始紧锣密鼓的开始准备对红土领用兵的战事。

　　但因为此前正好寒冬来临，而且之前几个领地都已经经历了战事，对领地民生的影响颇大，所以便一直等到了开春播种忙完农耕后，才开始动员征兵。而此时一切都已经准备妥当，所以战事自然不可能再拖下去了。

　　“白山领会由吉格斯率兵，亚姆作为吉格斯的家臣骑士，必然会跟随的。”安妮点了点头，“宝石领是由我父亲领兵，安德烈也会随军而行。另外就是密林领，由密林领领主卡顿子爵率军；拜约尔领则是由阿托尔克.森尔斯率兵。”

　　“三阶血脉者只有两位？”

　　“按照莫妮卡给我的信件，红土领现在只有两位三阶血脉者，你们的联军应该会有三到四位，保持最基础的高端战力压制。”安妮柔声说道，“威斯特男爵没有亲自率兵，是因为要防备有可能来自舒方伯爵的谋害。”

　　听到舒方伯爵的名字，亚卡的眉头就不由得皱了起来，露出一丝厌恶。

　　“我明白了。”亚卡做了一个深呼吸，然后才说道，“我会找机会杀了安德烈的。”

　　“没机会有无所谓，不需要强求。”安妮枕在亚卡的胸膛上，“你必须要优先保证自己的安全。”

　　“放心吧。”亚卡笑了一声，“我会注意的。……等杀死安德烈后，再想办法杀了舒克，那么你就有借口可以回宝石领了。总是住在这庄园里，的确不太方便和安全。”

　　安妮稍微抱紧了一点亚卡，但却没有开口。

　　“怎么了？”亚卡敏锐的注意到一点不太对劲的地方。

　　“我要和约书亚完婚了。”安妮轻叹一声，“所以等你回来后，我应该就是安妮.卡塞因夫人了。”

　　亚卡的动作顿时僵住了。

　　“莫妮卡给我的信件里提到，维森侯爵已经在询问我和约书亚婚事的事了，拖不下去了。而且，也的确不能再拖了，不然就会出事的。”安妮抱着亚卡，声音再度一轻，“我怀孕了，可能有两周了。”

　　“你说什么？！”亚卡不由得发出了一声惊呼，脸上露出了难以置信的狂喜之色。

　　“我怀孕了，孩子是你的。”安妮看着亚卡一脸惊喜的模样，不由得轻笑一声，然后抬头亲吻了他，“莫妮卡想要宝石领，那我就给她一个宝石领，只是她得拿红鹰领来换。唯一遗憾的，是这孩子没办法姓索德贝尔，而且将来在血脉继承可能会有一些问题。……不过，我相信以你的血脉资质，将来我们的孩子就算遇到问题，也能够顺利度过的。”

　　亚卡内心本来的狂欢喜悦，却是随着安妮的这句话，瞬间消失得无影无踪了。

　　别人都以为他们索德贝尔家族的人是天才。

　　可只有亚卡很清楚，他们根本就不是什么天才，只是幸运儿而已！

　　“你就这么相信我们的孩子会是天才？”亚卡压制着内心那抹惊慌和焦躁，然后开口说道，“要是他没有任何血脉资质呢？血脉者也会生下毫无血脉资质的普通人呀。”

　　“那就再生一个咯。”安妮有些贪婪的深吸着亚卡身上的气息，“一个不行就两个，两个不行就三个，总有一个可以的。除了你，我不会给别人生孩子的。……与其在这里假设我们的孩子没有任何血脉资质，倒不如想想，我们第一个孩子叫什么名字好。你难道真的想要约书亚给我们的孩子起名吗？”

　　“如果是女孩，就叫安娜。如果是男孩，就叫利亚姆吧。”

　　……

　　白山领因为不算富裕，所以就连身为领主的威斯特男爵，也从不铺张浪费。

　　不过今晚显然比较特殊。

　　餐厅的长桌上，摆满了各式各样的精美食物。

　　从羊肉、猪肉、鸡肉、鹅肉，再到莓浆馅饼、白面包、火鸡面包，各类主食应有尽有。甚至甜品都有奶酪、干酪、数种大小不一的水果等多种选择。

　　坐在长桌主位的威斯特.博尔男爵笑得相当开怀。

　　而且不仅是威斯特男爵，位于长桌左侧的吉格斯、雪莉、亚姆、辛西娅，和右侧的肯、亚恩、罗达，皆是同样的兴高采烈。

　　罗达是之前为了保护辛西娅而死的那名血脉骑士妮卡的弟弟，因为辛西娅和威斯特男爵感念妮卡的功劳，所以给罗达凑了一份血脉药剂。而罗达也不负众望，成功觉醒了血脉，如今已是一位一阶血脉者。

　　雪莉则是一名普通人，是白山城里一位专门做药材生意的商人之女。

　　长相虽然不算漂亮，但笑起来非常的甜美，而且从小就在帮她的父亲经营生意计算，因此被威斯特男爵看重，替自己的儿子吉格斯说媒。面对一位血脉者，还是他们的领主，这名商人自然不可能拒绝，甚至还有一种攀上枝头的喜悦感，因此吉格斯和雪莉两人的婚约自然顺畅。

　　如今，雪莉.博尔已经嫁入博尔家族快三个月了。

　　她的性子相对温婉，所以与稍显强势的辛西娅自然不会起任何冲突，双方的关系相处得非常好。

　　不过今晚真正的主角，却不是在场的任何一个人。

　　而是辛西娅肚子里的那位。

　　自亚姆和威斯特男爵回到白山领，和辛西娅举行婚礼后到今天，已经过去了近七个月的时间。直到今天，经过医师的确诊，确定了辛西娅已经有了一个月的身孕后，威斯特男爵立即下令让人准备大量的美食庆贺起来，甚至还将领地的税务减免了一部分，真正的做到了与民同乐。

　　不过，领地税赋减轻的消息，就没那么快传递到整个领地了，起码也要数天后了。

　　“对了，亚姆，你有想好小孩要叫什么名字吗？”

　　威斯特男爵如今已经是把亚姆看成了自己的半个儿子，他和亚恩如今彼此的私交关系也非常不错，因此博尔家族的内部氛围其实是非常友爱和谐。所以不止是亚恩，就连威斯特男爵也相当重视辛西娅如今肚子里的孩子。

　　“想好了。”亚姆笑着点了点头，“如果是男孩的话，就叫奥斯卡。如果是女孩的话，就叫辛迪。”

　　听到亚姆的取名，威斯特男爵和亚恩都不由得沉默了瞬间。

　　辛西娅则是伸手轻轻的握住了亚姆的手，柔声说道：“这一次出征，亚卡应该也会去的，你们兄弟一定能够见到面的。”

　　“嗯，希望如此。”亚姆回以一笑。

　　“希望战争别拖得太久了，我可不想孩子出生的时候还见不到自己的父亲。”

　　“不会的。”亚姆摇了摇头，“听父亲说，这次就连拜约尔领和鹰首领都出兵，所以战争应该很快就会结束。红土领不可能抵挡得了这种规模的联军。”

　　“不管怎么说，战争总是危险的，所以战场上你要注意安全。”辛西娅轻叹一声，“还有，替我照顾我哥哥。”

　　“我会的。”