22. 喜讯

吉格斯当上了代理领主后，才知道管理一个领地的事务有多麻烦。

　　白山领一共有不到四万的领民，其中三万多人定居在白山城，剩下几千人则分散在五个村子里，其中发展得最好的是博尔家族首席骑士长的封邑，差不多有接近两千人，只是因为地理环境不便，发展受到了制约，因而迟迟不能升格为镇。

　　三个被当作封邑赏赐出去的村子，不需要吉格斯参与治理，所以他真正需要管理的只有白山城、费舍村、老山村。

　　费舍村的民兵团并没有调动，所以依旧处于自治状态。

　　老山村距离白山城不远，村子贫穷得连山贼都不愿意去光顾，因而也从未出现什么问题。

　　真正麻烦的，其实还是白山城。

　　就白山男爵带着私兵离开的这一个月里，失去了卫兵维持治安的威慑力，城里已经发生了多起盗窃、抢劫等事件，严重影响了白山城的治安稳定。为此，吉格斯治理起来真的是一片焦头烂额，不得不将妮卡和她带来的民兵们都派出去，只留下亚姆一人在白森堡里坐镇。

　　妮卡也知道自己在吉格斯这里不受重视，所以二话不说就带着人整日里在白山城奔波，甚至干脆就在白山城里的卫所里住了起来，直接来了一个就近管理。

　　可这样做的结果，就是妮卡整日疲于奔命，经常是上一刻还在城东抓捕窃贼，下一刻就听闻城西也出了问题。

　　只靠着她手下三十人的民兵，根本就没办法维持得了一座三万人的城池治安问题。

　　“哥哥你这样是治标不治本。”对于吉格斯的治理方式如此简单粗暴，辛西娅也是一脸的无语。

　　“我没办法啊。”吉格斯也是大感头痛，“城里那些富商都只管着自己，其他的事情一概不理。之前还跟我说得好好的，愿意协助维持白山城的治安，可这才几天时间，他们甚至就开始大肆敛财了，这些可都是我们家族的财产，我怎么能够放任他们这么做呢！”

　　对于吉格斯的话，辛西娅这几天也是有所了解。

　　白山城的治安之所以如此迅速恶化，也是和城里那些富商沆瀣一气有关。

　　此前他们答应了协助维持白山城的治安问题，但那也是因为他们有利可图，直接对着周围的居民都开始收起了保护费。如若这些村民不愿意给他们交保护费的话，这些富商就直接放出话，表示这些商户不在自己的保护范围内，于是自然会有许多恶棍趁机上去闹事敲诈。

　　一次成功后，所有恶棍就都吃到了甜头，于是便开始盯上这些不在富商们保护范围内的人。

　　迫于无奈之下，这些居民也不得不给富商缴纳保护费，以寻求庇护。

　　甚至，这些富商为了搜刮更多的钱财，还和城里的一些商户做起了串联的勾当，借着吉格斯给他们的临时免征交易税特权，让这些商户把东西都挂到自己的名下出售，如此一来就导致秋税时，博尔家族所征收到的税金甚至连春税的六分之一都没有，这可把吉格斯给气坏了。

　　于是让税务官追查，结果就发现了这里面的勾当，他当即就把这些富商都给骂了一遍。

　　结果自然不言而喻，所有富商集体罢了工，不再协助维持治安，于是在短短三天之内，整个白山城的治安就彻底瘫痪了，甚至逼得妮卡这个血脉骑士都不得不出来疲于奔命。

　　“哥哥不如把这事交给我来处理？”辛西娅想了想，然后开口说道，“反正你现在也没办法，我……”

　　“行啊。”吉格斯浑不在意的说道。

　　而看着吉格斯一脸洒脱的模样，辛西娅倒也是不由得愣了一下。

　　她在成为血脉者之前，从未参与过家族里的事务，更从未被当作是爵位的继承人来培养，所以她如今贸然插手家族的事务，这往大了说其实是在挑衅家族未来继承者的权威。尤其是，税务还是一个家族，乃至整个领地的重中之重，基本上非明确了继承权的人是不得插手其中的事务。

　　这一点，从他们的父亲离开白山领时，把代理领主的职务交给了吉格斯而非自己，辛西娅就已经明白自己父亲的意思。

　　她刚才开口，实际上也的确没有任何私心，仅仅只是为了帮自己的哥哥解决眼下的棘手问题而已，毕竟她非常清楚，如果白山城一旦动乱起来，影响到博尔家族的话，那么她同样也没什么好下场。为此，她甚至已经想好了好几套的说辞，就等着自己的哥哥拒绝自己后拿出来说服他。

　　却没想到，吉格斯直接就放权了。

　　看着辛西娅有些发愣的样子，吉格斯摇了摇头，道：“妹妹。你和我是一家人，将来男爵的这个位置不管是我来当还是你来当，在我看来都没什么区别，因为我们都是博尔家族的人。我对这些事情并不擅长，甚至就连血脉潜力资质也同样平平，未来就算能够成为三阶血脉者，也是侥幸居多。”

　　“但妹妹你就不一样了。”

　　“你资质比我强得多，未来更大的概率是由你来接替父亲的头衔，所以现在这些事由你来负责，也很正常，甚至如果你能处理得更好，那么我不仅会更轻松，未来你在父亲那边的话语权也会更大。”

　　辛西娅听了这些话，顿时就明白，是自己想多了，于是便干脆点了点头，说道：“大哥你放心吧，这件事我保证最多三天，白山城就会恢复治安。”

　　说罢，辛西娅很快就离开白森堡，去找妮卡了。

　　而妮卡处理这些事本来就已经感到相当劳累，现在辛西娅愿意接手还点名要她协助，她当然是乐意之至。而且妮卡还很清楚，自己是效忠于博尔家族的家臣骑士，但却并不受吉格斯的重视，所以她现在就算投向吉格斯也是绝对不如早就已经成为吉格斯属下的亚姆，倒不如从现在开始投向辛西娅，替自己谋取一个更好的前程，因而自然也就更加配合辛西娅的指挥。

　　博尔家的两位继承人，此时正在飞速的成长着。

　　亚姆却也同样想明白了。

　　在白山领如今彻底被战争阴影所笼罩的当下，他想要藏拙自然就只有死路一条，因而他也开始毫无顾忌的训练起来，几乎每天投入到训练的时间比之前还要多了好几个小时。

　　血脉浓度提升的刺激训练法，其实说白了就是通过大量的训练来不断的维持血脉之力的运转，之后再通过食物的补充来汲取大量的营养，从而转化为自身的血脉之力浓度。

　　亚姆在剑术方面的天赋无疑相当出众，所以他通过剑术训练所能够获得的刺激也是最大的。

　　他的血脉能力【焰流】其实是一种能够控制和挥洒火焰作战的能力，就像亚卡便能够操纵着火焰凝聚火球攻击敌人，属于一种能够进行远距离作战的手段；但亚姆却只是将火焰依附到了自己的异铁长剑上，以此作为攻击手段，表现得和【炎犬】的【血焰】效果差不多，只是火焰的颜色更加橙黄一些。

　　不过这其实只是一种假象。

　　因为只要亚姆愿意的话，他其实是能够将依附在异铁长剑上的火焰飞甩出去，形成火焰气流攻击敌人。

　　但亚姆在训练的时候，却从未表现出这一点，而是将其当作了自己的杀手锏。

　　而就在辛西娅带着妮卡处理白山城这些富商的事情期间，亚姆也正式突破了血脉限制，成为一名二阶血脉者。

　　他的实力提升，并没有获得新的血脉能力，不过倒是小幅度强化了他的力量和速度，以及让他释放出来的火焰温度变得更高一些、焰浪气流的攻击距离也略微提升了几米。

　　只是，因为缺乏对手和实战，所以亚姆暂时还不知道自己的实力具体能达到什么程度。

　　而且很快，亚姆就听到了来自吉格斯的喜讯。

　　“我刚收到了父亲的来信，他们已经突破了宝石男爵和密林子爵、红土子爵的三军联合封锁线，正式与红河男爵顺利会师了，现在双方正在红河平原上对峙。”

　　“那太好了。”妮卡的脸上此时也有着兴奋的喜色，“马上就要入冬了，接下来几个月内应该不会有战事爆发了。男爵大人可以退入红河城里过冬和休整，等到明年开春的时候就能够第一时间出击反攻，到时候宝石领的三方联军有很大可能会率先支撑不住。”

　　“是的，在血脉者的数量方面，敌人并不占优，而敌人的补给线拉得太长了，所以如果在接下来的一个月内攻不下红河领的话，那么他们就没有机会了。”吉格斯也面带笑意的说道，“如果一切顺利的话，等开春后，父亲就能够回来了，到时候剩下的事情，无非就是舒方伯爵和维森侯爵之间私底下的交易谈判了。”

　　这些年来，维森侯爵和舒方伯爵彼此之间的摩擦冲突并不算少，宝石领和红河领大大小小的战事打了也有十几场了，只是没有一场如眼下这次一样规模浩大，牵扯到了多家领主。但吉格斯对此却并不担心，因为宝石领打了两年多，算上今年已经第三年了，可照样还是没能彻底拿下红河领，那么等到明年开春后，他再怎么不甘心也只能退兵了，因为根据以往的结果来推算，宝石领应该快到山穷水尽的地步了。

　　“可我们到现在还不清楚密林子爵和红土子爵为什么这一次会参战，这里面或许存在着其他的变数。”辛西娅却依旧有些担忧，“我觉得我们还是要多做一些准备才行。”

　　“不用担心，那些大人物到底是怎么想的，我们并不知道，但宝石领打了三年还没打下来，接下来就是那些大人物重新坐回到谈判桌的事情了。”吉格斯笑道，“别忘了，我们还有伯爵大人派来的三名血脉骑士呢，如果伯爵大人没打算帮红河领的话，为什么还会让三名血脉骑士过来支援，并且让我们出兵援助红河领呢。”

　　听到自家哥哥的安慰，辛西娅也只能收起担心。

　　于是话题一转，她的脸上也露出了喜色：“那我也有一个好消息要告诉哥哥。……白山城那些富商，已经认输了。”

　　“天啊。”吉格斯发出一声惊呼，“妹妹你是如何做到的？”

　　“我找到其中一家人和那些恶棍勾结的证据，然后把那家人都给抓了，其他几家人就把之前贪墨的钱都送回来了，并且表示接下来一定会尽心尽力的维持白山城的治安稳定。”辛西娅轻笑一声，“他们只是在试探哥哥你的底线而已，所以只要我们表现得足够强势，让他们明白我们不介意杀人，那么他们就只能投降了。”

　　吉格斯仔细一想，就已经明白了自己妹妹的操作。

　　那个富商真的有勾结那些趁势抢劫敲诈的恶棍吗？

　　这个答案显然已经不重要了。

　　他们博尔家族会如何对待这些妄图趁火打劫的人，这个表态才是最重要的。

　　接下来众人又商议了几句话后，辛西娅就带着妮卡离开了。

　　而吉格斯却是叫住了亚姆。

　　“您有什么吩咐吗？”

　　“我知道你剑术很厉害，所以特意给你找了一本战技。”吉格斯面带几分邀功之色的将一本书籍放到了桌上，示意亚姆去看，“有配套步法的剑术战技，【鹰击剑术】。”