22. 出征【求追读！求月票！】

“亚姆，上次打仗的时候，你感觉是什么样的？”

　　“吉格斯，我没打过仗。”亚姆有些无奈的回答道。

　　白山领虽然经过了一年多的休养生息，但领地的发育显然不可能在短短一年内就彻底恢复，此前战死了的士兵也不是菜圃里的蔬菜，割完再种一年就又能收割了。

　　所以这一次，白山领响应维森侯爵的征召派出来的军队，就只有八十多人而已。

　　其中，三十多人来自于费舍村的民兵团，另外五十人则是威斯特侯爵麾下的老兵。

　　这老兵起码打过两场以上的大战，最近的一场则是之前跟随威斯特男爵参与的红河领防御战，从驰援到突围受困，再到营救突围，这些老兵全都参与了全程作战并幸存下来，这对于任何一个领主而言，都属于非常宝贵的人才。而威斯特男爵却将那次幸存下来的老兵划分了一大半给吉格斯，可以看得出来是真的非常重视吉格斯了。

　　“诶？”吉格斯愣了一下，“之前你不是和亚卡一起去营救我父亲了吗？”

　　“吉格斯，我觉得那不能算是打仗。”亚姆摇了摇头，“我和亚卡甚至都没有真正出现在战场上。”

　　“是吗？”吉格斯有些疑惑，“但我还是觉得那就算是打仗了。”

　　“吉格斯，辛西娅嘱咐过，我一定要照顾好你，所以到时候，你可别冲得太前了。”

　　看着一脸兴奋的吉格斯，亚姆不由得觉得有点头痛。

　　他其实也很明白威斯特男爵的心思。

　　一个月前，与丰饶平原接壤的东部边境线，出现一支部队。

　　这支部队是隶属于东山领男爵的私兵，据领头的血脉骑士所说，他们是在追捕一支劫掠团，那支劫掠团有多名血脉者，明显不是一般的劫掠团，已经洗劫了东山领三个村落，其中一个更是因为抵抗而遭到了近乎于屠村的杀戮，手段非常的血腥残忍。而他们一路追击到边境线后，就失去了对方的踪迹，所以怀疑是白山领的所为。

　　威斯特男爵当然对此表示强烈的愤慨，表示自己不可能做出这种事。

　　但这种嘴皮子上的争吵，显然是毫无意义，所以两个领地的关系瞬间就变得紧张起来，都已经在边境线上屯兵待命。目前还没正式开战的原因，仅仅只是因为还没有得到来自双方领主的明确指示。

　　威斯特男爵早就知道，自己在投靠了维森侯爵后，舒方伯爵肯定不会放过自己。

　　只是没想到，反击会来得这么快。

　　他倒是在第一时间就写信给维森侯爵，希望能够得到支持——他很清楚，一旦自己和东山领男爵开战的话，西风领和春风领必然也会同时出兵的，而且他还完全抵挡不住。

　　因为白山领整个北部都与丰饶平原接壤，而丰饶平原实际上又被划分为西风领、春风领、东山领三个男爵领，就如同碎钻山脉实际上指的是白山领和宝石领两块男爵领一样。

　　所以这条漫长的边境线根本就不是他一个男爵能够挡住的。

　　可不等威斯特男爵的求援信发出，他就已经先一步收到了来自维森侯爵的征召令。

　　这下子他也彻底明白过来了。

　　舒方伯爵显然是收到了情报密信，知道维森侯爵要尽快拿下红土领，所以才会在这个时候指示丰饶平原的三位领主向白山领施压。如果白山领撑不住压力，那么自然就要扯维森侯爵的后腿，甚至如果能够把宝石领也都牵扯进来的话，把么丰饶平原三位领主甚至还有借口向宝石领进军。

　　所以无奈之下，威斯特男爵只好先让吉格斯和亚姆带着一支部队前往红河领与卡塞因家族的部队汇合，并且还写了一封密信，让亚姆到时候转交给维森侯爵。

　　所以这支队伍，明面上的统帅是吉格斯.博尔，但实际上真正负责指挥的，是他。

　　亚姆.索德贝尔。

　　……

　　赫斯男爵骑在马背上，身旁则是他的长子，安德烈.毕尔。

　　在往后，是已经排成了一个枪林方阵的士兵。

　　每一名士兵都穿戴着明亮且整洁的铁甲。

　　虽然不是那种全副武装的重甲，但这么一身铠甲造价其实也相当不菲，没有十数枚金币根本就买不到。

　　但现在赫斯男爵的身后，整个方阵士兵足足两百人却都是穿戴着一套这样的铠甲。

　　赫斯男爵给外人的印象一直都是贪婪无度，甚至带有几分残暴，他不会允许有任何忤逆自己的事情发生，所以在领地的治理上他动不动就会搞屠戮的恐怖举措。不是没有领民试图外逃到其他领地，只是宝石领在几处关键通路上都有设卡驻兵，所以一旦被抓住的话，那就要遭到相当恐怖的酷刑，甚至还会连坐到这些逃跑者的村子。

　　因而在抵抗无效，且因连坐死了不少村民后，宝石领的领民早就已经认命了。

　　但对领民几乎堪称是极限压榨的赫斯男爵，对私兵和家族骑士的投入却是相当的舍得。

　　他身后这支私兵，每人身上的武装投入就高达二十枚金币。

　　甚至每个月在军队方面的开销也不会低于三百枚金币的投入。而如果有战事发生的话，那么更是会有犒赏金的发放，而且战事支付的报酬也会是平时的两倍。

　　这就使得整个宝石领的领民都相当的好战、崇战，以加入领主的私兵部队为荣。

　　所以不同于白山领在那场驰援红河领的战争后一年都还没恢复过来，宝石领虽然在民生人口方面的缺口再一次被放大，但在军力方面却是早就已经恢复过来了。

　　“莫妮卡小姐已经给我来过信了。”赫斯男爵没有去看旁边的安德烈，而是目视着道路尽头的方向。

　　他的内心，其实是有些感谢索德贝尔那两兄弟的。

　　自之前在侯爵府的那场决斗失败后，他发现自己的儿子就变得沉稳了不少，不再像以前那般狂妄，而且对于血脉的训练提升也变得更加认真。虽说受限于资质的缘故，将来的上限成就估摸着也就到了三阶止步，但现在他变得越加的努力和刻苦，若是能够再早几年提升突破到三阶的话，倒也不是没有冲刺晋升四阶的希望。

　　仅这一点，赫斯男爵就觉得自己是应该感谢亚姆.索德贝尔的。

　　“她先一步在信里给我提了醒，这一次白山领那边，亚姆.索德贝尔已经明确会陪同吉格斯一起出征，现在算算时间，他们应该也已经快要抵达红河城了，之后会跟卡塞因家族的主力部队一起行动。”

　　安德里的眼神微微一眯，突然就感到脖子有些隐隐的刺痛：“亚姆的血脉绝对不是【炎犬】。”

　　“闭嘴！”赫斯男爵冷喝一声，“不管你内心到底怎么想的，但你最好管住你的嘴。火系血脉，尤其是【炎犬】血脉，在红鹰领几乎就是一个禁忌话题。你们那天的决斗，在那场火焰风暴里到底发生了什么，为什么那些侯爵大人没有过问，你难道还不清楚吗？”

　　赫斯男爵转过头，恶狠狠的盯着安德烈。

　　“维森侯爵等了三十年，才终于有了这个彻底掌控红鹰领的机会，我们毕尔家族从你曾祖父那一代起，就一直跟在卡塞因家族的身边，等的不就是一个壮大毕尔家族的机会吗？”赫斯男爵沉声说道，“这个机会，不是在我手上，就是在你手上，所以你最好把嘴巴给我闭紧了，要是因为你不小心的一句话，让侯爵大人失去了掌控红鹰领的机会，到时候别说你，我们整个毕尔家族都要死！”

　　安德烈摸了摸自己的脖子，眼神恢复了平静。

　　和一点点耻辱相比，壮大家族的野心显然更加重要许多。

　　“我又不是蠢货。”

　　“莫妮卡小姐的信里，意思很明确，我们家族跟了卡塞因家族快四十年，维森侯爵不会忘了我们的功劳的。所以等之后彻底执掌了红鹰领，他们会给我们送一批人口过来，以帮助我们恢复和壮大领地的。”赫斯男爵轻叹了一声，“我的名声如何已经不重要了，但这批奴隶被运送过来后，你却是可以为毕尔家族赢的新的口碑，争取到领民的支持。”

　　“我明白的。”安德烈点了点头。

　　“还有，莫妮卡小姐的信说了，安妮也想为家族尽一份力，所以她让亚卡.索德贝尔跟着卡塞因家族的卡伦骑士一起出征了。”赫斯男爵又再度开口了，“不管你们之前的关系如何，现在亚卡.索德贝尔已经被安妮征服了，他是安妮的家臣骑士，立场天然就偏向于我们这一边，你们也该放下一些芥蒂了。”

　　“呵。”安德烈撇了撇嘴，“我那妹妹的魅力还真是大，但没关系，反正以后要担心的是约书亚。说实话，我都开始同情约书亚.卡塞因了，谁知道将来他的孩子……”

　　“安德烈.毕尔！”赫斯男爵脸色猛然一变，终于忍不住怒吼一声。

　　安德烈闭嘴不说话了。

　　而赫斯男爵也没有再说什么，因为道路的尽头，终于出现一片飞扬的尘土。

　　一名肤色黝黑的年轻男子正骑着一匹快马奔驰而来。

　　他虽与英俊搭不上边，但相貌五官还算周正，不笑的时候也很容易给人一种威严感。他的马鞍边挂着一柄有着火焰纹路的战弓，没有箭袋，但所有认识他的人却都明白，对方射箭根本就不需要羽箭。

　　【炽焰弓】亚卡.索德贝尔。

　　“男爵大人。”亚卡很快就来到赫斯男爵的面前，他瞥了一眼安德烈，眼神有些不爽，但对于赫斯男爵却还是显得非常的客气，“卡伦阁下已经在前方等您了，他让我来转告您，现在可以出发汇合了。”

　　“好的，好的。”赫斯男爵笑着点了点头，“我们现在就出发吧。”

　　“安妮小姐托我给你转告一句话。”

　　“什么话？”赫斯男爵有些困惑。

　　亚卡压低声音说道：“安妮小姐说，她偷听到卡伦骑士和约书亚的交谈，红土领领主那边不会束以待毙，可能已经和舒方伯爵有了联系，所以到时候可能会有一些意外，让您小心一点。”

　　赫斯男爵先是一愣，旋即才一脸凝重的点了点头：“我知道了，谢谢你的提醒，亚卡。”

　　亚卡点点头，没有再说什么，拨转了马头就又往回跑了。

　　但看赫斯男爵的神色，他就知道，他的话已经引起赫斯男爵的注意了。