23. 战技

“战技？”亚姆面露好奇之色。

　　“战技、武技、斗技，其实都是一个意思，只不过我们泰瑞拉王国更喜欢称为战技而已，意思就是战斗技法。”吉格斯知道亚姆不懂这些，于是便开口解释起来，“你之前练习的王国军剑术，其实也是脱胎于战技【泰瑞拉军剑术】的一种简化版，是专门给普通人训练用的。”

　　听到吉格斯这个解释，亚姆心中顿时便有所了然。

　　“血脉者掌握的，才叫战技？”

　　“嗯。”吉格斯点了点头，“很多战技都会有着各种各样的要求，例如速度、力量等，甚至还有一些会有特殊的发力技巧要求，甚至还会有血脉方面的要求。而这些要求，也只有成为血脉者后，身体经过血脉之力的强化后，才能达到。”

　　亚姆一脸明悟的点了点头：“难怪最近这段时间，我总觉得王国军剑术有很多不太协调的地方。”

　　“【泰瑞拉军剑术】有【轻羽】和【重山】的区别，前者是走灵巧方面的要求，后者是走力量方面的要求，一般【暴熊】血脉者都是学习的【重山式泰瑞拉军剑术】。”吉格斯说道，“【炎犬】血脉并不以力量而著称，等有机会我再给你找一本【轻羽式泰瑞拉军剑术】吧，毕竟你学了那么久的王国军剑术，总不能浪费。”

　　“谢谢。”亚姆急忙道谢。

　　一直以来，吉格斯对他都非常不错。

　　先是帮忙找医师诊治自己的母亲，然后又替他将那柄有风险的斩刀换成了更符合他习惯的长剑，现在不仅给了他一本【鹰击剑术】，还答应要替他留意【轻羽式泰瑞拉军剑术】。

　　哪怕亚姆知道，吉格斯是看中了他的潜力和实力，所以在对他进行提前投资，但他依旧非常感动。

　　“你实力更强了，我也更放心。”吉格斯大大方方的笑道，“不过【鹰击剑术】是有配套步法的战技，对修炼者的身体素质有一定的要求，一般是二阶血脉者才会开始修炼，你现在应该还是一阶血脉者吧？你先看看模拟一下就好了，不要急着去修炼，小心伤到了自己的身体，到时候更麻烦。”

　　亚姆点了点头，没有说话。

　　他其实早在两天前就已经晋升二阶血脉者了，但这事他谁也没说。

　　只不过他的内心，对于那柄锈剑的能力却是感到更加的心惊了。

　　因为根据这近一年来的了解，他已经充分的意识到，当初锈剑可不仅仅只是将那份【炎犬血脉秘药】进行强化了那么简单，这里面还包括了提纯的效果，因为当时那份秘药的分量也就只相当于一支血脉秘药药剂的量。

　　所以相比起辛西娅的服用了七支血脉药剂才成功觉醒血脉而言，他其实是相当于只服用了一支血脉药剂就成功觉醒血脉。

　　以这个作为血脉资质的潜力判断标准的话，那么他可以称得上是万中无一的天才了。

　　可越是了解，亚姆的内心才越是惊惧。

　　能够让毫无血脉资质的人摇身一变就成为一名万中无一的血脉资质天才，这是什么样的神兵？！

　　但此时，亚姆却是依旧维持着表面上的平静，只是轻声问道：“这战技，还有等阶之分？”

　　“正常来说，只有低、中、高三个等阶的区分。”吉格斯摇了摇头，“像【泰瑞拉军剑术】，就是低阶战技，因为它只有简单的剑招而已。而这本【鹰击剑术】则因为多了一个配套的步法【鹰击踏步】，所以可以称为中阶战技。……至于高阶战技，我就不懂了，只听说威力更强、配套的技巧也多，甚至可能还有相关秘术。”

　　博尔家族只是一个男爵家族，甚至都没有血统烙印，吉格斯能不能晋升到三阶继承爵位都无法保证，所以就算知道一些关于血脉的见闻和秘密，也肯定是不多的，和伯顿那种拥有血统烙印的血脉者家族肯定没得比。

　　“不过有一小部分人，的确会把这些所谓的战技都进行等阶的区分。像什么二阶中等、三阶下等之类的。”

　　吉格斯话题一转，然后又再度开口说了起来。

　　“他们将这类战技进行区分的判断标准，就是按照这些战技需要什么等阶才能够修炼作为标准。”吉格斯指了指那本【鹰击剑术】，“像这本。就是所谓的‘二阶中等战技’了，因为它需要二阶血脉者才能够修炼。”

　　“所以如果是一阶就能够修炼的话，那就是一阶战技了？”

　　“没有一阶战技的说法。”吉格斯摇了摇头，“一阶是血脉觉醒的初显，每一个人都会自动掌握第一个血脉能力，这个阶段主要是熟悉自身的血脉能力。所以战技起步就是从二阶开始，一般来说除非三阶是血脉能力异化，否则的话也没有人会去练习三阶战技，所以二阶之后通常就是四阶、五阶。”

　　“血脉能力异化？”

　　“嗯，这个我也是听说的。”

　　吉格斯想了一下，然后便将自己所知道的关于血脉能力异化个解释了一遍。

　　“原来如此。”亚姆点了点头。

　　他突然想到，自己的能力并不是【炎犬】的【血焰】，而是【炎魔犬】的【焰流】，这或许也是一种血脉能力异化？毕竟，【焰流】的能力看似和【血焰】相似，但实际上却是天差地别，甚至可以说要远胜于【血焰】的效果。

　　随后两人又相谈了一些其他的事情，不过大多数其实是吉格斯在抱怨着当领主有多么的麻烦，亚姆只是安静的聆听着。

　　他对这些其实并不懂。

　　但好在他是一个擅于思考的人，所以听得多了，也见得多了，多少有了几分自己的想法。

　　这也让亚姆觉得，吉格斯是一个善良的领主，但却并不是一个合格的领主。反倒是辛西娅，手段、城府俱全，目前来看显然要比吉格斯更适当一名领主，但是否善良那就不好说了，毕竟之前她解决白山城那群富商的手段实在算不上光彩——他事后听妮卡提过，那名富商勾结恶棍的证据其实都是她遵从辛西娅的指示伪造的。

　　因为那名富商是白山城里势力最弱的一位，因此就先拿他开刀了。

　　之后，才以这名富商作为突破口，让他指认了另外几名富商也勾结了恶棍，所以白山城的治安乱象才会解决得那么快。

　　亚姆还记得，当时解决这事后，辛西娅说的那句话给他的感触极深。

　　‘博尔家族会如何对待这些妄图趁火打劫的人才是最重要的’。

　　这让他不由得回想起，当初宝石领男爵把铁狼佣兵团的人都当作山贼强盗来处理，是不是也为了给领民们看清他的态度和底线，从而起到杀一儆百的作用。

　　而一想到这里，亚姆对于自己父亲和弟弟的至今都没有任何消息，内心也是感到非常不安。

　　此时距离他们离开费舍村，已经过去快一年的时间了。

　　随着白山城的治安乱象恢复，白山领五个村子也自治许久，有着属于自己的那一套管理方式，整个领地又开始渐渐趋向于平静安稳，仿若之前的动荡和不安从未出现过一样。

　　尤其是随着天气渐渐变冷，冬季也终于正式到来了，白森堡难得的迎来了又一次欢喜。

　　因为所有人都知道，战争很快就要结束了。

　　并不是短暂的和平，而是未来好几年都不会再有战事发生了。

　　因为这一场由宝石领发起的战争已经持续了三年之久，虽说红河领也几乎到了山穷水尽的程度，但因为宝石领是入侵者，他们要拉出更长的补给线，因而消耗绝对要远远大于红河领。再加上红河领是周边数个领地的交通枢纽，随着战争的白热化，受到影响的也远不止红河领和宝石领，周边几个接壤领地的物价都已经飙升到非常离谱的程度。

　　因此不管是出于哪方面的考量，这场战争都不可能再持续下去了。

　　而随着这一次战争的结束，在物价彻底恢复到战前水准之前，各地的领主都不可能再让哪一方点燃战火了。

　　所以亚姆也正准备趁着这次战争结束后的宁静期，向吉格斯提出远行的请求，毕竟他是真的非常担心自己的父亲和弟弟。而此前之所以没有提到这事，一方面是因为宝石领和红河领的战事，他贸然进入宝石领很可能会引起一些不必要的麻烦，毕竟他当时的身份已经是白山领的家臣骑士。

　　另一方面，则是白山领也被卷入了战争之中，不止是白山领守备空虚，白森堡的安全问题同样也没有好到哪去。

　　因此在这种情况下，亚姆做不到丢下吉格斯的举动。

　　“唔？”

　　就在亚姆来到吉格斯的房门前准备请辞的时候，他却是突然听到了一声奇怪的动静。

　　这声音很轻。

　　几乎是一闪即逝。

　　就好像是飞鸟落到了枝丫上的轻颤一般。

　　但亚姆却很清楚，在这种冬季的夜晚，是绝不可能还有任何飞鸟的振翅，更不用说已经到了星夜挂空的时候才归巢。

　　“锵——”

　　剑锋擦着剑鞘的摩擦声，瞬间响起！

　　几抹火星在剑鞘边缘处跳起，但却又很快就化作了燎原般的焰流。

　　【炎魔犬】血脉能力。

　　【焰流】！