23. 情报【求追读！求月票！】

维森侯爵静静的看完了手中那封威斯特男爵送来的信件，然后又默默的将信件叠好收回信封里，对着亚姆说道：“这件事我已经知道了，我会让人密切留意北边的情况。”

　　“是。”亚姆恭敬的应了一声，然后就准备退下。

　　“对了。”维森侯爵像是不经意间的想了什么，语气很随意的说道，“你的【焰流击】学习得怎么样了？威斯特男爵之前说你的学习天赋非常出色，所以我才将那本战技送给你。”

　　“受限于实力上的问题，所以我目前也就只能掌握比较基础的凝聚而已，技巧篇方面的练习，我也已经有方向了，但秘术篇没有丝毫的头绪。”

　　“已经很厉害了。”维森侯爵笑了起来。

　　亚姆能够明显的察觉到，维森侯爵似乎突然变得相当的高兴，这让他有些困惑。

　　“好了，你先下去休息吧，明天你们大部队便要开拔了，必须得养足精神才行。”维森侯爵示意了一下，“我非常期待你在红土领战场上的表现。”

　　“是。”

　　很快，随着亚姆的退下，维森侯爵脸上的笑意也渐渐收敛起来。

　　但他眼里的那抹惊喜之色，却是一点也压抑不住。

　　维森侯爵轻轻的拉了一下身边的长绳，然后略微等了一小会后，便见韦德.卡塞因推门而入。

　　“莫妮卡对这次出征红土领是如何安排的？”

　　“鹰首领那边，由卡伦骑士统领，安妮也派了亚卡.索德贝尔加入，似乎是莫妮卡对安妮进行了暗示，让她利用亚卡在这场的战场上除掉安德烈.毕尔。”

　　韦德.卡塞因在提到“亚卡.索德贝尔”的名字时，他敏锐的注意到自己父亲的眉头不由得皱了起来，于是急忙补救式的将莫妮卡同意亚卡出征的事也说了出来，然后他便果然见到了自己父亲紧皱的眉头又渐渐舒缓开来。

　　“他们会和宝石领的赫斯男爵先行汇合，然后再压兵到边境线，等达利骑士率领的主力部队侵入后，再一同入侵与红河领派出的主力部队汇合。”

　　“拜约尔领是由阿托尔克.森尔斯统领，他们已经跟由吉格斯.博尔率领的白山领部队抵达了红河城，这两支部队将会和达利骑士的主力部队一同入侵红土领。”

　　“最后则是密林领的卡顿.怀斯特子爵率领的部队，他们一样会等到我们主力部队入侵后才跟进。”

　　“也就是说，这一次出征的，只有四名三阶血脉者，是吗？”

　　卡顿.怀斯特子爵、赫斯.毕尔男爵，以及卡塞因家族的两名家族骑士卡伦和达利，这四人都是三阶血脉者。除此以外，包括吉格斯.博尔、安德烈.毕尔、阿尔托克.森尔斯等其他人在内都是二阶血脉者。

　　事实上，单从明面实力上而言，六个领地的联军一共派出了四名三阶血脉者，八名二阶血脉者，这份战力已经足以碾碎红土领的血脉者战力了。毕竟整个红土领，也就只有红土子爵和他的儿子两人是三阶血脉者，而之前因为那场针对红河领的战争，被亚姆和亚卡两人杀死了两名二阶血脉者，所以如今红土领就只剩两名二阶血脉者，剩下三人都是一阶血脉者。

　　若不是考虑到红土领可能潜藏着的底牌，这次的征召战争甚至不需要出动到四位三阶血脉者那么多。

　　“你和迪恩.塞亚也一起去。”

　　“唔？”韦德.卡塞因脸上不由得露出了诧异的神色。

　　显然，他没办法理解自己父亲这个命令的意思。

　　整个卡塞因家族，一共就三位四阶血脉者，分别是他和他的大哥泰洛特.卡塞因，以及家族首席骑士长迪恩.塞亚。

　　三名四阶血脉者，听起来似乎很多的样子，但韦德.卡塞因却很清楚，这其实一点也不正常。只是他也明白，卡塞因家族自维森.卡塞因突破六阶到现在也不过四十年多年而已，而且此前被赐予红鹰领的时候，他们家族甚至都办法掌控整个红鹰领，手上也就仅有一个鹰首领而已，自然也没办法去浇灌培育和壮大整个家族。

　　所以所谓的积累底蕴，那就更是一个笑话了。

　　这也是如今卡塞因家族那么迫切的想要真正的执掌整个红鹰领的原因。

　　韦德.卡塞因甚至知道，自家的父亲早就已经将红鹰领做好了安排。

　　鹰首领未来将会成为自己大哥泰洛特.卡塞因的领地。

　　宝石领则因为约书亚的关系，将会成为自己的四弟阿森斯.卡塞因这一支脉的领地。

　　红土领应该会被赐予自己的二哥汉斯.卡塞因。

　　而他这一脉系，则会获得红河领。

　　以四个领地各自供养卡塞因家族一个支脉，然后再由他们兄弟四人的支脉来供养整个卡塞因家族，确保卡塞因家族未来将能够彻底牢牢掌控住红鹰领——白山领是面对丰饶领的最前线，而密林领则是面对寒岭领的最前线，所以这两个领地卡塞因家族肯定不会贪图的，否则的话他们需要防备的防线就太长了。

　　韦德能够理解父亲对红土领的重视程度。

　　但如此就要派出自己和首席骑士长两名四阶血脉者，这始终是一件非常奇怪的事情！

　　不过下一秒，维森侯爵的话就让韦德立即明白原因了。

　　“亚姆.索德贝尔已经掌握【焰流击】了。”

　　“所以他不能死。”

　　“既然亚姆能够掌握【焰流击】，那么亚卡.索德贝尔说不定他也有同样的血统，所以他也不能死，因为我们不知道那处地下秘库到底要几位波旁族人，你明白了吗？”

　　“我明白了。”韦德急忙点头。

　　“现在到底挖掘到哪了？”

　　“因为要考虑到动静，所以挖掘工作都放缓了许多，再加上之前冬季……”

　　“我不要听借口。”维森侯爵沉声说道，“我要的是结果。现在，到底怎么样了？”

　　“找到了类似地窖入口的门，不过目前那个门好像被封死了，打不开。”韦德回答道，“我们可以确定，上面没有任何血脉密锁，这应该是一个机关门，我们怕破坏了底部的东西，所以不敢贸然破坏。”

　　“机关门就证明下面的东西不重要。”维森侯爵冷声说道，“我不管你们都在考量什么，犹豫什么，我要在红土领的战争结束前，看到波旁家族的血脉秘库！”

　　……

　　离开了书房再一次来到了侯爵府的庭院，亚姆才感到一阵自在和轻松。

　　此前在维森侯爵的书房里，亚姆好几次差点没忍住的激活自身的血脉能力。

　　书房里那种阴冷的气息让他不由得感到一阵骨头发寒，而且莫名的恐怖压力，也让他显得格外难受。他实在无法理解，为什么维森侯爵会那么喜欢呆在那个阴冷恐怖的书房里。

　　“亚姆！”

　　一声带有几分欣喜的欢呼声，在亚姆的身后响起。

　　“阿托尔克。”亚姆回头一看，发现是老熟人，便不由得笑了着回应了招呼，“很高兴见到你。”

　　“哈哈哈，我也是。”

　　阿托尔克是非常典型的自来熟性格，不像一般的贵族少爷那般，天然带有一种优越感，总是会让人感到疏离。他的举止自然，笑容也相当的具有亲和力，所以此时和亚姆打了招呼后，直接上来就是一个熊抱，也没有让人感到错愕与惊讶。

　　“刚才听莫妮卡说你也来了，我就在四处找你了，你怎么跑这里来了。”

　　“我刚和维森侯爵见了面，威斯特男爵让我转交一些东西给维森侯爵。”亚姆虽然和阿托尔克关系还算不错，彼此间也算是聊得来，但他也知道什么该说什么，什么不该说，因此自然不会透露威斯特男爵转交的是一封求援密信。

　　“哇哦，居然能见到侯爵大人，真不愧是被侯爵大人亲封的【红鹰骑士】呢。”阿托尔克笑着打趣道，“我也想觐见侯爵大人了，但侯爵大人可没心情搭理我这种人。”

　　“你说得太夸张了。”

　　“怎么样？”阿托尔克伸手轻捅了一下亚姆的手臂，“觐见侯爵大人有什么感觉？”

　　“紧张。”亚姆笑了笑，“不过更多的，还是冷吧。……也不知道侯爵大人为什么能够忍受得了书房那么冷的环境。”

　　阿托尔克心中突然一动。

　　但他却是不动声色的笑道：“听说维森侯爵大人的书房相当阴冷，我还以为是说笑呢，没想到居然是真的。”

　　“这是真的。”亚姆点了点头，“我感觉自己的骨头仿佛都要冻结了一般。”

　　“你可能是饿了。”阿托尔克笑着摇了摇头，“就算我大伯的血脉能力，都没办法把一个人的骨头彻底冻住，维森侯爵又不是冰系血脉，怎么可能嘛。……我看你就是饿了，没吃饱的错觉，不过今天侯爵府的晚餐很不错，你真该尝尝的。”

　　“确实，我还没吃饭呢。”亚姆点了点头，“你要一起吗？”

　　“不啦。”阿托尔克摇了摇头，“我本来想喊你一起吃饭的，但一直找不到你，所以我就先吃了，现在吃得有点饱，得到处走走，消化一下啦。……不过，等你吃饭，估计都要到休息时间了，明天一早就要出发，我们今晚还是早点休息比较好。”

　　“也是。……那我先走了。”

　　“好的。”

　　阿托尔克和亚姆分别后，他就立即找到这一次陪同自己而来的家族骑士。

　　“你立即写一封密信，然后明天通过家族的商会渠道，把信件送回到我父亲的手上。”

　　“是出了什么事吗？阿托尔克少爷。”

　　“维森侯爵的伤势可能变得更严重了，他已经快压不住寒霜了。”阿托尔克沉声说道，“我刚从亚姆那里打听到的消息，寒气已经会对血脉者造成很大的影响了，他有一种骨头被冻住的错觉了。……如果祖父能够在二十年内晋升成功的话，我们家族就有可能可以吃下红鹰领，所以这个情报非常重要，必须第一时间送回去！”

　　这名家族骑士显然也是意识到了情报的重要性，他的神色变得非常凝重认真：“我明白了。”