24. 刺客【求追读！求票票！】

熊熊燃烧的橙红色烈火，在半空中划出一道优美的弧线。

　　但那灼热的气息，却显然并不优美。

　　夜色下的长廊，陡然迸亮出一道璀璨的火光。

　　亚姆自那夜山上的大火之后，唯一学到并且深刻的烙印到自己灵魂里的，便是小心谨慎。

　　他很清楚，就算那一声微响只是他的错觉，那么他如此兴师动众般的举动，最多也就是浪费了一点气力而已；可倘若刚才那一声微响并不是他的错觉，而是真的有很厉害的人潜伏进入了白森堡呢？

　　爆散开来的火焰一侧，亚姆的双眸已经微微眯起。

　　他知道，自己的谨慎起作用了。

　　橙红色的亮光下，一道略显模糊的身影轮廓若隐若现。

　　下一刻，长剑挺刺而出！

　　这并不是什么战技，而是王国军剑术里最直白浅显的刺式攻击招数。

　　这道若隐若现的身影轮廓，显然还没有明白自己到底是如何暴露的，他甚至根本就来不及咒骂亚姆这个疯子，只能在仓促间举起手中的短刀，横转刀身挡下这直刺的剑尖。

　　他甚至在庆幸，还好只是平平无奇的直刺而已，若是有其他战技加持的话，这一下只怕能让他受伤了。

　　可下一秒！

　　当剑尖点在了短刀的刀身上那一瞬间，这名不明来历的刺客脸色瞬间就变了。

　　炽热的烈焰，以远超肉眼捕捉能力的速度，顷刻间便在整柄长剑上彻底点燃。

　　这一瞬间，仿若亚姆手中拿的是一柄完全由火焰组成的长剑。

　　“轰——”

　　爆炸声，猛然炸响！

　　虽说炽热的烈焰伴随着爆炸震散开来的黑烟，阻挡住了亚姆的视野，但他在感受到剑尖前端的阻力瞬间一空的瞬间，当即毫不犹豫的踏步跟进，手中的长剑如附骨之疽般迅速再度朝前刺出。

　　“噗哧——”

　　阻塞感再度从剑锋处反馈而来。

　　但这一次却之前不同，剑锋并没有那种被硬物抵挡的感觉，反而是有一种像是缓冲阻碍感。

　　【焰流】席卷，剑身上的火焰不减反增。

　　亚姆很快就听到了一声因痛楚而显得有些扭曲的闷哼声。

　　但紧随而至的，却是一道锐利的破空声！

　　刀光掠过了黑烟，化作了一道乍现的寒芒破空而出。

　　亚姆吃痛一声，不由自主的松开了右手，于是那柄长剑也就握持不了。

　　但诡异的是，这柄长剑剑身上的火焰却并没有因此而熄灭！

　　“该死！”那名刺客突然发出一声惊呼，“这不是【炎犬】的【血焰】！”

　　【炎犬】的血脉能力【血焰】是以血脉者为根基依附，所以会呈现出在身体上燃烧着的火焰，接触过的异铁兵器也同样能够作为肢体的延伸，从而被火焰所点燃依附。所以一旦脱离了血脉者的肢体部位，就会如同无根之木、无源之水，转眼间就会自己熄灭。

　　但【炎魔犬】的【焰流】却并不是如此。

　　它是以血脉者的血脉之力作为力量源泉所具现，因此哪怕是脱离了血脉者的肢体部位，也能够持续到汇聚在其中的血脉力量消耗殆尽后才消失，这也是为什么【焰流】能够凝聚出火球并且被投掷出去的原因。

　　这名刺客显然是探听过亚姆的血脉情况，知道他的血脉是【炎犬】，所以才会在先手失利的情况下，逼着他放弃手中剑。

　　可没想到的是，他所获知的情报显然是错误的！

　　而亚姆在听到这一点，内心却是大感惊骇。

　　因为他意识到，敌人是有备而来的！

　　不过亚姆虽然心中震惊，但实际上也只是在脑海里飞快的闪过一瞬而已，实际上手上的动作却根本未曾停歇。

　　他只是右手手臂被划伤了一道口子，但因为缩手够快，所以伤势其实没有那么大，最起码还不至于影响到作战能力，因而他便又迅速探手尝试去握住剑柄。

　　可这时，烟尘散去，这名刺客与亚姆两人已经彼此面对面，双方的举动根本无法再有遮掩。因此亚姆试图夺剑的举动，自然也就落在对方的眼中，他又怎么可能再让亚姆重新夺回长剑，于是当即左手又是一刀划出去。

　　这一刀来得又快又急。

　　如果亚姆不缩手的话，那么对方这一刀必然能够将亚姆的右手齐腕而断。

　　这名刺客自然是巴不得亚姆跟他来这么一下硬碰硬。

　　因为就这么短短一瞬间的光景，他右肩处的血肉就已经被那炽热的火焰给烤熟了，整只右手几乎已经废了。

　　这名刺客从未想过，自己的任务居然会失败得这么莫名其妙——直到现在，他都没有想明白，他到底是哪一个环节出了问题，以至于暴露自身。倘若是以往，在身形暴露的时候他就会选择撤离了，但莫名其妙的吃了这么大一个亏，而且敌人又已经失去了武器，这就让这名刺客有所不甘了，下意识的想要杀了对方再走。

　　殊不知，正是他这下意识的一瞬间，却也让他陷入了死亡的境地！

　　亚姆躲开了那断手的一刀。

　　但在缩手的那一瞬间，【焰流】就再度发动，掌心处陡然冒起火星。

　　先是几粒火星，紧接着就又化作了流火。

　　流火在掌心中旋转着汇聚于一起，然后凝聚成一团火焰，紧接着又迅速膨胀成一颗人头大小的火球。

　　整个过程，瞬间连一个呼吸都不到！

　　刺客的眼里，先是震惊，然后化作震撼，最后变成了惊恐。

　　他甚至来不及再度发声，亚姆就已经把右手的手腕抬起，将掌心的火球对准了眼前的刺客。

　　下一刻，火球射出！

　　“砰——！”

　　一声剧烈的爆炸声响起。

　　焰火、气浪，呼啸而出。

　　亚姆整个人受到冲击波的震荡冲击影响，整个人直接倒飞而出的撞破了身后的房门，摔进到了吉格斯的房间里；而那名刺客，则是彻底化作一具焦尸的从二楼炸飞而出，落向了一楼的中庭。

　　“亚姆！”吉格斯的惊呼声，此时才终于响起。

　　他听到屋外响起动静的时候，就已经从屋内的书桌边起身，正打算出门应敌。只是没想到，他才刚走到距离门口还有几步路的位置，屋外的战斗居然就已经结束了，也正正好接住破门倒飞而进的亚姆，避免他因为摔伤而受到二次伤害。

　　“吉格斯少爷！有刺客！”亚姆立即挣扎着起身，然后急忙说道，“他们的目标是你！”

　　“不好！”吉格斯脸色猛然一变，“辛西娅！”

　　亚姆的脸色同样陡然一变。

　　这名刺客的实力不弱，如果不是因为他抢占先风，再加上他并非对方所知的血脉从而导致情报信息差的错误，以及他早已达到了二阶血脉，他想要战胜对方也绝不是一件容易的事情。

　　而辛西娅和妮卡，这两人却都是一阶血脉者，所以如果对方并不是一个人的话，那么她们两人现在绝对已经处于危险之中。

　　亚姆立即起身，然后和吉格斯冲出房外，向着另一条回廊跑去。

　　“辛西娅！”

　　吉格斯一边狂奔，一边出声大喊。

　　他的目的很简单，既然刺客并不是大摇大摆的杀上门，那么他们的行动肯定是见不得光，所以此时开口出声呼喊，便有可能让这名刺客投鼠忌器，从而让对方放弃行动，达到吓退对方的目的。

　　吉格斯可不认为以自己妹妹的死亡作为代价的杀死对方有什么意义。

　　“砰——”

　　似是听到了吉格斯的声音，辛西娅的房间内顿时传来了一声震响，紧接着房门就被撞开了。

　　辛西娅正一脸慌张的冲了出来。

　　她伸手捂着自己的腹部，那里有一片血迹，显然已经负伤，只是腹部的伤势处却蒙着一片寒霜，明显起到了防止伤口恶化的作用。

　　“哥！”辛西娅惊呼出声。

　　这时，在辛西娅身后的房门，一名与刚才亚姆所杀的刺客装束相同的身影也跟着出现。

　　只是对方看了一眼正迎着辛西娅而来的吉格斯和亚姆，眼神微微一变后，当即就放弃了杀死辛西娅的念头，转而回到房间里，然后很快就传来了破窗的声音。

　　吉格斯快步上前抱住自己的妹妹，小心的将其扶倒，开始查看伤口。

　　而亚姆却是快步冲向了辛西娅的房间，便看到此时房内已经一片狼藉。

　　然后，他便在房间的一角里，看到双目怒睁，一脸惊恐的妮卡。

　　她的右手还抓着一柄刺剑，左手却是捂着自己的胸口，但却是怎么也止不住从心脏部位处不断流出的鲜血。

　　轻叹了一声，亚姆离开房间快步回到了吉格斯的身旁，沉声说道：“妮卡骑士已经战死了，刺客逃了。”

　　“该死的！”吉格斯发出一声低沉的怒吼，“到底是谁！谁敢来行刺！”

　　亚姆看了一眼已经昏迷过去的辛西娅，急忙开口：“现在当务之急是先救治辛西娅小姐！”

　　“对，对！”吉格斯恍然醒悟，急忙抱起辛西娅，然后快步而走，“辛西娅的伤势不算严重，我已经用寒霜覆盖住了伤口帮她止了血，现在第一时间是先找医师。……快，亚姆，你去把医师请过来，我们在大殿汇合。”

　　“好……”

　　“轰——！”

　　而就在亚姆刚点头应声时，白森堡的正门处，却又是突然响起了一声爆炸声！

　　这剧烈的爆炸声，震得吉格斯和亚姆两人都愣在当场。