24. 算计【求追读！求月票！】

红土领的战争爆发，并非悄无声息。

　　事实上，维森侯爵在利用了舒方伯爵和布伦诺商会的试探后，他是向安塔家族送出过通知信的。

　　只是罗斯.安塔子爵对此嗤之以鼻。

　　他根本就不认为，卡塞因家族会对自己动手。

　　因为在罗斯子爵看来，他虽然爵位不如维森.卡塞因，但那也仅仅只是因为他们家族没有一位六阶血脉者而已，但他的儿子血脉资质不错，未来五阶有望，怎么也是又一个拜约尔子爵那样的大人物，而他们又都是效忠于卡拉王室家族的同阵营成员，维森侯爵绝不可能向自己动手，否则那就是在惹怒王室。

　　直到由达利.斯通率领的卡塞因家族部队越过红土领边境线，一日之内便将战线推进到了距离红土城一百公里外的地方，与密林领、宝石领两地的援军完成汇合后，这位罗斯.安塔子爵才终于清楚的意识到，维森侯爵是真的疯了！

　　……

　　六个领地的联军，一共征召了十二位血脉者。

　　其中三阶血脉者四位，二阶血脉者八位。

　　士兵合计一千两百多人，农奴数百人。

　　其中，鹰首领和红河领如今都属于卡塞因家族的直辖领地，双方的士兵都是自己家族的私兵，只不过红河领是新征召的新兵，人数相对较少，只有一百五十人，鹰首领的卡塞因家族老兵有三百人。

　　宝石领出兵两百人。

　　密林领出兵两百人。

　　拜约尔领出兵三百人。

　　只有白山领出兵最少，仅来了不到九十人——若不是有维森侯爵亲口承认的【红鹰骑士】亚姆.索德贝尔，嘲笑声早就已经此起彼伏了。

　　但不管外界怎么想，亚姆却不予理会，他始终都在忙碌着。

　　这是他第一次亲自领兵，很多事情与他想象中的情况截然不同。

　　按理而言。

　　作为响应征召令而出兵的领地私军，只需要自备部分口粮，之后在战争期间，所有口粮都会由发起征召令的领主负责。如果有军需武备方面的缺口——例如箭矢用完了、武器折断需要修补等，也可以提出申请，之后会由军需官查核后再进行分配。

　　但亚姆很快就发现，除了口粮和伤药会在每场作战后通过核实人数，再按需每日配送外，其他所有的军需物资都需要和其他人去争抢才有可能拿到手。想要不争抢就能够获得满额配给的话，那么要么就得和军需官搞好关系，要么就得和上层大人物搞好关系，否则的话甚至很可能光一份军需申请就可能要等到第二场大战结束后才有可能得到补给。

　　这些事情很快就亚姆开始变得焦头烂额，所以只能让吉格斯出面去处理了。

　　毕竟相比起亚姆，吉格斯其实更适合处理这些人际关系方面的事情。

　　他与阿托尔克其实是属于比较相似的类型，并没有那些贵族少爷的坏毛病，而且也舍得抛下面子。

　　所以如今两人的工作就变成了吉格斯每天都在外面负责交际工作，而亚姆则在营帐大营这边处理杂务。

　　“哥！”

　　亚卡的声音突然在亚姆面前响起，让本来还有心烦气闷的亚姆瞬间就精神了。

　　兄弟两已经差不多有八个多月的时间没见过面了，此时骤然相见，彼此间却并没有任何疏离陌生感，反而只有浓浓的欣喜。

　　“亚卡！”亚姆急忙从帐篷里的书桌后起身，上前给了亚卡一个熊抱，“之前那场战斗，我看到宝石领和鹰首领的旗帜了，但没见到你，我还以为你不会来了。”

　　“那次我负责率领一支小队从另一侧切入战场，做支援工作，并没有出现在主战场上，所以你才没见到我。”亚卡笑了起来，“你看，我回营后交接了军务，就第一时间过来找你了。”

　　“交接军务？”亚姆皱了一下眉头。

　　他现在也不算军事上的白痴了，毕竟之前他是随着红河领的主力部队一起出击入侵。

　　尽管红土领子爵一开始没有当回事，所以入侵红土领的第一场战斗甚至连遭遇战都不算，但好歹也算是真正的经历了一次战争事件，以及后来在补给方面被人卡了脖子，亚姆也算是认真的研究了相关的军事方面事务，因此自然也明白，军务交接这可不是一件小事。

　　它通常意味着，在接下来的正规作战序列阵容上，不再负责具体的作战项目。

　　如果是普通人的话，那么解释说法还有很多。

　　例如换防，例如整备，例如从一线序列转换到二线序列等。

　　可血脉骑士不一样。

　　血脉骑士是没有交接军务这种说法的，尤其是二阶血脉骑士。

　　一阶血脉骑士在战场上能够发挥的实力或许相对有限，但二阶血脉骑士如果出现在战场上，要么就得安排一名同实力水准的血脉骑士捉对厮杀，要么就只能用人命去填，直到耗死对方为止。

　　因此任何一名二阶血脉者一旦参与战争，基本上除非受伤无法作战才会从作战序列上退下，否则的话必然都会有各种战争工作内容的安排：或驰援、或奔袭、或敌后破坏等等。

　　交接军务，从明面上的正式交战序列里退下来，那就只剩一个可能了。

　　“你这次来红土领的战场到底是来干什么的？！”

　　“杀了安德烈.毕尔。”对于亚姆，亚卡当然不会有任何隐瞒了，“我需要你的帮忙，哥。”

　　亚姆脸色一阵变幻。

　　良久之后，才终于轻叹了一口气：“我要怎么帮你？”

　　“接下来几场作战，我都会在你这边帮忙，因为我是以客座身份加入鹰首领的军队，所以本质上我并没有义务参加这场战争，自然也没人能够决定我应该在哪个主要战场。”亚卡说道，“战争不会太快结束的，因为卡塞因家族要控制好一个作战节奏，以分割赫斯男爵和安德烈的战场，到时候就是我出手的机会。”

　　“我明白了。”亚姆点了点头，“就是对外宣称你一直在我这边就对了。”

　　“嗯。”亚卡点头，“嘿嘿，谢了，哥。”

　　“八个月不见，一见面就算计到我的头上，亚卡，你长能耐了啊。”亚姆笑骂了一声。

　　但对亚卡的做法，他倒是没有多少生气的地方，因为他知道，只有这种无伤大雅的小事情亚卡才会来找自己帮忙，但倘若涉及到自己和父亲的生死攸关，亚卡是绝对不会去做的，因为那是他的底线。就像他的底线是绝不会伤害自己的家人一样，至于其他任何事情，在经过成为血脉者的这几年后，他早就已经看明白了。

　　“在鹰首领那边，你有收集到什么消息和线索吗？”

　　“没有。”亚卡叹了口气，有些无奈，“我借着安妮的身份，已经多次进入卡塞因家族庄园的图书馆，翻找过许多书籍了，但关于我们家里那柄剑的消息，别说是似是而非的说法了，就连一点有可能搭边的传闻都没有找到。”

　　“安妮也帮我打听过了，同样没有任何听闻。”

　　“你把我们家族的秘密告诉安妮了！？”亚姆脸色有些急切。

　　“没有。”亚卡急忙安抚亚姆，“我只是让安妮帮忙打听一下，历史上有没有什么特别厉害或者说特殊的剑。……关于那柄剑的秘密，我怎么可能随便说出去，我又不傻。”

　　“你最好真的是如此。”亚姆沉声说道。

　　“不过……”亚卡的脸上，露出了几分迟疑和纠结的神色，“哥，我需要你帮我想办法提取一份血脉秘药。”

　　“怎么回事？”亚姆看着亚卡脸上露出的纠结之色，一如当年亚卡做错事时想找自己帮忙掩藏的模样，“你这段时间，到底都干了些什么？”

　　“安妮怀孕了。”

　　“她怀孕了？她和约书亚结婚了？我怎么没听卡塞因家族宣扬？不过这事和你……”亚姆一开始还有些奇怪，但说着说着，他脸色就彻底变了，一脸难以置信，甚至是一脸惊恐的望着亚卡，“那孩子是你的？！”

　　“嗯。”

　　“啪——”

　　亚姆终于忍不住的一巴掌抽到了亚卡的脸上：“你是不是疯了！？那是约书亚.卡塞因的妻子！你知不知道你在干什么？你……你……”

　　“安妮又不喜欢约书亚。”亚卡虽然半边脸已经有些肿胀起来，但他却还是一脸倔强的表情，“我喜欢安妮，安妮也喜欢我，难道就因为我们索德贝尔家族什么都不是，所以我连喜欢她的资格都没有了吗？”

　　“你也知道我们索德贝尔家族什么都不是？”亚姆气笑了，“那你知不知道，我们现在连家族都算不上？！也就是外界误以为父亲是更早前成为了血脉者，所以算我们如今已经传承了两代人，现在许多人都在等着辛西娅生下我的孩子后，看看我们到底是真的能够成为一个新的血脉家族，还是说到此为止。”

　　“你知道，有那柄剑在，我们成为一个血脉家族并不是难事。但那仅仅只是一个起步基础而已！”

　　“威斯特男爵，从血脉者家族开始，花了三代人的努力才终于拥有了一个男爵领，但直到威斯特男爵接过男爵的头衔，他们家族已经经历了六代人的努力，可他还依旧是一个男爵，你知道这里面花了多少代人的心血吗？”

　　“可只要我的孩子生下来了，那我们家族就不需要经历那么多代人就可以实现一次阶级的跨越了！”亚卡沉声说道，“虽然他没办法姓索德贝尔，可他体内流着的是索德贝尔的血！未来也不是没有机会恢复索德贝尔的姓氏。”

　　“你会死的！”亚姆冷喝一声。

　　“不会。”亚卡声音冷静的说道，“那柄剑里，藏着一滴伯顿.卡塞因的血。”

　　……

　　“安妮小姐，你之前要求订购的月夜花已经送来了。”

　　“那可太好了。”安妮.毕尔笑着身旁的女仆道了声谢，那明媚灿烂的笑容，让这名女仆和身后几名负责搬运花植的男佣都不由得愣了下，“麻烦你们放到这里吧，我一会自己修剪一下就好了。”

　　随着身后佣人们的忙碌，安妮也同样在这个小花园内忙碌着。

　　她拿着剪子，小心翼翼的对花园内所有的花枝进行修剪。

　　偶尔，她也会让佣人帮忙挪动和调整一下花园内一些盆栽花的位置；偶尔，则会让佣人们将一些枝条和枯叶都拿去扔了。

　　对于在花园内照顾这些植被，安妮并没有表现出任何不满，反而能够一眼就看出来，她非常的乐在其中。

　　几个小时的忙碌后，已经浑身是汗的安妮才终于停止了这份忙碌。

　　她在一旁修剪出来的花枝旁挑挑拣拣，然后才选中了几朵外观看起来颇明艳的鲜花，让女佣们送到自己的房间。

　　等到安妮离开后，这个温室花园内才走进了两名血脉骑士。

　　他们仔细的检查了一遍安妮刚才呆过的所有位置，然后又检查了被安妮剪下来的那些花枝、丢弃的花枝以及被她带走的那些花，并且将其全部都记录在册后，才转身离开。

　　安妮回到房间后，先是将让人将枯花处理了，接着才把刚采摘修剪下来的花枝重新放入花瓶里。

　　等到忙完这一切后，她才进入浴室洗澡。

　　在浴室内哗啦啦的流水声遮掩下，却没有人知道，安妮在洗手台上拿出了几瓣已经枯萎的花瓣，还有刚刚才从花园里借着修剪的动作采摘下来的花瓣。

　　她将这些花瓣全部撕碎，然后拿一支藏在浴室内的捣棒，倒入些微的清水，便开始捣碾这些花瓣，直到将它们全部都碾压出汁。紧接着，她才小心翼翼的盛出这些花汁，然后又滴入了几滴放在浴室内一瓶香水里的香水，轻轻的晃荡混合起来，直到确认了花汁和香水彻底混合到了一起，然后安妮才将其装入一根药剂管里。

　　“宁神试剂，一次一毫升，就足以让人一觉睡到大天亮了。”

　　“卡塞因家族那些血脉骑士，都是一群蠢蛋，只会检查植物的毒性和危害性。”

　　“既然都知道我能自己调配香水，为什么会不觉得我早就已经把需要的材料都提纯准备好了呢？”

　　“没了伯顿和莫妮卡，卡塞因家族是真的没救了。”