25. 噩耗

有人在攻打白森堡？！

　　这是亚姆和吉格斯两人听到正门处传来爆炸声时的第一个想法。

　　两人彼此对视了一眼后，亚姆咬了咬牙，沉声道：“我去看看！吉格斯少爷你先去战略室。”

　　战略室，其实就是白森堡后庭的那间摆了一个大沙盘的书房。

　　那里是白山领领主最喜欢呆着的地方，于是吉格斯在成为代理领主后，也喜欢在这里召开会议和安排事务。

　　“你小心点。”吉格斯沉声说道。

　　亚姆点了点头，然后便迅速朝着白森堡的正门赶去。

　　此时，白森堡正门处因为爆炸的威力，附近的花圃都已经被点燃，形成了熊熊燃烧的烈焰。

　　明亮的火光几乎将周围照映得宛若白昼那般。

　　但一路走来的亚姆，内心却是显得相当的沉重。

　　白森堡此时虽然守备空虚，但好歹也是有三十名民兵充当守卫的，可现在亚姆一路走来却是连一名守卫都没有见到，甚至还能闻到若有若无的血腥味，这让意识到，白森堡恐怕已经沦陷了。

　　很快。

　　带着一种慷慨赴义心情的亚姆，便来到了白森堡的正门处。

　　白森堡虽说是城堡，但实际上这座堡垒的却是建立在山上的庄园式古堡，所以并不像要塞堡垒那般有着护城河和重型闸门，它的存在价值更多是用在代表着白山领权力象征的体现。

　　此时，城堡的铁闸门洞开着。

　　但却并不像是被攻破的，反而是被人从内部开启。

　　看着眼前的这一幕，亚姆的心情无比沉重。

　　然后他目光一扫，就见地面已经躺着几具被火焰烧焦了的尸体。

　　亚姆的目光不由得微微一愣。

　　“呦，二哥。”一脸风尘仆仆的亚卡正站在大门处向着亚姆挥手打了个招呼，“好久不见。”

　　在周围宛若白昼般的明光烈焰映照下，正伫立在白森堡正门中央的亚卡虽然难掩满脸疲惫之色，但脸上挂着的笑容满是真挚的喜悦之情，望向亚姆的双眼更是尽显明亮。

　　“亚卡！”亚姆同样发出一声惊喜的呼声，“你怎么会在这里？父亲呢？”

　　亚卡快步朝着亚姆迎了过来，边走边说：“我和父亲一周前刚回到费舍村，就听闻你成了领主家的骑士，母亲也被你接回来了，所以我和父亲在费舍村休息了几天后就立即动身赶了过来。”

　　说到这里，亚卡又朝着地上那几具焦炭般的尸体努了努嘴：“昨天刚进的城，然后就听到了这些人在密谋要打白森堡的主意。一开始我和父亲还以为只是几个普通人对领主家的不满，我本想直接动手的，但父亲谨慎，让我多等了一天，结果没想到，居然真的等到了几条大鱼。”

　　“几条？！”亚姆心中一惊。

　　他知道，亚卡如今也是血脉者了，否则的话没办法解释正门处的这场大火和刚才的爆炸。

　　所以能够被他称为大鱼的，必然是血脉者。

　　“四个。”亚卡脸色略显几分凝重，“都是二阶血脉者。”

　　亚姆顿时一惊：“糟了！”

　　他只杀了一个；还有一个本来是打算刺杀辛西娅，结果看到他和吉格斯的抵达，于是选择逃跑；此时亚卡这边也杀死了一个，那么这就意味着，白森堡内此时还有一名刺客！

　　“我们必须得立即赶回去！”

　　亚姆带着亚卡转身就走，此时根本无暇估计白森堡大门的情况。

　　因为只要不是血脉者的话，但凡是个脑子稍微正常点的人，只要看了白森堡大门的尸体和火光，都只会恨不得自己多长两条腿好跑得更快一些。

　　“对了，父亲呢？”

　　“我和父亲杀了守门的人后，父亲就进了堡内，我则守着大门防止有人逃离。”亚卡跟在亚姆的身边，快速说道，“这几个刺客不知道是谁派来的，不过他们可能之前就已经盯上了领主家。我和父亲都他们商议过，要把这事嫁祸给城里的那些富商，说是正好前段时间领主家和城里的富商闹了矛盾，眼下机会正好可以利用。”

　　“父亲和你回来就好。”亚姆不听其他，此时也是感慨着点了点头，“你们离开这一年，我和母亲都非常想念。”

　　“出了一些意外，说起来故事有点长，等回头安稳下来后，我再和你说说。”亚卡叹了口气，眼神里露出一种莫名之色，“母亲还好吗？”

　　“吉格斯少爷给母亲请了医师，母亲的情况好了不少，之后因为战乱之事，我又将母亲搬到城堡里来，有了城堡内的医师悉心照料，母亲身体状况好了许多。”亚姆回答道，“我现在先去见吉格斯少爷，你赶去保护母亲，城堡内现在还有一名刺客，我担心母亲会出事。”

　　说着，亚姆又给亚卡指认了一下两人母亲居住的地方，然后又提了一句战略室的位置，便和亚卡在楼梯口分道扬镳了。

　　亚卡步伐极快，匆匆赶去找自己的母亲。

　　而亚姆则继续向着廊道快步而行，朝着后庭的战略室走去。

　　一路上他并没有见到其他人，这让他的心情变得越发的不安起来。

　　很快，亚姆就在战略室的门外看到了手忙脚乱的吉格斯。

　　在吉格斯的身边，是散落了一地的各种医药物品，但他却没有看到医师。

　　“吉格斯少爷！”亚姆快步上前，“这是……”

　　“都死了！”吉格斯脸色阴沉，“医师、护卫，甚至就连那些仆人，那群混蛋一个也没放过！”

　　看着手忙脚乱的吉格斯，亚姆按住了他的手，然后沉声说道：“让我来吧。”

　　或许是亚姆到现在依旧沉着冷静的声音安抚住了吉格斯，他有些颓败的倒坐在地，但却也让出了位置。

　　“救救辛西娅……”吉格斯声音，带着几分哀求。

　　亚姆本想说自己不懂医疗技巧，可话到嘴边却又是变了：“我只懂一点急救技巧，我会尽力的。……不过辛西娅小姐是血脉者，只要不是致命伤，一般没那么容易死。”

　　血脉者不比普通人，身体都经过一定程度上的素质提升，所以通常只要不是致命伤的话，都不会有生命危险。

　　亚姆一把撕开了辛西娅腹部处的衣裙，露出了一片光滑细腻的肌肤。

　　伤口位于肚脐旁，是一道约五厘米左右长的伤痕。

　　从伤口形状上看，明显是刺客的短刀造成的。

　　不过博尔家族的二阶血脉是【寒猴】，显化的血脉能力是【寒气冲击】，一种能够在近距离释放寒霜制造超低温的攻击手段，虽说杀伤力不是很强，但却兼顾了一定程度上的控制效果。不过缺点也非常明显，那就是不适合在广阔地带施展，而且起效稍微慢了一点。

　　所以只要能够在一瞬间快速接近的话，就有极大的可能性能够在博尔家族的人反应过来并且展开反击前将其抹杀。

　　那两名试图暗杀吉格斯和辛西娅的刺客，明显是知道博尔家族的血脉弱点。

　　所以毫无疑问，这是一场极具针对性的暗杀行动！

　　亚姆瞬间就意识到了这一点。

　　“怎么样？”吉格斯在一旁急切的问道。

　　“我检查了一下，没有伤到内脏。”亚姆虽然瞬间意识到了很多，但他的动作并不慢，“而且辛西娅小姐的止血非常及时，并没有让敌人造成太致命的危害，现在只是暂时昏迷而已，休养一段时间就好了。”

　　亚姆稍微放松了一下心情。

　　辛西娅因为有妮卡的保护，再加上吉格斯和亚姆赶过去非常及时，所以当时才能够逃得掉。

　　但不幸的是，妮卡却为了保护辛西娅而死。

　　就在这时，一阵急切的脚步声突然响起。

　　这让吉格斯瞬间就应激起来，身上已经开始散发出寒霜气息。

　　“少爷！等等。”亚姆看到来人时，急忙开口喊道，“是我弟弟。”

　　“你弟弟？”吉格斯愣了一下。

　　于是亚姆急忙把刚才在城堡正门的事简单说了一下，同时还着重提醒了一句，这些刺客明显是有备而来的，这让吉格斯的脸色瞬间变得有些难看起来。

　　“亚卡，你……”简单的解释了一句后，亚姆又望了一眼亚卡，却看到他的眼眶发红，心中顿时就有了不妙的预感。

　　“母亲死了。”

　　果然，亚卡的话瞬间证实了亚姆的不安猜测，这让亚姆整个人彻底懵住了。

　　他其实在看到整个白森堡已经静悄悄的情况下，他就已经有所猜测了，只是内心始终还是抱着一丝侥幸而已。但现在听到自己弟弟的话语后，亚姆终于忍不住的哭了起来。

　　“是我害死了母亲！”

　　亚姆情难自控，下意识的就说出了相当失礼的话，这让亚卡的脸色不由得微变。

　　他知道，自己的二哥是在埋怨自己，如果当时没有把母亲接到白森堡来的话，说不定就不会因为今晚的事而让母亲送命。可是这些话他们自己内心想想就好，现在当着代理领主的面说出来，这无疑就是在指责领主，说不定就要因此而出事。

　　亚卡内心突然一横，双眼渐渐有了几分杀意。

　　但他看到吉格斯也是一脸的哀戚，甚至还伸手拍了拍亚姆的肩，向着亚姆道歉，亚卡却又迟疑起来了。

　　紧接着，又是一声脚步声响起。

　　相比起亚卡刚才的急促脚步声，这一阵脚步声则显得稳重许多，甚至还带了几分从容不迫的意味。

　　亚姆和亚卡早已听熟了这脚步声，立即就知道是谁过来了。

　　亚恩。

　　他们的父亲。

　　“父亲。”亚姆和亚卡看向来人，语气满是哀伤。

　　“我已经知道了。”亚恩的脸上也带有几分哀切的悲伤之色，显然他也已经知道自己妻子身亡的消息。

　　不过，随着亚恩将右手拖着的那人丢到吉格斯面前时，他的脸上却是流露出相当凝重之色：“领主大人，现在有一件事必须要你尽快做决断。……红河城一周前已经被被攻破了，现在整个红河领已经彻底沦陷了，你的父亲虽然成功突围离开，但却被阻挡在了赤石峰一带，无法越过领线返回白山领，我们是要去救援你的父亲，还是……”

　　听到这突如其来的噩耗，吉格斯也是彻底懵了。

　　“怎么会？……明明已经入冬了，战争……战争不是应该结束了吗？”