25. 意外情况

“冲啊——”

　　“守住！守住！”

　　城墙上的喊杀声震耳欲聋，士兵们疯狂的呐喊声此起彼伏。

　　有敌人的，也有自己人这边的。

　　红土城东门这边的战场上，左侧城楼已经被攀登攻城的士兵抢下了一个小角，可敌人那近乎于不要命的反扑，却让这个刚被抢占的角落瞬间变得摇摇欲坠。

　　犹如在大海里遭遇了暴风雨的孤舟一般。

　　大量敌人不计生死的冲击下，很快就让这个刚刚被抢占的角落被撕开了破绽，紧接着便是许多人趁机撕开缺口，用手上的兵器，甚至是拳脚、牙齿不断的冲杀着攻城方的士兵，直到将他们所有人都彻底杀死，或者是推下城墙摔死。

　　紧接着，便是一阵欢呼声的响起。

　　“呜——呜呜呜——”

　　“呜——呜呜呜——”

　　撤兵的号角声被吹起，于是正在攻城一方的士兵，便犹如疯了般的迅速后撤。

　　尤其是那些农奴，他们甚至连云梯都没有抬手，就这么扔在了城墙下，又或者是干脆就这么架在城墙上，然后就被敌人迅速给收走了。

　　这已经是这些天以来的第三次攻城失利了。

　　亚姆看着城墙上已经被染上的一层厚厚血污，眉头始终紧皱着。

　　他第一次意识到，原来战争是这么激烈和残酷的一件事。

　　而这，还是血脉者没有投入都战场上的情况。

　　如果有血脉者介入的战争，战场烈度甚至能够再升一级。

　　红土领子爵的负隅顽抗其实早就在所有人的预料中，但他在红土城有如此之高的号召力，才是真正让人难以置信的事情。

　　在这场攻城战里，亚姆不止一次看到了敌方的士兵群里有平民、农夫，甚至还有许多猎魔人。

　　正是因为这些人的加入，才让本该是处于劣势方的红土城反而迅速占据了优势，让红鹰领六位领主的联军部队根本就无法攻占城墙，更别说是打开城门了。

　　望着撤回来的伤员，亚姆和吉格斯两人的脸色都变得相当难看了。

　　他们带来的八十多名士兵，如今就只剩不到五十人了，其中还有近半都是伤员。

　　但他们却也没办法发火。

　　因为达利.斯通并没有单纯的让白山领的士兵去送死：他从红河领带来的一百五十名士兵，此时也只剩不到百人。而鹰首领带来的三百名老兵，更是只剩两百来人出头，其他几个领地同样损失惨重，这也是为什么才短短几天的时间，就已经到了连农奴都要被驱赶上去参与攻城战的原因。

　　这场战争，到了现在，已经可以说是被彻底拖入到泥潭里了。

　　……

　　“我觉得当务之急，必须先搞清楚，为什么红土城的那些突然都疯了！”

　　“现在还搞清楚这种事，有用吗？”

　　“为什么没有！最起码我们知道了原因后，说不定可以想办法瓦解敌人的战斗意志！”

　　亚姆还没进入营帐，就已经听到被当作议事厅的中央营帐内，此时已经吵成一锅粥了。

　　听声音，他大概能够分辨出来，争论的双方是阿托尔克和密林领子爵。

　　主张要求弄清楚并瓦解敌人战斗意志的，是阿托尔克。

　　而认为现在最重要的是直接让所有血脉者介入战斗，不能再继续这么打烂战的，是密林领子爵。

　　宝石领的赫斯男爵则沉默不语。

　　在有卡塞因家族的人在场的情况下，他向来是不会随意发声，通常只会扮演自己的应声虫角色。不过这一次，卡塞因家族却并没有任何直系成员到来，所以按理而言，战场指挥官应该自动移交给在场所有领主里头衔身份最高的那位，也就是密林领子爵，卡顿.怀斯特。

　　但实际上，负责战事的最高指挥官，却是卡伦.霍德。

　　卡塞因家族的左席骑士长。

　　达利.斯通则是卡塞因家族的右席骑士长。

　　据说在两人之上，还有一位卡塞因家族的首席骑士长，迪恩.塞亚，但他通常并不负责具体的职务安排，所以卡塞因家族的其他血脉骑士工作安排都是由他们两人负责管理。据说，卡塞因家族是在试图效仿其他大贵族，尝试组建一支完全由血脉骑士组成的骑士团。

　　只是目前尚未成功而已。

　　但卡伦.霍德和达利.斯通的名气，却也因此而得到了很大的提升。

　　因而在很多时候，他们两人都被视作代表卡塞因家族的态度和意志。

　　也正因为如此，所以卡伦.霍德才能够成为眼下这支贵族联军的指挥官，负责整场战事的具体指派工作。

　　亚姆站在营帐外默默的聆听着内里的争论，他略微等了一会，然后才看到脸色阴沉的亚卡走了过来。

　　两人默默对视一眼后，没有过多的交流，接着便一起进入到营帐内。

　　“好了，人都到齐了。”

　　看到亚姆和亚卡两人的到来，一直放任着阿托尔克和卡顿子爵争吵的卡伦骑士长，才终于开口制止了两人的争论。

　　“我想你们也应该清楚了，继续这么下去的话，战况是对我们相当不利的。”

　　“首先是粮食和药物的问题。”

　　“我们只准备了三个月的口粮，从进入红土领到现在，已经过去快两个月了，攻城战也打了小半个月了。虽然说句不好听的话，因为战损过大，导致我们现在的粮食反而能够多吃两个多月，但药物的缺口却是越来越大了，每天的非战斗减员就在十人左右。”

　　“所以如果继续这么下去的话，我们就需要准备后勤线了。”

　　“但这种事，对我们其实更加不利，因为变数实在太多了。”

　　亚姆没有说话，他已经接受了自己在军事方面没有任何资质才能的现实，因为他根本就听不懂卡伦说的这些事情到底会有什么样的麻烦。但他却是很清楚，如果再这么下去的话，他们这次从白山领地出来的士兵，最终能够回去的可能就不的三十人了，这对如今的白山领将会是一个不小的打击，因为那意味着将有五十多个家庭失去了支柱。

　　“粮食的问题，或许我们可以劫掠周围的其他村子。”

　　有人提出了建议。

　　“这已经是我们劫掠后的结果了。”卡伦摇了摇头，“从攻城战开始，当我意识到战斗的激烈程度后，我立即就让赫斯男爵大人去负责劫掠搜刮资源，包括药品物资、粮食和其他一些资源，都是我们劫掠后的结果了。若是没有从红土领的其他村子劫掠这些物资的话，我们现在的缺口只会更大。”

　　“等一下！”

　　就在卡伦骑士说完这话时，阿托尔克却是突然脸色难看的开口了：“我们发起攻城战是在半个月前，准确来说是在十六天前。而红土城突然加大了抵抗力度，甚至所有居民都加入到了抵抗中，则是在十天前，那会是我们第一次获得物资补充的时候吧？”

　　听到这话，亚姆和亚卡，还有营帐内的不少人都没反应过来，脸上皆是有些疑惑。

　　但卡伦、达利以及密林领的卡顿子爵，三人却也同样脸色变得难看起来。

　　“赫斯男爵，你是不是屠村了？”

　　阿托尔克一字一顿的沉声开口。

　　这一下子，在场的所有血脉骑士便都彻底反应过来了。

　　他们望向宝石领父子的目光，显得格外的难看。

　　“他们拒绝交出粮食和药品，我能怎么办？”赫斯男爵也同样脸色难看，“我最开始也没想屠村，只想惩戒领头的几人而已，但整个村子就跟疯了一样，我必须为我的士兵负责！而且，这种事又有什么关系？不过只是一群贱民而已！”

　　亚卡和亚姆听到赫斯男爵的话，内心都有一股烦躁的憋闷感。

　　若不是现在处于同一个阵营立场关系，他们是恨不得杀死赫斯男爵。

　　别人并不知道亚姆和亚卡一家都是出身于宝石领，但他们两人却并没有忘记自己的出身，更是清楚的记得当年在宝石领过的都是什么样的日子，尤其是那场彻底改变了他们一生的夜袭。

　　“但现在，你所谓的那群贱民，却给我们带来了极大麻烦！”阿托尔克怒吼一声，“红土领不比其他领地！这里的领民一生都在和魔物打交道，所以早就已经养成了他们不管什么年龄，不管什么性别，甚至不管什么职业，作风都是凶悍至极。红土领的领民，从几百年前开始就是红鹰领最重要的兵源来源地。”

　　“你居然在这里试图以屠杀作为镇压手段！”

　　“你到底是有多愚蠢！”

　　“注意你的口气，阿托尔克.森尔斯！你还不是拜约尔领领主！”赫斯男爵面子上也挂不住了，当即怒吼出声，“而现在，你正在面对一位领主，一位男爵！”

　　“呵。”阿托尔克冷笑一声，“好！那么尊敬的赫斯男爵大人，请您告诉我们，现在我们要怎么攻下红土城？这座城里，有超过两万的居民！而我们，现在只剩下七百名士兵。噢，算上那些农奴，或许还有一千人吧。”

　　赫斯男爵也沉默不语。

　　因为他也不知道该如何解决眼下的问题。

　　事实上，他也不是不知道红土领的民风素来彪悍，之前入侵红土领和大军汇合时，他们也是经过一个村庄。但也只是消灭了当地的领主驻兵和负责协助防守的民兵团而已，并没有针对整个村子动手。只是后来，当战事进展不顺时，他突然想起了亚卡之前提醒自己的那句话，暗暗猜测红土领子爵可能已经和舒方伯爵搭上线了。

　　所以才会想着要尽快结束这场对红土领的用兵战争，于是采用的手段自然酷烈了一下。

　　甚至，当红土城的居民反抗变得激烈起来时，他还一度以为是舒方伯爵在暗中使坏。

　　却没想到，居然是自己屠村引发的连锁反应。

　　“现在继续争吵已经毫无意义了。”卡伦此时也叹了口气，“现在最重要的一点，是如何拿下红土城。……阿托尔克阁下，你有办法能够瓦解红土城居民的战斗意志吗？”

　　“没办法。”阿托尔克脸色难看的说道，“如果是其他的可能性，或许还可以，但屠村这种最恶劣的战争手段，对其他地方或许还有点震慑效果，可在红土领，只会起反效果。……现在除非能够尽快解决红土领领主，又或者是最少消灭红土城一半以上的居民，否则的没办法瓦解红土城的战斗意志了。”

　　“斩首战术呢？”

　　“敌人不会给我们这样的机会。”阿托尔克摇了摇头，“而且以我们的实力，就算占据了城墙，成功攻破城门的话，我们的体能也会消耗很大。如此一来，我们在血脉者的实力方面就不再占据任何优势了，一旦陷入整个红土城居民的包围之中，我们可能还会死上好几位血脉者。”

　　此时，卡顿子爵也不再提让血脉者介入战争的事了。

　　因为他们要面对的，是整个红土领超过两万名居民的抵抗，就算三阶血脉者的确比二阶血脉者更能打，也更持久作战，但同样也是会力竭的。而一旦力竭陷入包围时，他们的下场也见得会比二阶血脉者好多少。

　　唯一要说优势的，便只有他们大概可以在力竭之前突围离开，这点的确是要比还处于会被用人海战术堆死的二阶血脉者强。

　　“除非……”

　　“除非，有一名四阶血脉者。”

　　一道冷漠的嗓音，从营帐外响起。

　　而随着这道声音的主人掀开了帐帘，营帐内所有人顿时便纷纷起身了。

　　“迪恩大人。”