26. 破城

迪恩.塞亚。

　　卡塞因家族的首席骑士长，也是卡塞因家族准备一直筹备组建的骑士团内定团长。

　　这位骑士长穿着一套闪亮的银白色全身式铠甲，左腰挂着一柄剑身明显经过加长的十字刺剑，他的左手轻塔在剑柄上。

　　无论是铠甲还是武器，明显都是精炼级异铁兵器。

　　仅这一身的造价，甚至可能就远超一个男爵领的一年收入。

　　他的发色是稍显灰暗的栗色，与卡塞因家族的偏灰发色看起来有些近似。面容刚毅，浅灰色的眼珠子带有一种天然的梳理冷漠，当他环视营帐内的所有血脉者时，所有人都有一种仿若被猎手盯上的危机感。

　　没有人会怀疑，一旦他想要出手的话，这营帐内的所有人都会瞬间被杀死！

　　随着迪恩走入营帐，原本在长桌主位的卡伦骑士立即让开了位置。

　　一切都显得那么的理所当然，完全没有人对这种事感到困惑。密林领的卡顿子爵，此时也低着头，根本不敢去看这位仅有“骑士”头衔的血脉者；而宝石领的赫斯男爵，更是不敢再提什么爵位身份，甚至恨不得此时都不在这里。

　　四阶血脉者所带来的实力彰显，显然比什么爵位头衔身份要更加让人重视。

　　“迪恩大人，您怎么在这？”

　　此时没有人敢开口说话。

　　所以能够和迪恩搭话的，便也只有之前是这支联军指挥官的卡伦.霍德了。

　　“侯爵大人担心红土领有其他不该出现在这里的敌人，所以我一直都在跟着你们。”迪恩淡漠的说着让在场所有人都感到震惊无比的话，“我的职责本来并不是介入到你们的这场战争里，但现在你们引发的问题却也让我不得不走到台前，赫斯男爵……如果侯爵大人知道的话，会对你非常失望的。”

　　“是……是！”赫斯男爵一脸惊恐的应声说道。

　　如果说之前他对亚卡跟自己说的话还有点怀疑的话，那么他现在就是真的确信不疑了。

　　因为就连四阶血脉者的迪恩.塞亚都出现在这里了，毫无疑问红土领肯定是有什么不为人知的恐怖情况了。

　　毕竟，整个红鹰领也不过只有五位四阶血脉者而已。

　　其中三位在卡塞因家族，两位在森尔斯家族。

　　可以说，维森侯爵和阿格莱子爵不出手的情况下，这五人就是整个红鹰领的最强者了，说一声在整个红鹰领横着走都没有问题。所以现在需要安排一位四阶血脉者一直潜藏在暗中，那么他的对手会是谁呢？

　　赫斯男爵觉得自己不敢想了。

　　“斩首战术这个提议不错，就这么做吧。”迪恩直接一锤定音，“红土领这场战争，不该拖得这么久。……按照侯爵大人的估算，你们应该在半个月前就结束的。”

　　听到迪恩这么说，其他人还没有什么反应，但卡伦的确是感到有些难堪了。

　　毕竟他是这场战争的总指挥官，所以战事不利，甚至没有达成本该达到的战略目标，这些问题自然都要由他来承担。

　　“当我出手的那一刻，罗斯子爵必然不会选择抵抗，而是会立即逃跑。红土城的居民不用管，但安塔家族的所有人，包括那些血脉骑士，一个也不能留下，你们明白了吗？”

　　“是。”

　　所有人纷纷应声。

　　他们对于这场战争接下来的结局，已经没有任何怀疑了，毕竟四阶血脉者都已经出手了，这场战争就已经到头了。

　　除非，对方也有一名四阶血脉者。

　　但这可能吗？

　　很快，所有人就离开了营帐开始去做准备工作。

　　接下来的战斗，已经不是普通人能够插手和介入的战斗，所以众人自然也就没有再动员士兵。

　　迪恩.塞亚，则趁着所有人都在忙碌准备的时候，悄然靠近到了亚姆和亚卡两人身边。

　　亚姆还有些惊讶，不过亚卡却是显得相当的平静，仿佛一点也不在意。

　　“我会让你们和安德烈、阿托尔克一起随我攻上城墙然后打开城门，之后你们就会分散向几个城中节点进攻，我想你应该清楚自己要做什么吧？”

　　“是。”亚卡点了点头，“我会找机会杀了安德烈。”

　　“你的机会只有一次，别浪费了。今晚之后，战争就会结束了，你就再也没有机会了。”迪恩微微点头，“而且，记得处理干净，否则让人发现了什么端倪的话，那么你就要死了。……至于你杀不死他的结果，不用我多说了吧？”

　　“是。”

　　迪恩又望了一眼亚姆，然后也没有多说什么，而是直接转身离开了。

　　直到这位四阶血脉者走远后，亚姆才神色复杂的望着亚卡：“这就是你的选择？”

　　“是。”亚卡轻叹了一声，“你之后就别插手了，我会想办法解决的。”

　　亚姆心情有些烦闷。

　　他没有去问为什么迪恩这位骑士长就不能动手杀了安德烈这种蠢话。

　　答案非常的明显。

　　卡塞因家族不可能脏了自己的手，尤其是毕尔家族还是他们卡塞因家族的忠犬，所以对安德烈动手这件事，就只能由和安德烈有旧怨的索德贝尔家族来当这柄刀。

　　亚姆正是意识到了这一点，才会对卡塞因家族感到胆寒。

　　他突然意识到，不管是维森侯爵还是舒方伯爵，其实都是同一类人。

　　舒方伯爵为了利益，毫不犹豫的舍弃了威斯特男爵的博尔家族；而维森侯爵，也同样为了宝石领的利益，就能做出毫不犹豫的舍弃毕尔家族的决定。那么已经投靠了维森侯爵的博尔家族，未来是不是也会因为挡住了卡塞因家族的利益而被毫不犹豫的舍弃呢？

　　可他又能怎么办呢？

　　现在的他，或者说现在的索德贝尔家族，已经和博尔家族捆绑得太深了。

　　这一刻，亚姆突然觉得，或许亚卡当初的选择，也未尝不是一条出路。至少，他们兄弟俩现在没有过度的捆绑到一起，未来有一方被牺牲了的话，那么另一方还能继续生存下去，保存住他们“索德贝尔”的血脉。

　　“别傻了。”亚姆轻拍了一下亚卡的肩，“你以为那位骑士长为什么要刻意在我面前说这话？……这已经不是你一个人的事了，而是我们‘索德贝尔家族’的事了。”

　　“准备好了，我们就走吧，赶紧把这事解决了。”

　　……

　　迪恩带着亚姆、亚卡、安德烈、阿托尔克四人缓缓向前靠近了红土城。

　　他们如此毫不掩饰的举动，自然第一时间就让值夜的守城士兵发现了，于是城楼上很快就响起了敲钟的警报声。

　　一时间，原本仿若沉眠中的红土城，瞬间就像苏醒过来的巨人一样，城内处处灯火通明。

　　负责这处城楼防守的那名血脉者，看着城墙下只来了五个人，第一时间就意识到了敌人已经出动了血脉者，于是也毫不犹豫的发出了信号，向着夜空发射了一枚烟火。

　　“我们时间有限，我就不多说什么了，作战计划我也已经跟你们说了，所以到时候自己跟上。”

　　迪恩如此说着的同时，右手也跟着拔出了手上那柄十字刺剑。

　　几乎是在刺剑被拔出来的瞬间，亚姆就感觉到，周围的气流似乎都凝滞了一般。

　　但他又很快就意识到，并不是周围的气流凝滞了，而是“风”都被汇聚迪恩的刺剑上，以至于刚才从他们身旁吹拂着的气流仿若都消失了一样。

　　“捂住耳朵。”

　　听到迪恩的话，亚姆和亚卡虽然不知道为什么，但还是立即照做了。

　　而比他们两人动作更快的，则是阿托尔克和安德烈两人。

　　紧接着，只见迪恩突然举剑直刺。

　　那环绕在刺剑上被压缩到了极致的“风”瞬间就像是找到了宣泄口一般，瞬间破空而出。

　　一道在夜色下，也清晰可见的灰白色裂痕，直接连贯在了迪恩和塔楼之间。

　　天地间，仿若顿时一静。

　　下一刻便四排山倒海般的气流轰鸣声瞬间爆响。

　　“轰隆——”

　　那名守城的安塔家族血脉者，伴随着在爆鸣声下轰然倒塌的塔楼被彻底葬身在废墟之下。

　　而城楼上那些士兵，几乎是顷刻间就如同被收割的麦子般，瞬间齐齐倒下。

　　运气差的那些，直接就跟着那名安塔家族的血脉骑士一起葬身在城楼废墟下。运气不是那么差的，却也因为这突如其来的爆鸣声被震破了耳膜，彻底成了聋子，甚至因为耳鸣所造成的强烈眩晕刺痛感，直接失去了继续作战的能力。

　　惨叫哀嚎声，顿时响了成一片。

　　那道横贯于半空中的白色气流，在撕裂了城楼的阻碍物后，去势未停的直冲云霄而去。

　　这座刚刚才苏醒的红土城巨人此时就像是受到了惊吓一般，这一刻竟又像是沉睡过那般，变得悄无声息了。

　　“你们还在等什么？”迪恩那淡漠的声音，再度响起。

　　只不过这时，落在亚姆等人的耳中，却显得有些失真听不太真切。

　　不过看迪恩的模样，几人就算听不清楚，也能够理解其中的意思，于是便立即动身冲了出去。

　　他们踩着掉落的大块废墟，借力在城墙上连续轻点，便轻而易举的冲了城墙。

　　此时看着倒在地上哀嚎痛滚着的那些士兵，亚姆、亚卡、阿托尔克还没什么动作，但安德烈却已经泄怒般的冲了出去，烈焰瞬间在他的双手护臂上燃起，他就像牛角被点燃的狂牛，横冲直撞的杀死了所有挡在他面前的士兵和居民。

　　亚姆和亚卡的内心，对安德烈的举措更感厌恶。

　　“别浪费时间了！”阿托尔克低喝一声阻止了安德烈的举动，然后反手一脚踩下了控制城门开关的绞盘。

　　刹时间，一直闭锁着的城门就开始缓缓抬起了。

　　“按计划行事！找到安塔家族的人就发信号！”