26. 父与子

没有人问这消息是如何得来。

　　只看被亚恩扔在地上那人一身鲜血淋淋的模样，就知道对方显然就是撑不住酷刑才开口交代的。

　　吉格斯有些急昏了头，没有意识到这一点。

　　他只是下意识的因为信任亚姆，所以也就信任了亚恩的话。

　　但亚姆和亚卡却是知道，自己的父亲是泰瑞拉王国军的先锋探哨出身，当年一直活跃于与敌国交锋的犬齿前线，为了获取情报和证实情报，自然免不了要懂得审讯与反审讯的手段，所以亚恩很清楚要如何撬开敌人的嘴，尤其是那种没有这方面经验和意志力的人，一旦落到亚恩的手上，那就真的只能求一个痛快了。

　　“领主大人。”亚恩又开口说了一声。

　　“我……”

　　吉格斯脸上的急切之色并不作伪，他也知道眼下的情形万分危急，多耽搁一分钟的话，那么他的父亲就会有多一分钟的危险。终于，他在深呼吸了一口气后，仿若做出了重大决定般的沉声说道：“所有刺客都解决了吗？”

　　亚姆杀了一个，亚卡也杀了一个，此时地上还躺了一个，所以如果亚卡之前没说错的话，那么刺客应该还有一人。

　　“应该……”

　　“都解决了。”

　　不等亚姆回答，亚恩已经截住了亚姆的话头，沉声开口：

　　“这伙刺客一共四人，两人分别负责暗杀吉格斯少爷和辛西娅小姐，一人负责解决城堡内的其他人。而他们的队长则负责镇守城堡正门，解决有可能到来的援兵。”

　　“我和亚卡解决了那名刺客的领头人后，亚卡负责守卫正门，我则入了城堡一路追着踪迹过去，果然被我截杀了一人。”

　　“地上这人是之前试图暗杀辛西娅小姐的刺客，因为眼见任务失败了所以才想要撤离和自己的队长汇合。”

　　“但很可惜的是，除了这伙刺客的领头人外，其他三人只知道一些比较基本的消息，并不知道幕后主使者的身份。”

　　亚恩有条不紊的将自己获知的情报一一说出，逻辑清晰有条理，所以吉格斯很快就弄清楚了这场暗杀的起因。

　　这群刺客接到的任务命令，是一旦红河领被攻破后就立即动手暗杀白森堡内的所有活口，并尽可能的伪造成是领地内乱暴动的假象。所以他们在来到白山城后就一直在四处行动布置，甚至就连此前那群富商敢于违抗吉格斯这个代理领主的命令，让白山城的治安迅速恶化，背后也有他们的一份功劳。

　　只是他们没想到，辛西娅的手段那么凌厉，没几天就彻底把事情平息了。

　　但也因为手段比较酷烈，所以又让他们抓住了一次机会：这次他们潜入白森堡的内应，其实就是被白山城里的一位富商收买，专门趁夜色开门放他们进来的。

　　以他们的实力想要抹黑潜入白森堡的话，自然不难，但如果有内应的话，那么很多迹象就变得可以追查了，到时候事情的说法走向自然也就完全不同。只是很可惜，他们没有亚姆的准确情报，以至于行动刚开杀就折损了一个人手；又因为亚恩和亚卡的及时赶到，所以后续的行动更是彻底宣告失败，连自己的性命都丢在这里。

　　吉格斯不明白为什么这群刺客要在红河领被攻破后才对他们动手，但此时显然不是在意这些的时候。

　　“亚姆，你带着辛西娅立即去城里找医师！”

　　并非不信任亚姆刚才的判断，但显然辛西娅的情况如果有医师的照料的话，伤势无疑会更快恢复。于是亚姆也没有迟疑，他脱下身上的外套遮住辛西娅的腹部肌肤后，便将辛西娅横抱起来，立即朝着山脚的白山城赶去。

　　亚恩和亚卡则很快就被吉格斯请进了战略室。

　　对于这个举动，亚恩倒是不由得挑了挑眉头。

　　他知道，吉格斯其实是在对他们父子示好，表示自己会像信任亚姆那样的信任这他们父子两，这让亚恩不由得对吉格斯高看了一眼。同样的，也通过刚才吉格斯吩咐亚姆的命令，让亚恩知道吉格斯是一个非常重视亲情的人，这让他怀疑，外界传闻吉格斯与他父亲关系不和的消息，要么就是谣传，要么就是这对父子故意放出来的假消息。

　　而很快，亚恩也就有了自己的准确判断：这的确是一个他们父子两故意伪造出来的假象。

　　因为进了战略室后，吉格斯开口说的第一句话是：“如果只让亚恩和亚卡阁下两人出发，你们能够接应得了我父亲返回白山领吗？”

　　……

　　赤石峰，是白赤山支脉赤岭所延伸出来的一座低矮山峰。

　　海拔高度不到五百米，但却已经是红河领内数一数二的“高山”了。

　　它与同样由赤岭横生延伸出来，但却位于白山领内的白谷峰遥相对望，只不过和白谷峰的山谷地形不同的是，赤石峰曾因为地震造成的地形坍塌而与赤岭形成了断崖，就像是孤悬于海外的一座荒岛，因而想要通过赤石峰途径赤岭绕道进入白山领，显然是不可能的。

　　肯.安达提着自己手中的那杆银枪，眼神锐利的巡视了一圈位于赤石峰山顶的这个临时“营地”，确认了周围情况的正常后，他才回到自己效忠的领主身前。

　　“男爵大人，先吃点东西吧。”

　　面色苍白的白山领领主，白森堡男爵却是微微摇头，神色显得颓丧：“今天第几天了？”

　　“自我们突围离开后，应该是第十一天了。”肯毫不迟疑的回答道，“那群没脑子的蠢货！明明冬季已经到来了，只要再拖几天我们就能够结束战争了！”

　　他的语气充满愤慨，显然是对于导致眼下处境的那群罪魁祸首感到相当不满。

　　红河领一面倒的情况，随着白山领领主威斯特.博尔的增援抵达，终于是彻底止住了颓势。而之后的几场野战，也都随着威斯特的获胜而起到了相当重要的鼓舞作用，这使得红河领进入了上下一心的作用，将战况重新拉回到了僵持的局面，而且随着寒冬的渐渐临近，敌军的攻势渐疲，红河领和白山领的士兵都相信战争马上就要结束了。

　　可谁也没有想到，就在这黎明到来前的最后一刻，红河城的所有城门却是突然被人从内部打开了，宝石领、红土领、密林领三家联军在十数名血脉骑士的率领下，从不同的方向直接长驱直入，第一时间就攻下了红河领的城主府邸。

　　红河领男爵威尔.汀斯克父子当场战死。

　　但也正因为三方联军的目光从一开始就盯死了红河领的汀斯克家族，这也才给了威斯特.博尔能够突围离开的机会。但哪怕如此，威斯特也同样付出了巨大的代价：他麾下的另一名血脉骑士和舒方伯爵派来支援的三名二阶血脉者，都在突围过程中不幸战死，只有自家的骑士长肯.安达成功护着威斯特离开。

　　可就算如此，一路被追兵死死咬住的威斯特男爵等人，最终还是在赤石峰这一带被堵住。

　　他们当初从白山领进入红河领，就是从这个方向打破了敌人的封锁线。只是没想到的是，在过去这近两个月的时间里，敌人并没有将这条封锁线的兵力调走，反而是对此进行了增援，加固了这条封锁线。

　　于是结果不言而喻。

　　这直接成了压死他们的最后一根稻草。

　　在这一刻，威斯特才终于明白，他们其实一早就已经踏入了陷阱。

　　敌人要的可不仅仅只是一个红河领，还有他的白山领。

　　威斯特.博尔看了一眼自己身边的骑士长，良久才终于叹了口气，缓缓说道：“没用的，其实从我们被卷入到这场战争开始，我们就已经失败了。敌人早已做好了准备，所以就算冬季到来，我们也不可能获胜的。”

　　“为什么？”肯的脸上露出难以置信的神色。

　　“我们当初撕开宝石领布置在红河-白山这条封锁线时，敌人没有调走兵力，反而是在后面的时间里对这条封锁线进行加固，就意味着他们想要把我们的白山领也吃下了。”威斯特摇了摇头，“现在回想起之前的战事，敌方的指挥官也是一名狠人，为了麻痹我们，竟然牺牲了五名血脉骑士。”

　　听到这话，肯不由得也陷入了沉默中。

　　此时他也已经想明白了其中的关键。

　　在有血脉者参与的战争里，只要没有斩杀敌方的血脉者，都算不上是大胜，最多只能算是占据上风而已。而他们那几场堪称大胜的战斗里，就是因为每一场都最少能斩杀一名敌方血脉者，所以才能真正的起到提振士气的作用。

　　而在这种充满希望和喜悦的兴奋之情里，随着红河城的城门被从内部打开，面对长驱而入彻底失去一切抵抗能力，甚至就连领主都战死的胁迫下，那种绝望感一旦开始滋生，根本就无从扑灭。

　　可以说从一开始希望有多大，那么当城门被打开的那一刻，绝望就有多深。

　　“男爵大人，我们还有希望的！”肯握紧手中的长枪，沉声说道，“敌人虽然加固了封锁线，但现在追击过来的并不是敌人的主力军队，他们此时正忙着镇压红河领的其他地方，所以我们还有机会突围离开的！”

　　威斯特当然知道现在宝石领、密林领、红土领三方联军正忙着搜刮红河领的财富，所以暂时没有空指挥大军过来剿灭他们。但也正因为如此，所以他们才会从一开始就不断的加固着这条防线，防止他们能够突围离开返回白山领，毕竟冬季已经来了，他们是真的没有能力继续深入作战了。

　　所以只要把他们困死在这里，甚至都不需要他们继续出兵，他这支部队的所有人就都会冻死在赤石峰。

　　“敌人光是摆在封锁线这里就有五名血脉骑士，其中三名二阶血脉者，两名一阶血脉者，更不用说还有超过四百名士兵。”威斯特摇了摇头，“就算我们还有近两百名士兵，但血脉者只剩你和我了，根本就走不脱。……肯，你距离三阶已经不远了吧？”

　　“男爵大人！？”肯的脸上露出一丝惊恐。

　　“必要的时候，杀了我吧。”威斯特叹了口气，神色枯败，“之后你只要投靠宝石男爵，你必然会得到重用，因为他在这场战争里损失最大。……但我希望你之后能够给吉斯特和辛西娅一条生路。”