27. 獠牙

安德烈在夜色下疾驰着。

　　炽焰在他的双臂上焚烧着，这让他整个人都仿若化作了夜色下的火炬。

　　此时，随着卡塞因家族首席骑士长迪恩的出手，那惊天的音爆已经震醒了整个红土城的居民。

　　普通人以为是天灾降临而陷入了巨大的恐慌情绪里；血脉者们倒是从那道仿若要撕裂夜空星穹的白色气浪感受到可怕的血脉气息，从而陷入到了比普通人还要更加巨大的恐慌情绪了——正是因为知道得越多，感知得越清楚，他们越发的意识到那近乎于无法抹平的恐怖差距。

　　此时此刻，整个红土城都陷入了一种难言的恐慌情绪里。

　　而随着这种恐慌情绪的扩散，红土城也很快就彻底混乱起来了。

　　这个时候，几乎所有人都只想着逃命，根本不会有人还去想着继续守着红土城——此前敢于死命守城，那也是因为领主那边的许诺，以及攸关自身的性命，毕竟屠村这种行为实在是太恶劣了；再加上他们也亲眼所见，敌人只有不到一千人而已，只要他们上下齐心协力的话，敌人根本就不可能攻破得了红土城。

　　但现在不一样了。

　　城门破了。

　　所以安德烈才敢于在红土城内毫不掩饰自身血脉者身份的狂奔疾驰，因为现在整个红土城都已经陷入了巨大的混乱之中，他们彼此之间那种齐心协力抵抗外敌的气势已经被破了，所以再也没有人会愿意牺牲自己的性命去阻拦外敌。

　　更何况，为了防止这些贱民们胆大妄为，安德烈从一开始就没有任何的留手。

　　他一拳引发的炽焰就轰爆数了挡在自己面前十数名红土城的居民，吓得其他人跟无头苍蝇一般的逃窜。

　　安德烈的任务并不复杂。

　　迪恩要求他在他入城之后，第一时间控制住其中一条离城的通道，在发现安塔家族的血脉者靠近时，根据敌人的规模、实力强弱等进行示警，以防止被安塔家族的人逃离红土城。

　　“咻——”

　　锐利的破空声骤然响起。

　　安德烈猛然挥手一扫。

　　炽热的烈焰在他的面前宛若一副绘卷般迅速展开，将那支从夜色阴影偷射向他的箭矢吞噬。

　　“叮当——”

　　锐箭并未能彻底命中安德烈，因为那一截木制箭杆已经在席卷而出的烈焰里被燃烧殆尽，只剩一个几乎被融化成了铁汁的小半个箭头掉落在，发出一声清脆的响声。

　　安德烈一脚踩上，这小半个箭头便彻底化作了铁水。

　　他目光阴狠的盯着箭矢射来的方向，眼里露出一抹狰狞。

　　双脚一点，整个人顿时如同炮弹一般的朝着那处偷袭的角落冲了过去。

　　他的速度极快，比起当初和亚姆决斗的时候，甚至还要再快了一丝，显然在过去这近一年的时间里，他也没有停下修炼变强的脚步。倒不如说，因为那场决斗的失败，所以他变得比以往更加的努力和勤奋，并没有因那次失利而颓败。

　　灼热的烈焰翻涌着，然后化作了一道好像是依附于他右手手臂上的巨大的火焰拳套那般。

　　人影未至，但他那膨胀到几乎要比他人还大的右拳火焰却是已经先一步砸落而下。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声，化作了冲天而起的火柱。

　　周围数百米的范围内，都能够清楚的看到这道火柱。甚至哪怕就算是远在城外，也都能够依稀看到这几乎可以算是漫天的火焰光影。

　　仅凭这道烈焰火柱，所有人就都清楚，安德烈已经无限接近于三阶了。

　　最多不过三五年的时间，宝石领就必然会迎来第二位三阶血脉者。

　　踩在城楼上的迪恩，目光低沉的凝视着最先和敌人交手起来的这道火柱，内心却是微微一叹。

　　安德烈如今不过才二十六、七岁，血脉资质不算好，但也不算差——哪怕就算之前略微逊色一些，但几个月前那场输给亚姆的决斗，显然是让他获得了一次洗心革面的机会，这股心气的激发反而是让他的实力提升速度加快了不少，从原本大概只能止步三阶的资质，变得有望冲击四阶了。

　　这一点，其实才是最难能可贵的。

　　因为三阶和四阶，是一道比二阶和三阶之间的差距更大的分水岭！

　　三阶，只是对旧有血脉能力的一次增幅强化，或者是诞生出一种新的血脉能力，对二阶血脉者具有很强的压制力，但却并没有达到碾压的效果。最起码，二阶血脉者人数足够及一定程度的配合下，还是能够杀死三阶血脉者的。

　　但四阶则不同。

　　四阶血脉者，已经是完成了一次生命升华。

　　不仅血脉能力效果会获得一次极大幅度的增幅强化，就连身体的各方面能力都会得到相当恐怖的提升。

　　尤其是寿命。

　　或者说，生命力、血气。

　　血脉者的每一次受伤，实际上都是对自身生命力的一次损耗。如果损耗多了，那么自然也就不用再想着突破更高阶的问题了，甚至很可能连维持最基本的意识和正常人类形态都做不到，因而也就有了变成怪物的说法。

　　虽说除了使用特殊的检测仪器之外，判断一名血脉者的潜力高低还能通过服用药剂的数量多寡、尝试觉醒的次数等方法来论证。但实际上在这些之外，却还是有一条非常直观且近乎可以称之为真理的判断方法。

　　那就是年纪。

　　安德烈如今才二十七岁，有望在三十岁之前突破到三阶，最迟也不会超过三十二岁。

　　不管他是如何做到这一步的，那么他都有望在六十岁之前突破到四阶——非四阶血脉者，在生命力获得升华之前，五十岁后都必然会气血大幅度衰减，所以在这之后再想突破到四阶就非常的困难了。而这，也是为什么迪恩认为安德烈有希望冲击四阶血脉者，而不是必然能够成为四阶血脉者的原因。

　　但是。

　　迪恩改变不了维森侯爵的想法。

　　所以他才有了一种略感惋惜的想法。

　　……

　　安德烈踏火而出。

　　那道火柱，随着他的离开，仿若失去了养料的供给，开始渐渐枯萎，直至熄灭。

　　前后却也不过只是一瞬而已。

　　但安德烈的气息，却变得更加的迅猛汹涌，整个人的精气神都变得与众不同起来。

　　他的脸上，洋溢着难以置信的惊喜，然后又很快就又转变成了一种张狂的姿态。

　　“哈！”他双手猛然一握，双臂上的烈焰再度喷发而出。

　　看似毫无区别，但如果仔细观察的话，却能够发现，这显化出来的烈焰比之前又凝实了一分。

　　“谁！”沉浸于喜悦之中的安德烈，骤然转头望向长街一侧。

　　看着那道身影不疾不徐的向自己走来，安德烈的脸上不由得挂起一丝讥讽：“我还以为是谁呢，你不去执行自己的任务，跑来我这边干什么？难道就不怕放跑了安塔家族的人，到时候被迪恩责罚吗？”

　　“你说得对。”亚卡点头回应，“我的确很怕迪恩大人的责罚。所以……”

　　“我这不就立即过来执行我的任务了。”

　　安德烈先是一愣，旋即反应过来时，耳中只听得一声弓弦轻颤的响声。

　　“嗡——”

　　一道火箭瞬间破空而出。

　　安德烈没有大喊大怒，而是在听到弓弦声的那一刹那，就已经猛然抬手护在了自己身前。

　　下一刻，便只觉得小臂处传来了一阵微微刺痛感。

　　这让他猛然意识到，亚卡的第一箭打在了自己的小臂上。

　　而自己小臂的位置……

　　恰好是护在了自己的咽喉前。

　　对方是真的想杀了自己！

　　而且，还是奉了迪恩大人的命令！

　　安德烈无法理解这是为什么。

　　可此时已经处于生死存亡的关头，他迅速压下内心的惊慌，身形快速的闪动起来。但他却并不是逃跑，而是朝着亚卡冲了过去，因为他很清楚，【炽焰弓】最擅长的地方就在于远程的攻击手段，如果他现在敢试图谈跑拉开距离的话，那么死的那个人必然就是他。

　　唯有缩短距离，他才能够有一线生机！

　　因为这一线生机，便是杀了亚卡.索德贝尔！

　　“嗡——嗡——”

　　又是两声弓弦轻颤的响声。

　　安德烈看着两支火箭一前一后的破空而出，他的内心却并没有像他表现出来的那般平静，因为他一眼就看得出来，这两箭直接封锁了他的冲锋角度，显然是要试图迫使自己停下冲锋的步骤。

　　但安德烈却也同样非常清楚，如果他敢停下来的话，那么亚卡肯定会一箭接一箭的不断射击来压制自己。

　　在这个过程中，他只要因为承受不住压力，或者挡不下对方所有的火箭，那么一旦被破开了防御的话，等待他的下场必然将会无比凄惨。而安德烈，显然并不觉得自己能够完美的挡下亚卡的所有攻击，毕竟他刚才已经和一名血脉者交过手了，甚至为了立威，而不惜消耗了大量的体能爆发出手。

　　此时如果要比拼体能消耗的话，安德烈很清楚自己肯定是率先支撑不住的那一位。

　　诸多思绪，在他依旧保持着冲锋的攻势中，于一瞬间便彻底想明白了。

　　所以安德烈脚步不停。

　　只是双臂上的烈焰迅速燃烧而起，变成了更加炽烈的火焰。然后便见安德烈双臂一合的护在自己面前，那熊熊燃烧着的火焰便化作了一面巨大的火焰盾牌，轻而易举的挡下了亚卡开始接连不断射来的火箭。

　　三十米。

　　二十米。

　　十米。

　　双方距离，只剩五米！