27. 突围

红河城一破，整个红河领就彻底陷入了动荡混乱之中。

　　密林子爵、红土子爵与宝石男爵，虽说如今都已算是在维森侯爵麾下效力，但彼此间却也只有一个合作关系而已，又不是真正的从属，那么在完成攻占红河领的战略目标后，自然也就无法再齐心协力了，各自开始划分地盘大肆敛财。

　　其中，最为出格的当属宝石男爵。

　　他在这场长达三年的战争里，几乎是打尽了家产，此刻就迫不及待的想要补充自家的开销，所以他几乎是将自己麾下仅存的四名血脉骑士都派了出去——本来死了一个伯曼和休斯后，他就只剩三名血脉骑士，但这三年里又新招收了一名血脉骑士为自己效力，所以才又恢复了四位的名额。

　　吝啬如他当然不会将自己领地的村庄当作封邑赏赐给这些血脉骑士，因而宝石男爵麾下的血脉骑士忠诚度实在算不上多高。但好在他也不怎么理会自己手下的贪墨，所以像这样的战争一旦爆发，他麾下的血脉骑士自然就是最为卖力的，毕竟一旦破城后，只靠劫掠就能够吃得满嘴流油。

　　因而，在针对赤石峰一带的防线封锁上，实际上出力的却是密林领和红土领。

　　两方一共派出五名血脉骑士：三位二阶，两位一阶。

　　其中，两位二阶的来自相对较为富饶的红土领，一位二阶和两位一阶的则来自于密林领。

　　负责封锁线方向的是两位一阶血脉骑士，围聚在赤石峰下的则是三位二阶血脉骑士。

　　有三位二阶血脉骑士盯死了赤石峰的下山道路，威斯特和肯两人无法轻易冲出包围圈也是正常的事，毕竟他们一旦下山突围的话，对方肯定不会再让他们有退路回赤石峰，之后如果无法一口气冲出封锁线的话，那么等待他们的就是全军覆没了。

　　山峰上，威斯特默默的喝完了水袋里的最后一口水。

　　今天已经他们突围离开后的第十四天了。

　　他们被困在赤石峰已经快一周了。

　　因为当时突围得匆忙，所以携带的军粮并不充足，早在被围困在赤石峰的第三天就已经吃光，但好在赤石峰位于红河领的地界，不像白山领那边贫瘠荒凉，山上还是有不少生物的。

　　可食物虽说还算充足，但水源的问题就很解决了。

　　南境的冬季严寒却又不下雪，无法通过融雪来获取水源，所以只能依靠猎物的血液来暂缓水资源的缺乏，只不过这终究是饮鸩止渴的举措。

　　就最近三天以来，因寒冷、饥饿、缺水等问题而导致的减员，已经超过三十人。

　　原本随着威斯特和肯成功突围的兵士有一百五十余人，到了今天只剩不到百人了。

　　“肯。”威斯特晃了晃水袋，确信了里面是真的一滴都没有了。

　　他把水袋扔向了自己的骑士长，然后露出了一个疲惫的笑容：“杀了我吧，然后带着其他人投降。”

　　肯却并不吱声，依旧在默默的整理着自己的东西：“威斯特大人，我觉得你不应该放弃，我观察过了，今晚的夜色是最近几天里最昏暗的，我们可以趁着现在的夜色尝试发起一次突围，说不定我们还有机会离开。但如果再拖下去的话……”

　　威斯特没有开口接话。

　　他又何尝不清楚呢？

　　因为死亡、寒冷，还有缺乏足够的食物等问题，如今山峰上的士兵都已经陷入了彻底的绝望之中，几乎彻底丧失了作战能力，这个时候如果鼓起勇气进行最后一拼的话，那么或许还能爆发出最后一次视死如归般的战斗力。可若是再往后拖个两、三天，那么都不需要敌人上山了，威斯特相信这群士兵就会为了活命而哗变。

　　血脉者的战斗力的确要比普通人强得多，但代价是为了维持住这份战斗力，他们的食量也是普通人的几倍。

　　一旦血脉者衰弱到连血脉之力都无法显化的话，他们也并不比普通人强多少。

　　威斯特已经如此疲惫不堪了，比起那些普通人都好不了多少，情况的危急性也就可想而知了。

　　“唉。”他轻叹了一口气，“会死很多人的，甚至可能所有人都会死的。”

　　“但是大人，这是我自己选择的死法。”肯沉声说道。

　　他锐利的目光横扫了一遍在场的其他士兵，却没有一个士兵敢与和他对视。

　　威斯特内心轻叹一声。

　　虽然他在领地内已经竭力给普通人一些优待，但他却也知道，哪怕是肯这种已经很少表露出血脉者优越感的人，也并不见得会将这些普通人放在和自己同一个地位上。

　　对于那些普通的士兵而言，活下去才是他们最大的渴求。

　　所以如果有继续活命的机会，他们当然不会愿意去选择送死了，只是很可惜的是，这些普通人向来没有自我的选择权——肯不愿意带着他们投降的话，那么他们除非能够杀了自己和肯，否则他们在山下那些联军士兵的眼里，就是一份战功而已；这些士兵显然也是知道这点，所以他们才没有逃跑下山投降。

　　“好。”威斯特沉声点头。

　　肯提起手中的长枪，然后迅速打了一个手势，周围散开的那些士兵们，也缓缓起身然后汇聚过来。

　　这些士兵都是威斯特男爵的私兵，全部都是从白山城里筛选出来的居民，年纪最大的不超过三十五岁，年纪最小的只有十八岁。而负责培训这些私兵的，正是肯.安达这位博尔家族的首席骑士长，因此这些士兵们对于这位骑士长有一种近乎于天然的畏惧感。

　　“所有人准备突围。”肯望了一眼自己带出来的这群私兵，然后沉声说道，“我知道你们很多人都会倒在这里，但你们不用担心。你们的名字在白森堡都有记录，所以你们战死了，抚恤金也会发放到你们的家人手上。”

　　“还有，切记！一会突围时，一定要跟上，如果不幸冲散的话，那么只能祝你们好运了。”

　　所有私兵默默的握紧了手上的兵器，但却什么都没有说，不过从他们脸上的神色来看，倒是不难看出他们的神色相当紧张。

　　“我们……”

　　“肯！”威斯特突然拉住了自己的骑士长，然后一指山下，“那是不是火光？”

　　肯回头望了一眼山脚处。

　　只见此时赤石峰山下，却是一片艳红，甚至还有滚滚浓烟升腾而起，在这夜色的映衬下变得格外的显眼。

　　“他们是在放火烧山？”威斯特神色一僵，“想要把我们逼出去？”

　　“不像。”肯目光一凝，快速的扫了一眼后，沉声说道，“其实更像是他们的营地着火了。只不过这火势蔓延得太快了，不像是普通的失火。”

　　“陷阱？”

　　“不管是不是陷阱，我们都必须要趁此机会突围了。”肯沉声说道，“如果是陷阱的话，那么就让敌人好好的后悔自己的自作聪明吧！”

　　威斯特深吸了一口气，也迅速点头。

　　然后两人也没有继续整顿和发表什么感言，而是带着所有士兵就迅速下山突围。

　　而随着两人带人冲到了山下，本来还在围着赤石峰唯一一条下山山道的联军士兵，此时也是一副相当混乱的模样——从山上往下看的话，好似起火的营地距离赤石峰还很远的样子，但实际上这座营地就是围绕赤石峰的山脚建立起来的，所以火势蔓延开来后，整座营地就彻底陷入了一片火海。

　　营地的混乱，落在威斯特和肯两人，让这两人顿时就彻底明白过来了，这并不是陷阱和伪造的，而是真的起火失控了！

　　好机会！

　　都不需要他们两人开口，就连跟在两人身后的士兵们都知道，眼下就是一个绝无仅有的突围机会！

　　所有人几乎是一瞬间就变得干劲十足。

　　但威斯特和肯两人，却并没有因此而放松警惕。

　　因为他们很清楚，就算这场莫名其妙的大火让他们的突围成功率高了一些，可两人的疲惫终究不是能够忽略的破绽，而且敌人有三名二阶血脉者，一旦舍弃所有的士兵只盯着他们两人的话，那么结果很可能也不会有所改变。

　　“山上的人下来了！”

　　虽然因为营地的大火而导致了山下一片混乱，但此时依旧有人在紧盯着赤石峰的方向，所以在看到威斯特和肯带着人下山时，当即就发出了一声呼喊声。

　　但不等肯出手，威斯特男爵目光一凝，身边寒气弥漫而出，然后就迅速凝聚出了几道冰锥，呼啸着朝那名发出呼喊声的敌军士兵攒射出去。

　　霎时间，只听得一片短促的痛呼声响起，当即就是一片血流成河的模样。

　　这些普通人根本就挡不住威斯特的攻击。

　　“走！”肯怒喝一声，然后就带着人朝前冲锋而出，将威斯特男爵护佑在了队伍的中段。

　　只是肯还没有带人跑出几步，空气里就传来了一阵锐利的爆响。

　　“喝！”

　　几乎是一听到声音，肯当即就停下脚步，迅速挥枪连拍。

　　只听得几声金铁交击的轻响，肯的脚边就多了几支箭矢。

　　“是罗曼。”肯深吸了一口气，“男爵大人你们先走，我来拖住……”

　　“轰——”

　　肯的声音还没有说完，便看到了远处刚才射来箭矢的方向陡然发生了一片爆炸。

　　“那是……什么？”

　　“我好像，看到一个火球飞了过去？”面对威斯特的疑问，肯的语气也多了几分不确定。

　　“火……球？”威斯特一脸困惑。

　　“男爵大人。”

　　就在这时，一声突然响起的声音，惊醒了肯和威斯特两人。

　　虽然两人刚才因为一颗突然出现的火球而停下脚步的时间也不过两三秒而已，但此时是在战场上，这么一点时间的停顿实际上已经是相当的危险了。

　　威斯特看向出声叫住自己的人，然后脸上顿时就露出了错愕之色。

　　“亚姆？！你……你怎么在这？！”

　　浑身都沾满了血迹，显然是经过一场浴血奋战的亚姆，随手丢下一颗人头，然后沉声说道：“吉格斯少爷让我来接男爵大人回家。……我和我弟弟已经让整个营地彻底混乱起来了，而且我还杀了一名血脉骑士，显然敌人已经无法对我们构成威胁了，不过此等还是不宜久留，请男爵大人立即随我们兄弟突围离开吧。”

　　威斯特看着那个咕噜噜滚到到自己脚边的脑袋，脸上满是复杂之色。

　　因为他认出了这个脑袋的主人是谁。

　　他是密林领子爵麾下的二阶血脉骑士，此前也正是这位擅长正面攻坚战的勇士强行挡下了肯，才使得他们一开始没能顺利突破封锁线，被困在赤石峰这里。但现在，对方却是被亚姆如此轻描淡写的就斩杀，这自然是让威斯特感到相当惊讶了。

　　更何况，他还听到了亚姆说他有一位弟弟也在这里。

　　“刚才那火球……是你弟弟的血脉能力？”

　　“是。”亚姆点了点头，“我父亲已经在白山领的边境做好准备了，只要我们能够撕开封锁线返回白山领，这些敌人就不再是威胁。……吉格斯少爷也已经在边境线上等着您了。”

　　威斯特呼吸微微一滞，然后眼神隐晦的望了一眼肯，却也发现肯同样是愣住了。

　　这一刻，威斯特就知道，他们博尔家族此前针对亚姆的调查情报全都出错了。

　　这一家人可不是只有一个亚姆是血脉者，而是一家三口都是血脉者！

　　而且，还都是二阶血脉者！