28. 亚卡

唯独赤石峰的三名二阶血脉者，一人被亚姆斩杀，脑袋都被摘了下来；另一名被亚卡的火球一炸，眼下也生死未知；余下一人此时就算见到了亚姆等人，也只敢装作没见到，自然不可能出来阻拦亚姆和亚卡带人离开。

　　而余下那些三百余名士兵，就算有胆气敢来阻拦，都不需要肯和威斯特出手，仅亚姆一人就已经能够砍瓜切菜般的将这些普通人当场斩杀了。

　　他练了那么久的王国军剑术可不是开玩笑的。

　　哪怕如今【鹰击剑术】还没有正式学会，但光是手上的这柄武器和血脉能力【焰流】，根本就没有一合之敌——此时亚姆手上拿着的，却并不是吉格斯给他换来的那柄长剑，而是他大哥当年在城里淘来的那柄锈剑。

　　亚姆能够如此轻松的斩杀那名血脉骑士，便是因为利用对方对自己武器特效的不了解，一剑斩断了对方的兵器后，又以【焰流】猛然出手，炸得对方重心失守后，抢先一步直接将对方枭首，根本不给对手任何机会，所以才能够那么轻松的将对手斩杀。

　　当然，这也是如今亚姆手上这柄锈剑已经不复先前破破烂烂的模样了。

　　原先的锈剑，剑柄握把的位置，双手齐握则显短，单手握持又多出半截，非常的不趁手。

　　而且剑身沉重，挥劈起来更多的时候是剑带人，而非人持剑，显然是因为剑柄的重心石丢失，所以锈剑的平衡被打破。

　　但如今，这柄长剑随着剑柄后半段的补齐和配重石的恢复，长剑的平衡就又恢复了，不会再有原先头重脚轻的那种感觉。而且最重要的是，长剑剑身上那种锈迹斑斑的痕迹却也已经彻底脱落，直接透露出一种充满质感的黝黑光泽，让人一看就知晓绝对不是普通货色。

　　虽说这样不由得会让人觉得这柄长剑非同小可，但却也避免了亚姆一家战斗时拿着一柄锈剑反而更惹人怀疑要好一些。

　　唯一美中不足的是，这柄长剑的重量却也是提高了不少。

　　以亚姆长期的锻炼结果，想要单手挥舞都有不小的难度，他估摸着恐怕得三阶或者四阶以上，身体素质得到更进一步的淬炼强化后，才能够自如的运用这柄长剑。

　　而就连他都如此，就更不用说他的父亲和弟弟了。

　　亚恩觉醒的血脉是【炎犬】，这个血脉并不以力量见长，只是勉强能跟“反射神经”搭上，所以还能说是速度方面有点长处。

　　而亚卡虽然和亚姆一样觉醒的都是【炎魔犬】，但这个血脉同样并不以力量著称，只是相比起【炎犬】要略微强上几分。但亚卡的天赋才情显然更多是在操纵火焰这方面，所以他自然不会去花费力气修炼什么剑术之类武技，这柄祖传长剑落在他手上，跟明珠蒙尘没什么区别。

　　所以在亚恩的决定下，这次就由亚姆提着长剑和亚卡一起行动，而亚恩本身也因为练过王国军剑术，所以他就用着亚姆那柄异铁长剑，在边境线和吉格斯一起接应亚姆、亚卡、肯、威斯特等四人。

　　亚恩一马当先的开路，身侧则交给了肯这位博尔家族的首席骑士长，所以这支突围的队伍几乎是毫无顾忌与阻力的长驱离去，三方联军在仅剩的那名血脉骑士率领下，连阻拦都显得有心无力，更不用说是追击了。

　　而一路冲出敌军的营地后，亚恩便在山道外停下，由先锋转为殿后，让肯先带着威斯特男爵和残兵先前行离开。

　　不多时，亚卡的身影也就出现了。

　　“哥！”亚卡看到亚姆的身影时，当即便兴奋的喊道，迅速上前。

　　可亚姆望着亚卡身后背着的那柄异铁长弓，脸色顿时就有些不好看了：“不是让你别贪图这点东西了吗？要是被埋伏围杀的话，怎么办？按照计划，你如果遭到围杀，我当时可没办法回去援救你！”

　　被亚姆这么一阵怒喝，亚卡脸色讪讪。

　　他并不认为那些人能够围杀得了自己，因为就连血脉者都不一定能够抗得住自己的火球爆炸，更不用说那些普通人了。

　　但他也知道，自己的哥哥是在关心自己，所以他当然不好顶嘴反驳什么。

　　于是他只能献宝般的举起自己手中的长弓，然后示范了一下。

　　“哥，我是因为想到我的血脉能力和长弓或许可以形成配合，所以才去拿的这弓。”

　　只见亚卡左手握弓，然后右手食指从左手的握弓的拇指上一搭，牵引出一道火焰像是拉丝般的拉长出来，搭到了弓弦上，转眼间便从长弓上塑形出了一根完全由火焰凝聚而成的箭矢。

　　“你看。”亚卡笑逐颜开的说道，“我刚才已经做过一次尝试了，威力不如我的飞石，但攻击距离却能够提升了好几倍。”

　　看到这一幕，亚姆的脸上也不由得露出惊讶之色。

　　和亚卡重逢之后，他也听闻了亚卡在这一年里对自身能力的开发和运用。

　　不同于自己只专精于剑术方面的训练，并且将【焰流】更多的投入到与剑术技巧方面的配合，亚卡是将精力完全投入到了对火焰能力的操纵塑造上，从而开发出了火球、火石等两项能力。其中火石具有相当强的穿透力，几乎可以当作破甲箭来使用，但缺点则是攻击距离非常短，只有不到十米左右。

　　火球虽说没有穿透力可言，但爆炸威力却也同样非常可怕，几乎堪比王国军的火药桶，但缺陷也同样明显，那就是攻击距离完全依靠亚卡的臂力。

　　“能射多远？”

　　“百步！”亚卡脸上的兴奋之色毫不遮掩。

　　没有人比他更清楚，他的能力缺陷有多么致命了。

　　火球的投掷距离受到他的臂力影响，所以往往很容易误伤到自己；石子虽然可以抛射得更远一些，但实际上却也是很考验他的投掷技巧，而且十来米的距离在他听闻了亚姆提及的【鹰击剑术】后，他就知道这个距离对于血脉者而言很可能就是一瞬间的事。

　　所以之前他在看到三名血脉者敌人里，其中一人拥有一把异铁长弓时，他其实早就已经盯上了对方。

　　因此，之前威斯特男爵和肯看到的那枚火球，其实就是亚卡利用着火焰引发的营地混乱，以及威斯特男爵等人突围离开时吸引住了敌人弓手血脉者的注意力后，快速摸到对方底下才有了那一幕。

　　本质上而言，亚卡是将威斯特男爵等人当作了诱饵。

　　而他之所以没有和亚姆说这事，就是因为他知道，自己的哥哥肯定不会同意自己将威斯特男爵等人当作诱饵；而他又不愿意让亚姆去陪自己涉险，所以干脆一不做二不休，利用自己在这场支援行动中需要发挥的重要性和价值性来为自己谋取更多的福利。

　　就结果而言，无疑是相当成功的。

　　当下兄弟俩再无二话，转身便迅速离开了这处，跟上了大部队。

　　而在听闻亚姆的弟弟亚卡回来后，威斯特男爵也不敢继续摆架子，而是亲自来见。

　　眼下他和自己的骑士长肯两人都疲惫不堪，一身实力几乎是十不存一，此前的突围其实甚至是做好了战死的心里预设。但骤然获得惊喜，反而是真正的求到了一份生机希望，威斯特男爵当然也不会再想不开了。

　　只是如此一来，他们就不得不面临一个窘迫的事实。

　　他们现在必须得依赖亚姆和亚卡两兄弟才能有活路。

　　毕竟这两人的实力显然并不弱——威斯特和肯不知道亚姆投掷火球的弊端，他们两人只看到了一个火球飞出去后就把那名此前让他们头痛许久的弓手血脉者给炸死了，如今连武器都成了亚卡的战利品；而那名挥着战戟带着两名一阶血脉者就硬生生挡住他们两人的另一名二阶血脉者，也同样死在了亚姆的剑下。

　　所以此刻，威斯特男爵最怕的就是这两兄弟在这野外直接翻脸杀死他们，所以听闻两人回来，威斯特男爵自然得亲自过来接近，以表示自己的态度。

　　但好在，亚姆并没有这种取而代之的想法。

　　他和亚卡两人或许是给那个营地里的敌人造成了相当恐怖的心理阴影，以至于他们一路北上返回白山领的途中，竟是没有任何敌军展开追击。

　　可哪怕如此，威斯特和肯也不敢停下来长时间休息，除了必要的短暂休息外，其他时刻所有人都憋着一股气埋头赶路。

　　两天后，一众人便又临近了红河领与白山领的边境处。

　　却见此时的边境线处，正驻屯着一支部队。

　　约莫百来人左右，领头的正是两名密林领的一阶血脉者。

　　他们显然也没有预料到自己的身后会有一支部队突然出现，而且还是此前被他们拦截住赶回赤石峰的威斯特男爵部队，顿时间整个驻屯营地便是一片慌乱。

　　肯凝神观察了片刻，便看到这支部队开始整合而动，并且迅速的向着他们一群人排列而来。

　　这个意思态度已经非常明显了。

　　“他们想打。”

　　“很正常。”威斯特男爵虽然因为连日来的疲劳使得脸色苍白，一副随时都有可能暴毙的模样，但眼神却依旧锐利，“他们以为我们是侥幸突围，此时肯定不止伤亡惨重，还疲惫不堪。所以对于他们而言，这就是一份从天上掉下来的馅饼战功，由不得他们不心动。”

　　“再退一步说，就算无法击溃我们，只要把我们拖住在这里，等援军来了后，他们依旧又可以获得一份战功。怎么想，都是不亏的买卖，甚至还要嘲笑我们此时举动的愚蠢。”

　　亚姆没有开口说话。

　　他根本就看不懂得行军布阵之类的东西，甚至就连这一次闯入赤石峰营救支援威斯特男爵，也是由他父亲和吉格斯商议后确定下来的作战计划，甚至最开始的时候吉格斯还没有让他参与作战的意思，是他的父亲亚恩坚持要求，吉格斯才同意了让亚姆和亚卡两人前往赤石峰接应。

　　而他则和自己的父亲分别前往老山村、费舍村带着两村的民兵团在领地边境等待接应。

　　可这里面的思虑考量、战略大局等等东西，亚姆是一个都没看明白。

　　很快，敌军就已经布好了阵势，拦截在了威斯特男爵等人的面前。

　　双方都没有骑兵，所以也就省了其他的布阵。

　　但让威斯特男爵面露怒色的，却是敌军竟敢小觑他到将自身的部队带到了数十米外的距离，这是真真切切的不将他们所有人都放眼里的表现。

　　看到这一幕，亚卡不由得就笑了。

　　“哥？”

　　亚姆微微点头：“父亲说，最好是利落点。”

　　“正好。”亚卡很是轻松自若的笑道。

　　若是此前的话，他或许和自己的哥哥拼杀冲阵一下，才能够达到他父亲所谓的“威慑”效果。

　　但此时他刚夺了一件战利品，却显然是最合适不过了。

　　而且更难能可贵的是，亚姆居然支持了他的想法。

　　所以众人便见亚卡上前了几步后，摘下了手中长弓，如猿伸臂般的舒展了一下身子，然后右手一抹一拉，就在长弓上拉出了一道完全由火焰凝聚而成的箭矢。

　　两名本来并没有将威斯特男爵一群人放在眼里的一阶血脉者，看着这完全超出预料外的一幕，不由得停住了脚步。

　　一种不安恐惧感直上心头。

　　下意识间两人就想要逃离。

　　但亚卡却是已经发出了一声猖狂至极的大笑声：“晚啦！”

　　张弓拉弦。

　　火箭自现。

　　就见亚卡松弦一放，火箭顿时破空而出。

　　没有雷厉的破空呼啸声。

　　但火箭却是灿若高悬烈阳，甚至就连空气都发出了一股烧焦的臭味。

　　于狂笑声中，亚卡连拉十八弦。

　　十八支火箭一支接一支，毫不停歇。

　　炙热高温甚至让人宛若置身于炎夏之中。

　　在众人惊恐的目光下——

　　百步穿杨！