28. 利齿

如烈阳般的灼热火光，在这夜色下宛若白昼般明亮璀璨。

　　一股充沛的巨力，猛然撞击在了安德烈的双臂之上。

　　下一瞬，爆炸的烈焰与火光瞬间吞噬了安德烈及周围数米的范围——街道两侧的装饰物、草木，皆在这片砰然席卷而出的烈焰焚烧之下，彻底化作了灰烬尘埃。

　　安德烈的脸色，终于露出一抹惊骇。

　　这不是以血脉力量凝聚的火箭能够拥有的效果！

　　心中已有所猜测的安德烈，顾不得此时被震得体内翻涌气血。

　　他双手一分，烈焰环绕于双臂之上，化作了凝实的烈光。

　　【横空烈霸拳】！

　　毫不迟疑的，便是一拳朝着前方轰出。

　　“叮——”

　　一声金铁交击的碰撞异响。

　　安德烈的拳锋果然如他所预料的那般，直接撞在了一柄长剑的剑尖上。

　　两股火焰相互一触，便炸出了大片的烈焰。

　　一道远比安德烈此前出手时的火柱更加壮大的烈焰火柱，冲霄而起。

　　而且不同于之前那道火柱只是直直的破空而冲之势，这道火柱却是由两道左右交错盘旋的烈焰不断升腾而起，宛若两条巨大的火蛇互相纠缠厮杀那般。然后到这道火柱上升到了一定高度的那一瞬间，却又像是被吹爆了的气球那样，猛然膨胀开来后，便随着一声爆炸震响，化作了漫天的火雨落下。

　　这片火雨拥有极强的粘性，所有被沾染上的事物，根本都挡不住它的烧灼。

　　甚至哪怕是石砖青瓦，也很快就被这些落下的火点烧穿。

　　而当周围那些躲闪不及的平民被这些火点沾上时，他们便只能发出惨痛的嚎叫。但可悲的是，哪怕这些人第一时间躺倒在地不断的翻滚，试图将这些火焰熄灭时，却只能愕然的发现这些火焰随着他们的打滚动作反而不断的扩大燃烧范围，最后更是将这些人当作了燃料一般直接点燃。

　　刹时间，周围这片街道上，顿时便多出了数百名人形火炬。

　　安德烈的面色一白。

　　他很清楚，自己的战技是绝对没有这种效果的，【横空烈霸拳】纯粹就是以霸道、猛烈而著称，只要被他的拳锋打中，烈焰就会被他体内显化的血脉力量引爆，化作如同军中的掷火桶爆炸一般，近距离威力绝对不弱。尤其是，这股爆炸的火焰破坏力，是不会伤到自己的，这也是他们毕尔家族敢和敌人在近距离交手的原因。

　　而现在，这漫天落下的火雨所彰显出来的力量既然不是他自己的，那么还能是谁的？

　　只能是亚姆.索德贝尔！

　　因为此时和他交手的，便只有这么一个敌人！

　　但安德烈并不知道，亚姆和亚卡其实也被这漫天火雨所引发的特殊现象给吓了一跳。

　　亚卡是知道自己的哥哥已经成功掌握了【焰流击】这门战技，但实际上这门战技也就只是让他的火焰变得更加凝聚，而且能够以火焰显化而成的剑气攻击到距离自己十米左右的敌人——不过真正最具杀伤力的攻击距离，其实还是在五到七米之间，这个范围内的火焰剑气杀伤力是最强的。

　　所以刚才亚卡的所作所为，说白了就是在利用安德烈的傲慢自大，将他引诱到七米的范围内，然后再由亚姆发起偷袭。

　　只是，他们没有想到，安德烈的临场战斗反应会那么快。

　　哪怕是在视野被阻挡的情况下，在挡住了亚姆的一道剑气并且意识到敌人换人之后，居然就能够立即反应过来，并且直接施展出自己最为得意杀招尝试反击。

　　光这一份战斗意识和判断力，亚姆和亚卡其实都是有自叹不如的。

　　而紧随其后的这漫天火雨，更是引发了他们从未见过的现象。

　　这些火焰，就如同拥有了自己的生命意志，仿佛在这一瞬间由死物变成了活物。

　　亚姆和亚卡，这一瞬间突然都有了一种感觉：这些火焰正在进食！

　　“你们……”安德烈目光惊恐。

　　然后他就看到，亚姆和亚卡两人，似乎也不得躲避这漫天落下的火雨。

　　而这其中，又以亚姆的躲闪最为轻松。

　　那些沾之不熄的火焰，在被亚姆那柄燃烧着如同流光般火焰的长剑打中之后，直接就会被打散；但亚卡却并没有这样的能力，他必须得不断以弓弦拉箭，利用火箭的远程攻击特性，将那些落向他的火焰全部提前打偏。

　　这一刻，安德烈瞬间就明白过来了。

　　天空中现在落下的这些奇特火焰，显然是与亚姆有关！

　　只是不知道为什么，似乎就连亚姆也无法控制得了这种火焰，以至于现在导致这些火焰彻底失控，出现了眼下宛若天灾般的一幕。

　　但眼下却是一个难得的好机会！

　　安德烈想也不想，直接掉头就跑。

　　此时此刻，他已经明白过来了。

　　之前在听到亚卡说杀了自己是迪恩大人的意思时，他其实并不相信。

　　可后来看到就连亚姆也出现时，他就知道，迪恩大人确实是要杀了自己。

　　而且这必然是维森侯爵的意思。

　　因为作为卡塞因家族的头号狗腿子，安德烈知道就连莫妮卡也都没有资格向迪恩下达命令，唯一能够指示迪恩行动的，就只有那位卡塞因家族的家主、红鹰领领主，维森侯爵。

　　甚至聪明如他，一瞬间就已经想明白了，维森侯爵想要吞并宝石领！

　　而此前莫妮卡.卡塞因给他父亲寄来的信件，说什么拿下红土领后，就会全力支持宝石领的建设和经济恢复，如今想来那些话全部都只是为了稳住自己父亲的话术而已——卡塞因家族或许的确是打算恢复宝石领的经济和人口，但那并不是为了帮助他们毕尔家族恢复，完全就是为了他们卡塞因家族自己恢复！

　　而且，几乎都不需要思考，安德烈也知道卡塞因家族挑中的宝石领继承人是谁。

　　他那位亲爱的好妹妹，安妮.毕尔。

　　但是！

　　他们也不是没有机会的。

　　只要他能够成功的逃脱索德贝尔兄弟的追杀，顺利和自己的父亲汇合，甚至哪怕是跟其他领主、血脉骑士汇合的话，那么索德贝尔家族这两兄弟就会彻底失去了杀死自己的机会，到时候将会变成因为办事不利的他们必须去承受维森侯爵的怒火了。

　　同样的，已经看穿了维森侯爵想法的安德烈，当然也不可能会在对维森侯爵有什么忠诚的念头。

　　虽然他还没有想好等索德贝尔家族这两兄弟死去后，他们毕尔家族又该选择投靠谁，但最起码他还是知道，必须得想办法度过眼下的危机后，才能有机会去考虑其他的事情。

　　因此，安德烈此时再也无心纠缠恋战，闷着头就是狂奔起来。

　　“亚卡！”亚姆低喝一声，便是第一时间追击而上。

　　亚卡也同样立即追了上去。

　　只不过他并不敢越上屋顶追击，因为他的攻击方式实在是太明显了。

　　这个时候只要他在屋顶上开弓的话，那么他的身份就会彻底暴露，必然会将其他血脉骑士都吸引过来。而其他人一旦发现他们是在追杀安德烈的话，那么他们到时候就根本说解释不清了，反而很可能会因此而成了替罪羊。

　　不过。

　　看着安德烈逃窜的模样，亚卡其实内心还是松了一口气的。

　　因为这边天空上还有火雨在持续不断的落下，这里的动静其实已经吸引了红土城内不少人的目光了，估计很快就会有人把这片火雨当成某个信号向这边赶来支援。所以如果安德烈不跑的话，他们其实反而会更加麻烦，现在安德烈转身就跑，尽管事态隐隐有些失控，可却是让事态恶化的可能性得到了缓解。

　　亚卡深吸一口气。

　　在跑出了火雨的覆盖范围那瞬间，他就已经把战弓拉出一个满弦。

　　炽热的烈焰汇聚在亚卡的双手之间，化作了一支巨大的火焰长箭。

　　拉弦的三指，微微迸裂，血珠才刚从指头沁出，就化作了一缕缕的血红色轻烟。

　　而亚卡的脸色，也以惊人的速度迅速苍白着。

　　“噔——”

　　弓弦颤动的声音，扰动了气流。

　　烈焰燃烧着的火箭化作了一支炽热的赤红色光矢，迅速破空而出。

　　空气中，迅速散发出一股燃烧过后的焦臭味。

　　炽热的烈焰光矢宛若流星般疾驰而出，那焚烧席卷气流的尾焰，直接在地面上带出了一道烈焰焚烧而过的轨迹。

　　恐怖的死亡气息，瞬间笼罩住了安德烈全身。

　　这一瞬间，让他清楚的意识到，如果自己不做任何阻拦的话，那么他必然会当场殒命于此！

　　所以他也不敢继续狂奔疾驰，因为那些火焰光矢疾射而至少的速度比他的奔跑速度甚至还要更快！

　　他倒也不是不想闪避。

　　可是亚姆却是追咬得非常的紧根本就没有给他任何闪避的空间——事实上，安德烈也根本就不敢轻易的闪避，因为在他看来，亚姆这条毒蛇可要比亚卡更加可怕，如果他选择躲闪的话，那么以亚姆的实力绝对能够抓住他那一瞬间的破绽，到时候他就很可能是真的没办法逃跑了。

　　猛然暴喝一声。

　　安德烈双臂上的火焰，同样迅速暴涨而起，几乎是让他看起来似乎是身体的两侧多了两根巨大的立柱。

　　【横空烈霸拳】！

　　双重打击！

　　安德烈双手同时挥动出拳。

　　这就是他在过去八个月来的修炼结果！

　　本来他是准备在下一次和亚姆决斗的时候，以此手段直接碾压镇杀亚姆的。可眼下到了这种生死存亡的紧要关头，他哪还敢保留什么杀手锏，只恨不得这一拳出得太晚了，没能在和亚姆对拼第一招的时候就直接出手，否则的话他也不至于会落入到这种境地。

　　安德烈双拳朝着那支巨大的火箭轰出。

　　“裂！”

　　但就在这一瞬间，亚卡却是突然同样暴喝一声。

　　这支起码超过一米长的烈焰光矢，当即直接炸散开来，化作了六支更加短小一些的光矢，分散成左右对称的各三支，绕开了安德烈的双臂，朝着他的身侧飞袭而来。

　　“什么！？”

　　安德烈的脸色露出一抹诧异。

　　但他很快就迅速调整了姿态，挥出的双拳立即向着左右两侧收招，同时往后轻跃一大步，尝试着通过调整身位差距来躲开这六道分散射向自己周身各处的火箭光矢。

　　可几乎是在安德烈双臂往左右两侧做出格挡的一瞬间，明明距离了他还有超过二十米的亚姆，却仿若无视了这段空间一般，突兀的出现在了他的面前，手中的长剑直取他的咽喉！

　　这一幕，看起来就好像是他自己放弃了格挡招架，让自身的空门直面亚姆的攻击一般。

　　安德烈的眼神，流露出彻底的绝望之色。

　　因为他终于清楚的意识到，这是索德贝尔兄弟为自己设下的必死之局！

　　“噗哧——”

　　长剑贯穿了安德烈的咽喉。

　　亚姆面无表情的挥剑横切。

　　瞬间，便撕开了安德烈的半个脖子。

　　他没敢以烈焰点燃安德烈的身体，甚至就连最后的长剑贯穿安德烈的咽喉，他的收敛了剑身上的火焰，纯粹就是以自身的力道和兵器的锋利将其斩杀。

　　没有留下丝毫“火焰”痕迹。