29. 战后

亚姆背起亚卡，然后迅速远离了战场。

　　血脉者的能力显化并不是毫无代价的，只是这种代价在正常情况下属于可以忽略不计的程度而已，无非就是精力、体能上的问题，只要不是重伤濒死，一场战斗之后需要稍微歇息一下都能够迅速恢复。甚至在休息的过程中也不是毫无自保能力的，最起码普通人想要捡漏是不可能的。

　　但在某些情况下，血脉能力的消耗，就不是短时间内能够恢复的。

　　例如刚才亚卡最后向安德烈射出的那一箭。

　　那一箭，亚卡完全将自身所有的力量全部都压榨到了极限，然后又一口气彻底爆发出来。

　　虽说没有伤到血脉根基，不至于影响到自身的潜力资质和未来成长，但短时间内肯定是没有继续作战的能力，甚至连自保能力都没有。

　　此时亚姆的脸色显得非常难看。

　　之前迪恩骑士长在安排任务区域的时候，为了避嫌，所以刻意将亚姆、亚卡和安德烈之间的防御区隔开。不过因为迪恩的主要威慑区域范围正好就是亚姆和亚卡两人的所在的方向，因而只要安塔家族的人不是蠢货，那么肯定是不会往他们这两人的方向突围，因此也才给了两人能够回去袭击安德烈的机会。

　　但他们没有想到，在这八个多月的时间里，安德烈的实力居然有了如此大的长进。

　　若非过去这些时间亚卡同样没有荒废修炼，所以也给了安德烈一个惊喜的话，今晚的袭击只能以失败告终的。

　　不过。

　　此时虽然说他们成功的杀死了安德烈，但他们自身的问题却也并没有因此就结束。

　　亚卡没有了自保能力，亚姆肯定是不可能放任他不管的。

　　可他们也同样没有办法解释亚卡为什么会变成这样。

　　以亚卡如今的情况来看，他负责防守的区域必然是要经历一场大战才行。可因为之前迪恩骑士长为了避嫌而刻意划分的重点布防区，此时却反而成为了他们这场袭击暗杀计划里最大的破绽。

　　背着亚卡快步奔驰着的亚姆，突然却是停下了脚步。

　　“哥？”亚卡在看到亚姆停下脚步时，他就已经握紧了手中的战弓。

　　亚姆没有开口，但他却也是将亚卡放了下来，同时伸手握住了剑柄。

　　“是我。”

　　前方混乱中的人群里，突然闪过一抹寒光。

　　四溢的寒流将那些躲闪不及的人群都冻结成一具具的冰雕，然后随着一道身影从冰雕中缓缓走过，这些冰雕顿时纷纷碎裂，散落成了一地不见鲜血的残肢冰渣。

　　阿托尔克提着一柄长剑，姿态从容、优雅的出现在了亚姆和亚卡两兄弟的面前。

　　他是先看了一眼亚卡，然后又望了一眼远方虽然还在持续降落着火雨，但雨势和范围都有了相当明显衰减的那片红色星云，接着又看了一眼城楼处的方向，最后才落回到亚姆的身上。

　　“我对你们可没有恶意。”

　　阿托尔克收剑回鞘，语气平静：“安德烈，已经死了吧？”

　　亚姆和亚卡的脸色并没有任何变化。

　　“我不知道你在说什么。”

　　“亚姆。”阿托尔克微微摇头，“卡塞因家族觊觎宝石领和红土领，也就毕尔家族和安塔家族看不出来，你以为密林子爵为什么会第一时间就赶过去向卡塞因家族投诚的？”

　　“维森侯爵最开始的想法，是准备让毕尔家族成为密林领领主的，只是因为卡顿子爵太过聪明了，而且你们之前和安德烈爆发的冲突，又刚好推了安妮一把，所以才让维森侯爵下定决心舍弃了毕尔家族。”

　　“但安德烈和舒克不死，安妮就不可能成为继承人。”

　　“而现在安德烈死了，他又没有妻子，更没有子嗣，那么赫斯男爵接下来就算再怎么不情愿，也只会让舒克.毕尔成为宝石领继承人的。不过我猜舒克应该也活不了多久的，莫妮卡那个女人别看她看起来很温柔的样子，但她的手段可一点也不简单。如果我没猜错的话，赫斯男爵大概要举办两场葬礼了。”

　　亚姆和亚卡依旧没有开口，脸上更没有任何神色变化。

　　但其实两人内心却是已经相信了阿托尔克的话。

　　只不过，亚姆是因为已经对卡塞因家族的失望，彻底明白了他们的心狠手辣，所以才相信了阿托尔克的话。

　　但亚卡却是早就已经听安妮提过了，卡塞因家族要利用这次针对红土领的行动，彻底扫清两个领地的法理继承权问题。

　　亦即是安塔家族不敢是直系还是旁系血脉，必然都将一个不留的被处理干净；而宝石领那边，安德烈必须要死在这场战争里，同时在赫斯男爵返回宝石领之前，他的次子舒克.毕尔也将会死在领地上——亚卡甚至怀疑，如果不是为了让赫斯男爵宣布安妮的法理继承权，恐怕他也会死在这场战场里。

　　至于为什么要让赫斯男爵宣称安妮的继承权，而不是先下手为强后再让安妮直接去宣布自己的继承权，只能说卡塞因家族还想留下最后一条遮羞布。

　　“我很看好你们。”阿托尔克见两兄弟还是没有开口回话，于是便再度开口说道，“森尔斯家族在红鹰领也需要盟友。”

　　“我们兄弟两只是一名血脉骑士。”

　　这一次，亚姆却是开口了。

　　但他一开口，就直接把身份关系给确定下来。

　　他亚姆.索德贝尔是向吉格斯宣誓效忠了的骑士；而他的弟弟亚卡.索德贝尔则是向安妮宣誓效忠了的骑士。

　　因此，亚姆这句话的意思也非常明确：如果你们森尔斯家族需要盟友的话，那么也应该是去和吉格斯.博尔、安妮.毕尔交涉，而不是和他们这两位只是家臣骑士的人谈。

　　“吉格斯.博尔，我已经观察了一个月，说实话，他并不是一个合格的领主。”阿托尔克摇了摇头，“不过你说得对，或许我该找个机会和威斯特男爵谈一谈了，毕竟这次等你返回白山领之后，威斯特男爵也会知道卡塞因家族有多么心狠手辣了，不是吗？”

　　亚姆没有开口。

　　但他的确正如阿托尔克所言，他回到白山领后，肯定会把卡塞因家族的心狠手辣告诉辛西娅和威斯特男爵，好让他们对卡塞因家族有所提防。毕竟，如果维森侯爵做出和舒方伯爵一样的行为来，那么到时候死的人恐怕就会很多了，这对于一位即将成为父亲的亚姆而言，绝对是一件不得不防的事情。

　　“现在，为了彰显我的诚意，我已经帮你们抓住了两名安塔家族的血脉骑士，只要你们将这两人杀死，到时候如果赫斯男爵发难的话，我帮你们开口的话，亚卡的伤势问题也就可以隐瞒过去了。”阿托尔克看了一眼亚卡，然后缓缓说道，“而且，有迪恩大人在的话，我相信他肯定也会选择支持你们的。……对吗？”

　　亚姆和亚卡都没有开口说话。

　　但亚姆却是知道，如果他想保住亚卡的话，那么阿托尔克的这份好意，他是真的无法拒绝。

　　……

　　当天色微微明亮时。

　　红土城这场持续了大半夜的混乱终于彻底结束了。

　　虽说获胜的一方毫无疑问是红鹰领的领主联军，但他们的损失却也一点都不小。

　　四名三阶血脉骑士里，卡伦.霍德因为最后罗斯.安塔子爵愤怒的自杀式进攻而身受重伤，现在还在昏迷着；卡顿子爵也受了不小的伤势，只有达利.斯通和赫斯.毕尔男爵没有受伤。

　　但真正损失最为惨重的，却是二阶血脉者。

　　亚姆.索德贝尔轻伤，亚卡.索德贝尔重伤，另外还有一名二阶血脉者重伤濒死以及两名二阶血脉者战死。

　　其中一名战死者，自然便是安德烈.毕尔了。

　　这让原本还面有喜色的赫斯男爵听闻后，整个人就愣住了。

　　他显然无法相信自己这位未来宝石领继承人的长子战死的消息，可当他看到整个脑袋都被砍下来，身上还有许多乱七八糟的伤口，甚至就连衣服都被彻底扒掉，死状格外凄凉的安德烈时，他当场就暴走了。

　　毫无疑问，安德烈在死后，他的尸体明显遭到了亵渎和侮辱。

　　许多红土城的居民都将愤怒与恐惧发泄在了他的身上。

　　亚姆知道，事后不管是为了平息赫斯男爵的怒火，还是为了安抚住他的失控，安德烈死亡那片街区周围的居民肯定都将无法幸免：他们必然会为安德烈的死而陪葬。但他却也同时不得不承认，这个意外结果对他们而言是相当有利的，起码在很大程度上是洗清了他们的嫌疑。

　　战后的清算和论功，亚姆和亚卡都没有参与。

　　吉格斯作为白山领的代表领主，而且他本身也擅长应酬交际，因此这种事自然也是由他去负责。

　　亚姆只是在营帐内照料亚卡。

　　毕竟他的伤势并不算重，最多只是有点脱力而已。

　　但他在得知，这场战争结束后，包括被赫斯男爵泄愤式处死的人数在内，红土城死了三千多名居民时，他还是感到了有些难过。因为这场战争，跟这些居民们其实一点关系也没有，整场战争说白了其实就只是贵族大人物们的利益矛盾而已，可他们却因为出身在了失败者的一方，所以就要跟着遭受这样的苦痛和磨难。

　　亚姆的确开心不起来。

　　可当他看着吉格斯却是很高兴的跟他说着白山领在这场战争中获得的好处时，却也只能强撑着笑容向吉格斯发起祝贺。

　　“对了。”吉格斯并未发现亚姆的难过，他似乎还沉浸在第一次打仗后的喜悦中，“阿托尔克.森尔斯阁下说，他之后想要过来我们白山领进行拜访交流，商谈一些拜约尔领和我们白山领两个领地之间的商贸合作，你觉得……我们能够趁机向森尔斯家族请求军事方面的支援吗？”