29. 【炽焰弓】

红鹰领，一百年前曾是波旁家族的领地。

　　在南境两候六伯八大贵族的领地里，也是数一数二的富庶之地，甚至放眼整个泰瑞拉王国，那也是能够排得上名的。

　　其中，又以碎钻山脉、天鹅湖、炎枫林等三地而著名。

　　不过随着波旁家族的覆灭，红鹰领四分五裂，昔日波旁家族麾下的六大家臣也彼此割据一方。

　　实力最为雄厚的森尔斯家族便拿下了有着天鹅湖所在的拜约尔领。

　　与密林领、红土领选择投靠了狮鹫家，红河领、白山领选择了投靠舒方伯爵，宝石领投靠了维森侯爵的情况不同，拜约尔领的森尔斯家族在过去一百年里，始终秉持着中立的原则，并不偏向于任何一方。

　　狮鹫家和金狮家为了防止这个家族倒向对方，因而对他的中立态度也都保持着默许。

　　而森尔斯家族之所以能够在红鹰领有如此特殊的地位，与其家族深厚的底蕴及强大的实力自然也有关系。

　　百年前，波旁家族尚未覆灭之前，森尔斯家族就已经是波旁家族有名的左臂右膀。

　　只不过那会，森尔斯家族的族长也不过只是四阶血脉者而已。

　　之后波旁家族覆灭，因其覆灭瓜分波旁家族遗产时有所获利的森尔斯家族，百年间举三代之力，终于培养出了一位五阶血脉者，而且如今他还正值壮年，非常有希望晋升六阶血脉明证血统，让森尔斯家族一举晋升为伯爵家族。

　　除此以外，森尔斯家族还有两位四阶血脉者和四位三阶血脉者。

　　这一切，就是此前森尔斯家族敢于在如今这块四分五裂的红鹰领里独善其身、保持中立的原因——无论是明面实力还是家族底蕴潜力而言，除了最强战力不如维森侯爵外，他们几乎不比卡塞因家族弱多少。

　　不过随着红河领被攻破的消息传来，拜约尔子爵却也是明白，他们家族一直以来秉持着中立方立场终于也到了结束的时候。

　　因为随着狮鹫家和金狮家的目光不再投注到枯木林，舒方伯爵也同样放弃了对红鹰领的贪恋，维森侯爵静等了三十年的掌控红鹰领的机会终于真正的到来，所以他是绝不会允许任何人在这个时候阻碍他的野望。

　　拜约尔子爵的野心同样不低，他只想着将家族晋升为伯爵家族，所以自然不会在这个时候去挑衅维森侯爵的权威，尤其是在得知他家的那位明日之星刚刚陨落的情况下。

　　所以当红河领被攻破的消息传来，他就立即向维森侯爵送去了自己的拜访信，正式宣称愿意投靠到他的麾下，成为卡塞因家族的家臣，一如当年他们家族的先辈向波旁家族宣誓效忠一样。

　　昨天，来自维森侯爵的回信也才刚刚送回，对方非常亲切的表示了接受森尔斯家族的效忠，并暗示双方家族或许可以有更进一步的紧密联系，同时也诚邀了拜约尔子爵过段时间前往参加卡塞因家族举办的晚宴。

　　不过此时，这位拜约尔领子爵，阿格莱.森尔斯却并没有理会这封信件，而是饶有兴致的看起了另一份信报。

　　“这么说来，威斯特男爵已经成功回到了白山领？”

　　“是。”

　　回话的是刚将这份信报递给拜约尔子爵的青年。

　　他是拜约尔子爵的次子，一位三阶血脉者，距离四阶其实已经不远了，不过因为年纪逐渐接近血脉潜力极限，所以经验丰富的森尔斯早已断定四阶就是他此生的极限，因而他已经开始参与到拜约尔领的各项领地事务工作，目前主要负责的就是情报收集和汇总的工作。

　　“有点意外呀。”阿格莱子爵笑了一声，“密林领和红土领这次可是折损了不少人手。”

　　密林子爵和红土子爵在攻破红河领后，忙着和宝石男爵抢夺战利品和搜刮财富，因而三方其实都没有太把白山男爵放在眼里，只想把威斯特围困在赤石峰，然后等着来年开春的时候把他的尸体拖下山，然后送回白山领的时候顺便再来一次饕餮盛宴，将白山领瓜分了。

　　可现在，威斯特男爵回到了白山领，此时又正好是寒冬来临，各方已经不宜继续作战。

　　而等寒冬过去，开春却又要开始农耕了，所以下一次适合打仗的时间起码得半年后。

　　对于一个血脉贵族而言，半年的时间已经足够做很多事了。

　　例如，转投维森侯爵的麾下。

　　换了别人，这个转投主子的事或许还需要考虑一下。

　　但阿格莱子爵却是知道，维森侯爵是绝对不会拒绝的。

　　甚至哪怕他迟疑一秒，都是在对自己的不尊重。

　　毕竟，白山领领主此前是舒方伯爵的人这一点在红鹰领根本不是秘密，而维森侯爵与舒方伯爵本来就彼此不和，彼此之间的矛盾冲突可不少。所以这么一位曾经是舒方伯爵麾下家臣的人转投到维森侯爵的麾下，这对于维森侯爵而言简直就是在抽舒方伯爵的脸，因此他是绝对不会拒绝这种机会的。

　　尤其是……

　　“【炽焰弓】亚卡？这名号有点意思。”

　　“听闻他箭术超绝，隔了百米以上的距离，九箭连珠便射杀了一名一阶血脉者。”青年回答道，“当时他连开十八弓，两名密林子爵麾下的一阶血脉骑士还没走出几步，就被当场射杀了。”

　　“据说当时的九箭连射，两名一阶血脉骑士都只能挡住前三箭，到了第五箭时就已经无力阻挡了，第七箭便被破开防御，露出破绽，最后的两箭才是真正将他们射杀的关键。”

　　“七箭破防，最后两箭射杀，这个说法倒是比较有可信度。”阿格莱子爵笑了笑，“但说百米以上的距离将敌人射杀，这个说法就过于夸大其实了。”

　　青年面露不解之色。

　　“根据信报所写，这个叫亚卡的血脉骑士只是二阶血脉者，他没有使用实箭，而是以火焰凝聚的箭矢，你自己的血脉能力也是空冥流派，当初在二阶的时候，你能让你的能力作用于百米之外吗？”阿格莱子爵摇了摇头，“三十米的距离，大概就是极限了。如果超过三十米，要么他的实力不止二阶，要么就是他的觉醒的血脉非常特殊。”

　　青年本来没有太大的感触，但此时听了自己父亲的话后，他的脸上便露出惊色：“非常特殊的火焰血脉……”

　　“在红鹰领，火焰、狮子之类的血脉和相关能力，基本都是属于禁忌话题，哪怕过去了百年，也是如此。”阿格莱子爵淡淡的说道，“密林领子爵和红土领子爵这次吃了这么大的亏，肯定不想放过白山领男爵的，尤其是这位【炽焰弓】。所以自然会在‘火焰’这个方面做一些纹章，但这两人也是气昏了头。他们如果放出来的传言是五十米左右的话，那么或许还会让我们的维森侯爵坐立不安，但一百米……我们的侯爵大人是不会放过这个能够打击舒方伯爵颜面和影响力的机会的。”

　　“也有可能，这个传闻不是那两位子爵放出来的。”

　　“哈哈哈。”阿格莱子爵笑得更畅怀了，“那么他们就更丢人了，连传言的把控力都不如白山领男爵，让他如此轻易的有了脱身机会，只怕那男爵做梦都会笑醒，说不定回头见了这两位子爵，还要给他们磕几个头感谢他们。”

　　对于自己父亲如此赤裸裸的讥讽嘲笑，青年却是不敢接话的。

　　毕竟他的父亲是五阶血脉者，直接开口嘲笑两位三阶血脉者没问题，但自己也同样是三阶血脉者，跟着开口嘲笑就很容易被人说自己不懂规矩了。

　　“对了，信报上说，这位亚卡还有一个哥哥？”

　　“是。”青年点了点头，“倒是没打听到他哥哥的实力如何，不过听闻亚卡对他哥哥非常信服，而且他哥哥宣誓效忠的对象是吉格斯，并不是博尔家族。”

　　“这一家人都不简单啊。”阿格莱摇了摇头。

　　这份传到他手上的信报，明确的注明了亚卡一家三口都是血脉者，只不过关于他的父亲亚恩和他的哥哥亚姆两人的具体实力情报并没有明说。

　　除此以外，信报上还提到了吉格斯.博尔和辛西娅.博尔两人遭遇到暗杀的事情。只不过这件事的具体情报并没有人知道，唯一记录在纸上的，便是白森堡当时除了辛西娅、吉格斯和亚姆外，其他人全部都死了，其中甚至还包括了一名效忠博尔家族的一阶血脉骑士。

　　别人或许看不出其中的阴谋计划，但阿格莱却是一眼就看出来，这绝对是舒方伯爵的手笔。

　　而且他相信，白山领男爵威斯特.博尔也肯定能够看得出来，否则的话他也不会在返回领地后的第三天，就立即让人带着一封亲笔信前往卡塞因家族的驻地了。

　　“我考验你一个问题。”

　　阿格莱子爵将手中的这份信报放回桌上，然后笑着望自己的次子：“如果你现在身处白山领男爵的处境，那么你要怎么做，才能够保住自己的家族地位和权力。”

　　青年有些不明所以：“转投维森侯爵的麾下？”

　　“这只是最基础的保命方法而已，但你并不会因此而改变领地虚弱的问题。”阿格莱子爵摇了摇头，“你再好好想想，这个时候最正确且优先级最高的做法是什么？”