3. 亚姆.索德贝尔

“胡闹！”亚姆怒喝一声。

　　他前脚才刚提醒亚卡不要惹事，以免留下什么把柄和借口。

　　结果没想到，这话才刚说完没多久，他居然就敢在一位侯爵的府邸里动兵器！

　　甚至于亚姆暴喝声响起的同时，那一支火箭也已经疾射而出。

　　……

　　安德烈抓着安妮的手臂将她拖扯走。

　　之前在自家领地的时候，安妮就一直躲着自己，让他很少有机会下手，所以趁着这次来红河领参与宴会的时候，他自然早就已经打好主意。

　　但没想到，都过去快一周的时间了，安妮几乎每天都和莫妮卡同吃同住，没有回自己的房间，这让他完全找不到机会。

　　所以此时趁着安妮和莫妮卡分开的空档，他就直接上前抓人了。

　　看着安德烈那一脸癫狂的嘴脸，安妮本就白皙的小脸上更显苍白，那本就迷人的蓝宝石双眸也因惊惧使得魅力剧增。

　　她从未想过，自己这副模样反倒是让安德烈更加兴奋疯狂。

　　“你要是敢叫嚷，我一定会让你体验到千百倍的痛苦！”

　　安妮刚想开口发话，可听到安德烈这满是威胁冷漠语气的话语，那绝美的脸庞顿时就不由得浮现一片绝望：“父亲知道了，一定会杀了你的！你是在坏他的计划！”

　　“哈！”安德烈像是听到了什么好笑的笑话一般，恶狠狠的说道：“伯顿已经死了！父亲的计划早就已经落空了，你已经没价值了！”

　　听到这话，安妮的脸色更显惨淡，双眸满是绝望之色：“不可能！你骗我！”

　　但安德烈却是已经懒得再说什么了，直接拖着安妮就要走。

　　这个举动，反而让安妮瞬间清醒的意识到，如果自己现在被拖走的话，那么她这辈子就是真的完蛋了！

　　她对自己相貌相当有自信，而且因为从小就被寄居在卡塞因家族，更是早早的就接触到了伯顿.卡塞因这位侯爵家的明日之星。虽然她的血脉资质不好，这辈子估计连二阶血脉者都达不到，但她的绝色却已经足以弥补很多的缺点，尤其是对具有一定政治意义的联姻行为而言。

　　但她没想到的是，随着自己父亲的越来越得到维森侯爵的信任，同时也默许了自己和伯顿的往来，当她终于不用再过寄人篱下的生活而搬回到自己的领地后，却不曾想那竟是自己噩梦的开始。

　　安德烈，这个自己的亲哥哥竟然觊觎她的美色！

　　若不是自己已经明确未来将会嫁给伯顿，她都不知道自己会遭到什么样的糟蹋。可哪怕如此，安德烈却依旧时常找机会对自己动手动脚，甚至到了这两年已经开始渐渐变本加厉的情况，这让她哪怕是在自己的宅邸里也根本不敢独处。

　　“救……”

　　安妮眼见逃脱无望，情急之下想要开口呼救。

　　可才刚一张嘴，安德烈就已经直接伸手捂住了安妮的嘴，眼神更是多了几分暴虐：“莫妮卡根本就不正眼看我，现在连你也敢给我脸色，我可是未来的宝石领男爵！你这个贱人！”

　　“嗡——”

　　就在安妮绝望到无以复加，眼角一滴泪水滑落，仿若要认命的瞬间，一支炽热的火箭却是直直的朝着安德烈疾射而至。

　　安德烈内心浮现一抹惊惧，但眼里的暴虐之色却反而更盛。

　　他猛然一把甩开了安妮，左手握拳朝前一打，指缝间陡然有烈焰迸出，顷刻间便化作了熊熊燃烧的炽焰，就好似他的左手戴上了一个巨大的火焰拳套一般。

　　“砰——”

　　重拳与火箭相撞。

　　于一声爆音下，火箭顿时散作了点点火星，四下飞散。

　　安德烈抬起头，凝视着前方阳台处的两人，面露凶厉。

　　……

　　“火色橙黄，瞬息凝聚，不是【火狼】就是【尾火牛】。”

　　看到亚卡射箭之时，亚姆就已经快步冲了过来。

　　然后一出阳台，他看到的便是安德烈一拳打爆了火箭的一幕。

　　对于自家弟弟的实力，亚姆非常清楚。

　　只有一支火箭的话，那么目标只要不是普通人，哪怕就算是一阶血脉者都能够接下，甚至就算是偷袭都不一定能杀得死。

　　所以刚才亚卡只射出一箭，的确是警告的意味居多，并没有打算杀人。

　　但对方一拳就能将亚卡的火箭打爆，这也足以证明对方的实力不弱。而亚姆最近这段时间在白森堡看了不少的藏书，理论知识尚算丰富，所以大致上也能够推断出对方的血脉。

　　对于【火狼】和【尾火牛】这两种血脉，亚卡也有所耳闻。

　　这两种血脉所显化出来的血脉能力特点就是火焰凝聚速度都很快，几乎是达到了随心而动的程度；不过凝聚出来火焰温度相对【炎雀】、【炎犬】等同样能够凝聚火焰的血脉而言并不算高，但前者在打中实物时却带有类似于爆裂的效果，后者则是因为血脉还会增强血脉者的肌肉力量，所以往往给人一种火劲刚猛的印象。

　　这两种血脉都属于典型的血斗派。

　　所谓的血斗派，指的就是擅于以器物和近身作战的血脉者。

　　像亚姆就属于血斗派的类型。

　　而亚卡，则是属于空冥派——这个流派指的是那些操纵和塑形血脉能力效果的血脉者。

　　之所以会有这两个流派的说法，实际上除了有部分因素是因为战技的划分外，另一个因素便是有些血脉是多样化的，并不只局限于适用于某一类情况，完全可以根据血脉者自身的资质天赋而产生诸多变化。

　　例如【炎魔犬】的【焰流】，显然就是血斗派和空冥派都适用。

　　而【炎犬】、【火狼】、【尾火牛】，甚至是此前亚卡见过的【覆甲魔兔】等，就明显更适合血斗派。

　　亚卡此时对外宣称的【炎雀】及晋升途径的【烈焰鹰】则属于空冥派。

　　前者取“血战、武斗”的意思，后者是“虚无、冥想”的意思。

　　此时听到亚姆的判断，亚卡稍微想了一下后，便开口说道：“应该是【尾火牛】。宝石领男爵的毕尔家族，都是以【尾火牛】起家，之前听男爵大人说过，赫斯.毕尔在战场上横冲直撞非常难缠。”

　　亚姆略微点了点头，然后目光扫向了一旁倒在地上的那名女子。

　　只一眼，亚姆就明白为什么亚卡会说是美人了。

　　安妮有一头灿烂如金的金色长发，她的五官精致，带有一种独特的立体感，而这本该是显得有些凌厉的眉目，却因为那双宛若蓝宝石般的灵动双眸变得柔和起来；她的皮肤白皙细嫩，不过手腕和脸颊此时却是一片通红，能够明显看到上面的指印。

　　在见到这名女子之前，亚姆一直觉得辛西娅就是他此生所见过最漂亮的女人。

　　但在看到安妮时，亚姆便知道，这个女人才是他此生所见最漂亮的女人。

　　“眼光不错。”亚姆点了点头。

　　两兄弟彼此对视了一眼，然后露出了一个会心的笑容。

　　但这一幕落在不远处的安德烈眼里，顿时就激得他怒火中烧，他发出如野兽般的咆哮声，然后便直接冲身而出。

　　亚姆此时所在的楼层高度只有七米，对于普通人言的确已经是不低的高度了，但对二阶血脉者而言，却不过是一个只需要微微借力就可以跃至的高度。

　　所以安德烈只是一个高跃借力，就已经凌空而起的跳到了这个露天台上，居高临下的一拳朝着亚姆和亚卡打出。

　　“找死！”亚卡可不像亚姆那么好脾气。

　　他目光一凝，杀气勃然，右手的掌心却已是开始凝聚出来焰塑形的小石子。

　　这种火焰石子的穿透力之强，就连亚姆也感到心惊。

　　几乎可以说是三米距离内，只要打中要害部位的话，三阶以下的血脉者几乎是必死的。

　　但亚姆却是左手突然伸出，按住了亚卡的右手手腕，止住了抬手打出火石杀人的举动；右手则同时握住了腰间的长剑，然后连带着剑鞘一起挥起，朝着前方猛然斩出。

　　一片烈焰瞬间喷发而出！

　　剑鞘准确的打中了安德烈右手的手腕，将他的右手打偏，彻底中断了这一拳的攻势。

　　尔后。

　　便见亚姆的目光一凝，足下一踏，身形突兀的向前倾移了半米，然后右手的带鞘长剑猛然向前一突。

　　【鹰击剑术-飞啄】！

　　剑鞘前端狠狠的撞在了安德烈的心脏位置上，强烈的冲劲瞬间便彻底打散了安德烈显化的血脉力量，这不仅让他右手上的火焰瞬间消散，更是同时将他从楼上给打飞出去——他先是直接倒飞而出的撞在了墙壁上，然后才被墙壁给弹飞出去般的摔到了地面上。

　　若是换作一般人的话，别说是从七米高的高度摔下去，就算被剑鞘撞到心脏那一瞬间的冲劲，说不定心脏都已经被撞碎了。

　　但安德烈从这么高的距离上摔下去，却是连骨折都没有。

　　只不过他却也无法第一时间爬起来，甚至刚一落地就已经吐出一口乌黑的淤血——亚姆那一剑的撞击，可比他从七米高的距离上摔下去要更具伤势。

　　安德烈的脸色涨得通红。

　　强烈的耻辱感几乎让他就要彻底发狂。

　　可下一刻，随之而来的急促密集脚步声，却也让他意识到，自己这个耻辱一时半会无法洗刷了。

　　“安妮姐姐！你没事吧！”

　　“莫妮卡。”

　　维森侯爵的孙女已经带着一支侍卫围了过来。

　　她只看了一眼安妮的左手腕和脸颊附近处的红印，内心就已经一阵了然了。

　　不过当她回过头，望向站在露天阳台处正居高临下和她对视着的那两兄弟时，内心却依旧是感到了一阵凛然心颤。

　　握弓的那位，显然就是如今已经在红鹰领名声赫赫的【炽焰弓】亚卡.索德贝尔。

　　另一位正淡然的将手中佩剑重新系回腰际的，莫妮卡.卡塞因虽然不认识，但看亚卡居然愿意站在他半个身位后的位置，便已然猜测出对方的身份了。

　　白山领领主威斯特男爵的长子，吉格斯.博尔麾下的家臣骑士，索德贝尔家族的现任族长，【炽焰弓】亚卡.索德贝尔的哥哥。

　　亚姆.索德贝尔。