3. 血脉骑士

骑士！

　　听到这个名头，亚姆也不由打了个寒颤，内心升起一阵惊恐悚然。

　　他自幼就听着父亲说起那些大人物的厉害，心中知晓这些【血脉贵族】与他们这些平民可是有着天壤之别，因此也不敢有所耽搁，急忙去小屋找了自己的弟弟，然后便出来和自己的父母汇合。

　　一家四人，甚至都不敢从山道下山，而是直接从旁边的山林里躲了进去，尝试着走密林下山。

　　亚恩频频回望着山上的火光，神色显得非常悲伤。

　　他曾是军伍出身，所以仅从那些士兵的数量就已经估摸出上山的士兵起码超过五十，这已经是宝石城四分之一的兵力。而出动这么多的兵力，必然会有一名骑士带队，这才是亚恩根本不敢妄想救援，只敢带着家人逃跑的原因。

　　若是只有区区五十名士兵，以他们铁狼佣兵团如今的规模实力，哪怕是被突然夜袭也足以应对。

　　可有骑士带队，那性质就截然不同了。

　　因为这已经是跨阶层的实力了！

　　在如今这个世道，想要跻身贵族阶层，哪怕就算最低一级的“骑士”，也必须得激活自身血脉才行。

　　而也正因为如此，所以才有了【血脉贵族】的说法，因为凡是贵族则必有血脉，唯一的区别只在于血脉的优劣。

　　亚恩当年加入王国军，自然也是获得了相关的血脉刺激训练法，只是自他参军再到退役，终究还是没能激活血脉。之后他又把希望寄托到了自己的孩子身上，可直到几年前长子的亡故，他才知道原来没有配合军中配发的特殊秘药，空有血脉刺激训练法，也是不可能激活血脉的。

　　但这血脉没办法激发，可军中战技却是实打实的。

　　亚恩的三个孩子从小就练习，所以军剑术十分娴熟，就是少了几分实战而已。

　　宝石城的士兵既是城防兵又是领主私兵，他们都是从宝石领的各个村落里征召的，而领主私兵的训练强度自然无法跟王国正规军比，若不是占了军备精良的话，甚至很可能连村落民兵和自卫队都打不过。

　　这也是为什么刚才那名士兵仅一个照面就被热血上涌的亚姆给斩了。

　　不过亚姆热血上头，亚恩却是清醒得很。

　　铁狼佣兵团纵然如今名气渐大，但也不可能比得了真正的骑士，只要没有激活血脉的骑士在，哪怕他们能够啸聚成百上千人，终究只能算是一个小佣兵团。

　　四人不敢耽搁，在密林内快步而行，很快就来到了临近山脚的地方。

　　但却是在出山的前一步，亚恩浑身汗毛倒立，整个人直接僵在了原地。

　　他一脸惊恐的望向前方。

　　不远处的前方，此时正站着一人。

　　这是一名不过三十来岁的中年男子，相貌并不老态，一头灰色短发，整个人散发着一种阴鸷冷漠的气质。

　　他没有着甲，只是穿了一身粗麻衣袍，但右手却是提着一柄斩刀。

　　刀身粼粼，如一汪碧泉，在月光的照耀下显得格外的幽冷。

　　“父亲！”亚姆并不愚笨，所以看到只有一人堵路，而自己的父亲却如临大敌，心中便已经有所知晓，“我们拼一把！”

　　“把剑给我！”

　　亚恩没有接话，而是伸手夺过了亚姆手中的长剑。

　　他知道，自己的次子并未见过血脉贵族们的出手，所以不知道这些骑士的厉害。但他当年在军中是真正的见识过，所以很清楚别说这里只有他自己一个，就算整个铁狼佣兵团和山上那五十名士兵绑一起，也不会是这名骑士的对手。

　　“一会我拖住他，你带着弟弟和你母亲走！”

　　“父亲？”亚姆一脸惊惧的望着亚恩。

　　但亚恩却没有回头去看自己的次子，而是继续说道：“只要离开了宝石领，那么你们就安全了。”

　　“父亲！”

　　“跑！”

　　“你们谁也跑不了。”持刀的中年男子沉声说道，“男爵大人下令了，你们这群山贼今夜全都得死。”

　　“胡说！”亚姆年轻气盛，当即怒骂开口，“我们是佣兵团，不是山贼！”

　　但这名骑士却只是面露讥讽的嗤笑一声，并不接话，而是大步奔腾起来，朝着亚恩冲来。

　　“走！”亚恩嘶吼一声，然后提起锈剑就迎了上去。

　　他比自己的儿子看得更加清楚和明白，知道是铁狼佣兵这几年规模渐大，逐渐吸引了不少无法承担繁多赋税的村民加入，已经彻底惹怒了宝石领的男爵老爷，所以才有了今晚的祸事。

　　但就算看得明白，他心中却也是悲愤无力，因为他很清楚既然那位男爵派了骑士过来堵人，那么就绝不可能让他们这些人有任何逃脱的机会，此时他心中想着的也无非是给自己的儿子和妻子多争取一些逃跑的时间。

　　手中锈剑发了力的斩向这名骑士手中的斩刀。

　　面对这锈迹斑斑的长剑，这名骑士眼里的不屑讥讽之色更浓。

　　虽说宝石领苛政繁多，但宝石男爵很清楚自己的统治力是依靠什么，因此对于麾下的士兵、骑士等还算慷慨，所以这名骑士所用的武器也并非是寻常的铁器，而是比宝石领私兵的精良兵器还要更上一层的异铁兵器。

　　这类兵器别说是断一把锈剑，就算是宝石领那些士官所穿的铠甲都抵挡不住。

　　可下一秒，这名骑士脸上的讥讽之色就迅速变成了惊诧之容。

　　他手中的斩刀，竟是被这柄锈剑给斩断了！

　　以至于本该一刀连剑带头直接枭首的一刀，就这么被破了，甚至于因为事出突然和心中惊骇，这名骑士一时间没迅速反应过来，被全力出剑的亚恩一剑给逼得只能微微仰头，避免被一剑穿喉。

　　但哪怕如此，却也还是被刺破了皮，渗出了血珠。

　　……

　　罗宾也不知道自己到底沉睡了多久。

　　但他却是知道，自己是被一股恶臭给熏醒的。

　　而睁眼所见的第一幕，便是自身剑锋劈断了一柄异铁斩刀，然后剑尖汲取了一滴对方颈脖处的血珠。

　　那一股恶臭，正是源自于这一滴血珠！

　　“这是什么玩意？”罗宾喃喃自语，“如今又是什么时代了？我这一觉，睡了多久？”

　　对于这些种种，罗宾皆是一概不知。

　　但他却是发现，自己如今所处的环境却和当年截然不同。

　　他犹记得，当年自己刚恢复意识的时候，周围环境狭隘逼仄，甚至连转个身都不可能，稍有点动静就会被认为是魔剑失控，以至于自己记忆中的第一任“持有者”身死后，直接就被封存起来，无人敢用。

　　但现在。

　　罗宾却是发现，自己所处的环境竟是一片白茫茫的空间，放眼望去一时间竟根本看不到任何边际。

　　甚至于，他想要感知外界，都无法想当初那样可以直接观望，而是需要以精神去触碰持剑者的灵魂，如此才能看清持剑者周围十米的范围。

　　不过。

　　此时悬浮于他面前的，却正是一滴取自那名骑士的血珠。

　　这滴血珠不断的散发着阵阵恶臭，熏得罗宾张口欲吐。

　　而他只是双目一扫，脑海里便不由得多出了好几些关于这滴血珠的各种信息。

　　“一滴杂血，起码混入了十几种不同的血脉，难怪如此恶臭。”

　　说着，他又略微感知了一下现在持剑者的灵魂气息，脸上很快也浮现出几分古怪之色。

　　“血脉不仅驳杂，而且还相当的稀薄，如今这个世界到底发生了什么事？之前不是还推翻了神明自己翻身做主搞了什么【万民血脉】吗？怎么现在成这样了？”

　　看着这滴不断散发恶臭的血珠，罗宾心中一动，扬手便将其打入到了亚恩的体内。

　　……

　　罗宾在剑内顿思，然后再把那滴血珠顺着灵魂打入亚恩的血脉，于外界而言却也不过仅仅只是一个呼吸而已。

　　亚恩的脸上，顿时就浮现出怪异之色，眼里更是多了好几分喜色。

　　而那名骑士吃了一亏，又骤然看到亚恩的脸上露出这种惊喜交加的神色，下意识的以为是对方伤到了自己而暗暗心喜，当即心中勃然大怒，立即咆哮开声：“阴险小人，居然暗算我！本不想以血脉之力欺负你，既然如此不识好歹，那就别怪我下手无情了！”

　　如此说着的同时，这名骑士的身上竟然冒起了一阵火苗。

　　火苗一起，顿时便将他的麻衣都给烧成灰烬，而他右手持着的那柄断刀，也同样染上了一层火焰，只是这火焰与刀身一结合，顿时就变成了幽幽蓝焰，看起来显得格外的骇人。

　　下一刻，这名化作了火人般的骑士便以更快的速度朝着亚恩冲了过来。

　　手中斩刀虽断，但仍剩了三分之二的刀身，刀身上依附着幽蓝色的火焰熊熊而起，气势更盛此前好几分。

　　只是这一刻，亚恩的脸上却全然没有怖惧之色，双眼反倒是有了跃跃欲试之色。

　　他紧握着手中的长剑，然后同样暴喝一声，迎刀而冲。

　　只是手中长剑，却也是同样爆起一道火焰。

　　但这火焰却是不同于这名骑士的那种幽蓝，而是一片漆黑，宛如深渊那般。

　　甚至在黑色火焰的烧灼下，剑身上的锈迹竟是纷纷消融。

　　此时此刻，亚恩手中所持的根本就不像是一柄长剑，反倒是直接把深渊给拿在了手中。

　　“什——”骑士发出一声短促的惊呼。

　　但他话语还未说完，就已经被亚恩一剑给贯穿了心脏，直接把心脏给绞碎了。

　　而几乎是在心脏破碎的那一瞬间，这名骑士身上的火焰便霎时消散，竟是连多停留一秒都没有！

　　亚恩此前虽无法激活血脉，但他是正规军伍出身，在军中最常听到的一句话就是围杀敌对骑士的时候，必须第一时间想办法破坏对方的心脏，因为心脏乃是六阶以下血脉贵族的力量源泉，一旦心脏被破坏，不管是多么高贵的血脉都会顷刻消散，所以刚才出手他才会直接朝着对方的心脏刺去。

　　而这名骑士接连轻敌之下，自然是毫无防备的被亚恩给杀了。

　　直到此刻，在他的意识彻底沉沦于黑暗之中时，他才突然意识到：对方既然也有异铁神兵，又怎么可能不是血脉贵族呢？