30. 威斯特的决定

威斯特男爵虽然一直都表现得非常良善，但实际上能够成为血脉贵族统治一领的人，就没有一个是真的仁善。

　　他在回到白森堡后，只是短暂的休养了两天，就开始动手处理起积压的各类领地事务。

　　其中首当其冲的，正是白山城里那批富商。

　　这一次，威斯特男爵没有表现出任何和气的模样，只要让他查到有一点猫腻，他都会直接下令将这些富商一家全部处理了，手段比起辛西娅和吉格斯无疑是要血腥万倍。

　　不过威斯特男爵却也非常清楚底线在哪。

　　他只清算白山城那些有名大富商，但对中低层的商人却根本不予理会，如此一来自然没有让白山城风声鹤唳、紧张兮兮，反而是因此而滋生一大批野心勃勃的商人。

　　毕竟，这些大富商虽然消失了，可他们此前把持着的市场却不会因此消失，无非就是换了一批人来吃下这个市场而已，所以自然是巴不得威斯特男爵多清算一些商人，好为自己即将到来的市场争夺减少竞争者。甚至到了后来，都不需要威斯特男爵自己下命令搜查，几乎每天都会有各种各样的证据和消息如雪花般落进白森堡。

　　他唯一需要负责的，仅仅只是要解决哪几名商人而已。

　　“看懂了吗？”威斯特男爵望着自己的儿子和女儿。

　　因为这一场没人能够预料得到的战争，所以威斯特倒也不用再和自己的儿子扮演那种父子不和的戏目，干脆就让自己的儿子和已经养好伤的女儿一起尝试处理领地上的政务工作，算是真正的把这两人当作接班人来培育。

　　但威斯特男爵非常失望的是，自己的儿子不管是在政治方面的才能，还是在血脉天赋方面的才能，都远远比不过自己的小女儿。

　　吉格斯现在每天最头痛的，其实就是父亲的这种问询。

　　很多时候，他根本就不知道该如何回答这些问题。

　　所以，他只好求助般的看向自己的妹妹。

　　辛西娅无奈的叹了口气，然后指了指其中一份情报，开口说道：“宝石领所有商会都有那位宝石男爵的投资，所以不管是谁赚了谁亏了，反正都不会亏到他的头上。但我们白山领从来不会介入和干涉这些商会和商人的举措，所以市场的商品价格完全是由这些商人说了算。”

　　吉格斯依旧一脸的似懂非懂，眼里有着非常清澈的愚蠢目光。

　　“你妹妹的意思是，直接从里面挑出那些掌握了商品定价权的那批人，然后排着队从上往下的杀一遍就行了。”威斯特男爵恨铁不成钢的冷哼一声，“这三家，之前分别掌控了大麦和面粉的定价权，只要解决了这三人，领地内的大麦和面粉价格就会暴跌，连带着面包的价格也会跟着下降，领民的日食开销不仅会降低，选择空间有会大了许多。”

　　“所以领民就会感到幸福，对治安的稳定工作也会有所提升。”吉格斯的脸上顿时就露出了恍然大悟的神色。

　　“不仅如此。”辛西娅继续说道，“他们的开销减少了，积蓄就会增长，而且接下来我们只要加大粮食的产量和推广，就可以让领地的人口获得提升。短时间内或许见不到什么效果，可把时间跨度拉长到十年、二十年的话，我们领地的人口就会增长好几倍，到时候我们不管是征兵也好，或者是征税也好，都会获得更多。”

　　“这一天我是看不到了。”威斯特叹了口气。

　　他望着自己的女儿辛西娅，然后微微摇头：“你如果是男孩就好了。”

　　辛西娅闻言，不由得微微低头，却没有接话。

　　就在这时，肯.安达已经敲门而入。

　　威斯特男爵并没有避讳自己的两名子女——这也是他仅存的两名子女了，因为他的次子和三子已经死在了那夜的动乱里。而那场引发了如今长达两个多月危急整个白山领所有商人风波的动乱，在博尔家族的家族记事上也只有寥寥一句话而已。

　　博尔家族第八任族长，威斯特.博尔的次子约翰、三子乔尔死于白森堡血腥夜，四女辛西娅一度濒危。

　　“有答复了吗？”

　　“是。”肯点了点头，“维森侯爵已经接受了……我们的投诚，正式对外宣称他将履行泰瑞拉王国贵族誓言，对博尔家族进行从属庇护，并同时拥有了白山领的宣称权。在我回来的时候，他已经派出使者前往宝石领、拜约尔领、密林领、红土领，让他们停止对我们的战争行为。”

　　“我知道了。”威斯特点了点头。

　　虽然他知道，维森侯爵和舒方伯爵的不和，所以肯定不会放过这次能够打脸舒方伯爵的机会，但在所有事情尘埃落定之前，他也并没有太大的信心。直到此时，亲耳听到了这个结果后，他空悬了两、三个月的心才终于安稳下来。

　　“全部清理了吧，不用选了。”

　　吉格斯还有些蠢头蠢脑，不知所以，但辛西娅却是已经低下了头。

　　博尔家族历经两代人的努力，才终于在波旁家族的认可下获得了白山领。

　　此后又经两代人的努力，才真正的在白山领站稳脚跟。之后随着波旁家族的覆灭，百年光景里又经过三代家族的手段谋划，传到了威斯特男爵上时已经是博尔家族的第八任族长，但也直到这时他们家才敢说一句真正的掌控住了白山领。

　　在这样的情况下，威斯特真想要解决白山城的所有危害，哪还需要拖上两、三个月这么久，完全可以一夕之间就将整个白山领彻底镇压。而之所以要拖两、三个月时间，除了是在手把手的教导吉格斯如何治理领地、如何安抚领民、如何赚取名声等手段外，同时也是在等维森侯爵的答复。

　　如果维森侯爵不愿意接受他们博尔家族的投靠，那么辛西娅相信，自己的父亲肯定会毫不犹豫的舍弃白山领。

　　可现在既然维森侯爵愿意接受博尔家族的投靠了，那么自然也就没必要继续拖延下去，是时候该结束白山城的人心惶惶了。

　　但看着自家大哥还没有意识到这一点，辛西娅就感到一阵担忧。

　　“你们都先离开吧，辛西娅你留下来。”

　　很快，白森堡内这座让博尔家族引以为傲的战略室内就只剩威斯特和辛西娅两人了。

　　“你大哥不如你。”威斯特直截了当的说道。

　　“我知道。”辛西娅并没有谦虚的表示，而是很直接的回答道，“他不仅政治才能不如我，血脉资质也不如我，甚至就连战略眼光也不行。当时如果不是我突然醒过来同意亚恩阁下要求亚姆一起行动的要求，父亲大人你已经死了。”

　　威斯特叹了口气。

　　他也知道，当时赤石峰的情况，只靠亚卡一个人的话，他能否活着回来的确要打个问号。

　　“不过父亲大人，你不用担心。”辛西娅微微摇头，“虽然哥哥的确不太聪明，但他才是白山领真正的继承人。……我看过我们家族的族史记录，事实上我们家族也有过三任族长都只是代理族长而已。我并没有和哥哥抢夺白山领继承权的意思。”

　　按照泰瑞拉王国的血脉贵族继承权制度，男爵及以上爵位，要三阶血脉者才能够继承；伯爵及以上爵位要六阶血脉者才能继承。而如果出现爵位与血脉阶级不符的情况下，可以有一代的领主代理制。

　　也就是说，哪怕吉格斯没办法突破到三阶血脉者，他也可以接任白山领领主的男爵头衔。

　　但倘若他的子嗣依旧无法成为三阶血脉者，那么白山领男爵这个头衔就要止步于他了。

　　“你觉得亚姆怎么样？”威斯特沉吟了片刻，终于沉声开口了。

　　辛西娅没有第一时间回答，而是抬头看了一眼自己的父亲，沉默了片刻后，才终于缓缓说道：“如果我的联姻目标是亚姆的话，那么我不会反对。”

　　威斯特点了点头，道：“你不会反对那就好。”

　　沉默了一下，或许是觉得这么说有些冷冰冰，威斯特才又开口补充道：“亚姆一家，你应该已经清楚了。一家三人都是二阶血脉者，而且看起来这还不是他们的潜力极限。他们的父亲或许潜力不足，但那两兄弟却甚至有希望冲击四阶血脉者。”

　　“所以……”辛西娅皱了一下眉头，“你怀疑那两兄弟不是亚恩先生亲生的？”

　　威斯特有些不太理解女儿的脑回路为什么能想出这样的答案。

　　但他还是开口说道：“亚卡目前来看，很尊敬亚姆。”

　　辛西娅一瞬间就明白了自己父亲的意思：“你在担心亚卡。”

　　“是。”威斯特男爵并未否认自己女儿的这个猜测，“我在他眼里没有看到任何对上位者的畏惧。说实话，你之前说‘如果不是你同意亚恩要求亚姆一起行动的要求，我很可能死了’这一点，我其实是非常赞同的。……但我赞同的并不是我无法得到营救，而是亚卡或许会杀了我和肯。”

　　辛西娅的目光微微一凝。

　　她和亚卡的接触不深，因为在自己的父亲归来后，他就做主将费舍村赏给了亚卡当作封邑，所以双方照面的次数并不多，自然也就谈不上相熟。反倒是因为亚姆每天都会在中庭花园练习剑术，双方彼此碰面的机会多了，因而了解也深了一些，所以当猜想到自己的父亲要让自己嫁给亚姆，以换取亚姆一家对博尔家族的支持时，她才会不排斥。

　　此时听到了自己父亲的话后，辛西娅才第一次认真的回想起和亚卡的几次有限接触时的细节。

　　“他的杀意很重！”

　　“现在周围的领地都以为我们家族藏了亚卡一家这张底牌，甚至称他为【炽焰弓】，说他箭术惊人。”威斯特语气低沉，显得有些无奈，“但他们却并不知道，这亚卡其实是一头真正的恶狼。所以如果我们没有亚姆来拴住他的话，我们家族和引狼入室没什么区别了。”

　　辛西娅听到这话，不由得陷入了沉默之中。

　　“现在我们家族的情况，不会有人愿意和我们联姻的，所以你哥的妻子只能在白山城里找一位富商之女。”威斯特摇了摇头，“你嫁给亚姆，不仅可以将亚姆一家拉上我们家族的战车，和我们的家族利益彻底捆绑到一起。就算将来，你哥只能当一个代理领主，最起码白山领领主身上流淌着的血液，也是我们博尔家族的。”