30. 善意的背后

在攻占了红土城，完成对整个城市的收编整顿工作后，除了鹰首领的援军继续留守协防外，拜约尔领、密林领、宝石领和白山领都在各自的领主率领下开始踏上了返程之路。

　　从返程的路途距离上来说，亚姆等人要返回白山领的话，其实穿过宝石领是最快的，只需要不到二十天左右就可以返回白山领，大概在二十五到二十七天左右的时间，就能回到白山城。

　　但因为吉格斯想要和阿托尔克多聊聊，增进一下彼此的友谊关系，所以便只能选择从红河领返回，如此一来便要多出七到十天左右的行程。

　　亚姆没有对这个提议进行反对。

　　他看得出来，吉格斯虽然表面没有说什么，但他的内心其实对于白山领如今的境况也是非常着急的。

　　以东山领男爵为首的丰饶平原三位领主，他们在舒方伯爵那里的地位，跟宝石领的赫斯男爵在维森侯爵的心中是一样的，都是被充当马前卒来驱策——此前，红河领跟白山领，在舒方伯爵那边也是一样。只不过如今，随着红河领和白山领被舒方伯爵所抛弃，他与维森侯爵的冲突前线自然就变成了白山领与丰饶平原。

　　哪怕是对政治嗅觉并不敏感的亚姆，也能够看得出来，这一次东山领和白山领的冲突根源——也就是那伙所谓的袭击东山领的强盗，实际上就是舒方伯爵安排的人马，其目的只是为了寻找一个能够跟白山领挑起冲突的借口而已。

　　不过。

　　但亚姆还是有很多没想明白的地方。

　　例如，为什么在他们响应征召令前去攻打红土领的时候，丰饶平原的三位领主并没有趁此机会发起进攻。如果他们在这个时候向白山领发起进攻的话，那么白山领肯定抵挡不住，到时候威斯特男爵就必然会节节败退，甚至他和吉格斯都不得不退出针对红土领的作战序列，返回白山领支援。

　　还有，既然敌人信誓旦旦的表示，有一伙强盗闯入了白山领，那么这个时候只要安排这群强盗稍微露面，甚至只需要伪造一个和博尔家族有联系的假象，那么东山领男爵联合丰饶平原的另外两位盟友强行入侵白山领，他们也能够拥有话语权。哪怕之后再想办法澄清误会，但他们对白山领的破坏也已经造成了。

　　亚姆无法理解，舒方伯爵为什么会放弃这些举措，只是任由东山领男爵和威斯特男爵在争论。

　　但他却是明白，自己在战略层面和军事统筹、外交交涉等几个方面，他的确是比不上那些真正的血脉贵族子弟——哪怕吉格斯的资质潜力相当差，同样在军事统筹、战略眼光等层面上没比自己好多少，但仅外交交涉这一点上，他就远远超过了自己，是亚姆觉得自己无论如何也不可能达到的程度。

　　……

　　莫妮卡站在书房的门外，连续做了好几次深呼吸，尝试着给自己催眠壮胆后，她才终于敲响了房门。

　　“进来。”

　　维森侯爵低沉的嗓音，在书房内响起。

　　莫妮卡再度深吸一口气，然后推开了房门。

　　刹时间，一股白色的雾气立即便顺着门缝快速涌出，如同开闸的洪水那般。

　　凡是白雾所经过的地面，立即都被一层白霜以肉眼可见的速度迅速覆盖，然后随着白雾的不断冲刷，白霜的不断凝结加固，地面上很快就出现了一层坚冰，并且这冰晶层还大有向着外围蔓延覆盖的迹象。

　　“咚——”

　　一声沉闷的震响。

　　维森侯爵的右脚往地面重重一踩。

　　所有的冰晶瞬间破碎，并且同样以肉眼可见的速度消融——并不是化成水，而是直接蒸发成一股烟气，就仿佛像是把冬雪直接往高温炽焰里扔进去一样。

　　“祖父。”

　　“说吧。”维森侯爵看着如今的莫妮卡，脸上也难得的露出一抹淡淡的笑意，在过去将近一年的悉心教导下，虽说莫妮卡距离他想要的完美继承人还有不小的距离，但如果只是守住卡塞因家族的基业，那却是已经足够了。

　　“都有什么进展？”

　　“红土领已经拿下了，安塔家族已经彻底解决了，是韦德叔叔亲自负责的，所以不可能有逃脱者。”

　　“嗯。”维森侯爵点了点头，“韦德处理这种事很有经验，由他出手，迪恩负责坐镇的话，安塔家族不可能逃过他们的绞杀。现在他们应该是借着整顿红土城的工作，向枯木林进发了吧？”

　　“是的。”莫妮卡点头应声，“但是……挖掘工作的进展速度始终无法加快。不过现在红土领落入我们的手中，安德烈已经死了，赫斯男爵现在肯定也没有心思去留意枯木林可能出现的异象，所以……”

　　“不怕一万，就怕万一。”维森侯爵轻声了一句。

　　莫妮卡瞬间就明白了，她没有在这件事继续再说下去。

　　“我知道你的想法，但有时候，不是所有的事情都能够如你所计划的那般顺利，所以你必须要有足够的魄力去做决断。”维森侯爵缓缓说道，“红土领的战事拖了这么久，实际上就是韦德想给阿森斯拖延一下时间，毕竟我给他下了通牒，在红土领战争结束前，我要看到机关被解开。只是后来因为安德烈的一些做法，让红土城的进攻节奏开始失控，他才不得不让迪恩出面。”

　　“所以……你从这件事里，有学到什么吗？”

　　“所有的计划都必须建立在足够的实力上，这样哪怕原本的计划出了差错，也能够以强硬的手段去补救。”

　　但维森侯爵听完后，却是微微摇头：“只对了一半，而且只是表面的那一半。”

　　莫妮卡虚心求教。

　　“你实力足够强，强到你可以无视规矩，那么你根本就不需要做什么计划，或者施展什么手段，你都有足够的能力去获得你想要的东西。”

　　“所以，不管是计划也好，阴谋也罢，还是手段，本质上都是在为了自身的利益而展开。”维森侯爵沉声说道，“韦德想为阿森斯争取时间，所以这其中的利益点就是‘争取时间’，只是后来情况失控了，他的利益点变成了‘我的要求’，所以他如果不想被我训斥的话，就只能立即拿下红土城。”

　　莫妮卡一脸的若有所思。

　　“所以，现在东山领和白山领依旧处于僵持的手段，实际上就是舒方伯爵在谋求利益的手段。”

　　“是的。”维森侯爵点了点头，“他觉得他是卖了个面子给我，没有趁着我在攻打红土领时，向白山领发起进攻，这一点就和当初我对红河领、白山领动手时，他都很干脆的舍弃了这两个领地是同一个道理。……那么现在，你猜猜，那位伯爵他真正想要的利益是什么？”

　　“博尔家族。”

　　“为什么？”维森侯爵面露赞赏之色的示意莫妮卡继续。

　　“阿奎斯家族的颜面。”莫妮卡沉声说道，“他可以把红河领、白山领都舍弃，那是因为他知道，这两个领地名义上都是属于红鹰领的，而在金狮家族已经不再过问和插手红鹰领的情况下，他也不可能暗中占据这两个领地，因为我们是绝不会允许的，所以他就很干脆的舍弃了这两个领地。”

　　“但是，原本是效忠于舒方伯爵的博尔家族，却转而投靠了我们，这一对对舒方伯爵才是最大的伤害。如果他不能解决这件事的话，那么舒方伯爵，乃至整个阿奎斯家族的影响力都会下降，这已经动摇到了阿奎斯家族对丰饶领的统治根基，所以阿奎斯必须尽快解决博尔家族。”

　　维森侯爵满意的点了点头，然后才说道：“舒方伯爵在我们准备对红土领动手的时候，突然让东山领男爵和威斯特男爵起冲突，但在我们针对红土领的战争过程里，他却并没有出手，所以他的意思就已经非常明确了。……阿奎斯家族还不想和我们卡塞因家族开战，因为他怕事态最终会彻底失控。但博尔家族却必须要死，因为那已经涉及到了阿奎斯家族的统治根基，就如同我们卡塞因家族在红鹰领的统治权一样。”

　　“所以，接下来这件事，你觉得应该怎么处理？”

　　“我觉得应该放任博尔家族的覆灭。”莫妮卡沉声说道，“而且，我们也可以把白山领一同纳入掌控。”

　　“那么卡塞因家族就会和阿奎斯家族直接接壤，到时候任何冲突矛盾，也就再也没有任何缓冲地带了。”维森侯爵摇了摇头，“我之所以没有对密林领和白山领动手，用意你还不明白吗？”

　　“那我们也可以把白山领赏赐给家族的血脉骑士。”莫妮卡直言道，“博尔家族覆灭后，白山领回都我们的掌控中，不管怎么做，我们都能拥有主动权！”

　　维森侯爵盯着莫妮卡好一会，然后才突然笑道：“这样才对。”

　　莫妮卡心中一惊。

　　“很好，你在韦德这次的事情里学到了最关键和宝贵的一点，那就是为自己谋求利益。”

　　维森侯爵点了点头：“你还没放弃亚姆.索德贝尔吧。”

　　莫妮卡脸色蓦然一白，心跳血液瞬间加速了不少。

　　“你既然已经注定是未来卡塞因家族的家主，那么你的确拥有为自己挑选一个丈夫的权利，哪怕对方是个白痴。”维森侯爵脸上的笑意迅速消失，取而代之的却是一脸的冷淡，“但唯独亚姆.索德贝尔不行。”

　　“为什么？”莫妮卡无法理解，“亚姆.索德贝尔是个优秀的人才，他不仅能力出众，而且血脉资质也非常出色。就算我真的能够选一个白痴当我的丈夫，但为了卡塞因家族的未来，我也不可能真的这么做。”

　　维森侯爵没有打断莫妮卡的话，而是静静的听完了莫妮卡的理论和看法后，他内心才幽幽一叹。

　　亚姆.索德贝尔的确相当出色。

　　出色到维森侯爵也的确非常欣赏他。

　　但很可惜，他的姓氏就注定了维森侯爵不可能让卡塞因家族去沾染这个炸弹。

　　“因为，索德贝尔家族，实际上就是波旁家族。”维森侯爵一字一顿的说道，“我不知道当年到底出了什么事，让本该彻底覆灭的波旁家族逃了血脉出去，但如今毫无疑问可以确定的一点，就是索德贝尔家族就是波旁家族。……或者说，亚姆.索德贝尔的体内，流淌着波旁家族的血统。”

　　莫妮卡彻底愣住了。

　　亚姆.索德贝尔，其实是亚姆.波旁？

　　“那么，现在你知道真相之后，关于阿奎斯家族想要博尔家族覆灭的事，你觉得应该怎么处理。”

　　维森侯爵却没有给莫妮卡太多的冷静时间。

　　因为在他带领卡塞因家族壮大至今的岁月里，他遇到了不止一次没有足够时间去思考和反应的危机，也只有在这种处于因信息的复杂和庞大而近乎于混乱的状态下，还能够迅速且准确的理清思路，并做出正确的抉择，维森侯爵才敢真正的放心。

　　“时间！”莫妮卡抬起头，双眸赤红的说道，“如果放任博尔家族让舒方伯爵处决的话，那么就是我们卡塞因家族会因此而受到质疑。所以，必须得有一个时间限制，超过了这个时间限制，那么不管结果如何，我们都必须出手，否则的话我们卡塞因家族的影响力就会因此受到质疑。”

　　“很好。”维森侯爵这一次是真正的满意了。

　　“我现在就去安排！”

　　“不用了。”维森侯爵摇了摇头，“已经有人在替我们做这种事了。”

　　“有人？”

　　“白天鹅子爵。”维森侯爵轻蔑一笑，“他们想要拉拢索德贝尔成为盟友，但亚姆.索德贝尔只是吉格斯.博尔的家臣骑士。那么最好的做法是什么呢？”

　　“将白山领领主的位置……空出来……”

　　“就看吉格斯.博尔是不是一个蠢货了。”维森侯爵笑了一声，“从宝石领回到白山领，只要二十五天，如果在中途收到了战争求援信，那么只需要十五到二十天。而且这个时候，我们也应该要派兵进发了，所以舒方伯爵要解决威斯特男爵的时间就只有十天。”

　　“但如果他选择从红河领返回……”

　　莫妮卡缓缓说道：“那舒方伯爵就能够多了五天的时间。”

　　“所以，如果吉格斯是一个蠢货，没有听懂阿托尔克.森尔斯的意思，而是选择尽快返回白山领，那么威斯特男爵或许还有机会活下去。但如果他是个聪明人，听懂了阿托尔克的意思，真以为拜约尔领会帮他们的话，那么他父亲的死，吉格斯起码要负一半的责任。”

　　维森侯爵缓缓说道：“所以，这就是要我教你的另一课。……当本来就不认识或者不熟的人，在和你仅见过两三面后就立即对你表露出极大的关心与善意，那么你就要小心了。尤其是身份差距越大时，这份善意的背后所需要付出的代价，就会越大。”