31. 聪明人

从白山领出征的时候，一共有八十多人，但此时回程的路上，却只有十八人。

　　其中威斯特男爵麾下的老兵是十五人，另外三人是来自费舍村的民兵。

　　红土城攻城战爆发时，死得最快的恰好就是费舍村的民兵——三十来人冲出去，然后退回来的只有不到二十人，其中还多半带伤，无法参与到下一场作战。

　　老兵的表现倒是明显要好不少，但伤亡其实也不小。

　　事实上，白山领的这支部队在红土城的攻城战结束后，还活了四十人左右，只不过他们大多伤势较大，所以也就都留在了红土城接受治疗。其他领地的伤兵，也都是如此，毕竟如果带着伤势回程的话，恐怕在半途就要减员不少人了。

　　但等到伤势恢复后，又有多少人愿意回归，那也是一个未知数。

　　至少，在那些领主们看来，多半是都不愿意回归的，除非他们在红土城活得比回到领地后的生活更加困难。

　　这一点，也是那些领主们带兵出征时，喜欢挑选那些有家庭的士兵的原因。毕竟这些士兵只要不是在因战争致残的话，那么等之后回到领地，最起码也是一位战斗经验丰富的老兵，如果运气好发现几位有资质潜力的血脉骑士种子，那更是一场惊喜收获了——很多领主麾下的血脉骑士，都是这样一步步发展起来的。

　　相比起白山领的部队有些寒碜的模样，拜约尔领此时回程的部队就显得壮观许多了。

　　他们这次响应征召而来的部队士兵足有三百人，这还是不算农奴的那部分。

　　而在经历了这么一场作战后，此时还有超过一百五十人能够一起返程，留红土城接受治疗的更是还有近五十人。

　　仅伤亡的部分，就比白山领派来的部队士兵还要多了。

　　不过亚姆却是知道，拜约尔领，甚至密林领、宝石领、鹰首领等几个领地的部队，之所以还能有那么多幸存的老兵，实际上是因为他们都把大量随军而来的农奴当作了消耗品。

　　也就是白山领没有农奴——此前充当后勤兵职责工作的，是费舍村的那三十来名民兵。

　　可这种将农奴当消耗品来使用的做法，亚姆的内心其实是有些无法接受的。

　　但他并未表现出来。

　　因为他已经发现，这种做法在血脉贵族——哪怕在亚姆的眼里属于仁善的吉格斯——的眼中都属于相当正常的行为。所以他知道，就算自己觉得奇怪、提出反对的意见，也根本就无济于事。更何况那些被当作消耗品送去消耗敌人器械储备的农奴，可没有一个是白山领的人。

　　……

　　亚姆拿着一根木棍，拨弄着眼前的篝火。

　　吉格斯和阿托尔克的关系在最近这些天里急速升温，两人已经好到仿若是亲生兄弟那般。

　　但亚姆却始终感到有一种很奇特的违和感。

　　只是他也说不出具体的原因。

　　他只是凭着直觉，觉得阿托尔克和几个月前他们初见的时候有很大的不同，就仿佛戴上了一个面具那般。但这种感觉，他却没办法向吉格斯叙说清楚，因为他总不能跟吉格斯说：阿托尔克对吉格斯没有像他平时对待自己那般真诚。

　　“这次一起回去后，多呆一些天吧，父亲很想你。”

　　此时坐在篝火前，亚姆放下了对吉格斯的担忧，转而对着亚卡说道。

　　“应该会呆上几个月的时间。”亚卡点了点头，“我有和安妮提过。”

　　听到这话，亚姆顿时就是一阵沉默。

　　他抬头看了一眼亚卡，见对方神色平静，便也没有继续说什么，毕竟关于安妮的话题实在是有些敏感——并不仅仅只是因为安妮的身份，实际上还包括了安妮现在的处境：她在怀了亚卡孩子的情况下，竟然还要嫁给另一个人。

　　亚姆是真的无法理解亚卡到底是怎么想的。

　　“我相信她。”亚卡突然开口说了一句。

　　亚姆有些无奈，也不知道自己到底该说些什么，于是能点了点头，然后转而开口说道：“关于你之前说的事，这次回去后正好和父亲商议一下，看看具体应该怎么处理吧，毕竟这种事他才有经验。”

　　想了想，亚姆又补充了一句：“大概吧。”

　　他和亚卡都是通过“正规途径”的获得血脉药剂后才觉醒了血脉能力。只有他们的父亲亚恩，是因为窃取了敌人的一滴真血后，才觉醒了血脉能力。

　　而现在亚卡想要将一滴储存在那柄剑内的真血提取出来，恐怕还真得回去问问他们的父亲有没有什么办法了。

　　亚卡抬起头看了一眼亚姆，心中也明白亚姆这话意思，于是同样有些无奈的点了点头。

　　之后两人之间，又一次陷入了沉默之中。

　　毕竟他们虽然有很多的话想说，可周围的环境实在不合适——无论是关于安妮和亚卡的关系，还是关于那柄剑里藏着的那滴伯顿.卡塞因的真血，这些话题显然都无法在这里进行讨论，因此兄弟俩也就只能含糊其辞的点到即止。

　　亚姆又看了一眼亚卡，然后轻叹了一口气。

　　他本来还想让亚卡这次回去后在白山领多逗留一段时间，毕竟算算时间，辛西娅已经有了四个多月的身孕了，所以如果亚卡能够在白山领呆上小半年的话，那么还能看到他的孩子出生。

　　但现在，这种话他肯定说不出口的。

　　因为如果安妮没有骗亚卡的话，那么现在安妮的肚子应该也开始出现端倪了，这几乎是不可能瞒得住的事情。

　　……

　　“医师，如何？”约书亚一脸紧张的询问着正在给安妮做检查的医师。

　　卡塞因家族养着十多名医师。

　　这些医师大多是负责帮忙治疗卡塞因家族豢养的私兵在训练时受伤的问题，但也有几个是专门负责治疗家族女眷的问题。

　　他们倒不是不想养一名拥有治疗能力的血脉者，只是目前没有这类血脉者人才投靠卡塞因家族而已，而想要自己培养一个的话，难度其实也不小——不说血脉资质的问题，光是这类血脉者所需要的血脉药剂，正常的交易渠道就不可能弄到，所以没有足够的实力底蕴和人脉，那是想都不用想。

　　此时，正在给安妮做检查的这名女医师，已经是卡塞因家族里在这方面最擅长的专家了。

　　她能够通过女性的尿液和一些特殊的手段，结合自身长久以来的经验，基本上就能够判断出一名女性的怀孕时长。

　　虽说无法保证完全准确，但偏差值并不会太大，因此也一直深受着卡塞因家族的信任。

　　“已经怀孕有两个月以上了，恭喜约书亚少爷了。”女医生起身向着约书亚恭喜了。

　　“太好了！”约书亚一脸激动，脸色甚至因此涨得通红。

　　“约书亚。”安妮躺在床上，此时她因为慵懒的姿态反而显得更加的撩人，“能帮我弄一杯橙汁吗？”

　　“好的！没问题。”约书亚一脸兴奋的点了点头，“我现在立即就去吩咐厨房。”

　　说罢，约书亚急忙离开了房间。

　　安妮脸上的笑意随着约书亚离开很快就消失了。

　　她转而望向那名女医师的目光，就要变得冷漠许多了：“你为什么在抖呢？是害怕吗？还是兴奋呢？”

　　“我……”这名女医师有些艰难的做了一个吞咽口水的动作，然后才一脸惊恐的望着安妮。

　　“你很聪明，而恰好我也需要一个聪明人。”安妮收回了目光，她伸手轻轻的抚摸着自己的肚子，此时的她，脸上和眼里洋溢着的那种幸福感才是真切的，“你应该知道我这肚子里的孩子，有多久了吧。”

　　“三个月以上。”这名女医师低下头，颤声说道。

　　大概在三个月前的时候，安妮和约书亚才刚刚结婚。

　　所以她知道，哪怕约书亚再怎么天赋异禀，也不可能在新婚当夜就让安妮怀孕，因为这并不是只靠约书亚一人就能成功的事情，还要结合安妮当时的状态和生理情况。因此刚才只是一诊断，她就知道安妮肚子里的孩子绝不可能是约书亚.卡塞因的，而是另有其人。

　　但正如安妮言，她非常的聪明。

　　她知道，只要自己说出真相的话，那么她和安妮都会死！

　　卡塞因家族不可能容忍安妮这种有污点的人活下来，自然也不可能容忍知道卡塞因家族污点的她活下来。

　　所以，从她开始诊断的那一刻起，她就已经和安妮是同一条船上的人了。

　　因此，她才会说安妮怀孕两个月以上。

　　因为从她以往的经验来判断，这个时间是最合理，也是最正常的。

　　“我观察过家族里所有的医师了，只有你是最聪明的，所以我很清楚，如果是由你来诊断的话，那么你一定会说出我最想要的答案。”安妮没有去看这名医师，她依旧在抚摸着自己的肚子，笑容甜蜜，“不用担心，我不会想卡塞因家族那样心狠手辣的。……再过不久，我就会前往宝石领了，而这段时间你将会负责我的事情，到时候我去宝石领了，你自然也会跟着我一起走了。”

　　“我明白您的意思了。”这名女医师点了点头，“我一定会替您守好这个秘密的。”

　　“不是替我。”安妮柔声说道，“是替我们。……你的孙子，渴望成为一名血脉者已经很久了吧。”

　　女医师猛然抬头。

　　“我需要一些自己人。”

　　“如您所愿，尊敬的安妮男爵。”

　　安妮终于不再看着自己的肚子，而是转过头望向女医师，脸上的笑容也多了几分真诚：“所以我说，我很喜欢聪明人。”