31. 索德贝尔

亚姆一家，如今已经成为了白山领最炙手可热的强大家族了，甚至就连博尔家族显然都必须倚重他们。

　　父亲亚恩获得了老山村作为封邑，弟弟亚卡也同样获得了费舍村作为自己的封邑——吉格斯为此特意找了亚姆道歉，毕竟他当初曾答应过亚姆，要把费舍村当作他的封邑。不过亚姆对此倒是没有太遗憾，他表示自己的弟弟获得了费舍村作为封邑，这和他获得赏赐也并没有区别。

　　不过，他们一家却并没有因此而感到高兴。

　　因为他们的母亲在三个多月前，死于那场针对博尔家族的白森堡血腥夜里了。

　　博尔家族显然知道凶手是谁，可他们却并没有开口宣扬的打算，这让亚卡感到非常的不满和愤怒，但亚恩却对此表示了理解，并让亚姆劝止住了自己这个冲动易怒的弟弟。

　　对此，亚姆曾私底下和自己的父亲有过一场交流。

　　他很直白的开口：“你知道那天晚上指使那几名刺客的幕后凶手是谁，对吗？”

　　“我如果没猜错的话，应该就是领主大人曾提过多次的那位舒方伯爵了。”亚恩点了点头，并未隐瞒。

　　他对自家的两个儿子在成为血脉者后，已经渐渐有了一种看不懂的感觉。

　　小儿子亚卡，仿佛就像是被激活了某种凶性一样，浑身杀意极重，也只有在亚姆和自己身边时，才能够稍微正常一些。这一点，也是亚恩之前去支援营救威斯特男爵时，坚持一定要让亚姆随行的原因，他根本就不敢放任亚卡独自行动，因为他觉得，恐怕就连亚卡自己都不知道，当他独自一人行动时会发生什么事。

　　而次子亚姆，行事却正好和亚卡是两个极端。

　　他处事并不像亚卡那般随心所欲，遇到很多问题时总是想第一时间解决提出问题的人。

　　在其他人看来，亚姆沉稳、细致，做事也有原则且认真，总是一丝不苟的完成着自己的任务，犹如一名最正直的骑士。但亚恩却很清楚，亚姆以前并不是这样的人，他也有着年轻人的毛躁和冲动、粗心。但他却是在自己带着亚卡离开他们母子的这一年里，因为肩负着沉重的家庭压力，而变成了如今这副模样。

　　如果说亚卡是一眼就能够看得出来的天生坏种，那么亚姆现在这种性格，亚恩就实在不知道该说是好是坏了。

　　也因为看出如今自己的儿子相当有主见，行事也更有考量，而不像是自己的小儿子那般只想着依靠力量来解决问题，所以他才敢和亚姆说出自己对幕后真凶的看法。

　　亚姆在听完了自己父亲对于杀死自己母亲的幕后真凶猜测后，他只是点了点头表示明白，之后就再也没有提起这个话题。

　　甚至就连在母亲的葬礼上，他也没有哭泣，一切都显得非常平静。

　　但亚恩却是看到，亚姆望着自己那完全释放着自身的情绪，并没有丝毫掩饰的弟弟亚卡时，眼里却有一种艳羡之情。

　　那一刻，亚恩就知道，自己的儿子已经长大了，他再也不是那个会跟在自己身后，拙劣却又认真的模仿自己行为的那个小男孩了。

　　时间悄然流逝。

　　转眼间，自威斯特男爵回到白山领，重掌白森堡已经过去了三个半月。

　　自半个月前，威斯特男爵毫无征兆般的突然一口气处决了白山城超过二十一位商人后，整个白山城都陷入了一种惶惶不安的恐惧动荡氛围里。一直到最近几天，白山城那些有头有脸的“大人物”们终于确信了那场关于白森堡血腥夜的余波彻底结束后，整个白山城才终于有了一种活过来的感觉。

　　但外界的这一切，亚姆却并没有留心丝毫，更加不曾参与过任何一场针对那些富商的围杀。

　　反倒是亚卡，他从自己的父亲和吉格斯那里听说过，对于此事显得格外的热衷。

　　这也使得如今整个白山领的领民都知道，博尔家族出了一位手段相当血腥的【炽焰弓】。而低调内敛的亚姆，却反而几乎没人提及，甚至在很多所谓的“消息灵通人士”那里，亚卡才是吉格斯招募的家臣骑士，而非亚姆。

　　不过对于这些流言，亚姆却是一点也不在乎。

　　他依旧日复一日的练着剑，按部就班的借助着血脉能力的显化不断的刺激体内的血脉浓度，然后凝聚新的真血。

　　自那场营救支援回来至今，亚姆已经凝聚出了两滴真血，算上早前突破二阶后那段时间的训练结果，他如今距离二阶的圆满也就只差七滴真血的距离。

　　而经过对比，亚姆也发现，一场激烈的战斗所带来的血脉浓度刺激，要远胜于自身这样日复一日的剑术练习——自晋升二阶血脉者后，他就再也无法做到一个月凝聚一滴真血的速度了，基本上需要两到三个月的时间才能够凝聚出一滴真血。

　　但那场长途奔袭，越过领地边境线去营救威斯特男爵，然后在敌营里破阵斩杀一名二阶血脉者的战斗，却是让他之后在不到半个月的时间内就凝聚出一滴真血，这种能够明显感到极大差距的修炼速度，也让亚姆终于意识到，为什么会有那么多总是渴望战斗厮杀的血脉者了。

　　不过亚姆很好的克制住了这种厮杀战斗的渴望念头：“且忍耐。”

　　所以重新投入到日复一日的挥剑练习，便是他最好的放松方式。

　　只是，他没有太多的想法，但却全然忘了，如今的他早已不是当初那个籍籍无名的血脉骑士了。

　　在白山城重新又“活过来”的第三天，吉格斯很快就找上了亚姆。

　　他的脸上满是兴奋与激动之色。

　　刚一见到在中庭中练剑的亚姆，便已经迫不及待的开口了：“你有考虑过未来要给自己的家族起一个什么样的姓氏吗？”

　　“姓氏？”亚姆听到这话，不由得愣住了。

　　姓氏，是贵族的特权。

　　或者说，是血脉贵族的特权表现之一。

　　在这个世界上的平民，都是没有姓氏的，他们只有一个名而已。

　　而如果遇到两个相同名字的人，一般则会以他们的父名作为区分。

　　例如亚姆如果遇到了另一个也叫亚姆的人，那么为了做区分，他就会被称为亚姆亚恩。若是将来他的儿子遇到另一个也取了同样名字的人，那么他儿子的名字后面也会加上他的名字。

　　这就是平民们的生存法则：不得僭越血脉特权。

　　现如今那些带有姓氏的平民，祖上基本都是出过血脉贵族的。只是在历史长河里，他们的家族先后出现了覆灭、断代乃至所有的传承彻底消失，如今变成了一介平民而已。甚至于，如果因此而惹恼了贵族阶层们，他们甚至还必须得舍弃自己的家族姓氏，从此之后不得再度提起。

　　但姓氏，虽说是血脉贵族的特权，却也并不是所有血脉者都有资格获得的。

　　想要为自己赢得一个“姓氏”，在泰瑞拉王国有两个途径。

　　第一，是成为三阶血脉者，并获得一块领地，那么在向王国申报时就可以填上一个姓氏。

　　只是，随着泰瑞拉王国及周边王国的和平局势，王室再也没有颁布过开拓领后，这个晋升途径基本已经被封锁了。

　　所以现在在泰瑞拉王国想要获得一个姓氏，基本就只剩第二条路可以走：获得上位者贵族的赐姓。

　　像肯的姓氏“安达”，便是威斯特男爵赐予的。

　　亚姆记得很清楚，自己的父亲最渴望的，就是利用锈剑的特殊能力组建一个家族，为自己的后代拼搏出一个贵族身份。而想要获得这么一个身份，最重要也是最关键的一步，就是获得一个姓氏。

　　原本亚姆还以为，自己家族的姓氏会是威斯特男爵赐予。

　　毕竟，这是一种权威的象征表示，是上位者贵族们用来彰显自身影响力和权威性的做法。

　　但听吉格斯此时话语里的意思，却是他可以自己指定一个姓氏。

　　亚姆的呼吸，瞬间就变得有些急促了。

　　“没事，如果你还没想好的话，就慢慢想。”吉格斯笑道，“父亲说了，这件事不急，等你什么时候想好……”

　　“不。”亚姆摇了摇头。

　　他握紧了手中如今已经彻底褪去了锈迹的长剑，眼神坚定：“我想好了。”

　　亚姆抬起头，一脸凝重的望着吉格斯，沉声说道：“索德贝尔。”

　　“索德贝尔。”吉格斯重复的念了几遍这个姓氏，然后便笑着点了点头，“好的，我记住了。”

　　接着，便又说道：“另外还有一件事，你觉得我妹妹如何？”

　　“辛西娅小姐吗？”亚姆有些疑惑为什么吉格斯会提到这个，但他还是很认真的回答着，“她是一个非常美丽的人，而且也很厉害。……请恕我直言，辛西娅小姐要比你厉害得多了，吉格斯少爷。”

　　“哈哈哈。”吉格斯倒是并不在意亚姆这最后一句话，他只是很爽朗的大笑起来，“我当然知道啦。如果不是我比她早出生几年的话，其实白山领的爵位应该会是她来继承的。……只不过，现在倒是不行了。”

　　亚姆脸色平静如初。

　　他不知道博尔家族内部发生了什么事，但他觉得继承权这种非常敏感的话题并不适合自己这个血脉骑士身份的人开口，所以他也就选择了安静。

　　“我父亲打算把我妹妹嫁给你。”

　　“哦。”亚姆先是一脸淡然的点了点头，因为他觉得，这种时候自己只要面带微笑就好了。

　　只是很快，他的神色就彻底懵住了，一脸“你刚刚说什么”的表情望着吉格斯：“吉格斯少爷，你说什么？”

　　“哈哈哈，以后你就不能喊我少爷啦。”吉格斯笑着拍了拍亚姆的肩膀，“不过，我妹妹还小，你可能再等两年吧。但趁着这段时间，替你解决姓氏的问题，也正好合适。”

　　“吉格斯少爷……”

　　“以后，还要请你对我妹妹好一点，亚姆.索德贝尔。”

　　亚姆有一大堆的话想要说，可在听到吉格斯这最后一句话时，他剩下的所有话语却是全部都咽了回去，最终只剩下一句：“我会的。”

　　看着吉格斯很是满意的转身离开，亚姆却陷入了一种迷茫和困惑的情绪里。

　　能娶到辛西娅.博尔，亚姆当然非常乐意了。

　　这并不仅仅因为辛西娅是一个身份尊贵的大人物，同时也因为辛西娅是一位非常漂亮和厉害的美人——亚姆认为，自己至今所见的任何一个女人，都没办法和辛西娅相提并论：或许比辛西娅漂亮的有，但她们却绝对没有辛西娅的心智和手段；就算或许有城府手段和辛西娅相差无几的，但一个血脉者的身份也足以拉开绝对差距了。

　　在亚姆看来，拥有锈剑的帮助，他们一家的未来绝对不会平凡。

　　但这并不代表，他们现在就可以无视这些血脉贵族间的规矩。

　　如果说，在过去一年多的时间里，他都学会了什么，那亚姆能够明确且自信说出来的就只有一点：现实。

　　他必须要为他、亚卡，乃至他的父亲考虑，而不是天真的去假想着自己未来有多么厉害，所以现在就必须要遵照着未来的自己去对标眼下的一切，不肯与现实妥协。

　　所以辛西娅，就是他如今所能娶到的最完美的女人。

　　亚姆很清楚，正是因为威斯特男爵愿意将辛西娅嫁给自己，所以他才能为自己一家争取到一个姓氏。

　　索德贝尔。

　　“执剑者，是吗？”

　　不知何时，辛西娅的声音突然在亚姆的身后响起，这让亚姆不由得吓了一跳。

　　而此时回过神来后，他才突然意识到，周围的天色已经黯淡无光了，他竟然在中庭花园这里发呆了一个下午。

　　“索德贝尔，执剑者的意思，难道是我理解错了吗？”辛西娅笑了一声。

　　她的语气温柔，并没有听到丝毫的难过，一如亚姆在过去几个月里所认识的、知道的那个女人。

　　“是的。”亚姆笑了一声，他内心最后的一丝纠结，终于彻底消散了。

　　他知道，眼前这个对于现在的他而言就是最完美的女人，并不抗拒和排斥与他结婚：“就是‘执剑者’的意思。”

　　“我父亲昨天询问了我的想法，想要我嫁给你。”

　　“吉格斯今天和我说了。”

　　“现在不叫吉格斯少爷啦？”

　　“如果你想的话，辛西娅小姐。”

　　辛西娅突然就笑了起来。

　　她的笑容非常端庄，并不露齿，很浅淡的那种笑容，但却并不会让人觉得是在矫揉造作。

　　亚姆一直觉得，这种笑容非常的甜美，也非常的真诚。

　　“你有些出人预料。”辛西娅笑着在亚姆身旁坐下，然后抬头望着夜空，“我的母亲死得很早，我的父亲又很忙。所以可以说，我从小就是大哥带大的。他对我，我二哥和三哥都很好，甚至哪怕他成了血脉者之后，也会花很多时间来照顾我们，关心我们的吃穿用度，他比我的父亲还要更像一个父亲。”

　　亚姆静静的听着辛西娅的话。

　　他也坐在了她的身旁，一起凝视着夜空。

　　“所以，就算吉格斯拥有了领地的继承权，我的二哥和三哥都不是血脉者，但我们也不会去嫉妒他。”

　　“吉格斯少爷的确是一个很好的人。”亚姆点了点头，认可了辛西娅的话。

　　“我父亲说，亚卡很危险。”

　　亚姆突然不知道该说什么了。

　　“但其实我知道的，我父亲说错了。”辛西娅不等亚姆开口，她就已经转过头望向了亚姆的脸，“索德贝尔家族里，最危险的人其实是你。亚卡只是一把利刃，但你其实才是握着那把利刃的手。”

　　亚姆没有说话，只是转过头，同样静静的望着辛西娅。

　　辛西娅原本平静得甚至让人有一种生寒感的精致五官，却又是突然笑了起来，她一把抓住亚姆的手，然后拉向了自己的腹部那条伤疤，柔声说道：“感受到了吗？”

　　“憎恨。”

　　“如果有机会的话，你会也给对方留下一条这样的伤疤吗？”

　　亚姆直视着辛西娅那明亮的双眼，不闪不避，声音沉稳而又坚定：“会。”

　　“白森堡血腥夜，失去亲人的不止是你。”辛西娅松开了亚姆的手，“我的两位哥哥，还有为了保护我而死的妮卡小姐。所以……”辛西娅深吸了一口气，声音缓慢，但同样语气坚定：“我也会。”

　　“那你知道那天晚上那四名刺客的幕后主使吗？”

　　“舒方.阿奎斯。”

　　“六阶血脉者。”亚姆吐出一口沉重的浊气，“说不定，你和我这辈子都无法达到这样的高度。”

　　“但我们的孩子，或许可以。”辛西娅语气依旧坚定，“这是血仇，对吗？”

　　“对。”亚姆眼神一凝，“这是血仇。”

　　“我会嫁给你。”辛西娅缓缓起身，脸上依旧是那副真挚而甜美的笑容，“我将会是你最完美的妻子。”

　　“我也将会是你最优秀的丈夫。”

　　“你好，辛西娅.博尔。”辛西娅伸出了右手。

　　“你好，亚姆.索德贝尔。”亚姆握住了辛西娅的右手。

　　“晚安，我的执剑者。”

　　“晚安，我的大小姐。”