32. 亚恩.索德贝尔

夜风吹拂。

　　盛夏的晚风带了一丝轻微的凉爽感，让疲惫了一天的人们都不由得露出了一丝喜色。

　　亚恩骑着一匹矮马，和另一名骑手一起回到了村庄里。

　　“大人。”在看到亚恩的时候，立即就有人上前替亚恩牵住了缰绳。

　　“周围有什么情况吗？”亚恩翻身下马，然后开口问道。

　　“还没有。”

　　亚恩微微点头，没有再说什么，而是脸色沉重的快步朝村里走去。

　　白山领的北部边境线很长，与整个丰饶平原都有接壤，而这也就意味着白山领实际上是与西风领、春风领、东山领三个男爵领都有衔接在一起。而这三位领主据说先祖都曾娶过阿奎斯家族的女儿，所以几代人繁衍下来后，实际上彼此间都能算是拥有亲属关系。

　　这一点，其实也是许多大领主用来掌控领地封臣小贵族的手段。

　　如果给卡塞因家族足够的时间发展，他们多半也会采取这样的手段：好比当初便安排了伯顿.卡塞因娶了宝石领赫斯男爵的女儿安妮.毕尔。

　　所以，威斯特男爵深刻的明白，一旦他和东山领男爵开战的话，那么西风领和春风领必然会进兵。

　　可结果却是他们在边境对峙了一个半月，东山领的领主却始终没有越过边境线。

　　但哪怕如此，威斯特男爵却始终不敢轻易撤兵。

　　因为主动权现在完全没有掌握在他的手上，甚至还不得不将肯和亚恩都委派出去，对领地边境线进行巡视，以确保西风领和春风领没有贸然出兵，打他们一个措手不及。

　　其中，亚恩负责的便是白山领和春风领的这一段边境线。

　　为此，他不仅主张搭建边境线的观察哨，同时还提议训练一批专门负责边境巡视的骑手。

　　这一套做法，是他当年在边境参军时学到的知识。

　　毕竟观察哨只能观察到敌人大部队的动向，但如果只是小股部队的渗透潜入，观察哨的作用其实就会降低，因此便需要边境巡视部队的查缺补漏。泰瑞拉王国的早年的哨探、侦查兵、先锋兵其实都是边境巡视部队出身的，是在最近百来年里才因为逐渐完善齐备的理论和训练设施，所以才能够开始真正的培训前哨兵种。

　　亚恩其实就是在这套培训理论里诞生的产物。

　　因而，他对于边境的安防工作其实是相当的熟悉。

　　威斯特男爵对于亚恩的出身已经有所了然，因此自然不会否决他的这项提议。只是白山领的地貌以山地居多，再加上白山领实在是不富裕，别说是凑出几匹战马了，就连快马都没有——现在包括亚恩所骑的这些马匹，严格意义上都是属于拉货的驽马，唯一的优势就仅有耐力出众，而且也能跑山路。

　　但哪怕如此，翻遍整个领地后，也仅有不到二十匹驽马。

　　二十匹驽马，亚恩和肯各分了八匹，老兵各三十人。

　　威斯特男爵那边虽然只有四匹驽马，但主力部队的一百名老兵被他带在身边，另外还有四十名农奴和三十名民兵，而且罗达骑士也跟随在威斯特男爵的身边。

　　此时，亚恩负责驻守的这个村子，叫平原村，是白山领所属的五个村子之一。

　　此前是威斯特男爵麾下另一名血脉骑士的封邑，但对方却是在上一次支援红河领的战争里牺牲了，而他也没有子嗣，父母也已经过世，所以就连威斯特男爵想要补偿对方有没办法。

　　平原村向北大概二十公里左右的直线距离，就是春风领。

　　两地边境线直行巡视大概需要大半天的时间，但因为白山领地界内有一座峰山，所以设立一处观察哨就能够清楚的看到春风领的边境沿线，因此实际上的巡视工作以这座峰山为基准的周围山地区域，工作难度增大不少——整个区域边防巡视下来，大概需要一天半左右的时间。

　　因此，亚恩将八匹驽马进行了分配，每组巡视小队都由两人组成。

　　四组人手每组之间间隔十二小时，也就是半天的时间，这还是因为考虑到了驽马的休息时间，否则的话亚恩还想要再缩短一些时间，或者增派更多的人手。

　　而基础观察哨，则全部是从平原村征召村民和民兵前往，毕竟他们对周围的地形更加清楚。

　　两个多月的时间安排下来，不管是老兵还是平原村的村民，其实都已经习惯了这些，毕竟威斯特男爵也不是强制征召，而是会给予这些民兵和村民每人每三天一枚银币的补贴。

　　白山领大多数村民，一个月下来都不一定能赚到八枚银币，而现在只是应征负责盯着春风领动静的工作，一个月就能够获得一枚金币的补贴，没有人会拒绝这种工作的。甚至为了能够赢取到这一份轻松的工作，平原村的村民还自发的将村子周围一些不为人知的地形都透露给了亚恩，这也在某程度上让亚恩能够更快速的了解平原村的地形和周围情况。

　　此时回到了他在平原村的临时居所，几名士兵刚向他敬了礼，亚恩就已经迫不及待的开口了：“领主大人那边有消息出来吗？”

　　“没有。”一名老兵摇了摇头。

　　“领主大人上一次遣信使过来是什么时候的事了？”亚恩的脸色依旧凝重。

　　最近几天他内心的不安感越来越盛。

　　他也不知道为什么，但出身哨探部队的他却敏锐的察觉到了事情的诡异：白山领和东山领之间的矛盾，在过去这近三个月的时间里都显得非常平静，若不是东山领在边境的驻兵依旧没有撤离的话，无论是谁都不会觉得眼下会有战争爆发。

　　不过真正让亚恩感到警惕的，却是丰饶平原三位领主在两个半月前就彻底中断了双方的商贸往来——最开始仅仅只是东山领和白山领停止了商贸交易；但随后西风领和春风领也在两个半月前陆续停止了商贸交易：最后一场交易是在两个月前，他们进入了白山城简单的补给后就出发前往了红河领，之后就再也没有任何商队进入白山领。

　　甚至，就连红河领那边也没有商队进入白山领。

　　这一点，才是亚恩真正感到不安的地方。

　　就好像白山领在这一刻，成为了一座孤悬海外的荒岛。

　　“五天前？”一名老兵不太确定的说道。

　　“算上今天有六天了。”另一名老兵给出了肯定的答复。

　　“不对劲。”亚恩沉声摇头，“那肯骑士长那边呢？有来消息吗？”

　　白山领因为地理环境的特殊情况，所以白山城和领地内另外五座村子的距离实际上都相差不大，大概在半天左右的时间就能够抵达。而五座村子之间的距离虽然各有不同，不过平原村和威斯特男爵所在山岭村大概也就一天左右的时间：早上天刚亮的时候出发，一般入夜左右就能够抵达；而从平原村到肯的封邑村子，也是差不多的距离。

　　所以亚恩与肯、威斯特男爵都有提起过，必须要保证三个村子之间的情报互通，最长间隔不能超过三天。

　　“前天刚来过消息，我们昨天也已经派人出发了。”那名老兵回答道。

　　“那我们四天前派往山岭村的人呢，回来了吗？”

　　“没有。”

　　“出事了！”亚恩的脸色瞬间变得难看起来。

　　根据之前约定的做法，三个村子的互相通报间隔时间最长不能超过三天，但因为兵力不足的问题，所以实际上三个村子之间都是每隔三天派一名老兵前往。而且为了防止有可能出现被冒名顶替等情况，这几名传信老兵都是固定人员，而且在三个村子里都有其他老兵可以作担保。

　　山岭村在六天前刚派了人过来，所以按理而言，第二名传信老兵应该会在今天抵达。

　　同样的，亚恩此前也派了一名老兵前往山岭村，对方是在四天前出发的，而今天他又派了一人出发，所以按理而言，四天前出发的那名老兵应该在今天就回来了。但现在，不管是四天前本该回来的人，还是山岭村最近应该抵达的第二名传信兵都没有按时抵达，亚恩立即便意识到，山岭村出事了！

　　“立即安排一个人，去肯骑士长的村子，告诉他白山领出事了，让他立即撤离赶回白山城！”亚恩立即开口指挥起来，“敲响警钟……不，不要敲响警钟！你们立即去敲门，让村民们立即离开村子，尽可能的分批撤离，不要挤一起逃跑，让他们都往白山城的方向逃。”

　　被亚恩指到的两名老兵，立即应声就去执行任务。

　　“再安排一个人，去观察哨通知那些村民，让他们立即逃跑，如果遇到巡视人员，也让他们赶紧逃跑，不要再回平原村。”亚恩想了想，然后又开口吩咐道，“还有，让一名骑手……不，把所有的骑手都派出去，让他们前往白山城通知辛西娅小姐，让她立即做好战争准备！”

　　“是！”又有老兵应声离开。

　　“还有，再安排一个人去老山村，通知那里的人也前往白山城避难……”

　　随着亚恩有条不紊的布置任务，本该引起混乱的情况，实际上却并未在平原村内出现。

　　尽管村民们被通知到战争已经可能爆发时，他们的脸上都面露不安和惶恐之色，可是当看到亚恩那平静凝重的神色时，这些人却又莫名的感到了一阵安全感。他们没有在这个时候给亚恩添乱，因为在过去这几个月的时间里，亚恩已经用他的表现赢得了整个村子所有村民们的敬重。

　　所以此时，他们自然也愿意相信这位骑士大人。

　　“大人，那我们呢？”一名跟在亚恩身边的老兵开口问道，“我们要做什么？”

　　是啊。

　　现在他又应该做什么呢？

　　亚恩陷入了一阵沉思。

　　此时此刻，摆在他面前的只有两条路：第一，撤回白山城；第二，前往尝试营救威斯特男爵。