33. 白山领战争【求追读！求月票！】

“阿德玛，准备得如何了？”

　　“已经将所有观察哨全部拔除了。”一名脸上有一道狰狞刀疤的青年沉声回答道，“我们根据敌人的巡视路线布下的陷阱，也成功拦截住了三支巡视小队，现在白山领平原村的眼睛已经闭上了。”

　　“很老练的王国边哨军布置，没想到白山领领主也有这种边军老兵。”一名骑在马背上的中年男子沉声说道，“按照约定，东山领应该在两天前就入侵了，但平原村这边还没有收到任何消息，看来计划是成功了。……传令所有人，全军出击，我们必须在明天之前拿下平原村，完成对白山领边地的封锁，明天西风领也会正式出兵了，到时候如果我们没能封锁住敌人路线的话，西风领还要嘲笑我们春风领都是废物了。”

　　“是！”

　　脸上有着一条从右脸眉头直落到嘴角的狰狞伤疤的青年阿德玛，大声应答了一句后，便立即开始进行传令了。

　　很快，这支枕戈待命已久的部队，就立即在中年男子的率领下正式开拔。

　　他们很轻易的就越过了白山领与春风领的边境线。

　　本来在距离这处边境线大概一公里外的山峰上是有一个观察哨的，以春风领这支近四百人的部队规模，都不需要他们越过边境线，只要他们开始在边境处集结时，这处观察哨的烽火台立即就会升起烽烟，表示春风领的敌军已经集结。之后，整个白山领内所有看到升烟的观察哨烽火台便会接连升烟，整个白山领自然也会立即进入全面战争状态。

　　但此刻，春风领的部队都已经全员跨入了白山领的领地，这处观察哨上却也依旧没有升起烽烟。

　　春风领领主的脸上不由得露出一丝轻蔑之色。

　　‘一个蠢货。’

　　‘边境敢用这种观察哨烽火台的警戒布防方式，那是因为边境血脉骑士可不少，每一个烽火台都可以安排几名血脉者驻防，防止被敌人拔掉钉子。’

　　‘你一个连五名血脉骑士都没有的白山领，也敢这么做？’

　　春风领领主的大手朝前一挥，沉声一喝：“我们的敌人已经成为了聋子和瞎子！接下来，就是你们尽情劫掠的时候了！现在，全军朝着白山领的平原村全速出击！”

　　“噢——！”

　　所有春风领的士兵们，发出了震耳欲聋的兴奋吼声。

　　没有人会拒绝一场战争劫掠。

　　尤其是春风领的士兵。

　　……

　　“亚恩大人。”一名士兵来到了亚恩的身后。

　　亚恩脸色难看的将长剑从一名穿着皮甲的士兵身上拔出，鲜血顿时溅落了一地。

　　他回过头，望了一眼身后跟着的人，然后开口问道：“有没有伤亡？”

　　“没有。”所有跟在亚恩身边的老兵都咧嘴笑了一下，“这群东山领的蠢蛋，哪是我们的对手。”

　　其他人也笑着附和了一声。

　　“敌人只是人数少，而起被我们打了个措手不及而已，真正的战斗还没开始呢。”亚恩虽然不想打击这些老兵的心态和士气，但他也知道，自己不能盲目的鼓励和夸赞他们，否则的话真等到战斗打起来的话，一旦攻势受阻，他们的心态就很容崩溃，“所有人抓紧时间休息，我们马上就要出山了，接下来就很可能会频繁的爆发遭遇战了，到时候就没有时间休息了。”

　　其他人听到这话，也不在嬉笑，而是开始坐下来恢复体力。

　　不少人更是在喝了一点后水就趁机闭眼小憩。

　　他们从昨天傍晚的时候，紧急通知疏散了整个平原村的所有人后，就立即跟随着亚恩开始朝着山岭村进发。

　　本来一起想要跟随而来的还有平原村的那十多名民兵，只是被亚恩拒绝了，让他们去白山城找辛西娅报道。而且他用的理由是，平原村的村民们也需要他们的护送，所以这些民兵无奈之下也就只能离开了。

　　事实上，老兵却都很清楚。

　　整个平原村算上老人和妇孺一共有近两千人，青壮年其实只占了总人数的三分之一。这些人哪怕就算分散撤离，也根本就不是那十多名民兵能够护送和组织的，所以他们实际上只不过亚恩送给他们的一个生存借口而已。

　　不过，在亚恩提出要前往山岭村尝试营救威斯特男爵时，跟随着亚恩的那三十名老兵却没有一个人反对——并不是不敢，而是这些年纪从青年到壮年的老兵，是真的愿意跟随亚恩一起前来营救威斯特男爵。

　　他们这些人里，其实有不少都是当年被亚姆、亚卡兄弟营救过的，所以是发自内心的尊敬索德贝尔家族。

　　尤其是在过去三个月里，他们是亲眼看着亚恩真正的做到了与他们同吃同住、一视同仁，甚至就连安排任务、执行任务时，这位血脉骑士也都与他们一起共同执行，并没有仗着自己血脉骑士的身份就只顾着委派任务。因此，这些老兵们是真正的发自内心认同，也愿意听从亚恩的命令。

　　更何况。

　　他们现在做的事，说白了其实也是在保护自己的家人。

　　毕竟，他们是都是亲眼见证过红河领沦陷时的惨景。

　　亚恩看着正在休息的三十名士兵，他也同样强迫着自己闭目养神。

　　他知道，此时最正确的选择其实应该是直接返回白山城，毕竟自己的儿媳和未出世的孙儿都还在白山城。

　　而且丰饶平原的三位领主一起出兵南下，只靠白山领是根本就不可能抵挡得住，因而最好的选择就是第一时间赶回白山城，然后在固守待援的同时，趁着敌人还没合围上来立即第一时间派人前往红河领与宝石领求援。

　　但亚恩的内心却让他无法这么做。

　　五年前他从铁狼山抛下佣兵团战友时的那一幕，在昨夜不断的反复出现在他的脑海里，所以他终究没办法做到直接撤回白山城的决定。因为亚恩觉得，若是万一威斯特男爵还没战死，还在等待着他们的救援，就如同两年前被困在赤石峰那样，而他的撤离才是真正导致威斯特男爵死在山岭村的罪魁祸首。

　　亚恩觉得自己肯定会疯了的。

　　所以，他决定必须要亲眼看一下山岭村的情况，如此才能真正的让自己心安。

　　……

　　“咻咻咻——”

　　尖锐的破空声响彻于空。

　　如蝗虫般的箭雨覆盖而落，撒向了山岭村。

　　以木石搭建起来的房屋还好，并没有被这些箭雨轻易的射穿，但是听着这些箭雨落在墙砖瓦顶上时发出的“哚哚”声，却还是吓得整个村庄的村民瑟瑟发抖。

　　而这些村民，还算是幸运的了。

　　不幸的那一批，要么已经在昨夜就被发起夜袭的东山领士兵们杀死了；要么，则是因为没有钱搭建更坚固的房子，那些茅草屋顶直接就被落下的箭矢贯穿，然后就被射杀在房子里。

　　威斯特男爵站在一间房子的二楼窗户边。

　　窗户只打开了一条门缝，他小心谨慎的透过门缝观察着村庄外的情况。

　　脸色显得格外的难看。

　　他已经看出了敌人的作战意图：对方打算利用箭雨的覆盖打击来逐步缩小他们的活动空间，然后再配合血脉骑士和士兵的包围作战，彻底将他们绞杀在山岭村。

　　此时此刻，他已经明白，如果他们再不突围的话，恐怕之后就真的没有办法离开了。

　　“领主大人！”罗达快步来到了威斯特男爵的面前，“敌人已经从西侧杀入了，那边的守卫力量已经彻底溃败了，敌人正在绞杀我们的士兵，我们接下来该怎么办？”

　　威斯特男爵回望了一眼罗达。

　　此时罗达的右手臂还打着绷带，那是昨夜奋勇杀敌时留下的伤势。

　　他觉醒的血脉是二阶魔物的【铁狼】。

　　这种魔物生活在丰饶平原，制成血脉药剂后，通常可以让觉醒血脉力量的血脉者获得【铁骨】的能力，在晋升二阶时可以稍微强化速度与体能，是一种偏向于防御倾向的血脉。

　　也幸亏罗达觉醒的是这种血脉能力，所以昨晚遭遇到一名二阶血脉者的袭击时，才能够顺利的保住右手，否则的话他恐怕现在就要失去一只右手了。不过哪怕这只手保住了，但现在他也没有任何作战能力了，所以只能跟在威斯特男爵身边当一个传令兵，同时兼顾战场的汇报工作。

　　“突围。”威斯特男爵没有丝毫的迟疑，直接就下令了。

　　“山岭村我们已经守不住了，所以我们现在必须要突围了，村子西边的防御阵线已经溃败，现在敌人又封锁住了北边，这两边的士兵都跑不掉了。……让东线的人迅速到村南跟我们汇合，我们立即突围离开。”

　　“那山岭村的村民呢？”

　　“让他们投降吧。”威斯特男爵轻叹了一口气，“他们或许会被劫掠和遭到欺辱，但最起码他们还有希望活下去。”

　　罗达咬了咬牙，脸色显得格外的难看。

　　山岭村是他继承了自己姐姐的遗产获得的封邑，此时让村民投降接受劫掠，实际上就是在放他的血。

　　但罗达也知道，他们没办法阻止这支入侵者部队。

　　他们这边有领主的一百名私军士兵，四十名农奴以及村子里征召的三十名民兵，而且还是围绕着村庄进行防御战，其实作战优势不小。

　　可没想到，东山领这次入侵的部队居然足足有三百人，几乎是将整个东山领的所有领主私兵都派了出来。而且敌军不仅有同为三阶血脉者的东山领领主，还有三名血脉骑士，这份作战力是他们这边的两、三倍之多。

　　若不是昨晚的夜袭，敌人也不知道是运气好还是运气差，挑选袭击的第一个目标点居然就是威斯特男爵住的地方，结果闯入的一名二阶脉血骑士就被威斯特男爵杀死了。等到东山领领主带着其他血脉骑士赶来围杀时，威斯特男爵已经退入到了部队的保护圈内，敌人在准备不足和夜色环境的影响下也无法强攻作战。

　　恐怕昨晚那场袭击，罗达和威斯特男爵就已经死了。

　　“大人，我们往哪个方向突围？”罗达沉声问道，“是往白山城吗？”

　　“白山城……”

　　威斯特男爵低声自语了一句，然后缓缓摇头：“不！”

　　“敌人的入侵，我们的观察哨既然没有发出任何警告，那么就证明对方已经发现了这些观察哨并且全部拔除了，所以他们肯定也会封堵住我们往白山城逃离的路线。所以……我们在村南集合，然后假意朝白山城方向突围离开，但实际上我们绕圈子往西边过去，想办法和亚恩骑士汇合！”

　　“亚恩骑士会来接应我们吗？如果春风领也进军的话……”

　　“我相信亚恩骑士！”威斯特男爵一脸沉重的点了点头，“他在没有得到我战死的确切消息前，他一定会往山岭村过来，尝试与我汇合的。”