34. 你们要死了【求追读！求收藏！】

亚恩带着三十名士兵休息了大概三个小时左右后，就把所有人喊醒再度出发了。

　　虽说睡眠环境不是很好，但因为疲惫而陷入的深度睡眠，质量上却是足以弥补差距了，所以当所有人被喊醒后，他们虽然一开始有些微的意识模糊，不过很快就又恢复了状态。他们默默的起身跟上亚恩，然后该喝水的喝水，该吃干粮的吃干粮，所有人都表现得相当松弛自然，一点也没有因为即将到来的战斗而感到恐惧、紧张。

　　都是老兵了，这点作战经验还是有的。

　　而这也是亚恩没有带上那些民兵的原因。

　　有没有见过血，有没有经历过一场激烈的战斗，有没有经历过一场真正的战争，这些都是截然不同的概念。

　　平原村的民兵都是临时征召的民兵，他们甚至都没有感受过战争的紧张氛围，更不用说经历一场像样的战斗了。所以像这样的新兵，亚恩又怎么敢带着他们一起去侦查山岭村的情况呢？

　　平原村和山岭村之间的直线距离其实并不算远，大概只有二十公里左右。

　　但实际上因为两村之间要翻越一座海拔高度超过七百米的山峰，所以才导致两村之间的奔波大概需要接近一天的时间。

　　亚恩带着人从昨夜出发，因为夜路上山难度更大一些，所以为了避免一些不必要的非战斗减员，他们都走得比较慢，精力和体能的消耗也略大一些，所以才会在山上较为平坦的地势休息三个小时。

　　此时正好即将到中午，虽是盛夏季节里最炎热的时候，但也是视野能见度最好的时候。

　　当然，对于敌我双方而言，都是“最好的时候”。

　　亚恩自然也清楚这一点，但他没得选择。

　　因为从他没有第一时间带人朝着白山城的方向突围离开那一刻起，他其实就已经处于丰饶平原三位领主的狩猎圈范围内了。

　　很快，三十名士兵就在亚恩的率领下，翻山而落。

　　然后这支部队没有一刻的停留，便立即继续朝着山岭村的方向赶去。

　　只是，当他们来到山岭村的附近时，所有人的脸色却是显得相当的难看。

　　山岭村在整个白山领属于比较贫穷的村庄，因为这个村子出产的资源特产并不算特殊和出众，所以基本只能做到维持村民们自给自足的生活，因而村子的发展一直不算好，整个村子常年只维持在七百户左右的人口规模。

　　妮卡和罗达都是出身于这个村子的村民，所以在投靠了威斯特男爵成为其家族骑士后，才选择了这个村庄当作自己的封邑。

　　但现在，这个贫穷的小山村却是有大半的建筑都陷入了一片火海里。

　　哭嚎声在村庄里此起彼伏。

　　其中，基本都是女性的声音。

　　亚恩握紧了拳头。

　　他虽然内心极端愤怒，但仅存的理智却也让他并没有轻举妄动。

　　只靠他们这点人手，在不明白村庄里敌人的具体实力之前，贸然闯入就跟自杀没什么区别。

　　“你们先找个地方躲藏起来，我去附近侦查一下情况。”亚恩转过头，对着身后的士兵们快速说道。

　　“亚恩大人，请让我跟随你吧。”一名老兵沉声开口。

　　其他人也都纷纷开口要求。

　　“你们没有接受过相应的训练，带着你们一起行动，只会拖累我而已。”亚恩毫不客气的说道。

　　眼下的情况，显然并不是什么适合委婉说辞的情况。

　　亚恩并不否认这些老兵的战斗素养和能力，至少带着他们，只要不是遇到两名血脉骑士，又或者是带着超过百人规模部队的血脉骑士，他认为自己这一方都是有着不小的胜算。

　　可说到前线侦查，亚恩并不觉得这群根本没有接受过相应训练的老兵能够派得上用场。

　　所以此时，尽管这些士兵们听到这话有些难受，但他们也明白亚恩说的都是事实。

　　于是最开始请求带上自己的那名老兵，只能捶胸行礼，向亚恩祝福一声，然后就带着其他老兵们找一个合适的地方潜藏起来，等到亚恩的后续命令。

　　亚恩也没有浪费时间。

　　他先是围绕着山岭村远远环绕一圈做了一次简单的观察。

　　然后他便发现。

　　山岭村的西侧和北侧都有大量的交战痕迹。

　　尤其是村北的位置，那附近的民居建筑是受损最严重的地方；而村子的西边，则只有靠近村子入口处道路的地方损害最为严重，但越是往村内的道路延伸进去，遭到破坏的痕迹就越轻。

　　这让亚恩立即意识到，敌人是从村子的北部和西部作为主要进攻方向。

　　其中北部地区爆发的抗争是最激烈的，甚至很可能发生过类似于抢夺控制权的绞肉机战争情况；而村子的西边，虽然同样也有过比较明显的强烈抵抗作战痕迹，但当这条防线被突破后，敌人便立即长驱而入了，山岭村未能组织起第二轮像样的抵抗作战——亚恩猜测，山岭村沦陷的关键节点，应该就在于村子西边的防线被突破。

　　在简单观察完毕后，亚恩立即就从观察到的薄弱点开始逐步靠近。

　　山岭村的常住人口有接近七百户，大概在两千人左右，所以这个村子其实一点也不小。

　　亚恩在发现敌人无法完全把持和控制住整个村子后，他当然敢于选择冒险靠近。

　　于是很快他就又有发现。

　　山岭村的村民们大多都被集中到了村子的中央集会广场，只不过这些村民都是些老人和孩子，所以只需要十数名士兵就足以将这些人全部看管起来；而青壮年等劳动力人口，则被一个接一个的像是牲口般的用麻绳捆绑住了双手双脚，然后被集中看管在村东的大广场，这里负责看守的士兵则明显多了不少，足有五十多人。

　　不过亚恩却是发现，这些青壮年里，有不少都是白山领的老兵和山岭村的民兵——他只认出了其中几名山岭村的民兵，毕竟此前他跟随威斯特男爵在这边驻防的时候，就有见过几次这几人。

　　除此以外，他并没有在村子的空场上见到任何妇女。

　　但从周围那些房子里传出的女性尖叫声、哭嚎声以及惨叫声，他大概也能够猜测得出到底是怎么回事。

　　亚恩没有看到血脉骑士的踪迹，但他可以肯定，像这种已经被攻占当作前哨站的村庄，肯定会有最少一名血脉骑士坐镇，就是不知道对方到底躲在哪个建筑里快活而已。

　　他又望了一眼那些被看管起来的青壮年。

　　具体人数他不好确定，但起码得有三到四百人左右。而广场的老人和小孩，黑压压的一片也无法具体统计，不过根据以往经验来目测判断，应该在五百到七百人之间。

　　略微一估算，亚恩就已经先叹了口气。

　　山岭村，起码得死伤了超过一半的村民。

　　很快，亚恩就回到了之前的位置，将所有的老兵们又一次聚集起来。

　　“大人，您侦查得怎么样了？”

　　“村子里最少有一名血脉骑士，青壮年都被集中在了村南的晒谷场，其中还有二十多名士兵，看守的人员大概在五十到六十人，以我们的规模只要接近到足够近的距离，一次突袭作战应该就可以营救这些人。”亚恩快速的说道，“但村子里的中央广场那边，大概还有十多名敌军士兵，房子里具体有多少人不好说，不过应该不会低于在外面驻守的这批士兵。”

　　“大人，您打算怎么做？”

　　“救人。”亚恩没有太多的思考就直接开口说道，“不管是为了壮大我们的队伍，又或者是为了拯救那些村民，还是为了得知领主大人的突围离开方向，我们都必须要经历这一场战斗。幸运的是，敌人应该不算太难对付，而且我们还是发起突袭的一方，整体优势在我们这边。”

　　亚恩很清楚，他们赶到山岭村的时候没能和威斯特男爵汇合，而且山岭村还被攻占了，那么现在身处于“狩猎圈”内的他们，其实是非常危险的。但如果能够顺利的反攻抢回山岭村的话，他不仅能够获关于威斯特男爵的情报，甚至还能够得到一次充沛的兵源补充和物资补充，这对于他而言，自然是相当有利的。

　　因此，不管是出于何种想法考虑，这一场战斗他们都必须要打！

　　简单的制订了作战计划后，亚恩便立即带着三十名老兵再一次出发了。

　　顺着之前已经侦查淌出来的道路前进，所有人有惊无险的迅速来到了村子的南边。

　　六十名负责看管的士兵们，正百无聊赖的或站或坐，姿态显得相当的随意。

　　他们甚至在探讨着等一会要去哪个建筑内享受，其中有不少人甚至在交流着他们看中的目标被拖入了哪个房间。

　　这些士兵们就像是要故意激怒那些青壮年一样，彼此之间的交流声却是一点也不遮掩，听得所有村民都满脸的愤怒。

　　终于，有一名被俘虏的老兵忍不住破口大骂起来。

　　他的激动反应，果然吸引了这些看管者的注意力。

　　其中一名看管者便迅速上前咒骂了几句后，直接一脚将这名伤痕累累的老兵踹倒，甚至还连续补上了好几脚。

　　顿时，便引得所有同伴们哈哈大笑。

　　“你说什么？大声点，我没听到，蠢驴！”这名用脚踹着倒地的白山领士兵的人笑骂道。

　　“我说，你们都要死了。”

　　“哈哈哈！”这名东山领士兵大笑起来，“你们听到了吗？他居然说我们都要死了！”

　　“哈哈哈哈。”所有东山领士兵们顿时便纷纷大笑起来。

　　不少人更是开口咒骂着，不仅言语粗鄙，而且还相当的下流。

　　但这些人的笑声和辱骂声，却是很快就渐渐变小，甚至是停止了。

　　因为他们突然意识到，这些被抓起来的人看着他们的眼神似乎有些不太对劲。

　　其中有好些人，仿佛像是意识到了什么一般。

　　他们猛然握紧兵器，就要转身。

　　可迎接这些人的，却是一柄柄直接刺穿了他们身体的长剑。

　　“他没说错，你们都要死了。”

　　亚恩那如恶魔般的低语声，震惊了这些看守者。

　　但不等他们反应过来，亚恩却是已经一剑斩杀了刚才动手打得最欢、也是骂得最大声的那名东山领士兵的脑袋。