35. 怒火

战斗爆发得突然，结束得也同样快。

　　虽说有一些动静，但因为被拘押在晒谷场的人不少，所以他们的声响已经足以掩盖这场轰动了。

　　“大人。”

　　那名刚才刻意嘲讽敌人吸引了注意力的老兵，吐了一口污血后站了起来，神色激动。

　　“你没事吧？”亚恩开口问道。

　　“没事！”这名老兵摇了摇头，“继续跟随您作战都没问题！”

　　亚恩看了一眼对方的伤势，然后一脸无语的摇了摇头：“我觉得你可能撑不住。……你带着那些伤员，撤进山里吧，找机会往白山城去，接下来白山城应该会爆发大战。”

　　这名老兵迟疑了一下，但还是点了点头。

　　他虽然的确是喊得最嚣张，可实际上伤势却是一点也不轻，尤其是刚才为了吸引注意力还被毒打了一顿，现在的伤势其实也无法支撑他继续作战了。

　　“你们知道领主大人往哪突围离开了吗？”

　　亚恩一边开口询问道，一边让其他迅速解救其他人，并且将地上的武器分发出去。

　　这个时候，根本就不需要去考虑这些人有没有进行过战斗训练。

　　不过考虑到民兵和老兵们都有更为丰富的作战经验，所以这些经过训练的人自然是能够容易拿到武器。

　　“南边。”一名领到武器的老兵沉声说道，“领主大人通知我们尽可能的撤离，如果无法撤离的话就直接投降。他们则是在南边集合后向白山城的方向突围离开了，应该是要往白山城而去。”

　　“敌人是什么时候发起进攻的？”

　　“他们发起了一场夜袭，但却被我们打退了，之后就变成了强攻作战。”另一名老兵也开口说话了，“不过依托着村子的地理优势，我们还是能够支撑得住，一直到早上，我们才开始逐渐失利。……尤其是西线，敌人两名骑士突围闯入后，领主大人才放弃固守的。”

　　“现在山岭村有几名骑士？”亚恩再度开口问道。

　　“一位。”

　　几名老兵面面相觑，不知道如何回答，因为他们是最先被拿下的人，所以不知道后续的情况。

　　但这些投降被抓的老兵不知道，却不代表其他人不知道。

　　几个村民就已经信誓旦旦的开口了。

　　“我看他进了村长家！村长女儿被他拖进去了，还有好几个女人！”

　　一说到这些，村民就立即变得相当愤怒。

　　亚恩看了一眼身边那些老兵，然后又问了一句：“观察哨没有发出警告？”

　　“没有。”所有人皆是摇了摇头。

　　亚恩略作思索片刻，然后便轻轻一叹，他已经意识到问题出在哪了。

　　在边境的时候，每一个观察哨都会有数名血脉骑士负责镇守，其中一些比较关键的节点处，甚至是战事爆发的时候，还会对这些观察哨进行人手的增派，为的就是防止被敌人通过斩首战术导致这些观察哨失效。

　　亚恩一开始采用这个办法的时候，只是想着观察敌人的动向，以便让己方能有更好的应对时间。

　　但现在，他算是彻底明白了，自己低估了这场战争有可能爆发的烈度和规模——敌人都直接派出了血脉骑士来拔除这些观察哨，就是存了要彻底覆灭整个白山领的心思！

　　因为在此前的几个月里，白山领的动向根本就不是什么秘密，只要稍微留心就必然能够知道。

　　亚恩总算明白，为什么大战一起的时候，所有边关最先抓捕和限制的，就是行商了。

　　“领主大人不会往白山城突围的。”亚恩沉声说道，“我大概知道领主大人会往哪走了。……接下来，我会去对付那名骑士，你们则尽可能的去营救其他人吧。”

　　此时，晒谷场的这数百名青壮年都已经彻底解放出来，其中六十多人都分到了武器。

　　但只看一眼，亚恩却是知道这些人大多都派不上用场，因为他们身上其实都有不同程度的伤势。不过，这些人现在派不上用场，却并不代表之后也同样如此，尤其是那些现在眼神凶厉的青壮们。

　　之前他们或许会害怕战争，但在看到山岭村遭到这种劫掠羞辱后，这些人的血气就被彻底激发了，不可能无动于衷或者是坐视不理。毕竟这种事，亚恩当年在边境的时候也没少看——不管是泰瑞拉王国的边境遭到敌人劫掠，又或者是他们越过边境线去劫掠敌人，最终结果都是造就出一大批对彼此有着血海深仇的新兵。

　　提着长剑，亚恩快步朝着位于山岭村东边的村长家。

　　那是村子为数不多的几栋三层房屋之一。

　　越是靠近这里，亚恩闻到的血腥味就越是浓郁。

　　他快速扫了一眼周围。

　　山岭村其实家家户户门口都有不少尸体，或是老人，或者青壮年，甚至还有孩童，不过主要还是以老人和青壮年居多。

　　但只有靠近村东的这片区域，死的人格外多。

　　甚至，亚恩还看到了不少人被绑在树上，或者干脆被吊起来，然后被当作了某种娱乐道具。

　　男女老少皆有。

　　这一幕，看得亚恩握剑的手又紧了几分。

　　因为这种行为，哪怕是他当初在边境参与劫掠时也都从未见人这么干过。

　　附近的房屋里，还在传来各种施虐的声音。

　　但亚恩没有去理会，因为他知道那些人很快就会死了。

　　山岭村数百幸存村民的怒火，可不是现在这些连兵器都没有拿在手上的士兵们能够承受得住的。

　　很快。

　　亚恩就来到了村长的房屋门前。

　　在他的身后，终于传来了接连的破门声。

　　愤怒的村民们终于冲入了这些房屋里，和劫掠他们、欺辱他们的敌人展开了搏杀。

　　起先。

　　只是一声呵斥声。

　　然后便是一阵金铁异响。

　　但很快，就变成了求饶声、惨叫声。

　　亚恩没有去听到最后，他深吸了一口气。

　　黑色的火焰，悄然在他的身上燃起。

　　先是一缕，紧接着就好像是滴入了水里的墨汁被晕染开来一样，直接延绵化作了一片黑色的火焰。

　　亚恩身上的衣物，便在这片火焰的燃烧着，迅速化作了灰烬。

　　【血焰】的效果便是如此。

　　它是以血脉者体内的鲜血转化为燃料所显化的烈焰，所以具有相当猛烈的焚烧效果，基本特征之一就是血脉者消耗的血液越多，燃烧的烈焰就越是凶猛，威力自然也就越大。

　　理论上而言，【血焰】是诸多二阶血脉里唯一一种能够强行和三阶血脉者抗衡并且威胁到对方的血脉能力。

　　当然，如此做的结果往往也只有一个。

　　那就是【炎犬】血脉者身体里的所有血液全部被都蒸发一空。

　　亚恩此时自然不会将体内的所有血液全部都蒸发掉，但他内心的愤怒也的确是让他的血液奔涌速度加快了不少，这让他身上燃烧着的黑色火焰也变得更加凶厉。

　　没有过多的等候——【炎犬】血脉者的一大弱点，就是他们并不擅长打持久战，毕竟其他绝大多数血脉能力所消耗的，是血脉者的体能和精神力，可【炎犬】血脉却是实实在在的一种杀敌一千、自损八百的自我消耗。因此战斗时间越长，对【炎犬】血脉者自然也越是不利，甚至很可能都不需要敌人如何动手，只要拖延足够的时间，【炎犬】血脉者自己就会倒下了。

　　亚恩一脚直接将房门给踹开！

　　一道寒光瞬间破空而出。

　　被踹开的房门先是正面迎上这道寒光，顿时便四分五裂炸成了一片碎木片。

　　绝大多数被炸飞、弹飞后朝着亚恩飞射而来的碎木片，还没撞到亚恩的身上，就已经被那黑色的烈焰烧成灰烬。

　　但是！

　　亚恩却仿佛早就知道如此一般，他手中的长剑不偏不倚的朝着那抹突然暴起的寒光刺了出去。

　　“叮——”

　　一声碰撞交击的震响。

　　亚恩的右手微微一麻，顿时便知道敌人的力气远在自己之上。

　　但他在力气的较量抗衡上虽然略微落入下风，不过却也让他发现，自己的血脉能力【血焰】显然有些克制对手，因为在双方的兵器交锋那一瞬间，有一道气流从对方的兵器处迸发而出——这显然就是对方能够一击绞碎整个房门的原因所在，而且这道气流似乎还被对方牢牢的压制着，明显是准备要趁自己不备突袭。

　　不过很可惜的是，这道气流才刚一迸发而出，那早已经依附在异铁长剑上的【血焰】直接将这道即将肆虐爆发而气流彻底撕碎，只剩下一声不仔细听甚至都听不到的“啵”的微响。

　　交锋在瞬间展开。

　　然后又在刹那结束。

　　屋外的阳光瞬间破开的房门落入到了屋内。

　　亚恩的目光猛然一凝，终于忍不住的破口大骂一声：“你这婊子养的！”

　　黑色的烈焰在亚恩的身上骤然又壮大了一圈。

　　他挥剑而斩！

　　虽然没有像亚姆那般能够卷着烈焰斩出，也无法挥出破空的火焰剑气，可长剑的剑身上卷动着黑色的烈焰猛然劈落时，却反而显得格外的狂暴。

　　“该死的！”那名同样赤裸着上半，而且只来得及套上一条裤子的东山领血脉者，忍不住勃然变色的咒骂一声，“为什么亚恩.索德贝尔你会在这里！”