36. 杀敌！

“哐——”

　　沉闷的重响化作的音波，震碎了亚恩和这名血脉者两人周围的一切物件。

　　亚恩此时的内心有些遗憾，甚至有些后悔没有把那柄黑剑带在身边，否则的话刚才这一剑砍下去，绝对能将对方连人带兵器直接给斩杀。而不是像现在这样，被对方的兵器挡下，那爆散开来的黑色烈焰与对方同样爆散开来的气流混合到了一起，化作了肆虐的黑色烈焰狂风。

　　但凭此一次真正的交击，亚恩已经能够确定。

　　眼前这个人，他的能力被自己彻底压制住了！

　　‘该死！该死！该死！’

　　比起亚恩的遗憾，这名东山领的血脉骑士就只能用惊怒来形容了。

　　丰饶平原三位领主既然早就已经在谋划白山领了，那么针对白山领的情况当然也是有所了解的。所以白山领到底有多少名血脉骑士，这些血脉骑士的能力如何，他们都是一清二楚。

　　因此，这名东山领的光头血脉骑士会被留着坐镇后方，就是为了避免和亚恩撞上。

　　毕竟他的血脉能力源自于【风兔】的【引流冲击】——说白了，就是制造一片气流冲击，在用火计时可以稍微改变一下火势方向，又或者是在敌人射箭攻击时能够削减箭矢的杀伤力。本质上，虽说这个血脉能力也具有一定的杀伤力，但比起某些更擅长于战斗杀戮的血脉能力，自然是不用多说。

　　尤其是【血焰】这种只要敢拼命，三阶血脉者都要退让的能力，这就让这名光头血脉者相当痛苦了。

　　而且，若不是自己的力气天生就比别人要大一些，他现在连和亚恩硬碰硬的资格都没有。

　　光头血脉者怒吼一声，双臂肌肉爆发，将长枪向上一抬，直接震开了亚恩的长剑。

　　但亚恩也不是那种毫无作战经验的人。

　　他甚至不像别的血脉骑士那般要面子。

　　对于他而言，要么不爆发战斗，一旦爆发的话就只有两种结果：赢了活着；输了死去。

　　所以当长剑被震开的那一瞬间，亚恩已经一脚直接踹在了对方的身上，将对方直接踹飞出去，然后再提着剑追杀出去。

　　不过这名光头血脉骑士，自身的作战经验却也同样不弱。

　　他被一脚踹飞出去的瞬间，就已经立即调整好身形，然后在落地的那一刻，抡起长枪猛然贯刺而出，直取亚恩的咽喉。

　　一道气流在枪尖处一聚即射。

　　这个世界上，拥有凝聚和发射气流能力的血脉并不算少，甚至【炎魔犬】和【炎雀】其实也有不少效果上的近似。但能力的近似，终究只是近似而已，本质上还是有着不小的区别。

　　像【风狼】的血脉能力同样是引动气流，不过其血脉能力的名称却是【风刃】：将气流高速压缩凝聚后形成如同刀剑一般极具杀伤力的气流；而【风兔】的【引流冲击】虽然也是凝聚气刃压缩后爆发出去，但却是以压缩成束的方式直接贯穿打击，杀伤力性质是贯穿伤，且还具有发动速度快，攻击方式隐蔽的特点。

　　此时，这道气流冲击从光头血脉者的长枪爆发而出，看起来似乎是对方挺枪直刺，试图延缓亚恩的攻击，但实际上真正的杀招却已经随着光头血脉者的刺枪攻击而爆发出去。

　　亚恩前冲不止。

　　但他却是在对方举枪而刺的那一瞬间，就已经偏头躲闪。

　　他不知道对方的血脉能力到底是什么，但通过之前的两次交锋，就能够猜到对方的血脉能力肯定是和风有关。

　　亚恩只是没有血脉资质而已，但并不代表他头脑不行。

　　而恰恰相反，能够在边军里死亡率最高的侦查兵行列中全身而退，亚恩的机敏绝对是不弱的。

　　所以只看了一眼双方之间的距离，然后又看了一眼对方刺枪的动作，他其实就已经猜测到对方肯定是暗藏了某种攻击手段，而且这种手段肯定是和他的血脉能力相关——不像【血焰】这种能力，一旦激发就是在玩命，因此在能不激发的情况下自然是不会轻易激发这项能力。

　　这一点，也是几年前亚恩举家逃难时遇到的那名血脉骑士没有一开始直接激活【血焰】的原因。

　　但眼下的情况不同。

　　亚恩是真的在玩命！

　　所以速战速决才是他的第一目的。

　　耳边掠过一道气流破空而出的呼啸声。

　　亚恩感受到了自己的脸颊微微传来的刺痛感，他知道自己的脸颊被刚才那道气流刮伤了，但这点小伤却也不足以让他在意，毕竟当年边军作战的时候，身上扎了七八支箭的情况也发生过。

　　无非战死。

　　有何畏惧。

　　双方距离再度一缩。

　　光头血脉者脸色难看的咬了咬牙，他的血脉能力看似隐蔽，而且杀伤力也不弱，但实际上却是必须要拉开足够的距离才能发挥效果；如果在近距离内发动能力的话，却反而很容易就被打断，根本无法激发出来。

　　尤其还是面对以在所有二阶火焰血脉力量最为狂暴的【血焰】，更是被压制得连头都抬不起。

　　刚才那两次交锋，他就是因为这一点才被压制住。

　　而此时，第三次攻击落空，更是让他感到相当难堪。

　　亚恩却不管对方到底怎么想，举剑，劈落。

　　王国军剑术在他手上，虽不及亚姆那般出色、挥斩自如，但练习了那么多年，却早就已经成为了如同呼吸一般的本能。

　　光头血脉者侧身想要躲闪，亚恩却是落剑的同时踏步一追，劈砍瞬间变成了直刺。

　　“噗哧——”

　　一声刺响。

　　光头血脉者的右肋处顿时就被长剑划出一道深可见骨伤口。

　　黑色的火焰如附骨之疽般粘在血肉和肋骨上，霎时间就是一阵刺鼻的臭味传出——并不是肉类被烧灼时的煎烧香气，而是一种非常浓郁令人反胃的恶臭，同时还伴随着大量类似于硫磺的刺鼻味。

　　光头血脉者痛不可耐的发出一声吼叫，同时毫不犹豫的挥着长枪扫向亚恩的下盘。

　　“叮——”

　　亚恩自然不会让这长枪扫中自己的双腿。

　　血脉能力的发动方式千奇百怪。

　　目前虽然光头血脉者一直表现出似乎只有借用异铁长枪才能发出气流冲击，但亚恩也不敢肯定对方就不能从身体的其他部位发出——像他虽然一直是表现出拿着长剑才能斩出【血焰】的攻击，但实际上他没拿武器的左手，甚至是自己上半身的身体任何一个部位，其实都能够发挥出【血焰】的效果的。

　　所以此时亚恩当即就横剑一挡。

　　拦下了对方的长枪挥扫。

　　微弱的气流刚一涌动，就被亚恩的长剑黑焰挡下。

　　气流微微一炸，便毫无波澜。

　　光头血脉者却像是早就已经预料到了这个局面，所以他的脸上并没有任何意外的神色变化，反而是趁此机会迅速起身。虽然他的右肋被这黑焰烧得格外痛苦，不过他也知道若是继续在这里纠缠下去的话，恐怕自己的性命也要交代在这里——在能力被彻底克制的情况下，他根本就没有心思和亚恩战斗。

　　甚至连拖延的念头都没有。

　　但亚恩显然并没有打算放过对方。

　　一剑挡住对方的长枪横扫后，他却反而整个人都朝着刚刚站起身的对方扑了过去，一把直接将对方给抱住。

　　“你！你干什么！”这名光头血脉者顿时惊恐得大喊大叫起来。

　　不过他也就只来得及喊出这一声了。

　　因为亚恩已经右手握拳的砸在了对方的脸上。

　　他就这么坐骑在这名光头男子的身上，然后双手开始不断的左右开弓望对方的脸上猛砸。

　　黑色的烈焰伴随着亚恩的拳头不断的砸落在对方的脸上。

　　仅仅只是十来拳的攻击，就已经打得对方面目全非、头骨变形。不过之所以能够将对方打得如此痛苦的，其实却是那些黑色的烈焰伴随着亚恩的拳头落下后，便如跗骨之蛆般粘在对方的脸上，根本挥之不去。

　　这黑色火焰疯狂的烧灼蚕食着光头血脉者的血肉、骨头，所以才让亚恩能够这么轻而易举的将对方的头骨打裂。

　　光头血脉者倒也不是没有尝试反抗。

　　但他手上的武器明显不足以让他在这种贴身的距离内发挥作用，而如果是赤手空拳的话，激发了【血焰】能力的亚恩还真的不怕对方和他赤手空拳搏斗。

　　将对方打得奄奄一息后，亚恩才站起身，然后拿起旁边的异铁长剑。

　　他再度环视了一眼房间内那十几具女性尸体。

　　她们中幸运一些的，却是已经被折磨致死，哪怕死状凄惨，但起码却不用继续遭受折磨；而那些没死的，却也已经双目无神，不仅浑身上下看不到一处好的地方，更是已经彻底失去了活着的念头。

　　她们中有人看了一眼亚恩。

　　然后双眸陡然爆发出了一抹神采。

　　可亚恩在听到对方的话后，却是显得格外的难受。

　　“杀……了我。”

　　“杀了，我们。”

　　她如是说道：“求……你。”

　　亚恩双眼噙着泪花，缓缓点头：“好。”

　　他提着剑，先是将光头血脉者的脑袋砍下来，然后才将这些一心求死的女人补上她们人生的最后一剑。

　　最后，当亚恩提着插着这名光头血脉者脑袋的长枪重新踏出房门时，身后的房屋已经开始燃起了熊熊的黑色烈焰。

　　所有村民，此时都已经围在房屋的旁边，默默的看着踏出房门的亚恩。

　　亚恩看了一眼黑压压的人群，然后将手中的长枪递给了旁边一名老兵。

　　然后，沉声开口。

　　“将这杆枪，插在村子的集会广场上！”

　　“将所有敌人的脑袋，都斩下来！然后堆起来！”

　　“将所有带不走的物资，全部烧掉！”