37. 信号

霍威斯.阿布列斯脸色难看的站在山岭村的广场。

　　在他面前，摆着两座由人头堆叠而成的小丘。

　　而在这座小丘的正中间，则插着一杆长枪，枪尖上刺着一个面目全非、骨头变形的光头人头。

　　所有熟悉对方的人只看到这个人头，就已经能够认出这具尸体的身份了。

　　“父亲！”站在霍威斯男爵身后的青年，面色狰狞的说道，“请让我带人去追杀那个混蛋！他带着那么多的村民，肯定逃不远的，我就算现在追击，也一定能够追上对方。”

　　“然后呢？”霍威斯回头怒视着自己的长子，“如果你也战死了怎么办！”

　　霍威斯男爵脸上的怒火一点也不比自己的儿子小，但他更多的却是一种痛苦。

　　他这次连同西风领、春风领一起攻入白山领，实际上是奉了舒方伯爵的暗令。

　　对于威斯特男爵，他其实也有些印象，毕竟当初他和威斯特.博尔男爵，还有红河领男爵威尔.汀斯克都曾在舒方伯爵举办的晚宴上碰过面，彼此之间还算熟络，因为作为在同一位伯爵的麾下效力的领主，说不定什么时候就要一起合作了。

　　可没想到，这才过去几年，红河领的汀斯克家族就没了，而他现在也要杀了威斯特男爵。

　　内心虽有些微的同情，可也清楚，威斯特男爵从转投舒方伯爵的死敌维森侯爵那一刻开始，他就不可能活着了——至少，舒方伯爵是绝对不会让他活着的。

　　当然。

　　最重要的其实是，他和春风领男爵、西风领男爵一起攻入白山领，他们三人都能够直接瓜分白山领的资产。

　　尤其是他，作为率先打响第一枪的进攻方，他能够分到整个白山领三分之一的资源——西风领和春风领拿三分之一，剩下的三分之一则是要缴纳上供给舒方伯爵。

　　为此，他才会带上自己的长子和四名血脉骑士以及三百名私兵一起进攻。

　　可谁能想到，现在战争才爆发了两天，他就已经死了一百多名士兵和两名血脉骑士——要知道，他整个领地内算上自己的两名儿子，也一共只有六位血脉骑士以及五百名士兵，可现在就直接死了三分之一的士兵和快接近一半的血脉骑士。

　　霍威斯男爵内心的肉痛可要比脸上的愤怒更大。

　　“父亲！您是觉得我会打不过一个狗腿子吗！”青年脸色涨得通红，“亚恩.索德贝尔觉醒的不过只是【炎犬】血脉而已！他能杀了乔什是因为他的血脉能力正好能够压制住【风兔】的血脉能力发挥，并不是亚恩有多么的了不起！”

　　“给我闭嘴！”霍威斯男爵怒喝一声。

　　他有些暴躁的吼了一声后，内心的情绪稍微宣泄了一些，转而轻叹了口气，开始下令让其他士兵处理这里的情况。同时也让人立即返回东山领去做后续的准备工作，毕竟他让乔什留守在这里，也是为了将山岭村当作一个桥头堡战略点，但随着眼下山岭村的村民都被救走了，物资也被搬运一空，所以他现在更需要烦恼接下来的后勤问题。

　　“安排一个人，往西过去找罗威尔家族的人！他们必须给我一个交代！”

　　青年男子恨恨的应了一声。

　　但霍威斯男爵却是突然伸手将自己的长子抓住：“我是让你安排一名卫兵过去，而不是让你自己去，你听明白了吗？……春风领本来是要负责封锁平原村，阻止亚恩.索德贝尔往东过来和威斯特男爵汇合的。但现在，亚恩却是出现在了这里，所以这就是罗威尔家族的问题了，你听明白我的意思了吗？”

　　“明白了！”青年一脸愤恨的说道。

　　“还有，让安卡和曼林回来！”

　　“这样的话，白山领领主不就能逃回白山城了吗？”

　　“没有了我，一旦让威斯特和亚恩汇合的话，他们两人怎么可能挡得住！你是要让我们领地的所有血脉骑士都死完吗？”霍威斯男爵怒气冲冲的骂道，“这完全是罗威尔家族的失误，他们必须承担这个责任！……你要我说多少次才能听明白？”

　　青年握紧双拳，内心却显得相当的不服气：“如果我们没办法在这里阻拦住白山领领主，那么我们的损失就弥补不回来了！到时候我们亏损得就更多了！”

　　霍威斯男爵冷冷的望了一眼自己的长子，然后才开口说道：“我本来以为你的愚蠢只是因为你行事鲁莽、冲动，所以才显得看起来愚蠢。现在我明白了，你是因为蠢笨如猪，所以才行事鲁莽、冲动。”

　　……

　　“领主大人。”罗达站在威斯特男爵的身后，看着前方那道根本就无法遮掩的冲天黑烟，“那个方向……是山岭村吧？难道我们的援兵来了？”

　　山岭村是罗达的封邑，他直接丢下整个村子的人护送着威斯特男爵逃跑，虽然内心难受，但他却也明白这是别无选择的办法。但此时看到山岭村的方向有如此之大的浓烟，他的内心还是有一些欣喜的，因为看烟柱如此之大，明显得是整个村庄都被烧掉才有可能形成的结果。

　　他虽然实力不够，而且也不算特别聪明，但却并不代表他是个蠢货。

　　之前追击他们的有两血脉者，一位是东山领的领主，一位是他的儿子，但他却并没有看到第三位血脉者——他知道，进攻山岭村的血脉者是有三位的，所以此时只见到两位，他就知道山岭村肯定还有一名血脉者在留守。

　　在这样的情况下，只依靠山岭村的村民，是不可能推翻这位血脉者的统治。

　　所以此时能够放火将整个村子烧掉，必然就是有其他血脉者的介入。

　　“是亚恩！”威斯特男爵疲惫的脸上，也不由得露出一抹欣喜，“他在向我们传递信号！”

　　“传递信号？”罗达的脸上有些疑惑。

　　“是。”威斯特男爵振奋了一下精神，“别人只会以为他是在发泄怒火……我猜，他肯定用了其他的手段吸引了东山领男爵的注意力，让对方忽略了他烧掉山岭村的另一个用意。”

　　“什……什么用意？”罗达突然觉得，自己可能真的是个蠢货。

　　“他在告诉我们，不用继续往西过去了，他已经来到了山岭村了，现在正在找我们。”威斯特男爵双眼明亮了不少，“可能还不止这个意思。……本来在追击我们的敌人已经被吸引住了目光，他们必须得返回，那么……我明白了！亚恩要让我们往南过去和他汇合！”

　　“啊？”罗达眨了眨眼，“为什么男爵大人您能这么肯定？”

　　“东山领领主之前肯定在我们返回白山城的地方进行了布置，封锁我们往南逃回白山城的路线。”威斯特男爵沉声说道，“所以之前他才会一直追击我们，尝试着把我们往南边的方向逼，但现在他既然已经回到山岭村了，那么失去了他这位三阶血脉者，他的封锁线对我来说就不再是封锁线了，甚至连原本安排在那里准备联手对付我的其他血脉者，都反而有可能成为牺牲者。”

　　“哈！”

　　越是分析推测，威斯特男爵就越是兴奋：“据我所知，东山领的领地发展情况向来不是特别好，所以领地内没有第二名三阶血脉者。如果东山领那个老家伙不想自己的家族覆灭的话，那么他肯定要把所有人都召回去，防止被各个击破。”

　　“但是！”

　　“但是？”罗达有些好奇的问道。

　　威斯特男爵很是满意罗达的追问，他就是非常享受这种感觉：“对方不希望自己手下的血脉骑士被各个击破，可主动权既然在我们手上了，那么我们倒是可以帮他一把。……只要解决了东山领，那么再找机会击溃春风领和西风领，白山领的危机就能够解决一大半了。”

　　威斯特男爵没有对罗达说出口的是，纵然他们能够通过这种手段削弱丰饶平原三个领地的情况，但光是西风领、春风领、东山领三个领地的领主都是三阶血脉者，这个实力差距却也始终无法抹平。甚至只要他被两位领主围堵到的话，那也只有一个死亡的下场。

　　而且西风领和春风领不比东山领。

　　丰饶平原最为富饶的两块领地，就都在西风领和春风领占据了，东山领只拿到了丰饶平原的东部一角，领地内超过一般的地貌地形都是山峦，而且还是跟白山领的山地一样，没什么资源可以开采。

　　这一点，也是东山领对于入侵白山领那么积极的原因之一。

　　但这种会影响士气的话，威斯特男爵肯定不会说出来。

　　他只需要树立一种“敌人并非不可战胜”的感觉，就足够了。

　　剩下的事，就只能“尽人事、听天命”了。

　　……

　　“亚恩大人。”一名老兵朝着亚恩小跑过来，“都已经安排妥当了，那些村民会通过小鹰头山脉绕道前往白山城。”

　　亚恩望了一眼跟在自己身后的上百人。

　　这些人里，有四十多人是威斯特男爵的私兵，也是跟着威斯特男爵经历了好几场战争的精锐老兵。

　　剩下的部分才是山岭村的那些青壮年。

　　这些青壮年相比起老兵而言，就没有什么经验可言了，但在经历了山岭村的事后，这些人却是多了一种视死如归般的血勇。亚恩很清楚，只要这股血勇利用得好的话，他们在接下来的战斗也能够发挥出不小的力量，甚至成长速度还会变得飞快，只要能够经历两到三场战斗不死的话，这些人就不会比那些老兵弱。

　　但话是这么说。

　　实际上，接下来的战争烈度恐怕不会低到哪去。

　　无论是这些村民也好，还是那些老兵也好，最终能够活下来三分之一，亚恩都觉得是得到命运的青睐了。

　　“走吧！男爵大人还在等我们呢。”

　　“大人，您确定男爵大人真的会往南跟我们汇合吗？”

　　“我确定。”亚恩点了点头，“我释放的信号，威斯特男爵大人一定能够明白。……这是我们目前唯一能够突围返回白山领的机会了。”