38. 突发情况

辛西娅自认还算是一个比较勤奋的人。

　　因为她知道，自己的哥哥不是一个聪明的人。

　　他虽然带有贵族独有的一种优越感，但他还算是待人真诚，而且做事认真、仔细，他总会尽可能的寻求更好的解决办法，虽然很多时候其实都是在做无用功，但所有看过他行事的人却绝不会否定他内心的善良。

　　但是，吉格斯.博尔却绝对和贵族们所认为的“聪明”完全挂不上钩。

　　辛西娅还记得，父亲对自己这位哥哥的评价，就是“比东山领男爵家的那头野猪好一点”。

　　不过，自从那次和自己的父亲谈心后，辛西娅就已经明确了自己的职责：替自己的哥哥查缺补漏，帮他管理好白山领。哪怕他这一代没指望了，但说不定下一代就能够诞生一位稍微“正常点”的继承人呢？

　　所以在自己的父亲和哥哥都不在白山城的时候，辛西娅也知道，能够胜任白山城管理事务的人，也就只剩自己了。

　　每当这个时候，她就无比庆幸，父亲给自己的哥哥找的老婆不是那种喜欢争权夺利和惹事的类型，否则的话她现在光是应付雪莉，恐怕就要牵扯掉自己的许多精力了——在大多数领地的默认规矩里，领地未来继承人的妻子实际上是享有更优先的领地事务管理权限的。

　　好在，白山领是个例外。

　　辛西娅审核完了摆在办公桌上的最后一份文件，然后思索了一下后，才在文件上写上相关的意见建议并且签署自己的名字。

　　白山城，或者说如今的白山领，其实正处于一个相当困难的时期。

　　领地的财政其实本来就处于一个勉强维持平衡的状态，甚至因为之前参与红河领战争的事，在重新招募士兵的方面上也不敢大肆招收，甚至就连之后的训练其实都已经停了。结果自两个多月前，周围领地全部中断了贸易后，白山领最大的经济来源几乎瞬间就断了。

　　若不是雪莉的父亲是威斯特男爵硬捧起来的大商人，再加上此前因为杀死了一批白山城的富商，收缴了不少商人的资产，如今别说是想要维持白山领的运转了，恐怕就连白山城的开销运转都维持不了。

　　但哪怕如此，辛西娅也还是在头痛一个最艰难的问题。

　　粮食。

　　白山城的人口很多，但因为白山领的特殊地理情况，所以白山领有超过一半的粮食都是需要通过红河领运输过来。可现在红河领那边的商会已经两个月没有进入白山领了，所以白山城最近的各项粮食肉价都已经开始有了不同程度的涨幅。

　　辛西娅看了一眼窗外的天色，然后微微叹了口气。

　　以往这个时候，她其实是会开始准备享受自己的下午茶时光。

　　不过现在，她已经一个月没有享受过下午茶了——整个白山城从一个半月前开始就已经没有糕点出售了，而白面包更是从一个月前就开始停售了，如今白山城的市场上更多的是黑面包和麦麸面包以及杂谷面饼。

　　“辛西娅！”一声惊呼声随着急促的奔跑声响起。

　　辛西娅认出来，那是雪莉的声音。

　　“雪莉，是不是有消息了？”看着雪莉急匆匆的闯入这间象征着领主权力的办公房，辛西娅一脸急切的开口问道。

　　吉格斯的妻子雪莉，她父亲只是白山城的一个中产阶层，之前是做药材类的生意——通过去白山领的几个村子进行药材收购，然后再带回白山城卖给其他商会和医师，虽说辛劳了一些，但利润还是比较可观的。不过随着雪莉嫁给了吉格斯，一家也因此而成为了获得了阶级地位上的提升，已经登记注册成一家中等规模的商会，开始从事其他方面的生意。

　　一个月前的时候，随着粮食的问题越来越紧张，辛西娅就通过雪莉让她父亲派出商队前往宝石领和红河领，进行粮食方面的采购，同时也有替博尔家族送信给卡塞因家族的秘密任务。

　　所以眼下看雪莉如此急切的跑过来，辛西娅便面露期待的问道。

　　“不是的！”

　　雪莉的第一句话，就让辛西娅的内心产生了极大的失落感。

　　但随之而来的第二句话，更是让辛西娅感到了惊慌。

　　“来了好多的平原村村民！他们带来了战争的消息！”

　　“什么！？”辛西娅急忙开口，“这是真的吗？”

　　雪莉一脸急切的说道：“我，我不知道啊，但现在整个白山城都传开了，战争已经爆发了。”

　　如果说，之前的话还只是让辛西娅感到一丝惊慌和错愕的话，那么这一句话就是真的让辛西娅有了一种眼前一黑的感觉。

　　她知道，自己努力了一个多月来压制粮价膨胀崩溃的手段，彻底失效了。

　　但与这些相比，她更担心的是自己的父亲以及亚姆父亲的安危。

　　……

　　亚恩抬头看着天空。

　　白山领盛夏时最为炎热的中午已经结束，太阳渐渐向西偏移。

　　跟在亚恩身后的士兵们都已经相当疲惫了。

　　尤其是那些从山岭村救出来的人。

　　他们已经经历了几乎一天一夜的战斗，此时几乎每一个人的精神状态和身体状态都已经达到了极限。

　　老兵们还好，已经有过好几场战斗经历的他们很清楚如此调解状态，而那些新招募的还不懂得调节状态的士兵们，自然也早就已经战死——没死的，也都已经懂得怎么适应；但山岭村的村民们就不行了，哪怕他们还能依靠着意志力强撑，可疲惫、饥饿、口渴等一系列的问题，也已经让他们的身体几乎累垮。

　　但亚恩还不敢让这些人就地休息。

　　因为周围的环境并不安全。

　　如果此时让这些人休息的话，老兵们或许还好说，但这些村民肯定起不来。而他也没有时间给这些村民们充足的休息时间，所以只能强行带着这些人继续前进，最起码就算要休息的话，也必须要撑到夜幕降临才行。

　　“大人，你在看什么？”那名从一开始就紧随在亚恩身边的老兵，此时精神状态还算不错，他看着亚恩一直在看天色，不由得有些好奇的问道。

　　“从时间上算，平原村的村民现在应该已经抵达白山城了吧。”

　　“从昨天傍晚开始安排撤离，就算那些村民携带着物资走得不快，但只要他们没有中途停下来休息的话，现在应该是能够抵达白山城的。”这名老兵估算了一下平原村和白山城的距离，然后开口说道，“最起码，肯定已经会有一批人抵达了。”

　　“希望那些人不会引起整个白山城的混乱。”亚恩叹了口气，“从路程上来说，老山村应该要到明天才会收到战争的消息。费舍村大概要两天后了。”

　　老山村是白山领五个村子里最为贫穷的，也是青壮年最少的。

　　不过老山村背靠白山领的几座大山，倒是盛产不少药材资源，以前也是雪莉一家的主要货源收集地。但因为药材的采集非常讲究经验手法，以及采集难度不小，因此老山村的青壮年其实都不怎么愿意留在村子里，这才是导致老山村青壮年较少的原因，所以老山村也才一直没有组建民兵团。

　　亚恩让人把白山领遭到入侵的战争消息带去老山村，让老山村的村民都撤往白山城，其实也是为了尽一下自己作为封邑主的职责而已。

　　真正重要的，其实是费舍村。

　　亚恩其实也猜到，一旦让平原村的村民把战争的消息带回去后，白山城肯定会引发新一轮的混乱。虽说以辛西娅的实力，他其实不用太担心自己这位儿媳的安危，但现在整个领地所有的血脉骑士都被抽调一空，而且兵力也都被掉走，辛西娅身边只留下十几名守卫而已，根本就镇压不了白山城的治安情况。

　　这也是他会让人去通知费舍村，让费舍村的居民也进入白山城避难的原因。

　　他相信，以辛西娅的聪明，肯定能够理解他让费舍村的居民撤入白山城的用意。

　　因为这个村子，是目前白山领唯一一处距离战火最遥远，实力保存得最完整的村子。

　　征召令一旦下达的话，整个费舍村是可以拉出最少两百名有较为充分训练的村民来组建一支民兵团。而这些人只需要稍微见点血，就能立即原地转化成具有作战能力的士兵了。

　　而且因为“索德贝尔家族”的名声，费舍村的居民可要比白山城的居民可靠得多了。

　　所以，从本质上来说，费舍村的村民其实是辛西娅的天然兵源——亚恩和亚姆是费舍村的前后两任民兵团教官，而亚卡也曾是费舍村的封邑主，所以作为亚姆妻子的辛西娅自然就更容易获得费舍村村民的信赖和认可。

　　“如果肯骑士长大人能够尽快回到白山城就好了。”这名跟在亚恩身边的老兵开口说道。

　　从距离上来说，如果白山城收到消息的话，那么肯.安达这位博尔家族的首席骑士长肯定也应该已经收到消息。

　　只是，亚恩也无法确定，肯那边是否能够安然离开。

　　他现在只希望，肯能够跟他一样，提前发现到敌人的动静了。

　　“小心！”

　　就在亚恩还在思考问题的时候，他却是突然听到了一声微响。

　　下一刻，他便立即拔剑而出，快速的打断了一支射向他的箭矢。

　　“敌袭！”

　　站在亚恩身边的那名老兵才刚开口喊出声，一支锐利的箭矢就已经贯穿了他的咽喉，将他后续的喊话声变成了一片艰难吸气的嗬嗬声。