39. 遭遇战

身旁那名老兵的倒下，让亚恩目呲欲裂。

　　但他却也没有办法，因为在挡下那射向自己的一箭时，他就已经意识到，向他发起攻击的人是一名血脉骑士！

　　而射向他身边那名老兵的那一箭，虽说不一定是一名血脉骑士，但对方的箭术却也同样不容小觑。

　　不过真正棘手麻烦的，却是敌人有不少于五十名以上的弓箭手！

　　那密集交织的箭雨，当即就让亚恩身后的那些士兵都吃尽了苦头。

　　老兵们在听到“敌袭”的喊声时，就已经形成了下意识的肢体动作：他们迅速蹲伏和寻找掩体，尽可能的避免自己的身体出现在敌人的视野范围内，然后才开始观察起周围的情况。

　　也就是那名跟在亚恩身边的老兵比较倒霉，显然是被当作了副官之类的身份，所以一开始就遭到了针对性的攻击，当场就殒命了。

　　而和老兵们的条件反射战术动作相比，那些山岭村的村民就显得一片乱糟糟了。

　　首先是因为精神上的疲惫，导致他们的反应力明显慢了不止一拍。

　　接连十几人都已经中箭倒地，周围的老兵们也寻找到了掩体后，这些村民才终于意识到了什么，开始朝着老兵的方向们跑去，寻找躲避的空间。但在这个过程中，他们又接连遭到了针对性的攻击，再一次倒下了十数人。

　　这一次，导致他们接连减员的，则是因为体能上的疲惫。

　　老兵们都懂得如何节省体能，调节状态；但这些才刚刚经历了一次亢奋复仇战斗的村民们，就没有那些老兵那么好的心理素质和作战经验了，因此双重消耗的情况下自然也就导致他们在遇到遭遇战时，完全来不及反应便被敌人收割了。

　　仅一波伏袭，亚恩这边就倒下了快四十人！

　　其中超过一半当场殒命，剩下那一小半也都是伤势不轻。

　　“自由作战！”

　　亚恩清楚的意识到，这样下去的话，他们所有人死在这里只是时间问题而已。

　　所以他在下达了不作战术干涉的自由作战指令后，便第一时间朝着敌人的弓手伏击群冲了过去。

　　黑色的烈焰，已经在他的身上燃烧而起。

　　此前在山岭村作战后随意披上的衣服，又一次被这黑色的烈焰焚烧殆尽，露出了亚恩那健壮的上半身。

　　“咻——”

　　又是一支羽箭破空而至。

　　亚恩挥手格挡。

　　只听得一声清脆的击打声，这支射向了亚恩的羽箭便被直接打落。

　　亚恩脚下不停，继续前冲。

　　空气里，又是两声弓弦轻颤的嗡鸣声响起。

　　但亚恩依旧没有选择躲闪，而是迅速的挥剑轻击——他的战斗经验，以及如今的血脉能力所赋予的身体强化，都让他能够清楚的捕捉到这些箭矢的射击轨迹，所以挥剑将这些羽箭击落，自然并没有想象中那般困难。

　　更何况，亚恩非常清楚，敌人就是想要逼他躲闪。

　　因为现在射向自己的这些箭矢，就没有一支是刚才那名射箭的血脉者所发出的，对方真正致命的獠牙其实是藏在这些试图逼着自己躲闪的羽箭后面：只要他敢躲闪，那么那支最致命的羽箭就必然会射向自己的破绽处。

　　所以只要他不进行战术闪避的动作，那么这名射箭的血脉者要么就得加入到针对自己的正面攻击之中，要么就得调用那些弓手向自己发起覆盖式的密集攻击。

　　这两种针对亚恩的应对方式，不管是那一种，只要对手如此做，那么便可以算是亚恩的胜利。

　　因为如果是前者的话，就等于是暴露了自身的位置。

　　而一名以远程攻击为主的血脉者一旦暴露自身的位置所在，威胁性自然是大幅度减少，甚至如果被亚恩逼近到身边的话，说不定倒霉的就得是对方了。

　　至于后者的话，那便是等于放弃了压制亚恩带着的那些老兵。

　　那么失去压制后，这些作战经验丰富的老兵一旦展开自由攻击的阵势，到时候胜负的天枰到底倾向哪边还犹未可知。

　　所以，从亚恩向着敌人的弓手发起进攻的那一刻起，这就已经是一场勇气与耐心的较量了。

　　谁先选择退让或者转换战术，那么谁就输了！

　　而很快，射向亚恩的箭矢也开始渐渐变多。

　　三支箭。

　　五支箭。

　　十支箭。

　　很显然，敌人彻底意识到了亚恩的难缠之处，可他们却也显然并不相信亚恩能够顶着压力杀向他们，因此这些弓手依旧是以压制那些老兵为主，只分出很小的一部分来针对亚恩。

　　可哪怕已经发出了十名弓手，却也依旧无法阻止亚恩的冲势。

　　甚至，就连减缓他的一丝速度都做不到。

　　双方的距离，几乎是顷刻间就已经缩短到了不足三十米。

　　亚恩已经能够清楚看到这些弓手脸上的表情神色了。

　　二十米。

　　围攻亚恩的弓手，已经多达二十人了。

　　一直被压制住的那些老兵们，第一次感受到了压力骤然一轻。稍微胆大一些的老兵，甚至已经从掩藏地冲了出来，开始跟在亚恩的身后向着这些弓手阵群发起了攻势，只不过他们没有亚恩那么好的战斗技巧，所以还是需要借助一些障碍物进行遮掩躲藏和回避，因此速度并没有那么快。

　　十五米！

　　亚恩脸上的神色，开始变得平静起来。

　　他的眼神如鹰般的迅速扫了一遍所有弓手的表情和他们的动作。

　　然后下一刻，亚恩就意识到，那名弓手血脉者并不在这些弓手人群之中！

　　而几乎是意识到着一点的瞬间，亚恩就已经停止了冲锋的动作。

　　他的右脚猛然一顿。

　　强大的力量冲击下，地面被直接踏出一个浅坑。

　　“这是陷阱！”

　　亚恩毫不迟疑的怒吼出声。

　　阳谋陷阱！

　　以弓手杀伤和压制，逼着他们不得不向这个弓手阵地发起进攻——如果他们不进攻的话，那么这些弓手自然可以依靠射击逐步缩小亚恩他们的活动空间，然后完成射杀任务。

　　可如果他们向着这个弓手阵地发起进攻的话，那么他们却也同样会落入到敌人的算计里：包围圈！

　　“啧。”一声不满的咂舌响起。

　　下一刻，锐利的破空声当即响起！

　　这一次就算亚恩不去格挡招架，他也能够听得出来，这箭就是那名以弓箭为武器的血脉骑士射出的！

　　顺着利箭破空而至的方向看起，亚恩顿时便看到了一名身材曼妙的女子正蹲在自己右侧方大概百米处的一个小土坡上——她穿着一套伪装性极强的褐绿色皮甲，脸上也同样涂抹了土黄色和绿色的颜料，甚至就连她手上的那柄长弓也同样做了伪装的装饰，若非她突然射箭爆发出了破空的气流，粗略一看的话还以为只是一株矮灌木而已。

　　面对这一箭，亚恩这一次没有选择硬抗。

　　因为刚才那一声明显不满的咂舌声，并不是这名女子发出的。

　　这附近还潜藏了第二名血脉骑士！

　　“杀！”

　　一声充满威严感的暴喝声，猛然响起。

　　紧接着，一道匍匐在地、躲藏在弓手阵群的人影便突然暴起发难！

　　十三米的距离，对他而言几乎是一瞬间的事情。

　　因为几乎是他的高喝声落下那一刻，他就已经双手持匕的杀到了亚恩的面前。

　　亚恩有些遗憾，自己没有在血脉图谱上下太大的功夫，以至于他对于各种血脉的常识认知甚至还不如自己的儿子——就好比现在，亚恩就没有认出这名在一个呼吸内就突然横跨了十三米距离的血脉骑士觉醒到底是一种什么血脉；同样的，他也没有辨认出那名射箭的女子所觉醒的血脉是什么。

　　但从经验上来判断，他却是知道那名射箭女子的血脉与“风”无关，而眼前这名拿匕首的男子，血脉则是和“风”有关。

　　“叮——”

　　亚恩手中的长剑，以靠近剑格的那一端挡住了这名男子的右手匕首。

　　然后他手势微微一转。

　　长剑与匕首的交击处一滑，瞬间就又变成了剑身中段拦着匕首，而靠近剑格的位置又挡下了另一把匕首。

　　“叮——”

　　第二声响起。

　　这个时候，射向亚恩的那支锐箭才从亚恩的面前掠过——亚恩的头微微朝后一仰，箭矢与他的鼻尖相距一厘米的擦过。

　　“去你玛的！”

　　亚恩粗鲁的咒骂声，在箭矢飞过的瞬间，紧接着响起。

　　然后他毫无骑士风范的抡起左手，一拳就朝着男子的面门打了过去。

　　几颗牙齿混着血水从男子的嘴里飞出。

　　他显然没有预料到，亚恩会这么粗鄙无耻的攻击手段。

　　这简直毫无骑士风度可言！

　　更不用说贵族了！

　　一拳砸了过去，彻底破坏了对方的身体平衡后，原本的招架动作自然也被瓦解。

　　亚恩抢先一步的收剑——他很清楚，在兵器优势上，他现在反而是吃亏的，毕竟这么近的距离内，他手中这柄超过一米长度的骑士剑可无法让他做出“刺”的动作，反倒是对手的匕首在这种距离内更具杀伤优势。

　　而收剑之后，亚恩也在同时往后退了一大步，然后手中的长剑便在对方难以置信的神色里朝着对方刺了过去。

　　他清楚的读懂了对方的意思：你怎么可以这么不讲骑士礼仪？

　　你还是一名血脉贵族吗？

　　但亚恩在乎这些吗？

　　作为一名在边军厮杀了那么多年的哨探，后来又是一个佣兵团的副团长，多年的战斗经验让亚恩清楚的意识到一件事：好看、有风度，那都是没用的！在战场上只要能够杀死敌人，不管是多么丑陋和卑鄙的手段，那才是最好用的！

　　只是。

　　“叮——”

　　一股充沛的力量，撞上了亚恩的长剑，让他本该一剑刺向那名男子的剑锋顺势一偏，只刺中了对方的肩膀。

　　甚至因为力量和姿势动作的偏斜，这刺入对方右肩的一剑别说没能贯穿对方了，甚至就连入肉都不深。

　　已经意识到亚恩与他以前交锋的对手不同，这名男子尽管神色复杂，但也清楚战场可不是什么讲究骑士精神的地方，所以他强忍着疼痛，后退一步，主动将刺入自己血肉的长剑拉出。

　　只是，他以为已经尽可能高估了对手的判断，却还是低了。

　　“呸！”

　　亚恩一口浓痰直接吐到了对方的脸上，而且还精准的糊在了对方的一只眼睛上。

　　下一刻，一脚就踹在了对方的胸口上，将对方给踹飞出去。