4. 【炎犬】血脉

亚恩心脏猛跳了好几下，连做了好几个深呼吸，才终于堪堪平复下了心情。

　　但他的脸上，却犹自残留着难以置信的神色。

　　就在刚才那一瞬间，他却是突然觉醒了血脉力量，获得了一种名为【血焰】的能力。

　　不过他的脸上，却也同样疑惑不解。

　　他清楚的记得，当年在王国军的时候，教官曾说过，他们通过血脉刺激法激活的血脉能力是一种源自于【暴熊】的血脉，主要特征表现为倾向于力量与耐力，一阶所激活的血脉能力通常不是【亢奋】就是【硬皮】，只有极少数的情况下才会激活【狂暴】的能力。

　　但这三种能力，不管怎么看却都与这【血焰】截然不同。

　　“父亲？”

　　一声迟疑的呼声，唤醒了正若有所思的亚恩。

　　“我们先走！”

　　回过神来的亚恩，急忙熄灭了身上燃烧着的火焰，同时开口说道：“这里不能久留。”

　　“可是……”亚姆回头望了一眼已经开始熊熊燃烧起来的山火，面色迟疑。

　　亚恩沉默了几秒，回头又望了一眼自己的妻子和幼子，终究还是咬了咬牙：“走！必须得走！山上的人，我们救不了，领主要我们所有人都死。”

　　说罢，也不再去看自己次子的面色，而是回头就要去拔那柄还插在那名骑士胸腔上的锈剑。

　　此时这柄长剑因为没有再被亚恩握在手上，所以火焰没有在剑身上燃烧，便又一次恢复了锈迹斑斑的模样。

　　若不是亚恩刚才亲眼所见，还真的无法相信这柄剑如此特殊。

　　但当他再次看向这名骑士的身体时，脸色却又是猛然大变。

　　这名骑士，大半个身体都已经枯萎了，身上的血液似乎蒸发了大半，整个人都变得干巴巴起来，宛若一具干尸。

　　看着这一幕，亚恩内心惊骇莫名，望向那柄长剑的目光都变得惊惧起来。

　　这一刻，就算他再蠢也知道，这柄剑肯定不简单了。

　　更何况他还不是个蠢货。

　　亚恩心中暗忖：‘不行，不能就此逃跑，必须得遮掩！’

　　于是他急忙拔剑而出，但刚握住剑柄的他脸上却是突然泛起一片潮红的。

　　那从这名骑士身上汲取而来的大量精血，突然一股脑儿的涌入到了他的体内，让他的气息在这一瞬间迅速膨胀起来，也让他突然明悟了不少的事情。但此时此刻，他却没办法细细梳理自己脑海突然多出来的这些知识，只得急急忙忙的激发了自己的血脉能力，引火直接点燃了这名骑士的尸体，然后又草草的收拾了他的异铁断刀后，带着自己的妻儿离开。

　　“父亲大人，我们接下来去哪？”

　　“去提姆……”

　　亚恩本来想说去红河领的提姆村，但却又突然想起来，自己的铁狼佣兵团其实早就上了宝石领男爵的名单，所以这位领主肯定也已经打探清楚自己等人和提姆村的关系。现在死了一位血脉骑士，只怕接下来这位领主肯定会找到提姆村那边，所以这红河领反而是不能去了。

　　于是亚恩当即便改口道：“不！我们去白山领！”

　　……

　　罗宾对于那名骑士的血脉，那是嫌弃得很。

　　此前只有一滴，他还不太清楚怎么回事，但当亚恩把长剑刺入对方的体内后，随着大量的精血被剑身自动吸收汲取时，一些零零碎碎的记忆和传承，也就一并都被罗宾翻阅了。

　　这名骑士的血脉源自于一种被称为【炎犬】的魔物，品阶不高，只能锻炼到二阶。

　　根据这名骑士那残缺的记忆显示，除了那些拥有高品阶血脉的【血脉贵族】，普通人想要实现阶级跨越的话，如果没有数代乃至十数代人以上的努力，根本就不可能做到。

　　像【炎犬】就是一种二阶魔物，所以其血脉力量最多也就只能让人修炼到二阶而已。

　　想要再往上提升实力，要么就得让【炎犬】血脉进化，要么就得吞服更强的魔物血脉来进行覆盖，但这两者都绕不开一个关键词：血脉浓度。

　　所谓的血脉刺激训练法，实际上就是一种不断刺激修炼者体内血脉浓度的方法。

　　正常的训练法，就是通过服用特殊配置的血脉秘药，然后修炼血脉刺激法不断的与喝入体内的血脉秘药产生共鸣，逐步改造、强化训练者的身体，直到血脉秘药彻底融入训练者的体内，与血脉刺激法产生共鸣后，就能诞生出一名血脉者。

　　不过，也并非所有人都能做到。

　　绝大多数人穷其一生都不可能成为一名血脉者。

　　而且，不同的血脉秘药有着不同的血脉刺激法，并非一套血脉刺激法就能够适用于所有的血脉秘药。

　　亚恩曾效力的泰瑞拉王国军，就会提供【暴熊】的血脉秘药和对应的刺激法，只不过这种专门用来培育战士的血脉只能培育出一阶的血脉者。所以如果想要晋升二阶血脉者的话，就必须要获取大量的军功，然后通过军功向王国兑换更高品阶的血脉秘药和刺激法。

　　这也是泰瑞拉王国控制军队血脉者的方法。

　　当然，不管是【暴熊】也好，还是【炎犬】也好，这些都是可以量产的低阶血脉——这一点也是罗宾嫌弃这些血脉，甚至觉得这些血脉有一股恶臭气味的原因，因为这种血脉说好听叫低阶血脉，说难听点那就跟家养的牲畜其实没什么区别。

　　毕竟，他是见过货真价实的【万民血脉】——当年那名弑神的血脉者所施展的【驭铁术】，至今都让罗宾感到相当惊艳。

　　……

　　两男一女站在一具几近烧成焦炭的尸体旁边，神色阴沉。

　　“不是说这个佣兵团没有血脉者吗？”

　　“我调查了他们最近两年的任务记录，的确没有任何血脉者的踪迹。”被诘问的那名年轻人开口反驳，“我甚至去红河领的提姆村深入了解过，绝不可能有血脉者。”

　　“休斯的血脉是【鬼狐】，他的嗅觉不可能出错。”三人中唯一一名女性，替年轻男子辩解了一句。

　　“那你的意思？”看起来似乎是领头者的中年男子沉声说道。

　　“我更倾向于，有来自第三方的血脉者。”中年女性缓缓说道，“而且是……觅食者。”

　　听到这个称呼，另外两名男性原本紧绷着的神色，略微有些松懈。

　　“确实。”中年男子点了点头，“对方销毁了伯曼的尸体，显然是为了掩盖什么，觅食者的可能性非常高。”

　　“那我们回去怎么向男爵大人汇报？”中年女子的眉头紧皱着。

　　“直说就可以了。”中年男子缓缓说道，“伯曼带队执行任务不幸遇到了觅食者，然后被对方杀了。……以我们那位领主大人的脾性，他只会让我们想办法找到那位觅食者，并且邀请他成为领主大人麾下的骑士。”

　　中年男子这话，直接让另外两人都沉默了。

　　宝石领领主的贪婪和慷慨，周边的领主人尽皆知。

　　他的贪婪，源自于他不会把自己领地内的任何一个村庄当作封邑赏赐给自己的家臣。

　　而他的慷慨，则在于他并不吝啬于给自己的家臣骑士和私兵提供最好的武备和奖赏。

　　所以，死了一位一阶血脉骑士或许的确会让这我宝石领领主暴跳如雷，毕竟他会心疼自己提供给伯曼的异铁斩刀丢了，但如果告诉他领地里可能有一位二阶或者接近二阶实力的血脉者，那么他肯定就不会在乎伯曼到底是怎么死的，而是会想办法将这位杀了伯曼的血脉者邀请到自己的家族里。

　　“你能找到人吗？”

　　“没办法。”休斯摇头，“这里到处都是【炎犬】的血脉能力发动后的气味，已经混淆了周围所有的气味痕迹，我闻不到第二种气味了。而且对方非常的谨慎，他在杀死伯曼后就立即解除了自己的血脉能力，还连带着驱散了其他气味，刚才过来的时候我已经在周围仔细的检查过了，我甚至都闻不到山上逃跑的那几个人的气味了。”

　　“那几个人肯定知道这里发生了什么事，如果能够找到他们的话……”中年女子开口说道。

　　“休斯，你可能得跑一趟提姆村了。”中年男子语气阴冷的说道。

　　“你觉得他们还会去红河领？”

　　“山上这群贱骨头这些年来一直都只在红河领活动，他们也只熟悉那边情况了。”中年男子开口回答道，“这些贱民只会依赖那些自己熟悉的事物，所以不是在提姆村也肯定是在红河领其他那几处他们曾经去过的村落。”

　　“问到话之后呢？”

　　“杀了。”中年男子语气冰冷，“他们可是领主大人指认的强盗。”

　　“我明白了。”休斯点了点头。

　　“那伯曼的尸体怎么处理？”

　　“带回去还给他儿子，毕竟我们曾经也是同僚。”中年男子摇了摇头，“接下来就只能看他的儿子自己是否争气了。……血脉者的后代，也不一定会是血脉者。”