4. 平息

“非常抱歉给您添麻烦了。”

　　面对自称是维森侯爵孙女的莫妮卡，就连亚卡都不敢摆谱。

　　他是狂傲不羁，但他又不是真的没脑子。

　　此前朝着安德烈射箭，还能以一句“不知对方身份，以为是混入侯爵府的坏人”这样的说辞来推脱。但面对显然是来平息事态，一上门就直接自报身份还带着数名护卫和一名三阶血脉者压阵的莫妮卡.卡塞因，亚卡和亚姆非常干脆的就低头认错了。

　　别说面对这为侯爵孙女，就连面对安德烈.毕尔，他们两人在身份上也是低了一头的。

　　“有亚卡这种骑士精神的真正骑士在，是白山领男爵的幸运。”莫妮卡笑着接话，“既然误会已经解除，那我也就不再继续打扰你们了。我爷爷和男爵大人也不知道还要谈多久，如果你们饿了的话，可以先去餐厅用餐，食物已经准备好了。”

　　“谢谢。”亚姆客客气气的说着，然后便将莫妮卡送出了房门外。

　　望了一眼突然在门外这条走廊的几个拐角处都有了守卫的布防，亚姆却是聪明的什么都没说，只是笑着目送莫妮卡离去后，才将房门关上。

　　但一转头看向亚卡时，脸色就沉了下来。

　　“你刚才居然想着杀人？”

　　如果说，一开始亚卡只是警告性的射出一箭的话，那到了安德烈冲上阳台居高临下的出手时，亚卡那会就是真的起了杀意。若不是亚姆伸手阻止的话，安德烈的身上肯定会多了好几个贯穿前后的小孔，那会就算是有再强的医师乃至擅长治愈的血脉者在，也都救不了了。

　　“他先对我们起了杀心的。”亚卡冷笑一声，“既然动了杀念，那么就要做好死亡的准备。”

　　“他是宝石领的继承人！”亚姆沉声说道，“刚才如果你真的杀了他，那么你也得偿命！”

　　亚卡顿时就不说话了。

　　他不是傻子，尤其是成为血脉者后，他就发现自己不仅精力要比以前好了不少，甚至就连思维能力也都清晰了不少，那时他就彻底明白为什么普通人总是比不上血脉者了。不说血脉能力的显化和身体素质的提升，光是这种“脑子变得更聪明”的感觉，就已经足以让血脉者和普通人拉开相当大的差距了。

　　尤其是最近这段时间以来，他和亚姆还在辛西娅的亲自教导下学习着关于血脉者、血脉贵族的各种知识，乃至政治格局和阵营对立派系的思考角度。

　　说他瞬间就成为了一名优秀的政客那自然是不够格的，但说一句脱胎换骨，已经足以成为一名合格的血脉，那却是足够的。

　　所以他自然明白，安德烈.毕尔作为宝石领男爵的第一顺位继承人，不管他事先知不知道他的身份，但反正敢杀了他的话，那么他肯定也跟着陪葬，甚至可能还会拖累到亚姆。

　　“为了那种人，搭上自己的性命，值得吗？”

　　“是我错了。”深吸了一口气，亚卡闷声说道。

　　“你当然错了。”亚姆不留情面的冷哼一声，“可你知道自己错在哪吗？”

　　“他身份尊贵……”

　　“啪——”

　　亚姆已经一巴掌抽了过去，直接打得亚卡一个趔趄。

　　迎着亚卡错愕的脸色，亚姆一手攥住亚卡的衣领，将他拉到自己面前，压着声音说道：“你当初杀了那位大人时，怎么没想过他身份尊贵？”

　　亚卡抿着嘴不说话。

　　亚姆右手一松，顺势将亚卡推开，冷声说道：“你给我记住了，这里是维森侯爵的府邸！”

　　亚卡原本黯淡着的眼神，瞬间变得明亮起来。

　　他已经明白亚姆的意思了。

　　“哥，辛西娅姐姐把你教得真好。”

　　亚姆冷冷的瞥了一眼亚卡，然后才松软了态度，开口说道：“我觉得是时候该给你找位妻子了，你的性格太冲动了，或许你组建了家庭后就会好一些。”

　　“哥，我觉得那位安妮小姐……”

　　“你最好趁现在把这个念头给我掐死！”亚姆眉头一皱，语气不由得低沉了几分，“不说她的身份，她那相貌是你能想的吗？你应该庆幸，那位莫妮卡小姐对安德烈的态度也很不好，否则的话她刚才坚持要为毕尔家族出面的话，你肯定逃不了惩罚的。你以为那位三阶血脉骑士是来干什么的？”

　　安妮的美色，就算是亚姆也没办法违背良心说她不如辛西娅。

　　可也正是因为清楚的认知到安妮的美色，所以亚姆才会让亚卡赶紧死了这条心，那不是他们这个身份能够配得上的。

　　亚卡显然也明白这种事，所以虽然嘴上是这么说的，但他也没有任何不服气的想法。

　　……

　　“麻烦施洛德叔叔了。”

　　莫妮卡向跟在身边的三阶血脉者小声道谢，神态端庄、姿态优雅，哪怕没有人知道莫妮卡的身份，但看她的举止也还是能够一眼就能看出其出身的高贵。

　　“莫妮卡小姐不用如此客气。”施洛德轻声说道，“不过，侯爵大人那边要怎么说？”

　　莫妮卡顿时沉默了。

　　她当然知道施洛德是什么意思了。

　　卡塞因家族作为侯爵家族，因而汇聚在维森侯爵麾下效力的家臣骑士不少，其中更是不乏三阶和四阶血脉者，但真正愿意维持中立的却并不多，此前基本上都是选择站队了她三叔韦德的派系。

　　事实上，对于这种站队的事她也觉得没什么好说的。

　　毕竟她三叔和四叔都是她爷爷维森在晋升六阶血脉者，觉醒了血统烙印后才生下来的子嗣。

　　四叔暂且不说，但她三叔的血脉资质并不低，如果没有意外的话基本上就是板上钉钉的未来侯爵继承者。更不用说，后来她三叔生下了她四哥伯顿这位天才：只用了三支药剂就成功觉醒为血脉者，是天生的六阶血脉者。

　　而且伯顿并没有浪费他的天赋，在血脉修炼上也非常的努力，年仅二十二岁就已经是二阶巅峰，比常规的标准三支药剂觉醒血脉者突破到二阶巅峰的速度还要快了一年。

　　他甚至因此而成了家族的第一顺位继承人。

　　可就在卡塞因家族毫无争议的全部人都支持他时，伯顿却是莫名其妙的暴毙了！

　　莫妮卡不知道自己这位四哥是怎么死的，但她却是知道，她那位侯爵祖父把自己关在书房里整整一天，之后更是掀起了一场堪称浩劫般的屠戮，有两名家族骑士更是因为这事间接被处决。

　　如今，外界看来卡塞因家族似乎依旧强盛无比，但实际上内部却已经是开始分立不同的派系了。

　　就好比眼下跟在自己身边的这位家族骑士施洛德。

　　他如今就选择站在了自己的父亲这一边，支持自己的父亲争夺爵位——他的父亲泰洛特.卡塞因是目前卡塞因家族的第二顺位继承人；第一顺位继承人是她三叔韦德.卡塞因，也即是她四哥伯顿.卡塞因的父亲。

　　现在她的父亲不在红河领，这次被她祖父带来红河领这边的卡塞因家族第二代成员只有她的三叔一人，而第三代成员虽然有几位，可她的身份地位却是最高的，毕竟她是如今卡塞因家族的第三顺位继承人。

　　接待那些有爵位在身的领主这种工作自然轮不到她，但她接待和照顾那些领主一并带来的子嗣：例如安德烈、安妮等，那就是她的职责工作了。

　　甚至，她的祖父为了考验她的处事能力，如今整个侯爵府邸的绝大多数事务也都是她在维持和管理——也正是因为这份工作随着到来的领主贵族越来越多，她也日渐忙碌起来，所以今天才让安德烈找到了可趁之机。

　　说实话，她不是不知道宝石领男爵的心思。

　　而且对于自己的出身，她其实也并不排斥联姻这种事。

　　毕竟那种享受着家族带来的特权，又不愿意为了家族承担责任的蠢货，在莫妮卡看来只存在于话本故事里。

　　可安德烈这个人，她在看到对方的第一眼，就实在是难以抑制自己内心产生的生理反感。

　　所以今天在看到安德烈吃了这么大一个亏后，她才会选择平息事态，而不是替这位未来的宝石领男爵讨回面子。

　　可她这种做法，终究是错误的。

　　毕竟宝石领一直以来都是卡塞因家族的头号狗腿子，所以她没有替安德烈讨回面子便等于是在伤害卡塞因家族和毕尔家族之间的感情，这有悖于卡塞因家族的政治利益。

　　此时施洛德问自己要如何跟侯爵大人汇报，便是在委婉的提醒自己尽快想好措辞和借口，把自己从这件事情上摘干净，没必要为了白山领那两个骑士去寒了卡塞因家族盟友的心。同时对方这话，也是在提醒自己，如果她这件事处理不好的话，那么受到损害的还有那些如今支持自己父亲的家臣骑士。

　　“我四哥才死了多久，就有人敢打安妮的主意了。”莫妮卡冷哼一声，“如果他不是安德烈.毕尔，现在已经是一具尸体了。”

　　“莫妮卡小姐，毕尔家族的家务事，您还是别插手的好。”施洛德轻声说道。

　　他这话听起来似乎是在劝诫莫妮卡不要插手安德烈和安妮这兄妹间的事，但莫妮卡却是听得出来，施洛德是在提醒自己，安妮现在和卡塞因家族已经没有任何关联了，而她毕竟是毕尔家族的人，如果让安德烈找到借口或者胁迫安妮对上口供的话，那么这件事就会对莫妮卡相当不利，所以应该再找个借口正式介入，只有这样她做事才能名正言顺，否则的话就刚才的处置方式，终究还是不妥的。

　　莫妮卡想了一下，一时间还没有找到比较合适的借口，于是她问了另一件事：“你觉得，索德贝尔家族那两兄弟，怎么样？”

　　“【炽焰弓】不过只是一个冲动的年轻人而已，不值得重视。”施洛德想了想，然后回答道，“倒是亚姆.索德贝尔，有点手段。刚才如果不是他出手的话，恐怕现在的局面就非常难以收场了。”

　　莫妮卡一时间没有开口。

　　刚才那一瞬间，当安德烈跃墙出手的时候，亚卡身上爆发出来的杀意，不管是莫妮卡还是施洛德都清晰的察觉到，施洛德甚至都准备强行介入拿下亚卡了。

　　可后来亚姆的出手却是彻底扭转了事态的恶化。

　　不过真正难能可贵的，却是他出手时的那种云淡风轻般的态度。

　　莫妮卡回想起和亚姆那对视的一眼，看着对方淡然的系剑伫立，不由得点了点头：“是个人才。我知道怎么和祖父说了。”