40. 死战

并非亚恩不想一剑砍死对方，而是在对方退让的时候，就又是一箭朝着自己射来，打断了自己的追杀。所以他才只好飞脚将对方踹飞，而不是一剑将对方斩杀。

　　而看着对方倒飞出去的身影，亚恩的脸上还是带着几分遗憾。

　　刚才要是对方张嘴了该多好。

　　“啧！”

　　“叮——叮——”

　　亚恩不满的咂舌一声，手中的长剑接连挑翻两支羽箭。

　　但他的脸色却并没有丝毫的轻松，反而是眉头紧皱。

　　他已经发现，那名女弓手的攻击方式了。

　　只有一支羽箭时，箭矢的力量极大，是他必须得谨慎应对才能够招架的威力；但如果不是单一支羽箭的话，那么力量方面就稍微有所下降，不过箭矢的速度却又会快了不少。

　　这不同的攻击模式，让亚恩明白，他想要无视那名女弓手斩杀那名男性血脉骑士显然是不可能的，因为对方必然会对自己进行干扰，而且只要他稍有不慎，那么说不定他的破绽就会被对方抓住，到时候恐怕死的就是自己；可如果他要把主要精力都放在对方的身上，先杀了那名女弓手的话，亚恩也同样不敢。

　　因为这名男性血脉骑士的速度，远超他的想像！

　　十三米的距离，一个呼吸就能直接跨越。

　　亚恩根本就不敢背对他。

　　他用眼角的余光偷偷扫了一眼周围。

　　他带来的那些老兵已经拖着村民冲了出来，向着弓手们的阵地冲上来，只是这些敌人的伏兵却并不止一支弓手队伍，周围竟还藏着上百名士兵。

　　双方很快就纠缠到了一起。

　　但在这个过程中，这些弓手还是接连射出了两拨箭雨。

　　老兵们有丰富的作战经验，面对这些箭雨的攻击，第一次他们都尽可能的减少自己的暴露部位，第二次则是利用了速度快速拉近和敌人的距离，所以除非这些弓手打算连自己人一起杀了，否则的话他们要么只能停止攻击，要么只能重新寻找攻击目标，因而这两拨箭雨对老兵的杀伤力并不大。

　　只减员了三、五人而已。

　　但对那些村民来说，杀伤力就非常可怕了。

　　第一轮箭雨，就倒下了十数人。

　　然后第二轮箭雨的覆盖，又倒了好几人。

　　才这么一小会的功夫而已，亚恩身边带着的这些士兵就只剩不足半数了。

　　看着这一幕，亚恩的内心很快就有了决断。

　　他知道，他们所有人大概已经回不去了。

　　面对弓手阵和上百名状态完好的敌人，这些不管是精神还是体能都已经完全处于极限状态的士兵是不可能坚持太久的。而他们没办法冲上弓手阵地将那些弓箭手全部解决，就算其他人侥幸能够杀死那些正和他们缠斗在一起的敌人，也必然会被这些弓手射杀的。

　　至于亚恩自己？

　　他的血脉能力是需要燃烧自己的血液，这种能力注定了他作战越久，就会死得越快。

　　而偏偏两名对手的能力，却都恰好克制住他——那名女弓手的攻击手段，足以让他无法轻易靠近；更不用说旁边还有一位明显更擅长于偷袭暗杀的血脉骑士了，毕竟以对方的速度，如果他一心想要逃跑的话，那么他也不可能追得上对方。

　　所以眼下的作战方案，就已经非常明确了。

　　亚恩毫不犹豫的持剑冲向了那名男性血脉骑士，手中的长剑直劈而落。

　　“咻——”

　　空气里，传来了一声锐利的破空撕裂声。

　　只有一支箭。

　　亚恩的目光瞥了一眼。

　　确认这支箭不可能射中自己的要害部位将自己当场杀死后，他甚至已经不再去理会这箭的落点，始终坚持着手中的长剑下落方位，甚至为了确保这一剑绝对能够斩中对方，亚恩还一改常态的双手握持。

　　这一刻，那名女射手和正艰难从地上爬起来的男性血脉骑士，当即脸色就变了。

　　因为他们同样看得出来，亚恩是打算以伤换伤，以命换命了！

　　很快，空气里又接连响起了数声弓弦颤鸣的微响。

　　那名女射手，这一次却是连着射出了六支羽箭。

　　亚恩的眼角余光一瞥，目露恍然：原来两支还不是对方的极限。

　　这六支羽箭的速度极快，几乎是亚恩听到了声音，然后又看到了六抹寒芒，这六支箭就已经超越了最开始射出的那第一支箭，直直的射向了亚恩的全身各处：咽喉、心脏、双肩、下腹、眉心、手掌。

　　若是为了性命着想，那么最好的办法自然就是躲闪了。

　　因为只有这样，才能够真正的避开这前六后一的七支羽箭攻击。

　　否则的话，就算亚恩能够迅速挥舞招架，最多也就只能挡下三、五支羽箭，总会有那么一、两支箭矢射中他的身体。而在身体负伤、力道减少的情况小，最后那一支来势汹汹的箭矢，亚恩还有可能挡下吗？

　　答案必然是否定的！

　　要么闪躲，要么死！

　　这就是那名女射手要逼迫亚恩做出的选择。

　　但此时的亚恩，还会在乎这一切吗？

　　“不过一死。”

　　亚恩咧嘴狞笑，手中剑势丝毫不变，直取对方的面门！

　　“以命换命！”

　　剑落。

　　血溅。

　　一道血线，清晰的出现在了这名男性血脉骑士的面门上，直直落下。

　　亚恩手中的骑士剑，干脆利落的将对方劈成了两瓣。

　　尔后，数朵血花也是同时飙射而出。

　　亚恩抬头。

　　但脸上却是面露诧异之色。

　　“亚恩大人，您没事吧！”

　　罗达的声音，在亚恩的面前响起。

　　只见罗达的右肩、右手各插着一支羽箭，两朵血花正是从这两个位置处飞溅而出。

　　但射向他眉心、咽喉、心脏、下腹等位置的羽箭，却是被一面厚厚的坚冰所制成的大盾给挡下了。甚至就连随后而至的那支威力极强的单箭也在撞入了这面冰盾数寸的位置后，同样不得不因为动能力量的消耗一空而停止下来。

　　“冲啊——”

　　“杀！”

　　震耳欲聋的呼喊声，从战场上的一侧响起。

　　数十名威斯特男爵的私兵，突然在敌人的弓手阵地后方冲杀出来，如同一道决堤的水浪，瞬间就冲溃了整个敌人的弓手阵地，然后又继续朝着前方冲杀的撞入到了敌人的后方，与亚恩带着的那数十名士兵形成了一次前后夹击之势。

　　亚恩的脸上，露出了惊喜万分的神色：“罗达！领主大人呢？”

　　恐怖的破空声，迅速肆虐而起。

　　如同风暴席卷一般，数十根尖锐的冰锥，在那名女射手的附近突然杀出，密密麻麻的如同上百名弓手正在攒射一般，当即就将这名女射手给打成千疮百孔，整个身躯甚至因此四分五裂——她不是没有挣扎，可她连续射出的三轮一共十八支羽箭，根本就挡不住这些狂暴的冰锥，甚至连以一换一的机会都没有。

　　所有的箭矢直接被冰锥撞开、撞破、撞烂。

　　然后冰锥冲势不减的贯穿了这名女射手的全身！

　　白山领的领主，威斯特.博尔男爵，此时才终于从旁边的树林里缓缓走出。

　　大量的白雾随着他的漫步而出，在地面上犹如一片移动白雾不断的翻滚着、收缩着。

　　“亚恩！”威斯特男爵一脸惊喜的说道，“庆幸我们赶得及时！我真担心你出事了！”

　　“领主大人，你们怎么会在这里？”

　　“我们看到你烧掉山岭村的信号后，就立即往这边赶来的，在路上我们抓到了几个东山领男爵派来的传令兵，知道这边的埋伏区域后，立即就朝着这边赶来了。”罗达开口解释道，“远远的我们就听到了战斗的声音，领主大人给我制造了这块冰盾，然后我拿着冰盾就冲上来了。”

　　“罗达，你没事吧？”威斯特男爵看了一眼罗达的伤势，不由关切的问道。

　　“没事。”罗达毫不在意的摇了摇头，然后随手把冰盾一抛，就将身上的两支箭矢给拔了出来，“【铁骨】让我不用担心这些箭矢对我的身体影响，就是稍微有些痛而已。”

　　“你应该庆幸对方没有在箭矢上淬毒。”亚恩摇了摇头，“真高兴能够见到您，领主大人。”

　　“我也是。”威斯特男爵点了点头，然后和亚恩来了一个拥抱，“你的身体状况怎么样？”

　　“还能坚持。”亚恩苦笑了一声，“不过我的士兵们可能就没办法坚持了。”

　　“我们先赶紧离开这里，然后寻找一个地方先休息一下。”

　　“我知道一处可以隐藏的地方。”罗达立即自告奋勇的说道，“山岭村这附近的情况，就没有人比我更熟悉了。”

　　听到罗达的话后，亚恩和威斯特男爵当然不会拒绝。

　　很快，在威斯特男爵的指挥下，在场的幸存者们就开始迅速的打扫起战场，并且帮忙救治轻伤人员。至于那些伤势较重的，虽然有些无奈和可悲，但在问询了对方的遗愿后，威斯特男爵还是下令给予对方“仁慈”，毕竟这些重伤员恐怕很难活到明天，甚至如果不幸落到敌人的手上，反而要遭到更加惨烈的折磨和对待。

　　此时此刻，就连那些山岭村的村民，都已经不再抱有任何一丝天真的幻想了。

　　毕竟，东山领一共才四位并非阿布列斯家族的血脉骑士，结果全部都葬身于此了。

　　一个家族的战力根基，已经彻底被摧毁了！