41. 活着才重要

这是丰饶平原三位领主入侵白山领战争正式打响后的第一个夜晚。

　　亚恩已经和威斯特男爵正式汇合。

　　双方汇合后的兵力，勉强达到一百人——如果把那些轻伤员也一起算上的话。

　　“如果我没有说错的话，现在白山城以北的所有区域，应该全部沦陷了。”

　　威斯特男爵在地面上简略的画了一副草图。

　　他先是画了一个圆圈，代表着白山领。

　　然后又在圆圈的中间靠上的位置放了一块石子，表示白山城。

　　接着，才在代表白山城上方的位置，圆圈的三分之一位置划了一条横线，代表沦陷区。

　　最后则在沦陷区内的靠右侧的位置点了一下，表示自己等人现在所处的位置。

　　“我们没能在最开始的时候突围离开，现在西风领和春风领很可能已经在前方布下封锁线，就等着我们自投罗网了。”威斯特男爵缓缓说道，“也不知道肯是否已经安全逃出沦陷区了。”

　　亚恩已经向威斯特男爵汇报了自己之前的安排，所以威斯特男爵知道肯应该是已经收到亚恩的消息。

　　当然，亚恩也坦诚了自己的失算，没有预料到丰饶平原三位领主的决心，以至于他安排的观察哨体系全面失效，反而导致了白山领失去先手优势。

　　但威斯特男爵却并未责怪亚恩。

　　因为他很清楚，以白山领的体量，观察哨的监控体系用来对付普通人还可以，但只要他们的敌人决意投入了血脉骑士的话，那么这套防御体系就会立即失效，因为白山领不可能有那么多的血脉骑士。

　　甚至于，哪怕就算维森侯爵也不一定能够安排得了如此规模的防御体系。

　　因为这是为了应对国家级战争所设立的体系，只有体量达到国家级的规模才能够有那么多的血脉骑士可以安排，除此以外，几乎没有任何一名贵族能够负担得起这么一套防御体系的运作——或许泰瑞拉王国的六位大公爵可以做到，但他们却并没有这么安排，显然是有其他方面的顾虑。

　　“如果是肯骑士长的话，他应该是能够逃离沦陷区。”亚恩仔细回想了一下肯.安达的实力，然后才开口说道，“但我担心他会想带着封邑里的人一起离开，那样的话，恐怕他就很难逃离沦陷区了。”

　　白山领除了博尔家族外，只有一个安达家族。

　　相比起博尔家族传承到吉格斯已有七代人的历史不同，安达家族只能算是一个新兴家族：如果不是肯成功觉醒血脉的话，那么甚至不会有“安达家族”的说法，因为安达家族传承至今也不过才三代人而已。

　　肯的祖父，是最早投效博尔家族的血脉骑士。

　　之后肯的父亲也成了博尔家族的家臣骑士。

　　而肯更是和威斯特男爵从小就一起长大，这也是他为什么能够成为博尔家族的骑士长的原因。

　　因此，威斯特男爵自然是将白山领内最好的一个村庄赏赐给了肯当作封邑，并且亲自为这个村庄更名为安达村，意为安达家族的发源地。

　　安达村在肯的努力下，以及威斯特男爵对白山领的一系列政策影响下，村庄的发展一直都是欣欣向荣，甚至村庄的老龄化也并不严重：整个村庄有一千三百户，超过三千的人口，其中一半都是青壮劳动力。而这一半青壮年里，更是有超过四成都接受过相对专业的民兵训练——安达村在极端情况下，只要配发武器就能够立即拉出一支超过五百人规模的战斗团。

　　如果说，费舍村是辛西娅的天然兵源，那安达村历来就是博尔家族的兵源——从威斯特男爵的父亲那一代开始，白山领领主招募的私兵向来有超过一半都是直接从安达村里招募。

　　但这种信任和尊重，有时候却并不见得都是好事。

　　如果肯.安达只是单纯的征召民兵团，然后立即带人离开的话，那么他不仅有很大的概率能够成功突围，甚至还可以带着一支绝对忠诚的部队进入白山城协助辛西娅守城。可他倘若想着要将整个安达村的村民全部都带走的话，那么他就很可能会把自己也一起搭入了。

　　毕竟，安达村直面的是丰饶平原三位领主中，底蕴和实力最强的西风领。

　　威斯特男爵显然也想到了这一点，所以一时间便不由得陷入了沉默里。

　　相对于亚恩对丰饶平原的了解不够深刻，威斯特男爵却是非常清楚西风领的底蕴。

　　西风领男爵的强大，并不是外人的刻意讨好和吹捧，而是货真价实的底蕴。

　　丰饶平原作为阿奎斯家族的发源地，这一点从阿奎斯所统治伯爵领被称为丰饶领就能够看得出来。

　　而阿奎斯家族的大本营所在，却并没有设立在丰饶领，因此明眼人一看就知道所谓丰饶平原的三位领主，实际上不过是阿奎斯家族养的三条看门犬罢了——事实上，在维森侯爵的安排下，白山领和密林领也同样是如此的地位。

　　而丰饶平原的三位领主里，又以占据了丰饶平原西部大片肥沃土地的西风领为最。

　　这个家族在丰饶领的地位，基本等同于拜约尔领在红鹰领的地位——只不过拜约尔领的森尔斯家族有野心，而西风领的卡尔柯家族却是已经被阿奎斯家族驯服了。

　　至于底蕴实力？

　　西风领的卡尔柯家族虽然没有五阶血脉者，但却是有两位四阶血脉者和三位三阶血脉者。而且西风领还打造了一支三百人规模的骑兵团，完全是按照骑士侍从的标准进行训练和组建，在丰饶平原那种开阔地形，就算是三阶血脉者都不愿意正面和这支骑兵团产生交锋。

　　威斯特男爵现在庆幸的是，因为白山领的多山地形，所以西风领最为强大的西风骑兵团没办法入场作战。

　　所以他们真正需要担心的，是春风领的狼兵。

　　“狼兵？”亚恩和罗达都发出了疑惑的声音。

　　“春风领豢养了一群狼民。”威斯特男爵沉声说道，“一个比较真实可信的说法，据说那是【山狼】血脉的血脉者在晋升突破失败后变成了怪物，不知道为什么却反而保留了相当一定程度上的理智，只是它没办法控制自己的欲望，所以后来jian污了不少女性。”

　　“这些女性生下来的半人半狼的怪胎，就是最早的狼民。”

　　“狼民在经过一代又一代的驯养和血脉优化后，如今的表面特征看起来和我们人族没什么差异，但在夜晚和黑暗的特殊环境下，却能够发挥出相当强的战斗能力，不仅悍不畏死，而且还比一般的士兵具有更强的身体素质，是非常优秀的士兵种子。”

　　听到威斯特男爵的解释，亚恩顿时便想起来曾经在边境遇到过的一支部队。

　　“群山之子。”

　　“是的。”威斯特男爵点了点头，“泰瑞拉王国南境最著名，同时也是最臭名昭著的一支军队，群山之子。”

　　【群山之子】以悍不畏死、战斗力强劲而著称，是南境边军里专门负责啃硬骨头的王牌主力军队之一。但他们的名声却始终不太好听，因为这支军队不仅容易失控暴走，攻击自己人，他们还特别喜欢劫掠女性——不管是敌人的还是自己人，只要被他们看上了，他们都会进行劫掠，将这些女性带回自己的“狼穴”里。

　　所以在非必要的情况下，南境边军很少会出动这支部队，毕竟这就是一柄双刃剑。

　　“但春风领的狼兵和群山之子还是有很大的不同之处。”威斯特男爵再度开口说道，“首先，这支狼兵人数不多，我估计大概在八十人左右，而且他们也没有狼王，所以就算实力比一般的士兵要强，但也强得有限，我们只要不在晚上和对方遭遇的话，危险性应该不大。”

　　“但他们对气味非常敏感，隔着一公里的距离都有可能会被发现。”亚恩皱起了眉头，“所以我们不可能像对付东山领的部队那样发起偷袭，只能被迫强制正面交战。但如果是正面交战的话，对方身边肯定会有血脉者，甚至有可能春风领的领主也在，所以我们并不具备优势。”

　　春风领的领主是一名三阶血脉者，实力和威斯特男爵一样。

　　而且，亚恩可不认为，春风领只有一名领主率兵过来，身边最少也会带着两到三名血脉者。所以再加上狼兵的个体情况明显要比一般的士兵更强，都不需要在夜晚碰到了，哪怕是白天和春风领发生遭遇战，他们都不可能获胜。

　　尤其是，亚恩非常清楚，【群山之子】最擅长的奔袭作战。

　　就算春风领的狼兵不如【群山之子】，甚至哪怕这种奔袭作战的本事也有所退化，但也绝对要比他们现在带着的士兵更强。

　　“是。”威斯特男爵认可了亚恩的说法，“所以我们如果要突破封锁的话，就只有一次机会。一旦失败被咬住的话，我们很可能就只能全军覆没了，对方是绝对不会放任我们安全撤离的。……所以，亚恩你有什么想法吗？”

　　“我确实有一个不太成熟的想法。”

　　“例如？”威斯特男爵眼前一亮，他没想到，亚恩居然真的有主意。

　　“我觉得，我们没必要急着突围。”

　　“唔？”威斯特男爵有些疑惑，“什么意思？”

　　“东山领男爵现在只剩两个人了。”亚恩缓缓说道，“一位三阶血脉者，一位二阶血脉者。……既然我们和东山领已经是死仇了，我觉得我们不如趁现在干脆把东山领男爵也杀死吧。”

　　亚恩一直觉得，威斯特男爵的做法还是太过保守了。

　　到现在还在想着突围离开。

　　既然他们已经和舒方伯爵是不死不休的状态了，那么为什么不趁现在干脆斩断舒方伯爵的一根手指头呢？

　　他们打不过春风领和西风领，难道现在还拿一个残废的东山领没办法吗？

　　只要把东山领男爵和他的长子一起杀死，东山领也就彻底废了——甚至不需要他们想办法，丰饶领的其他领主贵族，甚至是阿奎斯家族的家族骑士肯定也会对东山领有想法的。

　　而他们只要不想着突围，反而是在后方继续闹事，那么春风领和西风领继续封锁他们南下返回白山城的通道也无济于事。而只要他们选择回来找他们，不再封锁这条南下通道的话，那么主动权立即就会回到他们的手上，到时候他们想什么时候突围离开就什么时候突围离开。

　　亚恩不懂什么贵族颜面，更不懂得什么叫见好就收。

　　他只知道，既然敌人想要杀死他们，那么他就要反过来把敌人都杀死！

　　以牙还牙、以血还血，这就是他曾经担任铁狼佣兵团副团长时摸索出来的生存之道。

　　什么优雅、什么体面，这些东西哪有活下去重要！