42. 血脉者的进阶论

天色微明。

　　亚恩起床的时候，便看到罗达已经醒了。

　　他身上昨天被箭矢射中的伤势已经好了不少，伤口都已经结痂了，这让他不得不感叹，【铁狼】不愧是偏向于防御向的血脉能力，自愈能力比起其他二阶血脉就是要出众许多。

　　“你有想好三阶往什么血脉晋升吗？”亚恩先是和罗达打了个招呼，然后突然开口问道。

　　“没有呢。”罗达憨笑一声，“我现在才一阶而已，连这场战争能不能活下去都不好说，哪会去想什么三阶的事呢，太遥远啦，亚恩大人。”

　　亚恩轻叹了口气，然后才说道：“可以想想的。这会让你更有冲劲和动力，也会有更强烈的求生欲望，这能让你活得更久。……起码，面对绝境的时候，你不会那么容易想要放弃，而是会想方设法的求一条生路。”

　　罗达思索了好一会，然后才无奈的笑了一下：“亚恩大人，就算你这么说……我也实在不知道自己应该怎么晋升呀，我姐姐也没有留下什么知识给我。不怕你笑话，我还是最近这半年里才学会认字的，以前我甚至连字都认不全，更别说拼写了。”

　　听到罗达的话，亚恩也一时间沉默了。

　　他当年认字，还是在边军的时候，正好因为执行了几个任务积攒了一些军功，可以荣升一支小队的负责人，勉强算是个军官阶层，所以需要学会拼写，才被安排去上了几次课程。后来他还是从边军退役后，才开始自己自学，并且后来结婚生子了，也就逼着自己的孩子从小学起。

　　若非有这样的经历，他其实也认不了几个字。

　　不过说到关于血脉进阶的建议，亚恩还真的给不了几个。

　　他对于血脉的认知和了解，甚至还不如自己的两个儿子呢。

　　“【铁狼】的话，进阶方向有些多。”威斯特男爵不知道什么时候醒了，他听到了亚恩和罗达的交流后，便插嘴说了一声，“如果你只想考虑往防御方面的能力，可以像【铠熊】、【铁甲牛】等血脉方向转换；如果是想兼顾正面的作战能力，选择面会广泛许多，一时间也不好说。但如果要往狼系血脉的方向继续前进，可以试下【血狼】和【狂狼】的进阶方向。”

　　大概是看到亚恩和罗达的眼神充满了迷茫，于是威斯特男爵便多说了几句作为解释：“血脉其实就是一种能力方面的补全的优化，虽然看起来很复杂，但基本都是有规律可循的。”

　　“【铁狼】的血脉能力【铁骨】是对自身骨骼的强化，而【铠熊】和【铁甲牛】则是对身体表皮的强化能力，严格意义上而言，【覆甲魔兔】也是一个选择，但【覆甲魔兔】在身体皮肤上的硬化效果实际上效果不如前两者。”

　　“卡塞因家族以前也有人尝试过【铠熊】和【铁甲牛】的三阶血脉强化，但在和二阶的【灰鳞蛇】搭配上，效果不如【覆甲魔兔】，所以后来才放弃了而已。”

　　“所以，血脉方面的晋升，其实要么就是遵循能力上的契合，要么就是遵循族群种类的契合？”亚恩却是一下子就听出了威斯特男爵这话的意思，于是便开口问道，“所以如果能够遵循血脉缺陷方面的问题进行补充，那么这种血脉能力是不是就会越来越强大？”

　　“可以这么说。”威斯特男爵点了点头，“例如你儿子亚卡。他现在觉醒的血脉是【炎雀】，他更擅长以弓箭来对付敌人，如果他未来有机会晋升六阶血脉，获得血统烙印的话，那么他将来生的孩子，就可以尝试一阶获取鹰隼之类的魔物血脉，这类魔物血脉很多都能够觉醒【鹰眼】之类的血脉能力。”

　　“这个能力在一阶里其实没什么用，但配合二阶诸如【炎雀】之类能够以弓箭等远程手段来攻击敌人的血脉能力，那么这个血脉能力就会变得极具价值了。”

　　“像昨天那名女射手，她一阶血脉肯定是【鹰眼】或者【瞄准】之类的血脉能力。霍威斯那个家伙应该是想把她培育成神射手之类的血脉骑士，我怀疑她是霍威斯的长子或者次子的妻子。”威斯特男爵沉声说道。

　　“但如果是这样的话，二阶血脉也不会觉醒新的血脉能力吧？”罗达说道，“不是说，一阶觉醒血脉能力后，下一个血脉能力要到三阶才会觉醒吗？”

　　“是这样的，但血脉所蕴含着的‘血脉力量’却是可以积累。”威斯特男爵点了点头，“那名女射手一阶激活的是【鹰眼】的血脉能力，二阶如果不考虑异化能力的话，那么这份力量是会被积累下来的。之后，只要三阶血脉时与这份被积蓄着的力量契合的话，就会连带着将这份力量一起激活，形成异化。”

　　“她的一阶血脉能力，我怀疑是【信隼】，二阶血脉能力应该是【飞燕】，走的是暴风射手的血脉路线。”

　　“这个晋升路线，很厉害吗？”

　　“如果能够晋升到四阶的话，非常厉害。”威斯特男爵神色凝重的点了点头，“舒方伯爵麾下就有一位这样的神射手，一旦他拉弓的话，五百步内指哪打哪，一口气可以连续射出三十支箭。”

　　听到这话，罗达或许还不太清楚这里面所代表的含义有多恐怖，但昨天已经感受过类似能力的亚恩却是知道，这种人只要开弓的话会产生多么可怕的威慑力了。尤其是当对方还有一名同伴的话，这份杀伤力就会直线飙升上去了。

　　“那么，昨天另一位血脉骑士呢？”亚恩问道，“他可以突然横跨超过十三米的距离，在一个呼吸间。”

　　“那是二阶血脉【飞蜂】，血脉能力是【极速冲刺】。”威斯特男爵回答道，“红鹰领的魔物主要是以火系为主，混有少量的冰系、水系，和极少数的地系。丰饶领的魔物主要是以风系为主，还有部分地系魔物和水系。……所以跟红鹰领出身的血脉者大多都更擅长爆发不同，丰饶领出身的血脉者更多的是以速度为特色。”

　　“当然，这些都不是绝对，只能说大多数都是偏向于这个方向。”

　　“而风系有一个比较明显的特征，那就是在低阶血脉时杀伤力通常都不够，所以只能以奇招致胜。例如【飞蜂】，这类血脉者能够轻而易举的横跨十到十五米之间的距离，只要你稍有不慎，或者反应慢一点的话，那么你就被对方抹喉。”

　　威斯特男爵做了一个割喉的动作。

　　“可一旦你能够挡住对方的第一次突袭，那么对方就会变得毫无优势。……不过，像三阶以上丰饶领出身的血脉者，你就要小心了，他们基本都已经具备了两个拥有互补特性的血脉能力，又或者是把一个本来比较弱的血脉能力强化了比较高的程度，补足了很大的短板。”

　　“例如东山领男爵？”亚恩可没有忘记，他们今天的行动目标，是针对东山领的那位领主。

　　“对。”威斯特男爵点头，“他的长子比较容易对付，但他本人不好对付。他的血脉是三阶的【追风鹰】，二阶血脉我不清楚是什么，但我知道他拥有两个血脉能力，一个是【风弹】，另一个是【切风】。远程和近战两种能力兼具，所以应对起来非常的棘手，你在杀了他的儿子后，尽快和我一起汇合压制住他。”

　　根据威斯特男爵的描述。

　　【风弹】是一种将气流压缩形成炮弹一般的攻击效果能力，极强的冲击力足以将普通人炸得四分五裂，是一种比【风刃】还要可怕的远程攻击手段。

　　唯一的缺陷，就是攻击射程较短，而且压缩强风气流需要的时间比较长，动作比较明显，所以对于血脉者而言还算比较容易躲闪。

　　【切风】则是一种近距离的攻击手段，可以将通过血脉能力效果所产生的气流依附在武器上，之后在和对手交手时，便可以利用这股气流来造成许多攻击手段：或是让自身的攻击速度加快，又或者是让气流毫无预兆的突然爆发杀伤敌人等。

　　而缺陷则是，维持凝聚的气流需要持续不断的消耗血脉者的精神力状态。

　　但和发挥的效果价值相比，这点消耗反而不算什么问题了。

　　威斯特男爵的血脉是【冰猿】，同样拥有两个血脉能力。

　　分别是【寒霜之气】和【冰锥】。

　　前者的效果让他身边随时都会有一股严寒冷气不断的弥漫着，能够有效的减缓敌人一些比较高速的杀伤手段，理论上来说甚至能够能够将踏入他寒气影响范围内的对手的血液冻结凝固，只不过这种手段需要相当长的时间才行。

　　而但凡是个正常人，都不可能在意识到不对劲的情况下还继续在这个寒气影响范围内和威斯特男爵交手。

　　因此，这个能力对于威斯特男爵而言，就是一个加速他第二个血脉能力【冰锥】的形成速度，甚至让冰锥可以直接凌空凝聚出现，而不需要通过他的双手来凝聚塑造。

　　这两个能力的搭配，实际上也是博尔家族在过去几代人的钻研下开发出来的血脉搭配效果。

　　换句话说，威斯特男爵在和东山领男爵霍威斯男爵交手时，远程方面的交锋是足以应对甚至是压制对方，但他在近战方面却并没有足够的把握，因此才需要亚恩尽快杀死他的长子后来协助自己击杀对方。

　　至于罗达。

　　他的任务就是带着士兵将东山领残存的士兵全部杀死，之后配合着亚恩将霍威斯男爵的长子杀死，然后他就可以在一旁看戏了。毕竟对付三阶血脉者，亚恩这种拼命时堪比三阶的战力还能够发挥一些作用，一阶血脉者介入就真的是在送死了。