43. 反攻

霍威斯男爵在已经被焚烧一空的山岭村废墟中心广场上静坐了一个晚上。

　　他神色由最开始的愤怒，已经转变为如今的淡定。

　　但如果仔细看的话，却能够看得出来，其实这位东山领男爵霍威斯.阿布列斯仿佛苍老了好几岁。

　　“父亲大人。”一名青年快步上前。

　　周围的士兵们已经不敢轻易靠近这位领主了，因为从昨晚开始，他们就因为一些本该不被追究的责任而遭到了极端处刑，已经死了好几人了。

　　虽说东山领领主不算一位残暴的领主，但他也的确跟仁慈搭不上边。

　　“是米凯啊。”霍威斯男爵望了一眼自己的长子，然后才起身，“你带来了什么好消息吗？”

　　听到霍威斯男爵的话，他的长子，东山领未来的领主，阿布列斯家族未来的男爵，米凯.阿布列斯却是突然沉默了。

　　他没有带来好消息。

　　当然，也没有带来坏消息。

　　但眼下的情况，就算是蠢笨如猪的他也已经明白了，没有消息就是最坏的消息。

　　“是我们输了。”看到自己儿子的模样，霍威斯男爵叹了口气，然后才开口说道，“收拾一下，立即返回东山领吧。”

　　“父亲大人！”

　　听到要返回东山领，米凯当即就拒绝了：“现在如果我们回去的话，那么我们的损失就再也拿不回来了！西风领和春风领他们可不会给我们任何施舍！”

　　“但如果我们不趁现在立即离开的话，那么我们的家族说不定都要因此覆灭！”霍威斯男爵终于忍不住的嘶吼一声，同时更是重重的一巴掌抽在了自己的儿子脸上，“你就不能学学你弟弟，将眼光放得更加长远一点吗？”

　　“他懂什么！”米凯脸色涨得通红，仿佛受到了极大的羞辱一般。

　　“在前线厮杀的是我！那个只会开宴会的蠢货就只知道躲在后面坐享其成。”

　　“阿布列斯家族的荣誉是我打下来的！”

　　“父亲大人，你现在撤退，就是对所有死在这场战争的士兵和那些家族骑士的不负责任！你是在辜负他们！你……”

　　“啪——”霍威斯男爵又是一巴掌抽了过去，直接打断了自己这个愚蠢儿子的话语。

　　他本以为，自己已经足够了解自己儿子的愚蠢了。

　　但没想到，今天居然可以让自己看到更低的下限。

　　这让霍威斯男爵气得胸膛剧烈的起伏着。

　　他已经发现，周围那些士兵们的眼神开始变得微妙起来。

　　战争，之所以永远都伴随着财富，便是因为每一次战争的胜利者都可以劫掠到大量的财富。

　　但却很少有人会记住，这其实是一场赢家通吃、输家一无所有的游戏。

　　而现在，东山领已经成为了这场名为“战争”的牌桌上的第一个输家了。

　　如果这个时候收手的话，那么他们阿布列斯家族虽然损失惨重，甚至会成为丰饶领的笑柄，可起码他却是能够保住阿布列斯家族，乃至整个东山领。但若是他们还想个输红眼的赌徒妄想继续在这张牌桌上挣扎，尝试着翻本的话……

　　霍威斯男爵已经不敢想像接下来的后果会是什么了。

　　从他此前对白山领男爵威斯特.博尔的了解，以及后来对方直接转投了维森侯爵的行为来看，他可不会觉得对方是什么良善之辈。如果双方换位而处的话，霍威斯男爵是绝对会选择将威斯特男爵往死里打的，所以将心比心的前提下，霍威斯男爵自然是决定撤退了。

　　可是。

　　他这个愚蠢的儿子，却是当着所有士兵的面直接质疑他的选择，并且还宣称了“阿布列斯家族的荣誉”这种牵扯到贵族颜面的立身之本问题。

　　这就无疑导致了整个事件的性质改变。

　　如果说，之前他宣布撤退，还能以战略性转移为借口的话。

　　那么现在他若是继续宣布撤退的话，便等同于是丢弃了贵族的荣誉，真正的坐实了自身是一头丧家犬。

　　这对于阿布列斯家族而言，那就不是“偷鸡不成蚀把米”那种小儿科级别的笑话了，而是会被钉在耻辱柱上，成为整个丰饶领贵族圈的污点——往大了说，他们将彻底失去舒方伯爵的认可；往小了说，他们阿布列斯家族将从此彻底失去与其他贵族联姻的选择权。

　　这一刻，霍威斯男爵杀了自己长子的心都有了。

　　不过下一秒，他就不需要再去烦恼这些事情了。

　　因为亚恩、威斯特男爵已经带着士兵们杀了过来。

　　先是一波箭雨落下。

　　山岭村的村民不会射箭，但威斯特男爵的私兵们却都是经过基础的弓箭训练，所以在不要求准度的情况下，只是简单的拉弓然后松手，还是能够做到的。

　　第一波箭雨落下时，伤亡几乎可以说是轻微的。

　　因为只有那么两、三个人擦伤而已，连死人都没有。

　　但这一轮箭雨的攻击所起到的真正作用，其实是制造恐慌和混乱的威慑力。

　　紧接着落下的第二轮箭雨覆盖攻击，虽说因为距离又拉近了一些，所以造成了一个倒霉蛋的死亡以及又多了四、五名人员的轻微伤而已，并没有任何实质性的杀伤效益。

　　只不过，这一轮的箭雨的目的却是为了将第一轮把敌人打得措不及防的恐慌情绪彻底扩大了。

　　然后。

　　是第三轮。

　　“都给我打起精神来！”

　　“不用害怕！”

　　“仔细看看你们的情况！敌人一点准头都没有！”

　　“拿上兵器！随我冲锋！”

　　第三轮的箭雨刚落下，双方的距离就不剩多少了。

　　但米凯的怒吼声却是紧接着响了起来。

　　他提起自己的长柄战斧，咆哮般的怒吼出声，然后就第一个朝着敌人冲了过来。

　　随着米凯的举措，原本已经开始陷入恐慌中的东山领士兵，居然开始渐渐变得冷静下来。他们很多甚至都还没有弄清楚眼下的情况，大脑还完全处于一种混乱无序，可身体的条件反射性动作却要比他们的大脑直接得多了：几乎所有人，都是下意识般的跟着米凯就朝敌阵冲了出去。

　　什么恐慌。

　　什么混乱。

　　在这一刻统统消失不见。

　　指挥并安排连续三轮箭雨打击，以削减敌人战斗意志的亚恩，面对这种如同野猪一般的家伙，也是大感头痛。

　　他不怕战场上的敌人脑子很聪明。

　　因为想得越多的敌人，虽说会更加的慎密难缠，但他们的思维逻辑却也并不难猜。甚至面对这种敌人时，如果己方是处于优势方的话，那么反而更容易误导敌人露出破绽。

　　可当敌人是那种一根筋的野猪时，情况就会变得棘手许多了。

　　就好比此刻。

　　亚恩其实已经准备了好几种后续的应对方案：不管敌人是原地结阵，还是突围离开，又或者是任由混乱扩散，乃至殊死反击，他都有所准备。但唯独没有准备的，就是这种敌人在米凯的号召下直接结阵反冲，这让他的所有后续准备计划全部都变成了空谈，只能和敌人选择最直接干脆的硬碰硬。

　　狭路相逢勇者胜！

　　米凯一马当先，手中的长柄战斧横扫而出。

　　一股强劲的气流瞬间伴随着战斧的横扫轨迹破空而出——战斧凌空横扫，被压缩到了极致的气流化作一道肉眼可见的青色气旋爆发而出，冲在最前方的数名士兵当场就被这道气流撕裂成两截。

　　而且更加可怕的是，这道气流却并没有在斩杀了最前方的数人后就消散，而是继续朝着前方扩散延伸而出。

　　这显然并不是【切风】的血脉能力！

　　米凯选择的血脉方向，竟然与自己的父亲霍威斯截然不同！

　　亚恩化作一道黑影。

　　从后方快速的冲向最前方。

　　黑色的烈焰遍布长剑。

　　然后只见亚恩猛然举剑一劈，燃烧着黑焰的剑身重重的砍在了这道气刃之上。

　　顿时，一阵清脆的破裂声立即响起。

　　青色气刃被亚恩直接劈碎，化作了一缕缕渐渐淡去的青风气旋。

　　米凯双眸明亮的盯住了亚恩，速度不减反增的加快了数分，朝着亚恩疾步冲来。

　　如同一只正在冲锋中的野猪一般。

　　亚恩也同样不退反进的朝着米凯冲了上去，手中的长剑也是改为以势大力沉为主的攻击方式：劈、砍、斩。

　　双方在一瞬间，便接连交锋六、七次之多，无数的冲击波气流，立即从亚恩和米凯两人的兵器碰撞上肆虐而出。几名冲向彼此的双方士兵，在没有注意的情况下，被这两人交锋时产生的冲击波气流所卷入，当即却是连一声惨叫都来不及发出，就被气流撕碎身体，又或是被黑焰焚烧殆尽。

　　一时间，所有人都充分的意识到了，这两人交锋的战场中心是绝对不能靠近的区域，于是纷纷绕开。

　　霍威斯男爵目光阴冷的盯了好一会战场的交锋中心。

　　然后，他竟是头也不回的迅速转身离开，全然不顾自己的儿子。

　　事实上，在霍威斯男爵此时的内心里，从米凯质疑他的决定并且挑衅他的权威那一刻起，他就已经不再把对方当作是自己的儿子了。若不是刚才时机不合适的话，他甚至有把所有人都杀死在这里的念头，毕竟那会如果他强行宣布撤退并且把人都带回东山领的话，那么阿布列斯家族将会被整个贵族圈所排斥！

　　而此时。

　　最起码他不用担上戮子的骂名。

　　只不过霍威斯男爵想离开这里，却并不见得就有人会答应。

　　白色的寒气，如同高雅贵族的荣耀长毯一般，在地面迅速铺开。

　　白山领男爵威斯特.博尔，缓缓的踏步而出。

　　十数支冰锥，凌空悬浮在他的身侧。

　　“霍威斯男爵阁下，你这么急匆匆的抛下自己的儿子，是想去哪里啊？”