44. 斩杀

威斯特.博尔男爵神色沉稳，随着白雾的弥漫，他缓步而出，就这么堵在了东山领男爵霍威斯.阿布列斯的前路。

　　他眼神冷漠，浅浅的蓝光在他的眼瞳处若隐若现，十数根冰锥悬浮于他的身旁两侧，蠢蠢欲动。

　　面对拦在自己眼前的白山领领主，霍威斯.阿布列斯神色同样复杂。

　　作为丰饶平原三位领主里，底蕴最薄、实力最弱的东山领男爵，霍威斯.阿布列斯与威斯特.博尔男爵的关系其实还算不错，因为当年在舒方伯爵举办的那场宴会里，他们对彼此的遭遇都有一丝同情，也因而多了几分惺惺相惜的情感，毕竟双方的处境非常相似。

　　但是，双方到底是从什么时候开始渐行渐远的呢？

　　霍威斯.阿布列斯男爵有些忘了。

　　“你挡不住我的。”霍威斯男爵缓缓的抽出了自己的长剑。

　　他的双瞳开始渐渐有青绿色的微光泛起，长剑的剑身上渐渐出现了微弱的气流，然后这股气流开始化作了环剑盘旋的气刃，色泽也逐渐从透明变成了淡青，最后竟像是染色一般，将整柄长剑的剑身都给染上了一层青绿色。

　　【切风】。

　　霍威斯.阿布列斯男爵的两项血脉能力之一。

　　这位东山领男爵缓步踏前，举止优雅从容。

　　就仿佛此时并不是在战场上，而是正要步入某个宴会厅那般。

　　威斯特.博尔男爵的双手微微举起，身侧两根冰锥开始轻微的颤动起来。

　　他的姿态同样优雅，举起的双手就仿若是握住了一场演奏乐的指挥棒那样。

　　周围的寒气翻涌得更加剧烈了。

　　白色霜雾的范围虽然没有再度扩大，但寒霜气息却也明显变得更加浓郁，离这片霜雾稍微近一些的地方，竟是开始以肉眼可见的速度迅速被凝结起来。寒霜气息的影响力，明显已经在开始对周围的事物产生实质性的影响了。

　　可东山领男爵却视若未见一般，径直走到了霜雾的前方。

　　然后，他猛然挥剑而出！

　　青绿色的剑锋，划过了霜雾的范围上方。

　　强烈的白霜迅速覆盖住了长剑的剑身，并且以肉眼可见的速度凝结挂霜，仿若要将整柄长剑都冻结一般。

　　霍威斯.阿布列斯男爵脸上的从容很快就变成了凝重，手臂上的肌肉开始鼓起，也都充分的表面他从霜雾上空横扫而过的这一剑明显并没有他想像中的那般简单。

　　但哪怕如此艰难。

　　在霜雾的上空处，却也依旧被划出一道青绿色的剑痕。

　　那是被压缩到了极致的气流凝滞悬空的痕迹。

　　无数的白霜争先恐后的缠绕在这道青绿色的长痕上，但却又被以极快的速度绞散——并不是消融，而是霜气凝聚上去的那一瞬间，就已经化作了一片虚无，甚至连冰霜都来不及覆盖。

　　外人看上去，就只能看到白色的雾气不断的撞上这片青绿，然后又瞬间消散。

　　如此周而复始。

　　一如海浪撞上礁石后碰碎的浪花那般。

　　但不管是东山领男爵，还是威斯特.博尔这位白山领男爵，却都非常的清楚，这抹青绿到底的含义到底是什么。

　　霍威斯.阿布列斯男爵轻声吐出了一个词汇。

　　青绿色的剑痕瞬间炸裂。

　　被压缩到了极致的气流瞬间肆虐而出。

　　强风爆发之下，地面弥漫着的霜雾也被快速的吹散——尽管这些霜雾非常浓厚，但也顶不住这仿若无穷无尽般的强风冲击，就仿若被撕开的洋葱，一层又一层的剥离使得这些浓雾开始不断的变得稀薄，然后又彻底消散，最后暴露出了底下已经被覆盖上了一层厚厚坚冰的土壤。

　　霍威斯.阿布列斯男爵迅速趁机踏入。

　　他的右足落下。

　　用力之迅猛，直接将地面的坚冰踏出了一道不断延伸开来的裂痕。

　　他以此为基准，借力一冲，整个人就如同一颗炮弹般的朝着威斯特.博尔男爵杀了过去。

　　面对如此强势进攻的东山领男爵，威斯特.博尔男爵却仿若毫不在意那般，他只是抬手一指，两侧早已蠢蠢欲动的冰锥，便如同发起冲锋的骑士那般，开始向着霍威斯.阿布列斯男爵疾速射来。

　　先是两支冰锥。

　　只见霍威斯.阿布列斯男爵猛然挥剑左右一拍，这两根冰锥顿时就碎裂开来。

　　但还不等他手腕落下。

　　又是两支冰锥射来。

　　强行提起一口新气，在力量的涌入下，霍威斯.阿布列斯男爵立即又是手腕抬起的迅速连拍两下。

　　再度将两支冰锥拍碎。

　　只不过这一次，他却是学聪明了不少，并没有再拍落这两支冰锥后就有所松懈。

　　而果不其然，他的视野里再度出现了两支疾速射来的冰锥。

　　霍威斯.阿布列斯男爵冷笑一声，手中长剑再度扫出，顿时便又将这两支冰锥打碎。

　　紧接着，就是第四轮的两支冰锥。

　　只是。

　　这一次，这位再度提剑的东山领男爵，眉头便不由得皱了起来。

　　因为他突然意识到，自己的长剑重量被增加了。

　　不敢继续前冲的霍威斯.阿布列斯男爵，猛然落足顿步，但手上的长剑却也速度不见的迅速拍碎了又射向自己的两支冰锥。然后他凝视了一眼威斯特.博尔男爵，发现双方的距离已经只剩不到十五米了，这个距离对他来说就是再一次蹬步前冲而已，可看着作为自己对手的白山领男爵那一脸淡然的模样，还有周围仿若未曾减少过数量的冰锥，这位东山领男爵终于放弃了进攻。

　　他猛然挥剑再扫，在空气里再度留下了一道【切风】的痕迹。

　　然后身形往后一退，竟是迅速离开了地面上的坚冰区域。

　　转眼间，双方又一次回到了之前的站位距离。

　　几乎是在霍威斯.阿布列斯男爵退出地面上的坚冰范围是，那如活物般翻涌着的霜雾便又一次汇聚过来，重新将范围又一次圈住——只要这位东山领男爵慢了一步，那么此时他就会被困在这片霜雾的范围内。

　　而事实上，若不是在这两位领主之间留下的那道青绿色气流痕迹，恐怕不会有人能够想像得出，其实这两人早就已经进行过一次激烈的交锋了。

　　这一刻，霍威斯.阿布列斯男爵的脸色终于变得有些难看了。

　　他右手的长剑，几乎都快变成一大坨坚冰——他每一次拍碎那些冰锥，都会在长剑上留下一股寒霜冷气，而随着他拍碎的冰锥越多，凝聚在上面霜气也就会越多，这有是他为什么会感到自己的长剑重量有所增加的原因。

　　如果是其他时候，他自然会有足够的时间来处理粘附在长剑上的寒气，甚至于他本身的能力只要发动，气流也足以绞碎长剑上的霜气。但他当时处在敌人的霜雾影响区域内，恰好他最缺的就是时间，所以根本就没办法处理上面的霜气，尤其是他并不觉得白山领男爵会给自己机会。

　　那一轮接一轮的冰锥不断进攻，就是最好的证明！

　　此时。

　　直到这第一轮的激烈交锋暂时结束，威斯特.博尔男爵的声音才响起：“如果你不计代价的想要突围的话，我的确是挡不住你。但是，只是把你阻拦在这里的话，我还是有足够的时间能够拖住你很久的。”

　　听到这话，霍威斯.阿布列斯男爵眉头微微一皱，旋即才明悟过来！

　　他猛然转头望向身后。

　　在那里，是已经被他放弃了的长子米凯.阿布列斯与敌人的战场。

　　……

　　在这几乎是被人忽略了的战场上，身材高大的米凯状若疯魔。

　　他的身上，不知何时已经多了好几道伤痕。

　　那是身上的铠甲被烈焰焚烧融化后留下的痕迹——亚恩的战斗风格，就是从来不会去讲究什么骑士精神和荣誉，而是以最标准的佣兵团无赖打法为主：什么手段有用，就一定会用什么手段。

　　所以他看似以剑为主，可当他发现逼近敌人后攻击会更加有效的话，那么他也绝不会拘泥于利用长剑去攻击。

　　因此当亚恩发现自己的长剑很难有效的对米凯发挥作用，而且米凯身上的铠甲也不是完全由异铁铸造，而是一般的铠甲里掺了部分异铁时，他直接舍弃了自己的长剑，转而欺身逼到了米凯的身前，利用【炎犬】的【血焰】足以焚烧所有非异铁器械的特性，直接就往米凯的身上贴着打。

　　作为一名领主的长子，未来的领地继承人，米凯从来就没有过类似的对敌经验，从一开始就被亚恩给打懵了。

　　他倒是有心要拉开距离，可已经抢占了上风的亚恩根本就不可能给对方这样的机会。

　　哪怕一时半会间没办法烧毁米凯身上的铠甲，但只要多烧几次的话，总是能够把这套只是混了异铁的铠甲烧毁。而当这套铠甲被烧毁之后，剩下的事情就会变得简单许多了——【炎犬】的【血焰】是以血液作为燃烧的养料，而亚恩在昨天中午杀死了那名血脉骑士后，他就已经意识到：点燃【血焰】或许要消耗他自身的血液，但如果只是把点燃起来的【血焰】放到敌人的身上燃烧时，那么就不需要继续消耗自己的血液了。

　　因为，【血焰】会自行寻找养料！

　　所以当第一朵【血焰】在米凯的身上燃烧起来时，战斗的结果其实早就已经注定了。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声，代表着米凯终于坚持不住这近乎于严刑拷打般的折磨。

　　而他意志力的崩溃，带来的结果就是米凯再也无法维持住自己的形象了。

　　亚恩拣起了掉落一旁的长剑，宛若行刑刽子手般直接将斩下了米凯的脑袋。

　　然后，他抬起头，看向正转过头望了过来，目光中充满惊骇之色的东山领男爵霍威斯.阿布列斯。