45. 贵族【三合一章】

躁动的情绪，在快速的弥漫着。

　　刚刚完成了一场追猎行动的狼兵此时正在躁动不安的低吼着，春风领其他的士兵此刻也根本不敢靠近这些狼兵，他们聚集在一起，小心且谨慎的警戒着这些狼兵，深怕他们突然发疯暴走。

　　事实上，这种事在春风领也并不算罕见。

　　很多时候，在联合作战的训练项目上，就经常出现狼兵突然失控攻击自己人的情况。

　　后来经过无数的摸索后，才终于发现这种失控攻击自己的现象，都是因为被当作假想敌的猎物太少了——和狼兵的联合训练，是不可能不见血的，因此没办法采用分队作战的演戏方式。为此春风领关于狼兵的作战练习，要么就是买一批用来当消耗的奴隶，又或者是利用地牢里的死囚。

　　而眼下，这些狼兵便是因为刚才那场追击的猎物太少了，这些狼兵的浴血习性没能得到满足，所以开始变得焦躁起来。

　　“安静！”一名脸上有一条狰狞刀疤的青年快步疾驰而过，他看着这群躁动着的狼兵，不由得发出了一声呵斥。

　　有一头狼兵似乎彻底失控了一般，他突然嚎叫一声，猛然扑向了这名青年。

　　他的动作迅捷灵敏，跳跃的高度超过两米，双手紧持着的短斧看起来就像是两只利爪。

　　犹如一头野兽！

　　阿德玛目露凶光，猛然一脚飞踹而出，正中这名狼兵的下腹，当即就将他踢回到了狼兵的人群里，砸翻了好几名同样蠢蠢欲动的狼兵。然后他再度扫视了一眼这些狼兵，慑人的气势逼得这些狼兵根本不敢与之对视，只是发出了类似野兽哀鸣般的咽呜声，纷纷低下了头。

　　狼兵们躁动的情绪，才渐渐有些消退。

　　“哼。”一声轻哼后，阿德玛才转身快步离开。

　　山路崎岖。

　　尤其是也夜晚的山路，就更加的难行。

　　不过这些，都难不倒阿德玛。

　　【野狼】阿德玛。

　　在山地中行走的他，就如同走在平地上一般自如，甚至对常人而言几乎无法视物的黑夜环境，在他的眼中也同样和白昼没什么区别。

　　所以不多时，他就已经来到了山顶。

　　“领主大人。”尚未靠近，阿德玛就已经开口发出了声音，示意自己的存在，“我已经审问了一些活口。”

　　“说吧。”哈里斯.罗威尔沉声说道。

　　这位春风领的领主，此时正坐在一张铺着白布的长桌上，举止优雅的享用着自己的晚餐。

　　十二道菜式整齐的排列在餐桌上。

　　与西风领的卡尔柯家族拥有足够悠久的历史不同，春风领的罗威尔家族传承到如今的哈里斯手上，也不过才五代人而已，单纯就家族历史的发展，他们甚至还不如白山领的博尔家族。但因为罗威尔家族的祖先当年娶的妻子是丰饶领伯爵阿奎斯家族那一代家主最为疼爱的小女儿，所以罗威尔家族才能够分到春风领这么一块肥肉。

　　也因此，罗威尔家族对于贵族的礼仪、姿态、优雅，那简直是执着到了近乎于病态的程度——他们的后代自称拥有阿奎斯伯爵家族的血脉，族人绝不能丢了伯爵家族的脸面。

　　所以哪怕是在战争时期，罗威尔家族的成员在用餐时，也坚持着必须要“完全符合贵族风格”的流程。

　　长桌、烛台、十二道菜。

　　一样都不能少。

　　阿德玛显然是早已清楚自己效忠的领主是什么样的人，所以他当然不会对眼下的情况感到惊讶。

　　“在我们发起进攻的前一天傍晚，平原村的村民就已经全部撤离了。”

　　“他们的目的地是白山城。”

　　“我们抓住的这些人，基本都是因为行动不方便，或者携带的物资太多，所以才会被我们追上。那些走得比较快的，从这些村民们的描述上来看，应该是已经进入白山城了。”

　　“我仔细的考虑过了，白山城的管理者只要不是蠢货，就肯定不会让我们蒙混进入。”

　　“我们一共抓到多少奴隶。”哈里斯男爵开口问道。

　　“不到三百。”阿德玛回答道，“但实际上存活的，可能不到两百人。过了今晚后，可能只有一百来人。……狼兵有些失控，所以抓捕的伤亡大了一些。”

　　刀叉切割的碰撞声，瞬间停了。

　　“所以，我们这次的劫掠，等于什么都没有拿到？”

　　“是。”阿德玛点了点头。

　　事实上，不能算毫无收获。

　　他们现在手上抓到的平原村村民，大概有接近两百人，如果他们舍得给这些村民用药包扎伤口的话，应该能有一百五十人左右的活口。而算上从这些村民俘虏那里缴获的物资和存款，大概也有个七百到八百枚金币。

　　不过，如果要分摊到这次战争的所有士兵们的身上，这点钱那肯定是远远不够的——哪怕那八十名狼兵不需要金钱作为奖励，但熟知哈里斯男爵秉性的阿德玛也知道，自家的领主很可能要贴钱了。

　　“该死的！”

　　果然。

　　听到了阿德玛的声音后，哈里斯.罗威尔男爵当即就勃然大怒：“那个亚恩是疯了吗？为什么会让所有村民都撤离的？他到底是怎么想的？他难道不知道，他这样做的话，我们就什么都拿不到了吗？”

　　“三个村子！”

　　“这三个村子，说好的我们一人一个，劫掠到的所有物资都归我们。白山城一半要上供，剩下一半才是我们三个人分。然后白山领剩下的两个村子，都是东山领的。”

　　“现在！”

　　“现在我们拿下了平原村，却什么都没有拿到！”

　　“这亚恩是不是在针对我们！”

　　“阿德玛！你说这亚恩是不是疯了！他是不是在针对我们！”

　　看着自家这位春风领领主突然间宛若疯魔般的歇斯底里怒吼起来，阿德玛还能说什么呢？他只能低头假装没有看到，然后顺着自家领主的话语来回答。

　　“这个亚恩。”哈里斯突然眨了眨眼，“那些村民，有没有说他往哪去了。”

　　“有。”阿德玛内心轻叹了一声。

　　昨天早上的时候，他们抵达平原村结果发现整个村子的人都跑光后，哈里斯就已经发过一次火了，于是直接下令立即追击。但因为已经错过了追击时间，所以一开始阿德玛其实是不抱什么希望的。

　　不过当他真的抓住了一些跑得慢的村民后，意识到事情或许没有那么恶劣的阿德玛就立即带领大部队展开了全面追击。

　　而这，也就导致了他们与东山领男爵霍威斯.阿布列斯派出来的那名传令兵错过了。

　　他现在会急忙来找哈里斯汇报情况，除了是已经审问出一些答案外，另一个原因其实便是这位传令兵已经找到他们了。

　　只是此时，距离这位传令兵被派出来寻找他们，已经过去了一天一夜的时间——如果算上今晚，那么就是两夜一天。

　　“他带人往山岭村去了，然后攻入了山岭村，杀死了一名阿布列斯家族的骑士，逼得东山男爵率兵返回山岭村。”

　　“这已经是昨天的事情了。”

　　“昨天？”哈里斯愣了一下，“你的意思是，那位博尔家族的骑士没有逃回白山城，反而回去救白山男爵了？而且还逼得霍威斯那个家伙放弃了追杀白山男爵？……他后路被断了？”

　　“很有可能。”阿德玛点了点头，“我们已经两天没和东山男爵取得联系了。根据之前的作战计划，现在白山领领主应该会往我们这个方向突围，然后撞入我们的伏击圈。……可现在，不仅白山领领主没有进入我们的伏击圈，就连东山领男爵也没有和我继续联络。”

　　哈里斯的脸色，顿时凝重起来了：“霍威斯那家伙，看起来应该是出事了。”

　　“嗷呜——”

　　山腰处，传来了一阵狼嗥声。

　　但这声音却并不是纯正的狼嗥，反而有点像是有人在刻意模仿狼嗥般的长啸尖叫。

　　阿德玛和哈里斯男爵一听就明白，那是狼兵的示警声。

　　两道身影，缓缓从山下走了上来。

　　领头一人身高只有一米六五，与身后另一米身高超过一米八的人形成了极为鲜明的对比。

　　两人都穿着一件立领的黑色长篷，前者面色微微有些苍白，尤其是在夜光的照耀下，就显得更加的莹白；后者脸上的气色倒是显得非常的健康，尤其是那一套长篷都遮掩不住的健壮身躯，给人的第一印象就是充满了极具压迫力，明显是一位相当不好招惹的狠角色。

　　可实际上，不管是哈里斯男爵，还是【野狼】阿德玛，脸上的忌惮之色却都是针对走在前头的那名身材娇小的女性。

　　【血骑士】莫莉.卡尔柯。

　　西风领领主，卡尔柯家族现任族长，罗素.卡尔柯男爵的长女。

　　事实上，这个身份其实并不足以让哈里斯和阿德玛如此忌惮。

　　真正危险的，是对方三阶时觉醒的血脉是被称为丰饶平原最危险的生物【嗜血兽】。虽然如此一来，对方就基本杜绝了继承西风领领主的位置，但以此换来的实力却也让她拥有远超所有同龄人的危险性。

　　西风领的西风骑兵团之所以令人闻风丧胆，很大程度上要归功于她在这支骑兵团里担任着副团长一职——虽说只是副团长，但所有人都知道，西风骑兵团的团长是她那位只负责挂名的父亲，因此她才是西风骑兵团实际上的指挥官。

　　“没想到，来的人居然会是你这小鬼。”哈里斯撇了撇嘴。

　　“我也没有想到，居然会是哈里斯叔叔您亲自前来。”莫莉笑了一下，“我还以为您会随便安排几个人过来。”

　　“伯爵大人亲自交代的事情，我可不敢怠慢。”哈里斯冷笑一声。

　　他话里的意思非常明显。

　　但莫莉却只是甜甜一笑：“是的，我父亲也这么认为。所以，他派了我过来。”

　　哈里斯暗自咂舌了一声。

　　他早就知道莫莉不仅实力出众，而且脑子也很好用，就是有时候很容易被【嗜血兽】的血脉力量影响从而失去理智——事实上，也正是因为这一点，所以莫莉才失去了领主继承权。但当她正常的时候，很少有人能从她这里占到便宜，哪怕仅仅只是言语上的较量。

　　“西风领就只来了你们两个？”

　　“有我和丁格，难道还不够吗？”

　　两名三阶血脉者，这份战力的确是足够了，甚至西风领哪怕没有安排士兵过来，都没人能够说西风领的不是。

　　但哈里斯知道，罗素.卡尔柯不是那种会轻易落下话柄的人。

　　所以，他很快就又听到了莫莉的声音：“如果您是说兵力的话，我父亲给我安排了四百名士兵。”

　　“西风骑兵团没有出动？”

　　莫莉很是可爱的翻了个白眼：“白山领这几乎都是山的地形，我带西风骑兵团来浪费粮草吗？而且，如果到时候真的要攻打白山城，他们有用吗？”

　　“哼。”阿德玛这个时候才沉声开口，“但你们迟到了。按照计划，你们应该在今天中午的时候就和我们完成汇合，可你现在却足足迟到了半天的时间。如果这个时候，白山领领主成功突破封锁的话，你们西风领担得起这份责任吗？”

　　“哈里斯叔叔，他就是你们在培养的‘狼王’吗？”莫莉有些好奇的看了一眼阿德玛，然后才不以为意的笑了起来，“【群山之子】充满了很多不可复制的意外，可不是有一头‘狼王’就能再打造出一支【群山之子】的……哪怕他接下来觉醒了三阶的【狂狼】，未来也能觉醒【白狼】。”

　　狼民是五阶的【白狼】血脉者晋升六阶【山狼】血脉失败后，意外导致出来的产物。

　　而【群山之子】的那名指挥官，很多人猜测对方就是因为觉醒的是【白狼】血脉，所以他才能够号令具有山狼血脉的狼兵。

　　但尽管如此，【群山之子】也常有失控的情况发生，尤其是在春季的时候。

　　莫莉说【群山之子】充满了许多不可复制的意外并非无的放矢。

　　传闻，【群山之子】如今的那位指挥官，就是在二阶时觉醒【迅狼】，三阶时又觉醒【狂狼】，到了四阶则是【雷狼】，然后五阶又觉醒的【白狼】，以一种完全逆反常理认知的方式一路成功突破晋升，所以才拥有了指挥【群山之子】的资质。

　　毕竟，这几种血脉里，除了一个共同具备特征：狼系，其他所有特征却是近乎于对立的。

　　【迅狼】，是依靠速度而著称的魔物，本质上更偏向于风属性。

　　【狂狼】，则是一种具有极其强烈攻击欲望的魔物，本质上则偏向于火属性。

　　【雷狼】，是一种攻击欲望强烈，且自身速度非常快的高危险性魔物，其属性是由风和火延伸而出的雷属性。

　　【白狼】，却是所有狼类魔物里，性情相对温和的一种低危险性魔物，其属性是由水属性延伸出来的冰属性。

　　值得一提的是，【山狼】血脉是偏向于地属性的狼系血脉。

　　虽然这个世界上，在血脉的优化晋升里，并没有所谓的克制说法，但一般常言的对立关系却是存在的。

　　例如水和火，风和雷等等。

　　所以正常血脉晋升中，如果本身挑选了风属性的话，那么就会竭力避免雷属性类型的血脉，甚至为了保险起见，还会避免与雷属性有近似特征的火属性。

　　而【迅狼】作为与风属性相性极佳的狼系血脉，通常血脉者挑选的三阶血脉类型都会避开火、雷等属性。毕竟，在无数血脉者晋升实例里，挑选这类对立元素作为自身的晋升，失败率奇高无比。而大多数情况下，血脉晋升失败的代价就是死亡，因此自然不会有血脉者拿自己的性命开玩笑。

　　不过，泰瑞拉王国作为一个国家存在，真想要不计消耗的强制性培育，那么还是能够养出来那么几位直接复制了那位【群山之子】指挥官的晋升路线。但很可惜的是，这些花费了泰瑞拉王国大量人力、物力和资源才培养出来的人才，却根本就指挥不动【群山之子】。

　　因此，早在几十年前的时候，泰瑞拉王国就已经放弃了这项实验计划。

　　而现在，阿德玛二阶血脉觉醒的是【迅狼】，并且三阶也有意往【狂狼】的方向培育。

　　其用意所在，只要不是傻子都能够看得出来。

　　莫莉甚至还知道，舒方伯爵暗中也有在留意这位【野狼】阿德玛，因为他是目前南境里已知的第二位对狼民具有一定影响力和号召力的人。所以舒方伯爵才会支持哈里斯男爵全力培养这位“春风领狼王”，毕竟只要哈里斯成功的话，舒方伯爵就能够把人运作进【群山之子】里，到时候这支只听从卡拉王室命令的南境驻军就很有可能落入到阿奎斯家族的手上。

　　没有人能够拒绝得了这种诱惑。

　　尤其是，对于阿奎斯家族而言，这根本就是一笔毫无消耗的买卖——反正培育阿德玛的所有资源，都不需要阿奎斯家族来负责；而阿德玛如果被罗威尔家族培养成功的话，阿奎斯家族只需要示意一下有机会让阿德玛执掌【群山之子】这支军队，到时候就算阿德玛想拒绝，罗威尔家族也绝不可能让他拒绝。

　　大领主要拿捏一个小贵族，简直不要太轻松了。

　　这也是为什么卡尔柯家族愿意当一条乖乖听话的狗的原因。

　　在没有足够多的谈判筹码，以及坐上谈判桌的资格前，收起獠牙和利爪才是最聪明的做法。

　　家族名声？

　　被人说是阿奎斯家族最忠诚的狗，又不是什么坏事。

　　这在贵族圈的明面说法里，甚至可以称得上是一种最高的称赞。

　　至于私底下？

　　莫莉会让那些以不怀好意的态度，阴阳怪气的语气说出这种话的人后悔来到这个世上。

　　所以，莫莉对于罗威尔家族一直以来的那种高调做法，她是觉得相当愚蠢的。

　　“阿德玛说得没错，你们迟到了很久。”

　　哈里斯虽然不知道莫莉的想法和对自己家族的看法，但他却也能够感受得到刚才莫莉说这话时的不怀好意。知道莫莉是一个牙尖嘴利的人，也明白如果继续在她提出的问题上和她纠缠会对自己非常的不利，所以哈里斯才不会去回答莫莉的问题。

　　“我们也不想的。”莫莉撇了撇嘴，露出一点小委屈的模样，“都快安达村的人，他们浪费了我们太多的时间了。”

　　“哈哈哈。”哈里斯突然大笑起来，“安达村的人也都跑光了是吗？”

　　这次针对白山领的作战计划里，面对丰饶平原的三个村子正好对应了他们三家领地的方向。

　　所以按照协议内容，安达村的一切物资和人口都归西风领；平原村的资源则全归春风领；山岭村则全归东山领。

　　而作为战争的发起者，白山领境内的另外两个村庄，老山村和费舍村也一并归于东山领。毕竟，这一次为了入侵白山领，东山领是真的毁掉了自己领地内的两个村子，因此这方面的损失自然是要补足才行。

　　除此以外，从白山城劫掠到的资源，一半要上供给舒方伯爵，另一半则是由他们三家平分。

　　但与可以将五个村子的所有物资和人口全部劫掠一空不同，白山城必须得留下一半的人口，且这一半的人口还不能全是老幼残疾，必须得有一定配额的青壮劳动力及适育女性。而财货方面的物资，商队、商会的都可以全部带走，但白山城居民的那一部分，则不能全部搜刮完。

　　因为，已经达成协议的那些商会，早就已经知道即将爆发的战争，所以他们早早就已经撤出了白山领，所以现在还没走掉的这些商会商队，就全都是留下来的“礼物”。

　　居民人口也同样如此——没有人会嫌弃自己领地内的人口太多。

　　这也是丰饶平原三位领主故意等了两个半月后才发起战争的原因——这两个半月的时间，就是他们故意放出来让“协议者”离开白山领的空档期。

　　超过这个时间还没离开的，那么当战争爆发后，自然也就不能怪他们了。

　　春风领男爵哈里斯.罗威尔，就是因为平原村的人都跑了，他一点好处都没有捞到，所以之前才会如此的愤怒——那不到八百枚金币的资产，甚至都不够他作为战争津贴发放给随军出征的那些士兵：他这一次带了三百八十名士兵过来，其中狼兵八十人，私兵部队是三百人。

　　狼民在春风领的地位其实跟奴隶没什么区别。

　　所以有狼民组成的狼兵，自然也不会有什么所谓的战争津贴，只要给他们多吃一些好的，这些人就会悍不畏死。

　　但普通的士兵可不行。

　　所以哈里斯给每一名普通士兵都开出了十枚金币的战争津贴，战死抚恤金更是有二十枚金币。

　　如此才能保证这支军队能够和狼兵一起配合作战。

　　哈里斯不知道西风领给那四百名士兵开出了多少战争津贴来保证部队的士气和战斗力，但他知道肯定不会比自己开出的战争津贴低。因此现在听到莫莉说自己会迟到也是因为安达村那边出了意外，他才会显得格外的开心。

　　此时的春风领领主，甚至都忘了按照原本的作战计划，他们应该协同封锁安达村的周边区域。但因为平原村的村民都跑光了，这位领主一气之下就没有遵循原先制定的作战计划，这件事如果真的闹开的话，他其实是相当不占理的，甚至还会被西风领和东山领要求赔偿。

　　毕竟，他不仅没有协助西风领封锁安达村的周边区域，还放跑了亚恩过去山岭村捣乱。

　　阿德玛看着此时陷入了某种幸灾乐祸狂喜之色的哈里斯，他就感到有些无奈：罗威尔家族据说得了一种诅咒，这个诅咒让他们的族人多多少少都有些神经质和癫狂。

　　但哈里斯的幸灾乐祸喜悦感并没有持续太久。

　　因为莫莉开口了。

　　“不是哦，我们是因为安达村的村民实在太多了，只靠我麾下的四百名士兵根本就没办法全部抓住，所以不得已我只好出手杀死了一些人，因此才来晚了。”

　　“不过，哈里斯叔叔，你说的‘也都跑光了’是怎么回事？”

　　“该不会是……你负责的平原村一个人都没抓住吧？”

　　莫莉突然毫不留情的嘲讽起来。

　　站在莫莉身后的那名壮汉丁格，看着自家大小姐如此模样，不由得暗叹一声。

　　他们刚才从山下一路走上来，早就已经看得清清楚楚：春风领抓住的那些村民人数实在是太少了，这完全不符合他们之前对平原村的调查了解。所以实际上，丁格知道莫莉早已清楚春风领没能抓住平原村的村民，也因此才没有帮忙协同封锁安达村的周边区域，导致他们不得不多花费一些时间才将安达村那些逃跑的村民都抓住。

　　甚至，为了夺取整个安达村的财富，自家的大小姐其实已经失控了一次。

　　她可不是“杀死一些村民”那么简单。

　　整个安达村差不多有接近三分之一的村民都被她屠杀了，如此才震慑住了剩下的那部分村民，让他们乖乖束手就擒。

　　“你们抓住了多少安达村的村民？”

　　“也没多少。”莫莉叹了口气，“大概也就九百户的样子吧，差不多两千三百人左右。”

　　“该死！”哈里斯男爵非常没有形象的咒骂起来，“不过还是跑了三百多户吧。”

　　几个村子的大概情况，他们在战前自然也都是通过那些经过的商队进行了了解。

　　所以哈里斯.罗威尔知道，整个安达村大概有一千三百户人口，村民人数在三千人上下，整个村子的所有物资和村民的积蓄大概差不多是一万三千到一万五千枚金币之间。

　　平原村稍差一些，整个村庄的价值大概在一万枚金币左右。

　　而现在他只劫掠到价值八百枚金币左右，自然不可能高兴了。

　　尤其是在和西风领的收获做了对比后，这种难过的情绪就更加明显了。

　　“没跑。”莫莉笑了，“人都被我杀了。不过这些人虽然死了，但他们的财物可都完整的留下来了。”

　　“该死！该死！该死！”哈里斯男爵又一次毫无形象的咒骂起来。

　　他甚至完全没有意识到，自己其实是莫莉的长辈。

　　但莫莉似乎完全不在意这一点，她就这么笑眯眯的看着哈里斯在那疯狂咒骂。

　　“合作吧。”

　　突然，哈里斯身上那种疯狂的气质消失了。

　　就好像上一刻还在疯狂咒骂着的那个人并不是他一样。

　　他双眸明亮、贪婪，这也让他整个人显得格外的充满了进攻性：“霍威斯.阿布列斯已经出局了。如果他运气好的话，或许还能逃回东山领，但如果运气不好的话，东山领领主恐怕都要换一个家族了。”

　　“什么意思？”莫莉不由得皱起了眉头。

　　她这个时候才突然意识到，本来应该被追赶着进入伏击圈白山领领主并没有出现，而且东山领的阿布列斯家族的人也没有出现。

　　“出什么事了？”

　　“亚恩.索德贝尔，提前意识到了我们的入侵，我赶到平原村的时候，整个村子已经没人了。”哈里斯.罗威尔坐回椅子上，神色阴沉，“他往山岭村那边支援过去了，结果将霍威斯男爵安排留守在山岭村的人杀死了，于是导致霍威斯男爵不得不放弃了追击威斯特男爵。……而这已经是昨天的事了。”

　　“结果如你所见，今天一天，霍威斯都没有和我进行联系，所以我觉得他可能已经死了。”

　　“你说，如果霍威斯.阿布列斯和他带来的那些骑士全部都战死的话，那么阿布列斯家族还能幸存下去吗？”

　　听着哈里斯男爵的话，莫莉却是眉头紧皱着：“你别忘了，我们真正的任务是什么。威斯特.博尔如果不死的话，舒方伯爵会很不高兴的。”

　　“我当然没忘。”哈里斯男爵笑了笑，“我们可以先杀了威斯特，然后再想办法瓜分了东山领。”

　　莫莉突然意识到，哈里斯.罗威尔男爵，或者说，整个罗威尔家族的危险性。

　　东山领是舒方伯爵的领地，而阿布列斯家族也是他们名义上有血缘关系的亲属盟友。可这一切，在哈里斯眼里却是随着霍威斯.阿布列斯男爵的死亡，而变成了一块可以咬上一口的肥肉。

　　“如果霍威斯叔叔没死呢？”

　　“不，他已经死了。”哈里斯咧嘴一笑，“他也必须得死。他不死的话，我的损失，谁来赔偿！”

　　说的最后一句话时，哈里斯.罗威尔却是又一次开始露出那种歇斯底里的状态。

　　但茉莉却是感到内心突然涌起了一股寒意。

　　因为她听明白了哈里斯男爵这话的意思：霍威斯.阿布列斯男爵必须得死，就算他没有死在白山领领主威斯特.博尔男爵的手上，哈里斯也绝对不会放过他。因为如果不这样的话，他们就没有机会染指东山领，甚至还会引起舒方伯爵的愤怒。可只要霍威斯.阿布列斯死了，而且死得毫无价值的话，那么在舒方伯爵反应过来之前，他们两家迅速瓜分了东山领的财产，舒方伯爵也不会说什么。

　　而这其中最为关键的两点，就是她的加入以及霍威斯.阿布列斯男爵的死亡。

　　前者，代表着卡尔柯家族的加盟。

　　后者，代表着阿布列斯家族的消亡。

　　“那么威斯特.博尔男爵呢？”

　　“他？”哈里斯一脸的奇怪，“他当然也得死了。他如果不死的话，舒方伯爵可不会放过我们。……所以我的计划是这样，我们先杀死白山领领主，然后如果霍威斯没死的话，那么我们就一起把他也杀了，你觉得如何？”

　　“这就是你的计划？”

　　“当然。”哈里斯一脸的理所当然。

　　莫莉有些不该如何评价。

　　但她看哈里斯那一脸认真的表情，她就知道自己跟这位叔叔继续讨论这种事毫无意义。

　　“那么博尔家族呢？”

　　“你还想打下白山城？”哈里斯一脸的疑惑，“吉格斯.博尔根本就不在白山领，辛西娅.博尔倒是在白山城，但现在我们要替霍威斯那个家伙收拾烂摊子，哪还有时间去攻打白山城？光是攻城器械的制作，时间上就绝对来不及了。……这些都是霍威斯惹出来的麻烦，舒方伯爵一定会谅解我们的，不是吗？”

　　莫莉知道，只有威斯特.博尔是在舒方伯爵的必杀名单上。

　　至于吉格斯.博尔和辛西娅.博尔，其实并没有在那份死亡名单上，属于可杀可不杀的类型。

　　但如果按照原先的作战计划，他们如果能够攻入白山城的话，辛西娅.博尔是肯定活不了。

　　“可以。”

　　没有思考太多的时间，莫莉.卡尔柯便点了点头，同意了哈里斯.罗威尔的提议。

　　瓜分东山领，而且还不需要向舒方伯爵上供，这么好的利益为什么放弃呢？

　　卡尔柯家族虽然一直被外界称为阿奎斯家族的忠犬。

　　但这种话，骗骗其他人就行了，如果自己家族的人真的这么认为了，那才是真的没救了。

　　至少，莫莉.柯尔克就不会真的把自己当成阿奎斯家族养的狗。

　　“那么哈里斯叔叔，您具体打算怎么做？”

　　哈里斯微微一笑。

　　他的笑容非常的温柔、优雅。

　　但紧接着说出来的话，却显得格外的冷漠。

　　“那肯定得先把威斯特男爵逼进东山领，我们才能够有操作空间了。”