46. 利益【求月票！求收藏！】

四天了。

　　自战争爆发以来，已经过去了四天时间。

　　平原村、老山村、费舍村的村民，都已经向白山城汇聚过来。

　　而辛西娅，也果然理解了亚恩的意思，所以她在费舍村的村民投靠过来的当天，就立即抽调人手组建了一支两百人规模的护卫队，负责保护城主府——越是这种时刻，就越需要值得信赖的人。

　　而目前在整个白山城，也仅有费舍村的村民是值得辛西娅信赖的了。

　　至于维持整座白山城的治安工作，辛西娅也直接从平原村里抽调大量的村民来维持。

　　这些村民是亚恩才刚刚拯救出来的，所以目前他们的立场会天然的倾向于辛西娅。但在战争爆发后是否还会如此，辛西娅就不敢确保了，因此自然也不敢让他们来负责城主府的安全工作。

　　至于这些村民，是否会和白山城的居民发生冲突，那已经不是辛西娅能够控制的事了。

　　她现在只能竭力维持白山城的秩序不会崩溃。

　　但实际上，她也非常清楚，白山城已经陷入了战争恐惧状态，秩序的崩溃已经无法避免了。

　　仅过去两天的时间，白山城的居民就逃跑了大概三分之一。

　　如果不是辛西娅反应足够快，立即带着人封锁了城门，并且强制处死了一批试图冲击城门的人，现在整个白山城已经彻底混乱了——但目前的境况，她也确实没有足够的人手能够维持整个白山城的稳定：她就算能够迅速选拔大量的村民来充当护卫，可她依旧缺乏足够的兵器进行武装，更不用说这些村民本身实力也不足以镇压城内的那些地下罪犯。

　　这就是家族底蕴薄弱的悲哀了。

　　快步疾走在宅邸的走廊上，辛西娅对着一旁的雪莉快速说道：“雪莉姐姐，我已经给你安排了一支护卫队，你今晚必须离开这里，尽快前往红河城与你父亲汇合。”

　　“那你怎么办？”雪莉愣了一下，然后快速问道，“你会和我一起离开吗？”

　　“不会。”辛西娅摇了摇头，“我不能走。这个时候如果我走了的话，不仅白山城会彻底崩溃，就连博尔家族的名誉也会彻底毁了，所以我不能离开。”

　　辛西娅很清楚。

　　对于一个拥有封地的血脉贵族而言，最重要的便是领地的人口。

　　如果一个领地内的领民都跑光了的话，那么就算是一个拥有封地的血脉贵族也不过只是拥有一片空地而已，根本就不足以称得上是“贵族”二字。

　　很多贵族为了领地的发展，往往都会购买大量的奴隶来填充自家领地的人口规模。而比购买奴隶更有性价比的，自然就是针对其他人领地发起的劫掠战争了，毕竟那可是一分钱都不用出，就能够收获大批领地人口。

　　四天的时间过去了，安达村和山岭村的村民都没有像白山城汇聚过来，辛西娅就已经知道，肯.安达这位已经为博尔家族效忠了三代人的骑士家族已经彻底成为过去式了。甚至他的父亲，和亚姆的父亲，都很有可能也是凶多吉少了。

　　所以越是这种时候，她就越不能离开白山城。

　　毕竟如果连她也跑了的话，那么整个白山领就会成为一片真正的空地了——再也没有人会相信博尔家族能够保护自己的领民，所以哪怕未来他们博尔家族还有机会夺回白山领的话，也不会有领民愿意跟随他们一起回来了。

　　但如果她没有离开白山城。

　　那么博尔家族的旗帜就依旧会竖立在这里。

　　这就是希望。

　　哪怕这份希望的最终代价，会是她的死亡。

　　“雪莉姐姐，你的任务非常重要。”辛西娅一把握住了雪莉的双手，然后沉声说道，“你必须和你的父亲汇合，然后将目前白山领的地方告诉莫妮卡.卡塞因，她应该是如今红河城的城主，她的态度也将代表着接下来卡塞因家族对我们白山领的援助，必须尽快让对方知道，我们白山领目前的境况。”

　　“我，我明白了。”雪莉有些惊慌，但还是强制镇定了下来，明悟的点了点头。

　　辛西娅握紧着雪莉的双手，眼神带着几分恳求：“拜托你了，雪莉姐姐。”

　　“我会的！”雪莉点着头，一脸的认真。

　　看着雪莉很快就被几名侍卫带下去做准备工作，辛西娅眼神显得极为复杂。

　　虽然对于利用雪莉的那点天真心态感到有些愧疚，但辛西娅却也是没办法的事，毕竟她现在已经没有人手可用了。

　　她的大脑快速的运转着，思索着接下来要处理的紧急事务都有什么。

　　骑士长肯.安达不出意外应该是死了，安达村的村民很可能已经被彻底劫掠带走了。

　　她的丈夫亚姆和哥哥吉格斯现在也不知道在哪，她更不知道他们会从哪个方向返回白山领，所以还得再安排几个人去宝石领边境那边等候，防止他们因为意外遭到敌人的伏击。

　　然后还要再安排人手去沦陷区探听情况，并且确认自己的父亲、亚姆的父亲是否还活着。

　　一桩桩、一件件……

　　辛西娅终于感到一种巨大的憋闷感。

　　只是。

　　她低头看了一眼自己越来越大的肚子，伸手轻轻的抚在上面，然后下一刻，辛西娅的目光就变得坚毅起来。

　　……

　　亚姆和亚卡骑在马背上，有些摇摇晃晃。

　　亚姆还能保持着笔挺的身姿，但亚卡就开始松松垮垮了，仿佛得了软骨病一般。

　　看着前方正和吉格斯谈得甚是开心的阿托尔克，亚卡撇了撇嘴：“哥，我总觉得拜约尔领的那个家伙不怀好意。”

　　“但现在白山领需要支援。”亚姆轻叹一声，“以白山领的情况，抵挡一位丰饶平原的领主就会非常吃力了，更不用说三位领主了。……而且，这一点是毫无疑问的，一旦战争爆发的话，我们必然会面对丰饶领三位领主的进攻。”

　　“维森侯爵难道就这么坐视不理吗？”亚卡问道。

　　“不知道。”亚姆迟疑了一下，然后还是摇了摇头，“我已经把威斯特大人让我转交的信交到侯爵手上了，接下来的事情就不好说了。但是，如果战争真的爆发了的话，那么侯爵大人一定会通知我们的吧？”

　　亚卡想了想，也没想出什么不合适的地方，于是便也点了点头：“就算侯爵大人没有通知我们，父亲大人那边也会通知我们的。……所以现在我们还没收到消息，说不定战争可能根本就没有爆发。”

　　兄弟两这么说着的时候，吉格斯也骑着马靠了过来。

　　“亚姆，亚卡，阿托尔克阁下想邀请我们前往拜约尔领，说要是帮我们引见他的父亲，你们怎么看？”

　　听到吉格斯的话，亚姆和亚卡都愣了一下，两人彼此面面相觑，却是有一些不知道该如何回答。

　　从某种程度意义上而言，如果能够见到拜约尔子爵那自然是一件好事，毕竟如果能够得到那位领主的支持，愿意出兵增援白山领的话，说不定就能够更有效的阻止战争爆发了。甚至，如果能够请到一支援军的话，那么回去的时候恰逢战争爆发，他们也能够当作一支奇兵登场。

　　可是。

　　他们离开白山领已经很久了，现在对于白山领的情况也全然不知，这个时候按理而言其实是更应该先返回白山领的。而且如果能够和威斯特男爵、辛西娅，以及自己的父亲商议这次与拜约尔领搭上线的事，说不定威斯特男爵能够更好的利用这个关系来争取更大的收益。

　　“如果我们现在拒绝的话，会显得非常失礼吗？”亚姆开口问道。

　　亚卡只在一旁听着。

　　有他哥哥和父亲在的情况下，他其实不喜欢开口，也不怎么想动脑子。因为他更多的时候，是偏向于解决那个提出问题的人，而不是去思考更具体的问题解决方法。

　　“如果借口合适的话，那倒不会。”吉格斯摇了摇头，“不过现在，我们也不需要借口，因为我们的确已经离开领地很久了，现在也的确需要先回去领地了解一下最新的近况才行。……那我先去回绝了吧。”

　　“好。”亚姆点了点头。

　　两人看着吉格斯和阿托尔克聊了几句，然后很快阿托尔克的脸上就露出遗憾之色，不过他也没有多说什么，而是和吉格斯、亚姆、亚卡三人彼此打了个招呼后，就带着人离开了。

　　双方此时其实已经进入了红河领境内。

　　往西而去就是前往拜约尔领的方向，往北继续前进则是通往红河城的方向。

　　当然，阿托尔克其实也可以和亚姆等人继续北上前往红河城，然后再转道返回拜约尔领，只不过那样的话则路程会多两天左右的时间。

　　“看来你误会人家了。”亚姆笑着和阿托尔克打了招呼后，便转过头望着亚卡，“人家并没有继续纠缠，显然没有什么坏心思。”

　　亚卡哼哼了几声，但也没有开口说话。

　　双方就此分道扬镳。

　　随着两方渐行渐远，阿托尔克才看向自己身边的家族骑士，然后开口问道：“有什么想说的就说吧。”

　　“我不太明白，少爷，为什么我们要在这里和他们分别，如果继续同行的话，我们还能够再争取两天的时间。”

　　“太刻意只会惹人反感。”阿托尔克摇了摇头，“所有的事情只要做到恰到好处，那么就不会惹人怀疑。如果我们继续和他们同行的话，那就表现得太刻意了，吉格斯那个蠢货或许不会联想到什么，但亚姆和亚卡却绝对会怀疑我们在这件事里扮演着什么样的角色。”

　　“祖父大人说，布局落子就要学维森侯爵的那种处事方式。他和舒方伯爵是仇敌不假，但他们的另一个身份，却是大贵族，只要维森侯爵还不想和舒方伯爵正式开战，那么他们就必须要遵守大贵族间的那一套玩法规矩。”

　　“不过就是利益交换而已。”

　　跟在阿托尔克身边的那名骑士却是一脸的困惑：“利益交换？”

　　但阿托尔克已经没有再开口说话了。

　　他知道，从双方分开的那一刻起，他的任务就完成了。

　　‘可惜，只是多拖延了两天而已。’

　　‘卡塞因家族这次的收获已经足够大了，所以他们应该不会有其他动作了。’

　　“可惜了。”阿托尔克轻叹了口气，“博尔家族还有一位正统继承人在。”

　　……

　　一天半后，吉格斯、亚姆、亚卡终于抵达了红河城。

　　本打算在这里进行休整一天的三人，却是见到神色匆匆而至的莫妮卡。

　　然后，便听到了他们最不想听到的消息。

　　“你们怎么没有从宝石领经过！？”

　　“丰饶平原的三位领主在八天前正式入侵白山领了。”

　　“你们博尔家族的骑士长已经战死了。”

　　“威斯特男爵，亚恩.索德贝尔骑士现在下落不明！”