47. 真正的意图

“红河领和鹰首领的两支军队，都没有返回，目前还留在红土领驻守。”莫妮卡在一间大会议室内，快速的向亚姆、亚卡、吉格斯三人作了一场简短的局势介绍，“我在前天收到消息时，就立即派了人员前往宝石领，向赫斯男爵做出了支援的指示。本来我以为你们应该通过宝石领返回白山领的，所以也让人前往宝石领寻找你们了，但没想到你们会选择红河领的路线返回。”

　　亚姆一脸沉默的听着莫妮卡的话，并没有开口。

　　他此前对阿托尔克有过一些怀疑。

　　毕竟对方之前明确的表现出对吉格斯有些看不起，可后来却和吉格斯聊得非常投入，甚至还邀请吉格斯和他一起前往拜约尔领，这些行为表现都让亚姆怀疑，阿托尔克是有意在拖延他们返回白山领的速度，但具体是为了什么，他却没想明白。直到今天中午抵达了红河领，听闻了白山领遭到侵袭的消息后，他才突然反应过来。

　　只是，怀疑并不能当作证据。

　　而且对方的热情也并没有一直坚持，更多是一种看起来像是类似于社交礼仪的客气——这一点，亚姆曾在辛西娅那里学过。

　　从目前的种种情报来推断。

　　战争是在八天前爆发——甚至很可能是更早前爆发的，但辛西娅收到消息，明确战争爆发的时间是八天前。

　　之后，雪莉是在四天前从白山城出发，一路上她几乎没有丝毫的停顿，再加上敌人并没有全面侵入到整个白山领，所以她才能够安然无恙的在两天前抵达红河城。而那个时候，他们正好进入了红河领；若是他们当初选择从宝石领返回的话，那么在雪莉离开白山城的当天，他们就已经抵达了宝石领，现在更是应该进入白山领了。

　　也就是说，若是按照正常的情况发展，在雪莉抵达红河领的当天，莫妮卡就立即派出信使进行传令的话，那么他们大概会提前两天收到白山领遭到入侵的消息。

　　可现在，白山领的战争情报，他们却是足足滞后了两天才收到消息。

　　如果算上白山城安排雪莉来求援的危险情况看，那么他们已经和白山领失联了超过四天！

　　四天的时间，这其中到底又发生了什么事，简直就无法想像——亚姆和亚卡都已经算是正式经历过战争的残酷，因此他们更加清楚这种情报的滞后所有可能带来的危害性后果。

　　“红河领现在的兵力不足，我也已经让人前往红土领那边寻求援军，同时也向我父亲的鹰首领求援了，但实际上……可能来不及。”莫妮卡叹息一声，“赫斯男爵应该会立即抽调士兵组建援军，但我预估最快也要两天的时间。我也已经派了信使前往拜约尔领，同时听你们提到阿托尔克的事，我也同样做了安排。”

　　“目前来看，就算阿托尔克现在立即带着士兵赶回来，也要两天的时间，增援白山领更是需要四天后了。”

　　“不过，我已经临时抽调了一支由民兵和农奴及部分正规军组成的部队，大概在两百人左右，你们可以立即带着出发。”

　　听着莫妮卡的安排，亚姆同时也在内心默算着。

　　现在能够立即派出的援军，只有两百人而已，但其中老兵估计不会超过五十人，这还是算上他们这次带着一起返回的白山领士兵。

　　赫斯男爵的援军，大概会两天后才从宝石领出发，等到进入白山领应该是在三到四天后了。

　　阿托尔克的部队，现在还有一百多人，同样等到进入白山领后也是在四到五天后。

　　换句话说，他们最迟在五天后，将可以拥有一支由三方领主组成、大概人数在五百人左右规模的部队。

　　不过，这些都只是普通人组成的士兵部队而已。

　　“骑士呢？”亚姆急忙问道，“我们现在需要足够实力的骑士。丰饶平原的领主，都是三阶血脉者，只靠我们的话……”

　　“抱歉。”莫妮卡叹了口气，脸上露出不好意思的无奈之色，“目前能够调动的，只有赫斯男爵一名三阶血脉者。红河领现在除了我祖父外，就只有一名三阶血脉者，但最近领地的情况……”

　　莫妮卡没有明说，不过她的神态和语气却也表明了，这名三阶血脉者肯定是没办法随军出动的。

　　“不过你放心，我已经让信使携带盖了卡塞因家族印章的命令信出发了，除了密林领外，拜约尔领、鹰首领的第二批援军肯定会有三阶以上的血脉者一起出动。”

　　“那迪恩大人……”吉格斯也意识到，如果没有三阶以上的血脉者，就算他们拥有再多的兵力也没用，除非他们的兵力能够超过对方三倍甚至更多倍。

　　“迪恩大人……”莫妮卡轻叹了一声，“我也不瞒各位，其实枯木林之前有所异动，具体的原因到底是什么，我们也不清楚，所以之前才会安排迪恩骑士长前往查探。也正是因为如此，所以迪恩骑士长才会出现在红土城的战场上，那一次其实几个巧合的碰撞所产生的结果。”

　　吉格斯听到这话，也只能无奈的叹了口气。

　　随后几人又很快的商议了几句后，莫妮卡就让人带着吉格斯等人去接收她早就已经安排好的那支部队。

　　莫妮卡则在房间内略微等了一小会后，才起身打开了旁边的一间房间的门。

　　维森.卡塞因侯爵，正端坐在房间内。

　　“祖父大人。”莫妮卡低声问好。

　　“刚才你提到枯木林的时候，他们两人的心跳有些微的加速，但并不强烈，属于有些讶异和错愕的那种。”维森侯爵缓缓说道，“这个反应，说明亚姆和亚卡那两兄弟，应该是知道波旁家族当初在枯木林藏了什么东西，但具体什么东西他们应该不清楚。或许他们的祖辈清楚，但并没有对他们明说。”

　　“如果是这样的话，那么他们的父亲亚恩是否有可能会知道呢？”

　　“有这个可能。”维森侯爵沉默了一瞬，然后才轻轻说道，“可惜了，他应该是活不下去了。不过也无所谓了，反正秘库的具体位置我们已经知道了，而阻拦秘库开启前的那道机关，也确认是一头寒龙兽在那里筑巢。这的确是一件很棘手的事情，所以我打算亲自走一趟。……接下来的事情，你应该能处理好了吧。”

　　“祖父大人放心。”莫妮卡点了点头，“等到援军进入白山领，已经是五天后了。按照之前的协议，我们已经拖了十三天的时间了，如果对方这样还没能杀了威斯特男爵的话，那么也是他们无能，所以不能怪我们了。”

　　“可不止十三天。”维森侯爵摇了摇头，“阿格莱子爵还帮忙多拖延了好几天的时间呢。”

　　莫妮卡立即反应过来。

　　他们之前派过去的援军都只是普通人的军队而已，并没有三阶以上的血脉者，所以如果丰饶平原的军队坚持不退的话，那么这场战争的胜负就要等到三阶血脉者进场，才能够就此分出胜负了。

　　而这其中，最少又能拖延个五到十天的时间了。

　　莫妮卡意识到，自己被拜约尔子爵给摆了一道。

　　“那支‘劫匪’的事，处理干净了吗？”

　　“是。”莫妮卡点了点头，“汉斯叔叔已经做好准备了，他们在劫掠了东山领的两个村庄后，就立即进入了鹰头山脉的藏身点，如果没意外的话，现在从东山领那边劫掠到的物资，已经全部通过宝石领的隐秘山道进入鹰首领了。”

　　“送一封信过去吧，必要时让汉斯当作奇兵穿插到敌人的后方。”

　　“如果这样的话，会不会坏了规矩？”

　　维森侯爵冷笑一声，一脸的不屑：“舒方那老东西，宁愿送两个村庄和我们做这笔交易，也不肯脏了自己的手，害怕被别人发现那点猫腻。我们答应给他们十天的时间，又同意他们用自己的手段尽可能的拖延时间，所以现在通过阿格莱子爵又争取多了三天，已经是我们足够‘诚信’的表示了。”

　　“阿格莱子爵想搭上舒方伯爵的船，我们卡塞因家族为什么要成全他们？”

　　“别忘了，拜约尔子爵领可是在红鹰侯爵领的领内，他们还是我们的家臣呢。”

　　“以援军抵达白山城后开拔北上为限，如果到时候他们还不退兵的话，就让汉斯出击，能杀几个丰饶平原的领主也是好事，省得舒方伯爵真以为我不敢出手，怕了他们。”维森侯爵脸上已经是一副冰冷的肃杀神色。

　　“如果汉斯叔叔出事了的话……”

　　“阿格莱子爵那个老东西不是一直认为我们卡塞因家族不敢和阿奎斯家族打起来吗？到时候，就让拜约尔领第一个全军出击，拿不下丰饶平原的话，我就屠了他们森尔斯家族。”

　　莫妮卡心中一悸。

　　这会，她终于明白为什么祖父一直都在放任拜约尔领的小动作，甚至也同意和舒方伯爵进行这一次的合作了。

　　表面上看，是因为能够劫掠东山领两个村庄的资源，同时还能削弱白山领的实力，让白山领的博尔家族在今后的发展力不得不更依赖他们卡塞因家族。毕竟当整个白山领都被洗劫一遍后，就算吉格斯和辛西娅两人都是领地的治理人才，但没有十几年以上的休养生息，根本不可能让整个领地恢复过来。

　　而在这十几年的时间里，白山领就必须依靠卡塞因家族。

　　尤其是在失去了威斯特.博尔这位白山领领主后，辛西娅.博尔和吉格斯.博尔两人必然会更加敌视和仇恨舒方伯爵，因此他们必然会成为卡塞因家族最坚实的盟友。而他们的这份态度，也肯定会影响到如今改姓为‘索德贝尔’的原波旁家族的两兄弟，若是他们的父亲死在这场战争里，那么对卡塞因家族的收获必然会更大。

　　但是，这一切都只是表面上的原因。

　　实际上，自己的祖父真正想要对付的，其实是森尔斯家族！

　　阿格莱.森尔斯，已经是一位五阶血脉者了，他们家族的底蕴和实力已经影响到了卡塞因家族在红鹰领的统治。

　　只是在没有合适恰当的借口下，自己的祖父贸然对阿格莱子爵动手的话，是很容易遭到泰瑞拉王国所有贵族阶层的排斥，因此就必须要有一个合适的借口。

　　其中。

　　最好的借口，莫过于……

　　背叛。

　　可是这样值得吗？

　　莫妮卡的内心有些疑惑：为了消灭森尔斯家族，哪怕因此搭上自己二叔的性命？

　　“这是我教你的另一课。”似乎是看出了自己孙女的想法，维森侯爵伸手轻塔在莫妮卡的头上，“为了家族长存，必须时可以舍弃，乃至牺牲一切毫无价值的东西。……如果未来的有一天，哪怕需要牺牲我才能换取卡塞因家族的成长，那么你也要毫不犹豫的下达这个命令。”