48. 辛西娅的困惑

离开侯爵府后，在莫妮卡安排的那名护卫带领下，几人很快就来到了城外的一处营地。

　　营地内已经有一支部队在集结待命。

　　不过莫妮卡之前说，这支部队是主要由红河领的农奴、民兵所组成，其实还是相对比较保守的说法。

　　整支部队在人数上的确有两百人的规模，这点从列队的阵形就能够看得出来。

　　但实际上，整支队伍却只有十名老兵，有经过相对比较正规的军事化训练的民兵也不会超过三十人，剩下的全部都是农奴。甚至为了让这支部队看起来像模像样，同时也为了让这支部队不会一上战场就全军覆没，莫妮卡显然是花了一些心思的。

　　农奴使用的武器都是龙骑枪。

　　这是一种长度超过五米，需要三人合力才能使用的长枪。

　　围绕着龙骑枪开发的战术也非常的简单：把枪一架，然后别让长枪倒了就可以。

　　如果是要针对防御阵势的话，那么可以再加上一面足够厚、足够宽的盾牌。

　　通常三到五人就可以组成一个标准的作战单位，三到四个作战单位就是一个标准的战斗连队。

　　对于拿着马叉就冲锋的农奴来说，这种作战方式无疑是最适合他们，也是最能发挥他们“实力”的方法。

　　亚姆当了那么久的民兵团教官，而且也勉强接受了一段时间的军事知识学习，所以他自然一眼就看出来了，这支部队不求有功，只求着上了战场后能够多撑一些时间，给即将到来的援军争取更多的时间——莫妮卡根本就没有指望这支部队能够在战场上杀敌建功。

　　“哥！”亚卡就没亚姆那么好的心态了，所以只看了一眼，他就觉得莫妮卡是在敷衍他们。

　　“莫妮卡小姐也是没办法了。”亚姆轻叹了一口气，“红河领现在兵力不足，短时间内能够组建这么一支部队，已经是倾尽全力了。你或许觉得她是在敷衍我们，但这支部队的真正价值，是协防守城和阵地防御。”

　　“如果，她只是在演戏呢？”亚卡沉声问道。

　　亚姆没有回答。

　　但他的脸色却也已经表明了他的想法：如果莫妮卡真的是在演戏的话，那么这就非常可怕了，因为对方竟是连一点破绽都没有留给他们。

　　到求援信的传递，从军队的组建，亚姆看到的便是一场慎密的行动安排——不管他们今天是否会抵达这里，这支军队都会在今天开拔，并且会在第一时间进入白山城，成为第一支增援白山城的部队。而且亚姆也相信，如果他们现在没有来到红河领，而是选择从宝石领返回白山城的话，那么他们同样也会看到莫妮卡派来的传令信使。

　　正是基于这一切安排，所以亚姆才不愿意相信莫妮卡只是在演戏。

　　因为这样便意味着，卡塞因家族从一开始就已经和森尔斯家族有过密谋了。但他其实很仔细的观察过了，卡塞因家族和森尔斯家族双方根本就没有任何联手的迹象，否则的话之前在红土城的时候，森尔斯家族不会那样暗示自己要小心卡塞因家族，甚至表示森尔斯家族希望能够拥有一位盟友。

　　本能上，亚姆便觉得森尔斯家族相当危险，甚至要比卡塞因家族还要危险。

　　而且，通过之前阿托尔克的那些话，他也开始怀疑，卡塞因家族对他——或者说，对他们索德贝尔家族有某种图谋，其中最为明确且关键的证据，就在《焰流击》那本战技上。

　　维森.卡塞因侯爵对自己是否学会了【焰流击】的关注度，已经超出一位侯爵应该关心的态度了。

　　之前亚姆没有意识到，但当阿托尔克向自己暗示了之后，他就立即意识到了。

　　而且，他第一时间就联想到了【炎魔犬】血脉的能力。

　　【焰流】。

　　本来这些事，他正准备等回到白山领后，和自己的父亲探讨一下，同时还有关于自己的弟弟亚卡想要那滴伯顿真血的事。却不曾想，白山领居然卷入到了战争里，现在更是连自己的父亲都已经下落不明了。

　　眼下的当务之急，是必须尽快结束这场突如其来的战争。

　　“吉格斯。”亚姆带着亚卡找上吉格斯，然后开口说道，“我打算和亚卡先行赶回白山城。”

　　“什么？只有你们两个？”吉格斯一脸的诧异，“那怎么行！这……”

　　“辛西娅还在白山城。”亚姆一句话就让吉格斯无法再开口了，“肯骑士长大概率已经战死了，我父亲和威斯特男爵都失踪了，现在我们和白山城更是已经失联了超过四天，白山领眼下的情况如何，白山城是否被攻陷，我们都不清楚。……所以我们现在最需要的，是了解白山领的情况，这样才能确保我们之后行动的顺利。”

　　吉格斯抿着嘴，但却并没有立即开口做出决定。

　　他的脸上，满是挣扎和犹豫之色。

　　他很清楚亚姆急切的原因。

　　现在不仅是辛西娅还在白山城，实际上亚姆的孩子也同样在白山城。

　　“我明白了。”终于，吉格斯吐出一口气，“那你和亚卡必须要小心，如果白山城真的被围攻了，你们也不要冲动，各地的领主很快就会派出援军了。”

　　吉格斯知道，自己以封臣领主的命令肯定能够强制将亚姆留下的。

　　但他并不是亚卡的封臣领主，所以亚卡肯定不会听从他的命令，到时候就算留下亚姆，亚卡也会自己出发，如果因此导致亚卡的殒命，那么他和亚姆的关系也就彻底结束了。所以与其有可能导致两人的关系就此破裂，吉格斯自然不会阻止亚姆的行动，更何况他们要去营救的人还是自己的妹妹和未来的侄子侄女。

　　“我知道了。”

　　亚姆点了点头，然后向着亚卡示意了一下，两人迅速翻身上马后就立即启程疾驰而去。

　　……

　　“辛西娅小姐，您派出去的队伍，回来了。”

　　“回来了？”辛西娅面露异色，“这才几天。”

　　“没有全部回来，只回来了几人，但他们说是有重要情报要向您汇报。”

　　“快让他们过来！”辛西娅急忙说道。

　　此前，她在让人护送雪莉离开时，便同时开始安排人手去沦陷区查看情况。

　　她虽然没有真正的经历过战事，但在父亲耳熏目染的教导下，对于一些常识性的战争技巧还是清楚的。所以趁着白山城还没有被包围的时候，她安排人手出城去探听情报，查看敌军的行动迹象。

　　对于这个工作安排，毫无疑问是一项送死的行为。

　　但在辛西娅的重赏承诺下，费舍村的村民还是找了十来人接下了任务。

　　所以在两天前，辛西娅终于组建出了第一支探索队伍——此时距离雪莉被安排出城已经过去了两天，而如今已是战争爆发的第九天，因此辛西娅心中稍微估算了一下，就知道这支队伍除去来回奔波的路程，他们实际的探查时间最多不超过一天半。

　　她虽然不懂得具体的情报侦查是怎么回事，但她却也是在亚姆的父亲那里听闻了不少事情，知道情报侦查这种工作通常都需要四到七天的时间，只有这样才能够比较详尽的了解到一些前线的情况。但因为情报传递工作的困难及时效性的问题，往往这类情报侦查最终能够利用上的消息也就只有三、四条而已。

　　这也是辛西娅对于这些侦查人员这么快就回来而心生疑惑与不满的原因。

　　但她也清楚，现在她是真的没有可用的人才了，因此哪怕她现在再怎么不满，也不得不以鼓励为主。

　　“辛西娅大人。”

　　几名村民满身都是狼狈和脏乱，但辛西娅却并没有在意，或者说她很好的克制住了自己脸上的神色。所以面对辛西娅的亲自接待，这些刚刚回来的村民顿时便是一脸的激动与荣幸。

　　“我听说我的勇士们带回了非常重要的消息。”

　　勇士！

　　听到这个称呼，这些村民们顿时便又感到了一阵兴奋。

　　然后，他们开始七嘴八舌的汇报起来，场面一度显得非常的混乱。

　　不过辛西娅却并没有去纠正那些所谓的贵族礼仪，她表现得相当的耐心，也聆听得非常的仔细与认真，并且在聆听的过程中还在不断的整合自己此时听到的各项内容。

　　“所以，你们是说，现在平原村、安达村、山岭村都没有敌人了？”

　　“不是，不是都没有。”

　　“至少平原村没有。”

　　“安达村也没有！”

　　“山岭村是有的，我看到被烧成废墟的山岭村有人影在活动。”

　　“是的，但我们不敢太过接近。”

　　“安达村有好多尸体！”

　　“我们没看到肯骑士长。”

　　七嘴八舌的声音，又一次乱糟糟的响了起来。

　　不过这一次，辛西娅却是听得相当清楚。

　　可也正是因为如此的清楚和明白，她反而陷入了沉默与困惑之中。

　　安达村有尸体，那是她已经有所猜测的结果了。

　　肯.安达骑士长没能来得及带着村民们逃离，所以现在就算他没有死，也肯定已经成为了敌人的俘虏。

　　不过辛西娅觉得这个可能性非常低。

　　因为贵族在劫掠人口和奴隶的时候，很少会活捉血脉骑士，主要原因便在于他们没有比较有效能够制伏血脉骑士的手段。如果是常规的暴力手段，最终基本都会导致这些血脉者奴隶很难熬到目的地；而如果是注射某些特殊的药剂的话，那么往往会导致这些血脉者奴隶变成只会流口水的傻子。

　　当然，也并非全然都是这样的结果。

　　如果有大人物舍得花费大价钱去捕获一些低阶的血脉者，倒也不是不能做到：例如安排四阶血脉者参与押送；又或者是不让血脉者吃饱，并且还安排有大量的人手看管等。

　　但是，这场战争爆发得太快了，辛西娅并不认为肯.安达骑士长还能活着。毕竟只有在安达村村民的面前杀死他，才能够更好、更快的瓦解整个安达村村民的战斗意志，劫掠并且确保更多的安达村村民活着——人口劫掠要的是活人，尸体从来就没有任何价值可言。

　　同理。

　　平原村的村民基本都已经逃进了白山城，甚至就连老山村和费舍村的村民，此时也基本都集中在白山城里。

　　辛西娅甚至有些感激那些逃跑成功的居民，否则的话她还真找不到那么多房子来让这些村民居住——要实现一户一栋房子自然是不可能的，但毕竟眼下是战争时期，他们也都是逃难者、避难者，所以三、五户人挤一栋房子，那也是很正常的事情，不是吗？

　　唯一让她不解的，就是山岭村了。

　　山岭村到底发生了什么事，以至于整个山岭村都被焚烧殆尽呢？

　　甚至就连敌人，都没有继续南下进攻，而是聚集到了山岭村那边。

　　辛西娅的内心不由得猜想着，这个时候要是身边能再有两位……不，哪怕只是一位血脉者，她都能够做很多事了。