49. 威斯特.博尔男爵

一名满脸胡渣的中年男子骑在一匹矮脚马的马背上。

　　他虽然神色看起来有些疲惫，但双眼却是显得格外的明亮。

　　“亚恩，你知道吗？我很久没这么畅快过了。”中年男子朗笑出声，显得格外的意气风发，“这让我回想起了以前还年轻时候的事，当年我也是这么的无所畏惧。”

　　亚恩望着一脸意气风发的威斯特男爵，却是沉默着没有开口。

　　自那天他们杀了东山领领主后，便带着人一路北上，直接越过了东山领和白山领的领地边界线，进入到了东山领的地界，之后他们又洗劫了一支运输队伍，抢走了大量的食物和饮水资源，然后就开始在东山领游荡着。

　　这期间，他们不是没有试图进入春风领，然后试图从春风领绕路返回白山领。

　　只是，春风领的反应动作要比他们预估的更快，几乎是他们刚进入春风领的时候，就遇到了两支部队的夹击。

　　如果说没有三阶血脉者的话，他们也并不是很担心。

　　但可惜事与愿违。

　　这两支部队，一共有四名血脉者。

　　其中一名三阶血脉者，两名二阶血脉者和一名一阶血脉者。

　　威斯特男爵记得春风领的底蕴不弱，的确是有两名三阶血脉者和五名二阶血脉者及两名一阶血脉者。

　　他猜测进攻白山领的春风领部队应该是由领主哈里斯.罗威尔男爵率领，而且狼兵如果出动的话，那么被当成狼王培养的那名血脉骑士肯定也会随军出发，所以入侵白山领的春风领血脉者应该在三到五人之间：包括了春风领领主在内。

　　因此在和这两支春风领的部队发生遭遇战时，威斯特男爵便意识到这应该是对方留守在春风领的所有有生力量了。

　　但无奈于双方实力上的差距，因此这一战最终以他们丢下数十具尸体后撤回东山领告终。

　　当时威斯特男爵有感慨，要是肯.安达这位骑士长在的话，他们说不定能够在正面战场上击溃春风领的这两支部队，然后一路突围返回白山领。

　　很可惜，这个世界上可没有什么如果的说法。

　　所以战败就是战败了。

　　之后，他们就在东山领的周边逛了一圈，也的确是看到了两个被劫掠过后烧成了一片白地的村庄，这让威斯特当时沉默了整整一个晚上，可当第二天黎明来临时，这位领主的性格就彻底变了。

　　正如他所言的那般。

　　他开始变得如同年轻时的性格一样。

　　无所畏惧。

　　就好比眼下，他们已经在东山领流窜了五天，击溃了三支部队的合围绞杀，还到处袭击东山领的村子，逼得整个东山领彻底乱作一团，还抢了数十匹运货的矮脚马来当代步工具，但威斯特男爵却始终没有真正的尝试着突围离开。

　　不过亚恩却是知道，并不是威斯特男爵不想突围。

　　而是事到如今，他们的突围已经不是一件容易的事情了。

　　因为不仅春风领的部队从西部进入了东山领，就连与东山领有所接壤的北部两个领地也都开始陈兵，一副随时准备进入东山领的态度。之所以现在还没进入东山领，与丰饶平原三位领主的大军形成合围夹击，亚恩怀疑这是因为西风领和春风领并不想让其他人进入分一杯羹的原因。

　　哪怕就算是他，也都看得明白，春风领和西风领想要瓜分东山领阿布列斯家族的资产！

　　领地是舒方伯爵大人的东西，但资产可不是。

　　就算是领主，也不能图谋自己麾下封臣的资产，因为那是泰瑞拉王国法律赋予的“正确性”。所以他们两家瓜分了阿布列斯家族的资产，那只能说是阿布列斯家族的掌舵人实力不行，保不住家产，至于以后舒方伯爵会不会给春风领和西风领穿小鞋，按照亚恩最近学到的认知来看，大概率是不会的。

　　毕竟西风领是舒方伯爵最忠实的看门犬，也是最为信赖的，没必要为此和这个封臣心生间隙。

　　而春风领，罗威尔家族“培育”的那头狼王已经引起了舒方伯爵的注意，他完全可以当作是一场提前的投资。如果投资成功了，那么这头狼王最终肯定会被舒方伯爵牵走，但如果投资失败了，反正舒方伯爵也没有任何损失，毕竟损失的是阿布列斯家族的资产。

　　甚至！

　　东山领这么一块领地，只剩一位二阶血脉者的阿布列斯家族肯定是无法掌控的，舒方伯爵完全可以拿出来再卖一次——他麾下的骑士家族那么多，肯定会有人想要阶级晋升的。

　　亚恩和威斯特男爵此前也的确有将东山领打残，以此来吸引丰饶领其他领主和血脉骑士的注意力。因为只有这样的话，他们才能够找一条生路，虽说过程可能会稍微艰辛一些，但最起码还有个希望。

　　只是，亚恩不明白为什么，威斯特男爵在看到那两个被烧成了白地的村子后，性情就彻底变了。

　　“战争爆发几天了。”

　　“如果是从东山领夜袭那一夜算起，应该是第十天了。”亚恩想了想，然后开口说道，“如果是从我意识到战争爆发，做了准备的那一天开始，应该是第九天。”

　　威斯特男爵点了点头，没有再说什么，而是抬头看了一眼天色。

　　此时天色已经开始变得明亮起来，骑在矮脚马背上的那些士兵们也开始逐渐醒来。

　　最近这些天，他们都以惊人的速度迅速完成了成长：不仅学会了骑马奔跑，还学会如何在马背上睡觉，以及如何保护自己的屁股和大腿内侧——那些学不会的，或者学习速度太慢的，都已经成为了倒在这片土地上的尸体。

　　罗达的身上，又多了好几道伤痕，甚至就连脸上都多了一道狰狞的伤疤。

　　不过亚恩也不知道该说是他的运气足够好，还是【铁狼】血脉真的带有非常强效的痊愈效果，以至于罗达到现在还能够活蹦乱跳，没有死在战场上，甚至就连右手的伤势都快要痊愈了。

　　当然，他的成长也同样让人惊喜。

　　因为他居然学会了左手使用武器战斗的技巧，甚至就连血脉浓度都有着非常明显的增长，以他的情况，正常应该是修炼十个月才能凝聚一滴真血，但在这十天的高强度作战压力下，却是让他感觉自己仿佛完成了小半年的苦练，距离他凝聚出第三滴真血已经不远了。

　　而亚恩的成长速度，也同样不算慢。

　　距离第三阶，还差六滴真血。

　　只不过他很清楚，他的血脉能力其实并不算是正常途径获取的，而是类似于一种“恩赐”一样的，所以之前那滴真血的持有者是什么样的“天资潜力”，他继承的就是什么样的天资潜力。

　　而按照正常训练刺激血脉的情况下，他基本是要一年的时间才有可能凝聚出一滴真血。

　　他现在能够凝聚出四滴，其实很多程度上是源自于之前那次体内血液的蒸发所引发的异常现象，这在某种程度上算是把他的“杂质”给净化了一遍，形成了一种类似于训练刺激能够加速翻倍的效果。不过他有预感，当自己凝聚出第六滴真血后，这种训练加速幅度就会彻底消失了，到时候剩下的最后四滴真血，起码还要四年时间才行。

　　换句话说，他再快也还要五到六年的时间才能够摸到三阶的门槛。

　　在这方面的资质上，亚恩很清楚自己是不如两个儿子的。

　　以亚姆和亚卡两人的“资质潜力”来看，最多再有两年左右的时间，就会摸到三阶的门槛了。

　　不过，血脉刺激达到标准浓度，摸到了进阶门槛后，这也只是完成了第一步的标准而已。

　　真正困难的在于第二步。

　　亦即是，寻找合适的血脉秘药。

　　亚恩暂时没有去考虑这些，因为他自己也不确定，他们是否能够活着回去。

　　毕竟，现在他们返回白山领的通路被彻底堵死了——西风领和春风领两边的联军，已经堵在了东山领与白山领的交界地带，双方昨天又发生了一次交火，他们这边丢下了十来具尸体后就脱离了主战场。

　　但亚恩却能够明显的感觉到，对方似乎有所保留，并没有尽全力出手。

　　这让他意识到，对方是在有意的驱赶他们在东山领游荡，以方便他们更好的瓜分阿布列斯家族的资产。

　　“从鹰头山脉走吧。”

　　威斯特男爵突然开口说道。

　　天色已经彻底明亮，一缕阳光照耀在威斯特男爵的身上，仿若是在他身上染上了一片金黄。

　　“敌人不会没猜到我们会这么行动的。”

　　“我知道。”威斯特男爵点了点头，认同了亚恩的说法，“但这样的话，我们可以多拖延几天的时间。”

　　“拖延几天时间？”亚恩无法理解，“这有什么意义吗？”

　　“有。”威斯特男爵重重的点了点头。

　　他一脸认真凝重的望着亚恩，然后沉声说道：“亚姆晋升三阶的血脉秘药，你有考虑过吗？”

　　“没有。”亚恩先是一愣，然后才摇了摇头，“都不知道什么时候才能晋升三阶呢，现在考虑这些也太遥远了。”

　　“选【吐火蜥】吧。”威斯特男爵笑了一下，“【炎犬】的晋升血脉路线只有两个，【魔焰金刚】和【吐火蜥】。【魔焰金刚】虽说能够立即发挥作用，但它没有后续的四阶晋升路线，至少到目前为止也没有人发现。而【吐火蜥】是火系巨龙血脉的晋升路线之一，最重要的是这个血脉有一个非常重要的特性。”

　　“一般血脉晋升失败，很可能会死。但【吐火蜥】却不会，至少在晋升六阶之前不会。”

　　亚恩默默的把这两种血脉的名称记住了。

　　然后笑道：“好的，等这次回去后，我就跟亚姆说。……不过，这些事，恐怕还是得麻烦领主大人您。”

　　“哪有什么麻烦不麻烦的。”威斯特男爵笑着摇了摇头，“你的儿子娶了我的女儿，我们早就已经是一家人了。……吉格斯那小子，虽然平时看着不着调，但他却是知道这些秘药去哪买，到时候你去找他，就说是我推荐的，他肯定会尽心尽力的。”

　　“好！”亚恩认真的点了点头。