5. 三年

“哥！”

　　一名皮肤黝黑的年轻人笑着和另一名正在挥剑练习的年轻人打起了招呼。

　　正站训练场上沉默挥剑的另一名年轻人，听到声音回望后，紧绷着的五官也终于露出了一丝笑容。

　　几滴豆大的汗珠随着挥剑年轻人的转头动作，顺着面颊滑落到下巴，然后才滴落在地。

　　这名年轻人的脚下，已经有一小片土地的颜色与周围相比，要明显暗沉许多。

　　“回来啦？”

　　“嗯。”皮肤黝黑的年轻人喜逐颜开的点了点头，“父亲这次进城，终于采买到了最后一种材料，可以给你调配一瓶秘药了。”

　　说这话的时候，这名皮肤黝黑的年轻人把声音压得很低，只有他们兄弟两才能听到。

　　这对兄弟，正是此前从宝石领逃难出来的亚恩一家。

　　距离当年的逃难，已经过去了三年。

　　如今次子亚姆十九岁，三子亚卡十六岁，按照泰瑞拉王国的标准，十六岁以上即算成年人。

　　这两年多来，亚恩在白山领东奔西跑，不断的收集【炎犬】的秘药材料，甚至好几次都亲自带着锈剑深入山林，就是为了也尝试着让自己的两个儿子成为血脉者，毕竟他所获得的关于【炎犬】的血脉传承实在是太齐全了。

　　不仅有血脉刺激法，甚至就连相应的血脉秘药的配置也有！

　　但这也让亚恩越发的意识到，当初长子买回来的这柄锈剑绝不一般！

　　亚姆跟着自己的父亲出去了几趟，收获寥寥，于是便干脆专心学起王国军剑术，接替了父亲的位置，成为这座小山村的民兵教练，专门负责村庄的民兵训练。

　　也不知道是不是亚姆的剑术资质更高，亚姆练习起这王国军剑术来，总有一种得心应手、事半功倍的感觉，如今不过短短两年的时间，亚恩在军剑术上的造诣就已经远不如自己的次子了。

　　而此前亚姆也早就已经做出了决定，如果在他二十岁前还无法凑齐【炎犬】的秘药材料，那么他二十岁时就准备投身参军，所以后来这些日子他也就没有跟随自己的父亲去搜集材料，反而是越发的用心练习王国军剑术。

　　却没想到，此时竟是听到了这么一个好消息。

　　亚姆的脸上，不由得也露出喜悦兴奋之色。

　　但很快，他就不由得眉头一皱，低声道：“只有一份？”

　　“只有一份。”亚卡无奈的点了点头，“其他材料都好找，实在不行父亲自己也能进山猎取，但最重要的那一种炎犬心脏，就真的不好找了。尤其是白山领这边，没有炎犬的族群，父亲还是靠着之前几次进城打好的关系，才终于从一个商队那里买到一份，但是足足花了十枚金币。”

　　听到这话，亚姆的脸上露出惊骇之色。

　　十枚金币！

　　“怎么会这么贵？不是说才四、五枚金币最多吗？这贵了一半！”

　　“红河领那边不知为什么，这两年和宝石领打起来了，几条开辟出来的商路都被破坏了，很多商队都不去那边做生意了。”亚卡的脸上也显得有些无奈，“最近几个领地里又只有红土领那边有炎犬的踪迹，而要去红土领就必须要经过红河领，我听那商队的领队说，十枚金币还是看在父亲曾经帮过他们的份上，否则的话起码要十五枚金币，如果运到再远的冰港，起码能卖三十枚金币以上。”

　　“又是宝石领。”亚姆一脸愤恨的咒骂了一句，“那你怎么办？”

　　“嘿嘿，二哥剑术比我和父亲都厉害，只要二哥能成功的话，我们自己也能走一趟红土领。”亚卡嘿嘿一笑，脸上露出几分得意之色。

　　听到自己弟弟的话，亚姆也苦笑着摇了摇头。

　　他一直知道自己的弟弟非常聪明，这也是他后来会支持让自己的弟弟去跟着父亲进城，而他来接替父亲工作的原因。

　　“你难道就没想过，如果我失败的话会怎么样吗？”

　　“那我就和二哥你一起去参军。”亚卡无所谓的笑了笑，“王国军不也能提供血脉，还是免费的呢。”

　　听到亚卡的话，亚姆顿时就沉默了。

　　他知道，自己的弟弟已经看穿了他的想法。

　　白山领不是一个富饶的领地，这片领地的土地肥力不够，只有很少的地方能够种植，而且山岭虽多但却又缺乏矿产资源，领民的生活其实相对比较艰难。但好在领主是一个比较宽厚的人，没有太多的杂税苛政，领民除了每年固定的两季赋税外，也就只有入城的人头税和商品交易税。

　　亚恩一家当年逃难过来时，因为在路上救了几名外出狩猎的猎户，所以得到了费舍村的村长收留。后来也因为亚恩的存在，所以才让费舍村撑过了一次强盗的袭击，于是费舍村的村长干脆就请亚恩当村子的民兵教官，只不过至今为止，费舍村还不知道亚恩是一名血脉者。

　　但就算如此，亚恩一家每年也只能攒下不到一枚金币。

　　这一次拿出十枚金币，可以说是彻底掏空了一家人这十几年来的全部积蓄。

　　亚姆倍感压力。

　　“哥，我们不是血脉家族，谁也不知道血脉到底是什么样的，就连父亲其实也是莫名其妙的成为血脉者。”亚卡摇了摇头，开始宽慰自己的哥哥，“你没必要压力那么大的，实在不行我们就一起去参军呗。或者说我们去投靠白山领的领主也是个不错的选择，不是吗？”

　　“嗯。”亚姆应了一声。

　　投靠白山领领主，的确是一个不错的选择，当初亚姆也的确如此提议过。

　　白山领领主因为领地的资源较为匮乏，所以养不起那么多的血脉骑士，麾下只有三位家族骑士，不比宝石领和红河领动辄五、六位血脉骑士。

　　之前亚姆和亚恩父子两已经打听过了，白山领领主麦克.艾森对麾下的家族骑士待遇还算不错，领地内的五个村庄已经赏赐出去三个，所以如果亚恩去投靠的话，指不定也能够获得一个村庄的封邑。只是考虑到家里那柄锈剑的特殊性，所以才没有第一时间投靠过去。

　　白山领的三位骑士虽有封邑，但却从不在村庄里居住，而是交由村长自理，自己与家人都是住在领主的庄园里。

　　亚恩投靠过去，自然不可能避免，所以锈剑是肯定藏不住的。

　　兄弟俩怀着心事回到了家中，便见到自己的父亲亚恩已经在开始忙碌着调配血脉秘药了。

　　……

　　罗宾在剑中，安静的观察着亚恩的举动。

　　经过这两年多的恢复，他已经可以脱离持剑者的感知，直接看到以锈剑为圆心的半径五米范围内的景象。

　　虽然范围还不算很大，但在亚恩这小小的家中，却是已经能够看得非常清楚了。

　　顷刻间便明白，亚恩是在调配【炎犬】的血脉秘药。

　　他虽不太明白【万民血脉】到底是怎么回事，但也曾见过血脉者是如何弑神的，因而对于血脉自认也有几分了解。所以他更不明白，为什么如今的血脉之道居然会退化成这等模样。

　　在罗宾的印象里，曾经的【万民血脉】其实就是万民自身的潜力激化，是一种类似于“天生”的能力显化。

　　可如今，血脉刺激法和血脉秘药却近乎于缺一不可。

　　不同的血脉各有一套不同的刺激法。

　　像【暴熊】血脉，主要刺激的就是血脉者的体能、力量；而【炎犬】却是刺激的呼吸频率、供血速度等。

　　罗宾根据【暴熊】血脉能够有两种不同的血脉能力显化来推论，觉得【炎犬】应该也会同样如此，【血焰】应该只是【炎犬】的其中一个能力而已。至于血脉能力显化的区别，罗宾便怀疑有可能出自于秘药调配的比例和替代品的区别上。

　　例如，【炎犬】的血脉秘药除了主材必须要用炎犬的心脏外，五种辅材有三种是可以替换的，至于八种耗材则全部都有不同的替代品。

　　亚恩这两年来收集到的这些材料，除了不可替换的那几种外，其他全部都是能够替换的代替品。

　　否则的话，要是完完全全按照他记忆里那份秘药配料表来收集材料的话，只怕没有上百枚金币根本就不可能收集齐全——这一点，也是血脉者不是穷人能够尝试的原因。

　　而且阻碍普通人晋升为血脉者的另一个难题，则是血脉相适性。

　　别看亚恩已经收集到了一份血脉秘药的材料，但这些材料也就只能熬煮出十份血脉秘药而已。

　　如果亚姆无法在十份血脉秘药都用完之前就配合着血脉刺激法激活血脉力量的话，那么不仅意味着这些材料全部要打了水漂，同时也意味着亚姆和【炎犬】这份血脉并不相合。

　　一如当年亚恩并没有激活【暴熊】血脉一样。

　　虽说理论上，每一个人都能够尝试三到五种不同的血脉，但对于普通人而言，他们这一辈子哪有那么多时间可以去做这些尝试？光是一份血脉秘药就几乎足以让他们倾家荡产了，更不用说去尝试第二份、第三份血脉秘药了。

　　这也是为什么血脉贵族之间流传着“血脉者的子嗣并不见得也是血脉者”的原因。

　　……

　　亚姆和亚卡两兄弟回到家中，立即就开始帮着父亲调配起【炎犬】的血脉秘药。

　　说是调配，其实无非就是将所有的东西多研磨成粉末后，再一点点的丢入特制的器皿里熬煮。

　　【炎犬】血脉是火属，性烈，躁而狂，因而八种耗材里有六种都是用于提升其中的火属性效果；而辅材却反而是用于中和其中的烈性和躁性，避免最终弄出一份毒药，让人一喝就变得疯狂。所以为了配合这种炼制效果，熬煮的器皿必须得采用水、冰属性的矿物来打造，烧煮的引火耗材则是能够激发火属效果的风属耗材。

　　亚卡负责看管火候，亚姆则是不断的往冰锅里放入耗材和辅材，亚恩则是盯着秘药的熬煮颜色变化。

　　这是一家三口的第一次尝试，但在这种分工配合下，三人倒是显得非常默契。

　　不多时，当所有的耗材和辅材全部加入完毕，充当引火柴禾的风属耗材也全部用完时，冰锅内终于传来了一声“噗”的轻响，原本锅内粘稠漆黑一团的玩意却是突然裂开了，然后开始有紫红色的液体不断的从内冒出，散发出一阵刺激性的气味。

　　“成功了！”亚恩看着这些紫红色又散发出一种火辣辣气息的液体，不由得发出一声兴奋的惊呼。

　　他知道，自己这两年来的努力没有白费，这份【炎犬】的血脉秘药已经炼制成功了！

　　现在真正需要忧虑的，则是自己的儿子是否能够成功激活【炎犬】的血脉了。

　　“父亲！”

　　亚卡一声低声的惊呼，却是突然打断了亚恩的兴奋喜悦之情。

　　“你看！”