5. 风眼【求票票！求追读！】

一阵轻微的敲门声响起，打断了维森侯爵和其他领主在书房内的小聚会。

　　维森侯爵看了一眼窗外的天色，然后笑了一下：“看起来是用餐时间到了。”

　　随着维森侯爵的指示，房门很快就被打开了，一名管家正指挥着几名佣人将餐车推了进来，并且快速的整理出一张临时餐桌，开始往上面摆放各种各样的食物。

　　那名管家则趁着这个空档，快速上前低声在维森侯爵的耳边低语了几句。

　　维森侯爵的脸色有几次很小幅度的细微变化，显得略微有些讶异，但最终还是恢复了平静的点了点头。

　　很快，随着摆桌完毕，管家便带着其他人退了下去，而维森侯爵也随之宣布用餐开始。

　　一时间，房间内只听得到刀叉与瓷盆互相碰撞的响声，却是没有人在这个时候开口说话。

　　气氛一时间稍微显得有些凝重。

　　“怎么都不说话了？”维森侯爵笑呵呵的说道，“刚才不是还聊得挺好的嘛。”

　　所有领主都是眼观鼻、鼻观心，虽然脸上依旧带着笑容，但却并没有接话开启新一轮话题。

　　密林领的领主卡顿.怀斯特和威斯特男爵是因为还没摸清维森侯爵的脾性，所以不敢轻易开口，怕得罪这位侯爵引发一些不必要的麻烦；宝石领领主赫斯.毕尔却是知道，维森侯爵并不是一个宽厚的领主，他的情绪化非常严重，很有可能会因为心情不好就逮住手下人犯的一点小错直接处死，所以也不敢轻易开口。

　　只有拜约尔领的阿格莱.森尔斯子爵，因为拥有足够的底蕴和实力，所以能够维持一种超然物外的心态，坐一旁笑望着在场的其他人。

　　“威斯特，你的两名家族骑士很厉害。”维森侯爵也不在意眼下的情况，而是笑呵呵的对着威斯特男爵说道，“本来我还在担心，舒方那老狗要是报复你的话，你可能会很麻烦。不过我现在就放心了，索德贝尔家族那两兄弟，很不错。”

　　其他人都没听出来维森侯爵这话的意思，但阿格莱却是略微挑了挑眉头。

　　他很清楚，到了维森侯爵这个层次，肯定不会轻易去夸赞人的，尤其是夸赞的人还不是自家家族人，这让阿格莱第一次将“威斯特.博尔”的名字记住。

　　但相比起阿格莱的淡定，威斯特男爵就显得有些诚惶诚恐了：“他们担不起大人您的称赞。”

　　“哈哈哈。”维森侯爵笑了几声，并没有在这个话题深入。

　　随后，他又略微讲了几件小事和趣事，有他担任红鹰领侯爵以来遇到的故事，也有舒方伯爵的糗事，还有之前没有来红鹰领时在王都遇到的一些趣事。

　　作为一名侯爵，维森.卡塞因的交际能力自然不弱，只是到了他的这个层次已经不需要这样去伪装自己了。

　　但眼下的环境不同。

　　在场的四名从属领主里，白山领的威斯特男爵是转投而来的，此前双方还是敌对阵营；密林领的卡顿子爵虽说之前和自己是同一个阵营的，但他却也并不从属于自己；至于拜约尔的阿格莱子爵，其家族在百年前就一直保持着中立方的态度，也是如今自己彻底执掌了红鹰领，他才不得不向自己低头。

　　可以说，除了宝石领的赫斯男爵外，其他三人与自己都是第一次接触，所以维森侯爵自然得表现出一种亲和的态度。

　　这场简单的午餐聚会很快就结束。

　　今天的晚餐并没有强制性的规定需要聚餐，而之前借着莫妮卡的生日聚会举办的晚宴则会在明天下午开始，因此维森侯爵接下来也没有多说什么，他在今天向所有人展现了自己亲和的态度后，接下来他就不再需要去刻意的表达自己的态度了。

　　而此时所有在书房内的其他领主，也都非常默契的没有提及红土领的那位子爵。

　　但所有人都知道，红土领那位子爵已经没有未来可言了。

　　等到所有人都离开后，维森侯爵脸上的笑容就消失了。

　　过了一小会，莫妮卡就来了。

　　“你这次的事情，处理得很不好。”维森侯爵望着自己这位孙女，语气低沉的说道。

　　在现下的卡塞因家族里，如果说第二代接班人还有自己的长子泰洛特和三子韦德两人的话，那么第三代接班人里在失去了伯顿后，就只剩下莫妮卡一人了。

　　所以如果没意外的话，莫妮卡迟早是要接手卡塞因家族的。

　　这也是为什么维森侯爵会把莫妮卡带来红河领，并且把目前府邸的所有事务统管都交给莫妮卡处理的原因。

　　他是在培养莫妮卡的处事能力和交际能力。

　　“祖父大人，伯顿哥哥死亡的消息才刚传出，毕尔家族的安德烈就敢对安妮动手，我觉得这才是对我们家族最大的冒犯。”莫妮卡在经过施洛德的提醒，已经准备好了说辞，此时面对维森侯爵明显带有考究意味的责问，她并不显得如何慌忙。

　　“他是毕尔家族的第一顺位继承人。”维森侯爵淡淡的说道，“你知道毕尔家族和我们的关系吗？”

　　“毕尔家族可不止一个安德烈。”莫妮卡抬起头，直视着自己的祖父。

　　“红河领与鹰首领都在我们家族的掌控中，白山领的威斯特男爵也彻底向我们靠拢，红土领子爵到现在也没有抵达红河领，显然已经有了其他的心思。所以宝石领实际上已经被夹在了四地之间，他们同样也没得选择，只能继续当我们家族的过河卒。”

　　“在这种境况下，谁继续来当那位领主，也不过只是我们家族的一句话而已。”

　　“你知道你在说什么吗？”维森侯爵眼睛微微一眯，瞬间便有一股恐怖的气势直接压向了莫妮卡。

　　莫妮卡在这一瞬间，只感到自己的心脏仿佛被一只巨手攥住一般，呼吸也开始变得困难起来。

　　但她并没有屈服，哪怕脸色涨得通红，她也依旧坚持着开口说道：“安德烈不会是一个好领主的，他虽然隐藏得很好，但他对我们家族一直相当不满，让他当领主的话，只会对我们家族不利！”

　　“那你觉得谁能当这个领主？”维森侯爵嗤笑一声，“舒克？还是安妮？”

　　舒克.毕尔，是宝石领领主赫斯.毕尔的次子，血脉天资比安妮略强，但却又完全比不上安德烈，否则的话以安德烈那种性格脾性，自然也不可能是第一顺位继承人了。

　　“舒克不可能成为三阶血脉者，安妮连二阶都难。”莫妮卡却是摇了摇头，“所以就算这两人继承了爵位，也不过只能当一个代理领主而已。若是他们的下一代也不具备三阶血脉者的话，那么宝石领就不再归属于毕尔家族了。”

　　“这种做法不仅耗时久，而且我们家族也吃不下宝石领，太难看了。”维森侯爵摇了摇头，眼里露出一抹失望。

　　“为什么要用这种做法呢？”莫妮卡的脸上适时的流露出了困惑的表情，“五哥还没有婚配者吧。”

　　维森侯爵愣住了。

　　他在一瞬间就明白了莫妮卡的意思。

　　入赘！

　　他此前之所以没有想到这种方式，纯粹是因为作为侯爵家族掌权者的他，高高在上太久了，所以完全是下意识的忽略了联姻也是一种侵吞他人领地的合法手段。

　　莫妮卡是卡塞因家族第三代里排行第六的孩子，而排行第五的那位孙子，是他的四子阿森斯所生。

　　阿森斯虽然自身血脉资质不行，但他的这位长子却还算不错，成为三阶血脉者那是轻而易举的事情，而且他还拥有自己的血统传承，将来生下来的孩子也必然能够成为三阶血脉者。

　　根据血脉贵族法典，继承领地的血脉贵族自身如果实力不达标的话，只能成为代理领主，两代之后取消领主身份。但作为这一条款的补充款，那就是代理领主如果能够找到一位资质实力符合标准的婚约伴侣，那么也同样可以摘下“代理”这两个字。

　　而让老五入赘毕尔家族的话，也等于是把自家卡塞因家族的血统带了过去，那么两代之后，宝石领到底是还继续姓毕尔，还是姓卡塞因，那显然就是一个很值得思考的问题。

　　这种事如果换成拜约尔领的话，那肯定是没任何成功的可能性。

　　但宝石领的毕尔家族……

　　“按照你的计划，安德烈和舒克，你打算怎么解决？”

　　“亚姆.索德贝尔是一个很优秀的人才。”莫妮卡轻声提了一句。

　　“下去吧。”维森侯爵点了点头，“明天就是晚宴了，你需要负责的事情还很多。”

　　“是。”莫妮卡点了点头。

　　等到小心的退出书房后，莫妮卡才重重的吐了一口气，此时才赫然惊觉，自己竟是全身都在冒汗！

　　但这种仿若在生死边缘走了一回的惊慌感逐渐消散时，内心却也在这一瞬间被巨大的喜悦感瞬间填满！

　　她知道，自己终于是通过这场考验了。

　　而且，刚才自己祖父那话的意思，也意味着他是将整个侯爵府的管理权都下放给了自己。

　　在这一刻，她才真正有了几分继承人的感觉。

　　“索德贝尔家族，还真是我的幸运星。”

　　……

　　随着安德烈受伤的消息，在所有领主间都传递一遍后，这一次不止是威斯特.博尔的名字进入这些领主们的视野，就连索德贝尔家族的亚姆和亚卡这两兄弟，也同样正式宣告着他们进入了几位领主的视野里。

　　而对比起赫斯.毕尔男爵的愤怒，拜约尔领的阿格莱子爵则露出恍然大悟的神色。

　　他终于明白，为什么维森侯爵在午餐时会提到索德贝尔的名字了。

　　“之前是【炽焰弓】亚卡.索德贝尔救了威斯特男爵，这一次又有一个亚姆.索德贝尔帮威斯特男爵涨了脸面。哈哈哈，索德贝尔家族还真是博尔家族的幸运星啊，接下来有好戏看了。”

　　“父亲大人，您的意思是……”

　　“居然会对自己的妹妹下手，虽说有不少纯血论血脉者很支持这一套，但也没人如此明目张胆。安德烈.毕尔已经把他父亲的脸面丢尽了，所以他想要赢回自己的尊严和荣誉，一场骑士决斗肯定少不了。”阿格莱.森尔斯子爵笑了笑，“不过索德贝尔家族越是出名，威斯特男爵就会越麻烦，因为不管这场骑士决斗的结果如何，他和宝石领之间的矛盾已经不可能愈合了。”

　　“这应该是维森侯爵最想看到的局面了吧？”

　　“是的。”阿格莱子爵点了点头，“不过，如果索德贝尔家族太过优秀的话，博尔家族也不敢留人的。”

　　“那父亲大人，我们是否要提前下注？”

　　“你可以去接触一下索德贝尔家族那两兄弟看看。”阿格莱子爵想了想，然后才开口说道，“接下来肯定会有不少人去和他们接触的，你这会过去也不算太过突兀，但记住，不要过早有任何表态。”

　　“是。”