50. 返回白山城

亚姆和亚卡两人，来到白山城近郊，看着完好的城墙时，内心不由得都松了一口气。

　　刚刚才经历过一场战争的他们，无比清楚一座遭到围攻的城市会是呈现出什么样的场景。

　　之后，通过吊篮进入城内的亚姆，很快就见到了闻讯赶来的辛西娅。

　　亚卡略微有些羡慕的看着亚姆和辛西娅两人的轻拥——倒不是亚姆不想给辛西娅一个熊抱，而是现在辛西娅的肚子已经隆起来不少，亚姆不敢抱得太用力。

　　“现在的情况如何了？”亚姆和辛西娅轻拥了一下后，就立即进入状态般的询问道。

　　“丰饶平原的动向，非常奇怪。”辛西娅面带不解的说道。

　　然后很快，她就说出了更具体的情报。

　　“安达村应该是被西风领劫掠了，所有村民都被带走，我们找到了大概四百具左右的尸体，虽然没有找到肯骑士长的尸体，但发现了一处动静相当大的战场，肯骑士长应该是战死了，安达家族覆灭了。”

　　“平原村、老山村、费舍村的村民，基本都躲入白山城避难了。平原村大概有两百多位村民的失踪，具体下落不清楚，但我认为应该是没能逃走，因为根据其他平原村村民的描述，这些失踪的村民有一个比较显著的特点，就是他们逃难时都携带着大量的物资，并没有遵照亚恩父亲要求的那样直接离开。”

　　“山岭村的村民也都失踪了，具体情况我不是很了解。但目前探听到的情报，是山岭村已经被烧成了废墟，丰饶平原领主的军队把控了山岭村的周边区域。我怀疑，你父亲和我父亲应该都还活着，而且进入了东山领，否则的话，丰饶平原那三位领主的军队，不可能将山岭村那边的区域封锁，而是会立即掉头南下攻打白山城。”

　　听着辛西娅的话，亚姆内心的焦虑情绪略微平复了些许。

　　对于自己父亲和威斯特男爵眼下的安然无恙，他自然是感到高兴的。

　　但同时也还有些忧虑。

　　因为来自红鹰侯爵领各地的援军，显然是不可能入侵丰饶平原的，他们最多就是帮着白山领打上一场保卫战，尽量帮助白山领避免其损失继续扩大。至于此前已经遭遇到的损失，他们当然不会帮着讨要，所以这部分的损失自然就只能由白山领自己承担了。

　　所以换句话说，想要让他们帮忙入侵东山领去救人，那是绝不可能的事。

　　因此，只能寄希望于威斯特男爵和亚恩能够从东山领逃回白山领了。

　　除此以外，亚姆内心还有的情绪，就是对安达家族的同情了。

　　安达家族追随了博尔家族三代，但肯.安达的长子却只是一个普通人，两次血脉觉醒都失败了，因此被安排当了安达村的村长。他的次子还没到十五岁，所以还没进行血脉测试，暂时还无法确定是否能够接过自己父亲的担子。

　　原本肯还寄希望于次子能够成为一名血脉骑士，哪怕次子不行的话，他还能期待一下孙子。

　　但现在，安达家族已经随着安达村的覆灭、肯的战死，而彻底消亡于历史里。

　　三代人近百年的传承，就这么随着一场突如其来的战争而结束了。

　　这种变幻莫测的感觉让亚姆有一种难以抑制的悲伤。

　　不过很快，他就收拾了心情，开口说道：“辛西娅，你现在需要准备大量的物资，援军已经在路上了。”

　　“宝石领如果没意外的话，赫斯男爵应该在今天已经率兵向我们白山领进发了，吉格斯也从红河领借了一支部队，今天应该已经进入白山领了。”

　　“我和亚卡是先离队一路快速赶回来的，就是为了向你传递这些消息。”

　　不管是宝石领还是吉格斯从红河领借来的部队，按照惯例都只会负责随军出行的粮食，等到进入作战目标后，口粮方面的问题就会转由该场战役的利益相关者负责——他们顺从征召前往红土领作战时，负责战争时期粮食供应的就是卡塞因家族；而当这些领主们为了遵照盟约保护白山领而战时，那么粮食的供应自然也就由白山领负责了。

　　“粮食……不够了！”但面对亚姆的话，辛西娅的脸上却是露出了难堪之色，“现在白山城的口粮，都被我强制征收后统一分配了，基本上只能保证勉强不饿死的程度，这还是因为老山村、费舍村带了不少粮食过来，以及有大量的居民外逃的结果，否则的话现在白山城已经开始出现饿死人的情况了。”

　　听到辛西娅的话，亚姆的脸上也变得相当难看了。

　　“为什么会这样？”

　　“白山城已经有三个月没有商队到访了。”辛西娅叹了口气，“我让雪莉的父亲去红河城传信，同时筹备粮食，但到现在他们都没有回来。几天前我又派了雪莉过去红河城……”

　　“雪莉和吉格斯见面了，但我们没有听到关于粮食的问题。”亚姆沉声说道。

　　事实上，这一次他们在面见莫妮卡的时候，还是因为雪莉当时又一次找上门，所以吉格斯才和雪莉见到面，否则的话他们也就只能从莫妮卡那里听说雪莉的到访。至于雪莉的父亲和她的那几位兄弟，他们这一次并没有见到，尽管一开始他们都觉得是时间太过紧张，所以彼此来不及见面交流。

　　但现在听辛西娅这么一说，他们就不得不怀疑雪莉父亲的态度和立场了。

　　辛西娅是个聪明人。

　　只听亚姆这么一说，她就已经明白过来了，此时脸色也显得有些难看，当即就转头吩咐一名随从：“你们立即去雪莉小姐的商行那边查看一下，看看他们商行那边都还剩下什么东西。还有，重点检查一下，看看雪莉小姐父亲的亲属们还有没有在城里。”

　　几名侍从很快就离开了。

　　这几人，都是威斯特男爵留给辛西娅的老兵，因此对于辛西娅的命令自然不会打任何折扣的去执行。

　　“还有，立即安排几个人分别前往宝石领和红河领，让他们尽快和宝石领赫斯男爵和吉格斯碰面，告知现在白山城粮食紧缺的问题，请求赫斯男爵征调一部分粮食过来，就说我们白山领可以出价买。”辛西娅很快就又转过头，对着另外几名侍卫说道，“跟宝石领男爵说，我们愿意出高价！”

　　“跟吉格斯那边就说，我需要他在手令上盖章签名，然后你们拿到签名后，立即去红河城找莫妮卡小姐。”

　　“你打算怎么做？”亚姆问道。

　　“我会请莫妮卡小姐出售一批粮食给我们，雪莉她父亲两个月前离开的时候带了不少钱，那些钱就当作是采购金了。”

　　看着辛西娅一脸冷漠的说出这种话，亚姆的内心也同样有些无奈的叹了口气。

　　他对于雪莉的印象还不错，而且对方的举动也能够看得出来，她是真心喜欢吉格斯，也的确把博尔家族的其他族人，甚至对自己的态度也非常的友善。但雪莉她父亲这一次的行为，明显有背叛白山领的嫌疑，如果是其他时候，辛西娅说不定还会给对方一、两次机会，但眼下正处于特殊时期，她显然是不会给对方任何辩解的机会。

　　“你们接下来应该是要去山岭村了吧。”

　　对于自己的丈夫亚姆，辛西娅显然非常了解，知道对方这么急匆匆的赶回来，绝不可能会安静的呆在城里。

　　毕竟，索德贝尔家族这两兄弟都不是那种能够安静躲在后方的类型。

　　“嗯。”亚姆点了点头，“我必须得去救我父亲和威斯特男爵。他们如果一直被阻拦在东山领的话，会非常危险的。”

　　辛西娅显然也知道，红鹰侯爵领的其他领主哪怕过来支援，也不可能越过边界线和丰饶平原正式开战，因为那意味着维森侯爵和舒方伯爵将会正式开战。而如果这两位大人物正式开战的话，那么说不定就会把南方公爵和王室都牵扯进来，到时候问题就会变得相当的复杂。

　　最终结果会如何不好说，但他们博尔家族肯定会就此覆灭。

　　“你们应该已经赶路很长时间了，都没有好好休息过吧，今晚就休息一晚吧。”辛西娅伸手轻抚了一下亚姆的脸颊，然后柔声说道，“我会尽快整理出这些天我收集到的所有相关情报资料。”

　　亚姆本想拒绝，觉得自己还能坚持。

　　这一天快马加鞭的赶回来，他们其实也不是没有休息的。

　　中途他们大概停下来休息了两个小时左右，然后在马背上的时候，也有彼此互相轮换着进入短暂的休息状态。

　　但他看了一眼亚卡脸上的神色，还是点了点头：“我们休息到晚上就出发吧，半天时间恢复状态，应该差不多了。”

　　辛西娅本来还想劝一下，但最终也还是没有开口，而是默默的点了点头。

　　很快，几人就回到了府邸里。

　　辛西娅则回到书房开始整理这些天收集到的情报。

　　她不知道哪些是真的，哪些又比较重要，所以干脆就把所有探听到的情报都抄录了一遍，其中一些自己已经做过分析和调查的线索，也都额外备注了进去，以供亚姆参考。

　　亚姆和亚卡两人则快速的吃了一顿丰盛的午餐后，亚卡就立即回房休息。

　　而亚姆，却是来到了自己父亲的房间，然后从床底拿出了被布条包裹着收藏起来的长剑。

　　……

　　罗宾，在亚姆伸手握住剑柄的那一瞬间，就露出了恍然之色。

　　“原来，已经发生了这么多事了啊。”