51. 罗宾想看乐子

罗宾这段时间，痴迷于血统的研究。

　　再加上，他本身并不具备实时观察外界的能力，而且自身能够感知到的范围也仅有以剑为圆心的周围三十米范围，所以当亚恩把他珍藏起来的时候，罗宾其实是处于一种和外界失联的状态。

　　直到此刻，当亚姆握住剑柄的那一刻，罗宾再一次通过了亚姆的感知读取了他的记忆后，才瞬间知道了外界所发生的事情。

　　“没想到居然一转眼，就过了两年多了啊。”

　　罗宾有些感慨的说了一声。

　　自从在这个剑的世界里，彻底失去了时间的流速感知后，他以为只是过了几天的时间，却没想到从他获得剑柄后到现在已经过去了两年多。

　　从这些记忆里，罗宾知晓了这过去两年多来所发生的事情。

　　亚恩倒是没什么变化。

　　而亚姆则娶了一位领主的女儿，还即将有第一个孩子了。

　　对于这对父子比较正常的行为，罗宾自然没什么好评价的。

　　但亚卡的行为就属实让他有些难评了。

　　他不仅当起了牛头人，甚至也同样将迎来了自己的第一个孩子。

　　不过罗宾虽然不太清楚这个世界的具体运行逻辑，但以他那对中世纪欧洲习俗的浅薄认知来看，亚卡这个孩子注定是见不得光的，这不是说他的身份是亚卡的私生子，而是这个孩子的母亲是一位侯爵孙子的老婆。一旦让那位侯爵孙子知道的话，事情的严重性简直可想而知。

　　而且，就算“索德贝尔家族”愿意承认这孩子的身份，但以欧美贵族的那一套标准流程作为判断假设的话，那个孩子可不见得会愿意承认自己“索德贝尔”的血脉。

　　一个是小小的血脉骑士家族。

　　一个是强盛的血脉侯爵家族。

　　但凡是个脑子稍微正常点的人，都知道该怎么选择了。

　　尤其是所有的贵族都是讲究利益的团体，血缘关系可不见得就真的那么稳固——并不是没有，但就罗宾认知中的另一个星球的欧洲贵族那一套标准来看，重视血缘关系而轻视利益的家族，才是非常稀有、罕见的类型。

　　事实上，罗宾其实并不介意将那滴“伯顿真血”赐予亚卡的孩子，毕竟从长远的利益上来说，这其实是一件对他有利的事情，因为等将来回收亚卡那名孩子的血脉时，他能够获得更多的解析样本资料。

　　而且，他还挺想看乐子的。

　　杀了人家的未婚夫，然后又夺取了人家未婚夫的血脉力量，接着还通过吊桥效应的刺激让人家女方爱上自己，最后还要把人家未婚夫的血脉力量作用到自己孩子的身上。

　　如果不是知道亚卡并不是这么工于心计的人，这一切全部都纯属巧合的话，罗宾觉得撒旦背后都得纹个亚卡给自己壮胆。

　　但罗宾却是知道，亚恩不可能会同意亚卡的请求。

　　或许亚姆会出于溺爱弟弟的考虑，将这滴真血交给亚卡，但如果主事者是亚恩的话，罗宾却是知道亚恩绝不会同意。

　　因为从亚姆的记忆里，他就看到了当初亚姆独自回到白山城，和亚恩提到亚卡向安妮宣誓效忠后，亚恩的脸色就变得相当难看了。他倒不是担心亚卡会泄露罗宾的秘密，而是担心亚卡那近乎于无法无天的性子可能会惹出危及到他们索德贝尔家族的重大危机，毕竟以前有他和亚姆两人在身边，还能压着亚卡的性子，让他不至于胆大妄为。

　　可失去了他们两人跟在身边后，亚恩是真的不敢想象自己这个最小的孩子会做出什么事情来。

　　罗宾已经开始有些期待之后会发生些什么事了。

　　……

　　亚姆不知道罗宾在想什么。

　　但拿出剑的一瞬间，他就突然发现这柄剑正在颤动着——事实上，这是罗宾内心对于即将到来的乐子而感到期待。

　　“原来如此。”亚姆望着轻颤着的长剑，一脸恍然的轻抚着剑身，“你也在期待杀敌吗？……放心吧，这一次，我会带着你一起上战场，让你痛饮敌人的鲜血！”

　　罗宾其实挺想问一声亚姆“你礼貌吗”，可他又没有办法开口讲话，只能以剑身的颤动表示一下抗议。

　　“不用急，不用急！”

　　亚姆依旧在用自己的方式安抚着“因兴奋而躁动的魔剑”，语气轻柔：“一定会让你满意的。”

　　看着安静下来的魔剑——实际上是罗宾已经不想对牛弹琴——亚姆的脸上很快就露出了一丝狞笑。

　　他重新将布条绑好。

　　因为现在还没有剑格，所以整柄长剑看起来其实更像是一根长棍——相比起一般的长剑和骑士剑，罗宾如今栖身的这柄魔剑长度要更长一些，连同剑柄在内大概在一百八十厘米左右。

　　事实上，这个长度已经相当于步兵重剑的范畴了。

　　但因为材质上的特殊性，目前为止几乎没有任何兵器能够挡得住这柄长剑的斩击，而且不管是单手还是双手，亚姆都能够挥动自如，所以才相对而言模糊了单手剑和双手剑的概念。

　　亚姆之所以决定带上魔剑，其实也是存了几分趁着敌人轻视而快速斩杀敌人的心思——任何第一次见到这柄长剑的人，都不会知道这柄长剑的削铁如泥特性，因此只要机会把握得当的话，亚姆还是有很大的信心能够阴死初次交手的三阶血脉者。但他也在见识过卡塞因家族那名首席骑士长迪恩.塞亚的出手，就熄灭了偷袭四阶血脉者的心思。

　　那显然已经不是同一个层次的存在了。

　　将魔剑带回自己的房间放好，然后亚姆就躺到床上。

　　几乎是刚闭上眼，连日来疲惫和紧张的心神在这一刻都瞬间得到了放松，整个人当即就昏睡过去。

　　当亚姆再度睁开双眼的时候，房间内的烛台都已经点亮了，这也映照得窗外的夜色格外昏暗。

　　“醒啦。”辛西娅的声音在一旁响起，“我这就让厨娘去把饭菜热好。……干粮已经给你和亚卡准备好了，还有水袋，另外还给你们准备了几件衣服。听平原村去过山岭村那边的村民说，山岭村那边有一种毒蚊，一旦被叮咬到的话就会瘙痒难耐，所以他们当地人都会准备一种特殊的草熏。”

　　“会有异味吗？”亚姆开口问道。

　　他从床上落地，然后便发现辛西娅早已准备好了洗漱的用具。

　　对于自己这位妻子的贴心，亚姆内心一暖。

　　“我已经试过了，只要不在上风处问题不大。”辛西娅知道亚姆在担心什么，“但为了以防万一，我还是把这种花草快速干制了一遍后，缝到了给你和亚卡准备的衣服里，你们穿上后应该会有效果，但肯定不如直接点燃草熏的气味。”

　　“不要紧。”亚姆摇了摇头。

　　他快速洗漱完毕后，走到辛西娅的身边，然后轻轻的拥抱了一下她：“我会把父亲带回来的。”

　　亚姆没有说谁，但辛西娅却是听懂了。

　　她轻轻的点了一下头，然后靠在了亚姆的胸口，有些贪婪般的深吸了一口。

　　“有点臭。”

　　“一路赶回来，好几天都没洗澡呢。”亚姆无奈的说道，伸手轻轻的想要推开辛西娅，“而且刚回来也太累了，躺床上后就睡着了。”

　　但辛西娅却是抓得更紧了：“但有你的味道，我很安心。”

　　亚姆没有再说话，但原本轻推的动作却是变成了轻轻的抚摸着辛西娅的长发：“很快就会结束了。”

　　“小心点。”

　　“等我回来。”亚姆柔声说着。

　　这一次，辛西娅很快就松手了，但她却是背过身，不再去看亚姆。

　　亚姆望着辛西娅的背影，仿佛是要将这一幕彻底融入自己的灵魂里一般。

　　然后很快，他转身拿起了两柄剑，就离开了房间。

　　在餐厅，厨房正在快速的将准备好的食物端上来。

　　有两只烤鸡，剩下的全是面饼还有一锅蔬菜汤，以及两杯葡萄酒。

　　仅此而已。

　　亚卡已经坐在一边，狼吞虎咽的吃着自己的份额。

　　这顿晚饭，比起中午他们刚回来时那一顿，无疑要丰盛了许多——毕竟各多了一只烤鸡和一杯葡萄酒还有一大锅蔬菜汤。

　　亚姆坐到自己的位置上，和亚卡一般安静但又快速的吃着餐桌上的食物。

　　十多分钟后，结束了用餐的两兄弟没有留下任何剩菜。

　　他们彼此对视了一眼后，拿起各自的武器就离开了餐厅。

　　大门外早已准备好男仆已经牵着两匹马在等候，两大包干粮、四套衣服、四个大牛皮水袋，都放在了马匹的行囊上。兄弟俩将各自的武器挂上，稍微检查了一下稳定性和牢固性后，就立即翻身上马。

　　出了大门后，亚姆回头望了一眼城主府，然后又看了一眼站在某个窗户边的那道身影，脸上露出了一个微笑，接着缰绳一抖，便驾马快奔起来。

　　“哥，如果我死了的话……”

　　“不会死的。”亚姆恢复了以往的沉着。

　　“我是说如果。”亚卡强调了一声，“到时候我希望你能帮我把那滴真血带去给我的孩子。”

　　“你自己去跟父亲说。”亚姆不接亚卡的话。

　　……

　　罗宾感受着这兄弟两内心的决意，摇头轻叹一声。

　　对于“索德贝尔家族”目前的表现，罗宾还是挺满意的，所以他还没有换个家族培养的心思。

　　“看来，必要的时刻还是得用点特殊手段才行。”

　　“但这样一来，倒是真的要坐实自己魔剑的身份了。”

　　“不过……希望这两人能够杀到足够多的敌人吧，否则的话就算想要帮忙也不行。”