52. 意外收获

夜晚其实并不适合赶路，但对于亚姆和亚卡而言，并不算是困扰。

　　两人在天色将明的时候就已经赶到了山岭村的边缘。

　　这座山村其实是位于鹰头山一条延伸支脉的山脚边缘，山道不算险峻，但也不适合马匹行进，因此商队出入这处山村都会选择在距离山村几十里外的地方停歇，然后安排几名行商挑着货物进入——由此地通往东山领，倒是不用特意走山道进入山村，可以从旁边一条开辟出来的山路经过。

　　因此，偶尔也会有一些山民在山路附近等候，帮着过往的商队挑货进村，以此赚几个微薄的辛苦钱。

　　亚姆和亚卡两人来到山路附近后，就从马上卸下行囊，然后放着两匹马回去。

　　这两匹马都打有博尔家族的印记，是博尔家族的马夫饲养的老马，所以如果不是别有用心的人阻拦，这两匹马是识得自己回去的道路，倒也不用亚姆和亚卡两人担心太多。

　　简单的换装后，两人就迅速进了山道。

　　食物是面饼，每一块都足有亚姆和亚卡的脸那么大。

　　对于普通人言，一块差不多就能吃上一天。

　　但对于血脉者来说，一顿吃上两、三块面饼都是正常的，甚至如果没有肉食的搭配，而且又是战后急需恢复体能的情况下，甚至需要五块以上的面饼才能维持饱腹。而与食物相比，血脉者对水资源的需求倒是和普通人一样，并没有因此而增大需求，甚至在必要的时候，还能够降低需求。

　　辛西娅给亚姆和亚卡准备的面饼，足有二十张，大概能够让他们维持在非高强度作战情况下两到三天的饮食需求。

　　再多的话，不是辛西娅不想给，而是他们带不动。

　　而且这一次，亚姆和亚卡也是以情报侦查为主——他们将会为宝石领援军和吉格斯带来的红河领援军做先行侦查，收集足够的情报，之后等其他领地的援军抵达后，再正式推进前线，重新夺回沦陷区。

　　不过，如果有可能的话，亚姆和亚卡当然也不会傻乎乎的真等到援军抵达了再行动。

　　……

　　“哥。”

　　经过小半天的跋涉，亚姆和亚卡两人终于抵达了山岭村的附近。

　　亚姆的视力没有亚卡那么好——他已经意识到，随着两人的战斗方式不同，训练和血脉刺激方式的不同，他们虽然都是觉醒的【炎魔犬】血脉，但在个体能力的表现却已经开始出现不同的差距倾向了。

　　例如他，在视力上就不如亚卡那么好，甚至对火焰的操纵能力也同样不如亚卡。

　　而亚卡，虽说在视力比他优秀许多，但体能和力量方面，却也只比普通人稍强一些，和他就更没有可比性了。

　　此时，亚卡能够看到远方被烧成废墟的山岭村的一些状况，但亚姆就只能看到一片废墟和几道人影。

　　“看到了什么？”

　　“没看到什么特殊的人。”亚卡摇了摇头，“不像是有血脉者驻守的样子。”

　　“那有看到家族纹章吗？能确认是哪一个领主的士兵吗？”

　　“也没有。”

　　亚姆的脸上，不由得露出些微的疑惑之色。

　　在血脉者的世界，只有三代以上都有诞生血脉者的家族，才能称之为家族。

　　例如之前博尔家族的骑士长，肯.安达，就是因为自肯的祖父开始，连续三代人都有血脉者诞生，所以才有资格得到正式认可，被称为安达家族；而像亚姆、亚卡这样的家族，虽然名义上获得了家族姓氏，但实际上在血脉者的眼中还不算是血脉者家族，只有当他们的子嗣也成为血脉者了，才有资格被称为血脉者家族。

　　而家族纹章，也就是俗称的家徽，则是血脉贵族序列里的第二步——获得“家族”认可是第一步。

　　正常来说，任何一个拥有领地的血脉贵族必然都会有一个家徽。

　　小部分情况下，是获得了特别殊荣恩赐所以才得以提前获得家徽——例如在家徽两侧的荆棘纹，这往往象征着在一场重大防御战里获得了王室的认可与表彰；红色的海浪底纹，则是在一场关键海战上取得了辉煌胜利的铭记。

　　博尔家族的家徽没有这些殊荣，他们是经过几代人的努力后才终于拿到的封地，不过他们曾得到波旁家族的赞许，因此家徽是一只在盾形纹上的寒鸦。盾形纹代指的是守卫的意思，寒鸦则是象征着博尔家族的血脉力量，具体含义表示为替波旁家族守卫领地的博尔家族。

　　当然，在泰瑞拉王国也有很多起因为家族纹章的形象冲突而引发的决斗，乃至战争事件爆发。

　　所以根据家族纹章的形象来辨认血脉贵族，是血脉者必须掌握的一种常识。

　　西风领卡尔柯家族的家徽是以白色描绘出骑着一匹马的骑士。

　　春风领罗威尔家族的家徽是一个有着绿色双眸的灰白色狼头。

　　至于东山领的阿布列斯家族，则是一只绿色的展翅飞鹰。

　　按理而言，占据了山岭村的这些士兵，身上肯定会穿着带有领主家徽标识的装备——可能是一件套在防具外的衣服，也可能是直接印在轻甲、皮甲等防具上，总而言之就是必然得有身份标识，如此才能够分辨出敌友的区别。

　　可现在，这些人的身上却是完全没有任何标识，那如何证明，或者说判断这些人就是来自丰饶平原的部队呢？

　　“掩护我。”

　　亚姆想了想，便要动身上前查看。

　　他先是拿起了一直佩戴着的异铁长剑，但略作迟疑后，就又把剑放下，转而拿起了那柄魔剑。

　　亚卡拿起长弓，然后迅速的爬上附近的一棵大树，利用高度的视野差来观察情况：“这个方向，刚好是敌人的观察视野，你可以从外面翻入村子里，不过我只能看到村南门口的情况，其他地方就看不到了。”

　　“我知道了。”亚姆点头，然后就发力狂奔。

　　他的速度很快，但却几乎没有任何动静传出，不一会儿就已经跑到了村寨的围墙边。

　　这些村子的围墙都是以木桩作为基地搭建起来的，高度只有五米左右，普通人稍微用心做准备的话，也是能够翻越的，更不用说对于亚姆这样的血脉者而言了。

　　他轻而易举的就越过了这些木墙，然后进入到了村庄里。

　　亚卡的目光迅速从亚姆失踪的位置转而落向了门口处，他在观察这些敌人有没有亚姆的踪迹，如果有的话他就会在第一时间射击，将门口这十名似乎是负责站岗放哨的守卫解决，为自己的哥哥扫清退路的后顾之忧。

　　但很快他就发现，这些守卫并没有任何动静，显然是没有发现自己的哥哥，所以亚卡也就不再着急。

　　时间一分一秒的过去了。

　　太阳渐渐开始由东向西的偏移，然后悬停在了正中间。

　　亚卡估摸着，时间应该是过去了一、两个小时左右。虽然依旧没有自己哥哥的踪迹，但村庄里也没有战斗爆发的痕迹，他相信亚姆应该还是安全的，因此他也并不焦急，只是安静的等待着，中途稍微喝了一点水。

　　不过，随着正午的来临，村子里终于响起了一些动静。

　　亚卡的目光一凝。

　　他看到了村南门口的那些守卫开始有些骚动了，他们频频的望向了村内的方向，原本很放松的说笑姿态也开始改变了站位阵形，逐步组成了一个防御阵势，而且防御的目标方向还是村内。

　　亚卡知道，这到了他要出手的时候了。

　　他又望了一眼村内的方向，还是没有看到亚姆的踪迹，但村内的动静声却是越来越大了。很明显，现在所有驻守在山岭村的那些守卫都已经被惊动了。

　　随着村内的警钟声响起，亚卡终于没有了任何犹豫。

　　“咻——”

　　第一支火箭射出。

　　几名刚听到了声响，便想转头的士兵，当即就被串成糖葫芦般的连射穿透。

　　而其他几名侥幸未死的士兵，回头看到的第一幕，却并不是自己同伴的死亡，而是从村外远处猛然射来的数支完全由火焰凝聚而成的箭矢。

　　他们这些人不知道什么【炽焰弓】的名号。

　　但他们却是知道，这种火箭绝不可能是普通人能够射出来的箭矢。

　　几乎是看到火箭的瞬间，这些士兵的士气瞬间就崩溃了。

　　因为没有人比他们更清楚，现在这片废墟般的村子里，是没有血脉骑士坐镇的！

　　只是等他们意识到这一点的时候，这些士兵也一个接一个全部都被射杀了。

　　亚卡迅速从树上跳落，然后拿起亚姆留下的长剑往腰间一塞，接着又一手拖起包囊和水袋，就迅速朝着村门口的位置跑去。

　　而当亚卡赶到村门口朝内而望时，他也终于知道为什么会引起整个村子所有守卫的注意了。

　　山岭村遭遇了一场大火的袭击，越是靠近村子中心广场的地方，被彻底烧塌的房舍就越多，因此虽然看似有障碍物，可实际上能够提供遮掩躲藏身形的地方却并不多，因此一旦被发现踪迹的话，那么就很难脱离敌人的视野捕捉。而越是靠近村子门口的位置，房屋被摧毁的就不多了，因此反而不仅能够提供视野遮挡，对于亚卡而言，甚至还能够提供视野上的便利。

　　他爬到房顶上的时候，看到其实并不是自己担心中的情况，而是亚姆拿着剑正将敌人杀穿的一幕。

　　那些动静声音，其实是敌人逃窜的呼喊声。

　　只是村南门口的这个位置，那些守卫看不太真切村子里的情况，所以才会继续守在村子门口，其他早已发现不对劲的那些守卫，早就已经丢下武器逃跑了。

　　毕竟，现在村子里可没有血脉骑士坐镇，以这些普通士兵的实力，怎么可能对付得了亚姆和亚卡。

　　不多时，亚卡就已经从屋顶上跳下，迎着自己的亚姆走去：“怎么回事？这不像哥哥你的作风。”

　　“魔剑，感应到了一块部件！”亚姆脸色凝重的突然说道，“就是因为那瞬间的突然失控，所以我才被发现了。”

　　“什么！？”

　　这一次，轮到亚卡一脸的震惊错愕了。