53. 第二个部件

罗宾其实也没有想到。

　　这一次居然会意外发现另一个部件。

　　他现在的感知能力其实是相当有限的。

　　第一次发现了部件那是一种类似于本能上的完善修补，而且自身也有半截剑柄在，所以才能够感应到那另外半截剑柄。但在那之后，他就没有感知到第二个部件的位置了，一直到了今天。

　　……

　　第二个魔剑的部件！

　　亚卡脸色开始变得相当的凝重：“知道在哪吗？”

　　“根据感知的范围判断，应该是在鹰头山脉里。”亚姆脸色难看的说道。

　　而听到亚姆这么说，亚卡的脸色也同样变得难看起来。

　　因为他们兄弟两都知道，自从找回第一个部件后，他们的父亲亚恩就曾带着剑在整个白山领跑了一遍，但却从未有过任何发现，所以他们一家很早就断言过，这柄剑的其他部件不会在白山领的范围内。

　　所以，亚姆一家早就把寻找剑的部件当作是一件长远的目标，并没有打算急于一时。

　　可现在，他们却是在一种毫无准备的情况下，突然发现了魔剑的第二个部件就在附近，这自然让他们意识到问题。

　　毕竟，他们非常信任自己的父亲，所以深信当初带着剑走遍整个白山领的亚恩不可能会犯这么低级的错误。

　　那么现在和之前他们父亲走过一遍白山领的情况又有什么不同呢？

　　答案是：丰饶平原的军队入侵了白山领。

　　因此，兄弟俩第一时间就已经意识到了问题所在：这魔剑的第二个部件，已经被人获取了，而且现在对方还带在身上！

　　“我们去看看？”亚卡试探性的问道。

　　“必须得去。”亚姆点了点头，“就算现在拿不回来，我们也必须知道，这个部件到底是在谁手上。”

　　“能知道吗？”

　　之前第一次感知到部件的时候，是亚恩拿的剑，当时体内的血液还被蒸发了一大半，但也因此因祸得福让血脉得到了极强的刺激，实力更是因此有了大幅度的提升。

　　而现在第二次感知到部件，则是亚姆。

　　所以亚卡并不知晓这种感知情况大概是什么样的。

　　“我说不上来。”亚姆想了想，然后脸上不由得浮现出几抹迟疑，“就是有一种直觉。……刚才我靠近村子的东北侧时，突然就产生了一种极为强烈的吸引感，好像那里有什么东西正在向我发出呼唤，让我过去那边。而且当时魔剑也产生了强烈的颤动，有点类似于失控的情况，于是我突然就明白了，那是魔剑的部件在发出呼唤。”

　　听到亚姆的话，亚卡突然就开始检查起亚姆的身体：“那你身体没发生什么事吧？”

　　“没有啊。”亚姆的脸上，不由得也露出了好奇之色，“当初父亲说自己的血液直接被蒸发了一半，差点因此而死。但我刚才却没有这样的状况，仅仅只是有些眩晕感而已，如果不是我没站稳摔倒引发了一些动静，其实我也不会被村子里的那些守卫发现的。”

　　“奇怪。”亚卡有些困惑，“这前后两次感知，是有什么不同吗？”

　　“我也说不上来。”亚姆微微摇头。

　　不过很快，他就又说道：“我还审问出一些情报。”

　　“这些驻守在这里的士兵，是西风领征召的民兵部队，原本负责坐镇这里的两名血脉骑士，分别是莫莉.卡尔柯和丁格。他们在两天前，突然带着春风领领主的私军部队朝着鹰头山脉进发了，据说是要去和春风领的领主汇合，只留下这些民兵在这里驻守。”

　　“莫莉.卡尔柯……”亚卡的眉头微微一皱，“是那位【血骑士】莫莉？”

　　亚姆点了点头。

　　能够获得一个他人都认可的称号，这对于任何一名血脉者而言，都是一种荣耀。

　　但大多数时候，拥有别称的血脉者实力最低也是三阶，甚至有不少四阶血脉者其实也并没有获得过荣耀别称。

　　尤其是像亚姆和亚卡这样，一位获得了【红鹰骑士】、【红鹰剑】的双重称号，一位获得了【炽焰弓】的称号的人，别说在红鹰领是独一份了，就连临近的丰饶领、寒岭领都是绝无仅有——这个绝无仅有，指的是两人以二阶实力获得荣耀别称，而不是说这几个领地仅有他们两人获得这样的殊荣。

　　不过，他们两人的这份殊荣，是建立在他们仅有二阶的实力上，因此更多的其实是外界对他们两人未来的看好。

　　但【血骑士】莫莉.卡尔柯不同。

　　她哪怕是在周围的几个领地里，也都是相当让人忌惮的存在——说她是三阶血脉者里最强，或许有些言过其实，但如果说她是附近几个领地里最强的三阶血脉者，那却不会有多少人反对。

　　三阶里，脑子比她好用的，没她能打；比她能打的，又没她敢拼命；比她敢拼命的，又没她疯狂；比她疯狂的，又没她脑子好用。甚至，西风骑兵团那悍不畏死的作战风格，也是因为她成为了这支骑兵团的实际统帅后才训练出来的——也是因为她，所以西风骑兵团才得以成名。

　　有传闻，据说就连舒方伯爵都曾替自己的儿子向卡尔柯家族求娶。

　　只是后来知道她所觉醒的血脉力量是【嗜血兽】后，才就此作罢。

　　“魔剑的部件……会不会就在她身上？”亚卡突然说道。

　　“我希望不是。”亚姆轻叹了口气，“不然的话，就会非常麻烦了。至少，以我们的实力，如果只有她一个人的话，或许能够尝试一下有没有机会，但她身边还有另一名三阶血脉者在，所以我们如果遇到她的话，甚至都要选择避让，不让对方发现。”

　　亚卡也是一阵沉默。

　　他知道，亚姆说的这些话完全就是最理想状态的说法。

　　事实上，就算他们能够借助魔剑那不为人知的锋利性趁机在第一次交锋时杀了她，但以三阶血脉者的实力，最少也能够拖着他们两人中的一人同归于尽，要是运气不好的话，甚至他们两人都得死。

　　因此，避让对方才是眼下最好的做法。

　　只是……

　　“【嗜血兽】血脉虽然很强，但它却是有一种弊端，那就是很容易陷入疯狂状态，变得和敌人展开不死不休的死斗，所以除非是培养死士，否则的话一般不会有人选择【嗜血兽】作为自己的血脉觉醒力量。”亚卡沉声说道，“但根据我们之前听闻过的消息来看，莫莉哪怕陷入了这种疯狂状态，但其实也是保持着一定程度上的理智，只要将内心的情绪彻底宣泄出来后，她也是能够恢复理智的。”

　　“按照魔剑的特殊性来看，其部件也必然会具有一些比较特殊的效果，所以我们完全有理由认为，我们要找的那个部件就在这位【血骑士】的身上。”

　　亚姆吐出一口浊气，然后拍了拍亚卡的肩膀：“我也知道，但万一呢？……而且，他们突然那么着急的进了山，肯定是出了什么事，说不定就是父亲他们正在往这个方向突围离开，所以不论如何，我们都得去看一下。”

　　亚卡点了点头，没有再说什么。

　　但他握紧了战弓的手，却也已经表明了他的态度。

　　两人略作收拾了一下后，立即就动身朝着茉莉.卡尔柯等人之前离开的方向追了过去。

　　……

　　与此同时。

　　位于鹰头山脉的一处山道内，正带着士兵们艰难跋涉的莫莉，却是突然停下了脚步。

　　她有些困惑的回过头，望向了她来时的方向。

　　在这条道路的尽头，就是那座已经被焚毁的山岭村。

　　她刚才莫名的感受到了，那座山村传来了一种让她感到窒息的惊惧感。

　　“怎么了，小姐？”身材健硕魁梧的丁格，看到莫莉突然停下后，他挥手示意士兵们继续上山，而他则站在了莫莉的身旁，警戒着周围的情况，“是出了什么事吗？”

　　莫莉摸了摸自己的耳坠。

　　那是一对金色垂吊耳坠，看上去就像是耳垂下挂着两柄金色的小小长枪，只不过长枪的枪尖处则是两颗如同拇指指甲盖般大小的红色玉石，所以整体看起来又像是刺向了心脏的长枪。

　　这对耳坠，是她母亲留给她的遗物。

　　她视若珍宝。

　　只不过，其他人都以为莫莉将这对耳坠视若珍宝的原因，是因为那是她母亲的遗物。但实际上，只有她自己才知道，她之所以能够觉醒【嗜血兽】的血脉力量后，不受副作用反噬，完全就是因为有这对耳坠的护佑，这也让她清楚的意识到，这对耳坠上那两颗红色玉石绝不是什么普通的宝石。

　　因为她小时候就曾听母亲说过，这两颗玉石她本来是想打碎了用来点缀一条项链的。

　　只是不管她用了什么办法，却始终无法将其打碎后，才转而制成了这么一副垂吊耳坠。

　　而她，也是因为拿到了这副耳坠后，冥冥中感应到了某种极为强烈的浴血欲望，所以才没有遵循家族安排选择丰饶领较为常见的风系魔物当作自身的觉醒血脉，而是挑选了鲜血晋升路径的魔物当作自身的血脉力量，并且还以相当惊人的天赋潜力，迅速晋升为一名三阶血脉者。

　　在整个卡尔柯家族的同龄者中，她的潜力资质是最好的。

　　虽然因为【嗜血兽】的风评，导致她无法继承卡尔柯家族的族长。

　　可莫莉却已经不在乎这些了。

　　她知道，只要有这副耳坠在，她迟早都能够突破到六阶，自己开创一个新的卡尔柯家族血脉。

　　但现在。

　　莫莉的内心却突然多了一种有人要来抢走她耳坠的危机感，这让她内心的杀意在顷刻间就沸腾起来了。

　　似乎是感受到了莫莉内心的疯狂，耳坠上的红色玉石泛起了微弱的亮光。

　　紧接着，莫莉的双眸闪过一抹鲜红的色泽，然后她内心那沸腾起来的杀意就渐渐平息了。

　　“没事。”

　　莫莉微微摇头，声音有些沙哑的说道：“继续前进吧，留给我们的时间已经不多了，哈里斯领主开始收网了，我们也是时候结束这场闹剧，撤离东山领和白山领了。”