54. 直面

亚姆和亚卡两人，顺着踪迹一路朝着鹰头山脉的方向继续深入。

　　上百人的队伍规模，踪迹本来就不好隐藏，更何况西风领的这支队伍从一开始也没有隐藏的意思，所以他们的行进路径非常的明显，以至于亚姆和亚卡都不需要怎么费力就能够轻而易举的追踪到敌人。

　　两人一路在后方追逐着，但随着整整一天的时间过去了，亚姆和亚卡也开始意识到问题不太对劲。

　　“哥，这支部队不像是在进行伏击准备。”

　　他们两人从昨天下午开始进山，一路上几乎没有任何停歇，结果追踪了一个晚上和一个大白天，但却始终没有见到这支队伍的身影，亚卡也终于忍不住的开口了。

　　要知道，和大部队行军速度相比起来，只有亚姆和亚卡两人，他们赶路速度可绝对要比敌人快得多了，尤其是在后方追踪的他们，更是不需要担忧可能存在的危险情况，毕竟敌人已经帮他们排除干净了。

　　所以，仅一天的快速追踪，除非是双方差距实在太大，否则只有区区两天不到的时间，亚姆和亚卡不可能追不上这支部队。

　　毕竟按照正常的行军行为逻辑来看，队伍规模超过百人以后，部队规模越是庞大，那么他们的行进速度就会越慢，尤其是在险峻的山道内，基本上入夜后队伍是肯定要进行休整的。

　　而眼下，他们两人却始终没能追踪到这支部队，那么就只剩一个解释。

　　这支部队是在以急行军的方式快速赶路。

　　“他们是在赶路。”亚姆回忆了一下自己在军事书籍上学到的部分内容知识，然后才开口回答道，“他们应该是有其他的战略行动目标，而且不仅优先级非常高，而且时间还非常的紧迫，所以才导致他们必须得快速赶路。”

　　“他们是要在山道内拦截人！”亚卡提出了一个猜想。

　　亚姆瞬间便意识到了问题：“父亲大人和领主大人！”

　　“他们已经突破了封锁，正试图翻过小鹰头山脉回到白山领。而这些人的目的，就是要去阻挡他们返回。”

　　鹰头山脉实际上全称是魔鹰山群，它是泰瑞拉王国南境第一山脉，也是整个泰瑞拉王国境内的三大山脉群之一，足足横跨了五个大领地：红鹰侯爵领、丰饶伯爵领、海湾伯爵领、冈达斯侯爵领以及金狮家族所占据的内湾领。

　　其中，根据魔鹰山群的走势情况，又以鹰头、鹰翼、鹰尾作为区分。

　　鹰头山脉，又因为走势分裂成了大鹰头山脉和小鹰头山脉——泰瑞拉南境大多数人更愿意将其称为双头鹰山脉。

　　大鹰头山脉以夹角之势钳住了红鹰侯爵领内卡塞因家族所在的鹰首领——事实上，这也是鹰首领的命名由来——其后的走势则横跨了海湾伯爵领。而由大鹰头山脉的上端延伸出另一条主山脉走势：小鹰头山脉，则是由西南往西北的走势横穿了丰饶领境内的两个领地。

　　其中一个，就是东山领——东山领的山，实际上指的就是小鹰头山脉。

　　与大鹰头山脉的山势连绵、雄奇所不同的是，小鹰头山脉的山势险峻陡峭，攀爬翻越的难度无疑是要提升好几倍不止。

　　如果说，同样的山段高度，从大鹰头山脉翻越过去只需要一天的话，那么在小鹰头山脉就需要两到三天不止，因为陡峭的山势会加剧翻山者的体能消耗，而且往往还需要更多的时间去寻找攀爬点和翻越点。

　　稍有不慎，就会坠山而亡。

　　之前战争爆发时，东山领的士兵没有选择翻山直接入侵白山领的内地，就是因为小鹰头山脉过于陡峭险峻，危险性过高，这种手段太过冒险，远不如直接越过边界线入侵更具性价比。

　　但反过来说，以威斯特男爵如今身陷险境的状况而言，这种翻越小鹰头山脉绕道返回白山领的做法，反而就成为了唯一的破局之法。

　　“我们必须尽快追上他们！”

　　“可追上后，我们又能做什么呢？”亚姆没有亚卡那么冲动，他此时反而冷静了许多，“【血骑士】和丁格都是三阶血脉者，如果再算上春风领和东山领的领主，那么我们的敌人最少就有四名三阶血脉者。以我们两人的实力，就算能够和男爵大人和父亲汇合，我们也不可能是对手。”

　　“那怎么办！？”亚卡双眼瞬间就通红了，“那么我们就不管了吗？”

　　亚姆的眉头也紧皱着。

　　他想不出解决的办法。

　　理智上而言，现在最好的办法就是立即把这份情报带回去，然后等援军都抵达之后，再汇聚所有红鹰领其他领主的援军部队一起出击。

　　但这样一来，威斯特男爵等人肯定会死，毕竟这是一场包抄夹击——等到威斯特男爵等人精疲力尽的翻过小鹰头山脉后，他们要面对的就是好整以暇的西风领大军，尤其是领军人还是那位大名鼎鼎的【血骑士】莫莉.卡尔柯。

　　“你立即把情报带回去。”亚姆深吸了一口气，然后抓住了亚卡的肩膀，沉声说道。

　　“听我说！”

　　不容亚卡反抗，亚姆的右手一用力，就彻底抓牢了亚卡，神色严峻的说着：“现在这里只有你和我，而且我们本来也是来探听情报的，所以现在得知这么重要的情报线索后，就必须要有人把这份情报带回去。”

　　“按照之前我们预估的速度，吉格斯现在应该已经进入白山城了，宝石领的赫斯男爵应该也会在今天抵达，说不定你回去的时候，他就已经在白山城了。所以这份情报带回去后，我们最起码会有一名三阶血脉者的助力，以及超过四百名的士兵。”

　　“你带着他们来山岭村布防。……按照赫斯男爵的情况，他现在肯定不会贸然进入鹰头山脉的，所以如果我最后还能活下去的话，我就会和威斯特男爵、父亲一起往山岭村赶，到时候如果看到了我的信号，你们再出来援救。如果……”

　　亚姆轻轻的拍了拍亚卡的肩膀。

　　“那么到时候，就等援军的数量和力量都足够了，再进山搜寻吧。”

　　“那为什么不能是你把情报带回去呢！”亚卡显然并不同意亚姆的安排，“我能够远程攻击，而且在追捕和探寻踪迹这方面，我的能力也比你强，理应由我来负责。”

　　“但你没有这个。”亚姆把魔剑举起，“你的剑术有我好吗？……如果【血骑士】和丁格分开的话，那么我说不定可以弄死一位。但如果你被发现的话，哪怕对方只有一个人，但死的也只会是你，你明白吗？……而且，如果我死了的话，甚至父亲也死了的话，那么关于这把剑的秘密，那就只有你一个人知道了，你到时候还肩负着必须把剑夺回来的重任。”

　　“哥……”

　　“亚卡！”亚姆低喝一声，“以前我和父亲都在，所以你稍微任性一些，恣意妄为一些也无妨。但现在不一样了，你明白吗？我们的姓氏‘索德贝尔’是建立在拥有这把魔剑的根基上，可以说，它才是我们家族存在的真正意义，是我们家族的传承根基，你明白了吗？”

　　“我可以死。”

　　“父亲也可以死。”

　　“甚至！你也可以死！”

　　“但唯独这把剑，它不能丢了！”亚姆眼神坚毅的说道，“只要它在，那么我们就永远是‘索德贝尔’家族，哪怕最终只剩下你一个人。但如果连这把剑都丢了，你觉得我们还能成为血脉者家族吗？”

　　亚卡双拳紧握，眼里流露出极为不甘之色。

　　他看了一眼被亚姆紧握在手上的黑色长剑，最后终于认命般的低下了头：“我明白了。”

　　“你长大了，不再是当初那个小孩子了。”亚姆沉声说道，“你喜欢安妮，追随着安妮离开了白山领，父亲虽然失望，但他最终也没有说什么，毕竟他不能阻挡你的追求。当年他替大哥做好了一切决定，让大哥加入佣兵团，最终也导致了大哥的死亡；后来，我们逃到了白山领，母亲最大的希望就是我们一家人平平安安，但父亲却没有这么做，所以后来母亲死的时候，他一直觉得都是自己的决定害了他们。”

　　“这些事都让他一直感到愧疚。”

　　“也就是从那之后，他才不再干涉我们的决定。”

　　“不管是我选择向吉格斯效忠，娶了辛西娅。还是你后来追随着安妮离开。在父亲看来，这些都是你、我自己的选择，是‘以我们自身的意志而做出的决定’，并非是他强加给我们的决定。……所以他会失望，会遗憾，但唯独不会阻止。”

　　亚卡沉默的低下了头。

　　他自己其实也知道。

　　从向安妮宣誓效忠再到如今，他其实有好多次机会可以回白山领的，安妮当然也不会阻止他回家看望。但他却一直都没有这么做，原因正是他不知道如何去面对他的父亲，甚至可以说他非常害怕和自己的父亲见面时，看到自己父亲的失望眼神。

　　一直到安妮怀了他的孩子。

　　他知道，自己没办法继续逃避这件事了。

　　可他却依旧没有选择第一时间回到白山领，而是先去找了亚姆，内心不也正是想通过自己的哥哥一起说服自己的父亲，同意将那滴“伯顿的血脉”给他吗？

　　直到这一刻。

　　亚卡深吸了一口气，然后望着亚姆：“哥。如果真的没希望的话，父亲一定不会让去送死的。”

　　“我知道。”亚姆点了点头，“但有些事，必须要尽力一次，不是吗？……如果真的没有机会的话，我知道该怎么做的，不用担心我。之所以告诉你这些，也只是为了一个后手准备而已。”