55. 敌意

亚姆卸下了大量的负重，直接采取了轻身上阵。

　　他只带了一天的面饼和一个大牛皮水袋。

　　以及那柄魔剑。

　　亚卡则听从了亚姆的指示，直接原路返回将情报带回去。

　　……

　　丁格抬头看了一眼渐渐黯淡的天色，然后沉声叹气：“大小姐，那位白山领领主真的会从这里经过吗？我们已经在这守了一天了，也没有任何收获。”

　　莫莉摇了摇头。

　　“我不确定，但根据哈里斯男爵做的地图标识来看，应该就是这里了。”莫莉的声音带着几分不确定性，“这里是小鹰头山和大鹰头山的转界点，如果白山领领主真的能够爬过小鹰头山的险峰，那么最终他们也必须要经过这里，才能回到白山领。”

　　丁格望了一眼自家的大小姐，看她神色恹恹的模样，略微迟疑了一下后，还是开口说道：“大小姐，你这两天是不是没休息好？”

　　莫莉愣了一下。

　　她知道，丁格也算是跟随她作战已久的老兵了，所以其实是很清楚她的作风与习惯。

　　哪怕再激烈的战斗，她都不可能会休息不好。

　　但此时开口却是询问自己是否没有休息好，莫莉就意识到，她现在的状态的确不对了。

　　“不是。”略微思索了一下，莫莉还是开口说道，“我只是，突然觉得有些不宁。……从昨天开始，我就感到一股非常烦躁的情绪在影响我的判断。……还有强烈的不安感，我不知道这种感觉究竟是从哪里来的，但我现在的情绪的确非常不对劲。”

　　听到莫莉的话，丁格这时才发现，原来莫莉的眼瞳已经有些微微泛红。

　　这让他内心突然咯噔了一下。

　　“大小姐，您是不是……‘噬血症’发作了？”

　　莫莉没有再看丁格，但她还是轻声回答了一句：“我很清楚，并不是后遗症发作了。”

　　丁格沉默不语。

　　【嗜血兽】血脉觉醒后，虽然的确能够带来非常强的战斗能力提升，但其副作用效果也同样非常的麻烦。不过只有卡尔柯家族的嫡系成员才知道，莫莉的【嗜血兽】后遗症并不像其他觉醒了【嗜血兽】血脉的人那样会完全失控，而是会处于一种可控的疯狂状态，这种情况下如果运用得当的话，其实反而是一种实力的提升。

　　对于其他领主而言，农奴才是可消耗的炮灰。

　　但对于西风领的卡尔柯家族而言，除了拥有足够潜力的血脉者外，甚至哪怕是一阶血脉者也都是可以随时拿来消耗的炮灰——当然，这种消耗指的是面对莫莉而言。

　　因此，刚才丁格问的那句话的实际意思，其实是要不要将他们现在带着的那些士兵全部当作消耗品，让莫莉彻底恢复理智。

　　而莫莉也正是听懂了丁格的话，因此才开口拒绝了，并明说自己的意识非常清醒。

　　她只是烦躁而已，却并没有真的失控。

　　只是这种话，就连莫莉自己也不知道该如何解释清楚，毕竟如果换作以前有人跟她说，她会在不失控的情况下变得烦躁、暴怒起来的话，莫莉肯定会觉得对方是在嘲笑自己，然后把对方给杀了。

　　“让所有人散开，小心的探索周围的环境，以防敌人其实已经越过了小鹰头山脉，现在正潜藏在这里的某个地方等着我们自己失误呢。”莫莉摇了摇头，将内心的烦躁情绪抑制了一下，然后才开口说道，“我去前面看看情况，你在这附近注意一下。”

　　“好的。”丁格急忙点头，“我这就安排几名士兵……”

　　“不需要！”莫莉突然咆哮了一声。

　　但很快，她就意识到了自己的情绪状态，于是立即摇了摇头：“抱歉。我自己一个人稍微呆一会吧。”

　　丁格没有开口，只是默默的看着莫莉渐行渐远的身影。

　　他倒是并不担心莫莉会遇到什么危险。

　　单论个人实力的话，莫莉被称为南境最强三阶血脉者的名头可不是在开玩笑的，她已经在多场决斗和多个战场上证明了自己这个名头的含金量。尤其是是【嗜血兽】的后遗症一旦发作，常规情况下最少需要三名同位阶的血脉者才能够将她逼退，又或者是两名实力几乎不在莫莉之下的血脉者才有可能真正的威胁到她的安危。

　　白山领那位领主的实力，丁格听说过。

　　让他拉开足够安全距离的话，会相对比较棘手。但一旦能够拉近距离的话，那么对方的威胁性其实并不算高。

　　尤其是，霜雾虽然会影响乃至冻结踏入者的血液。

　　但偏偏【嗜血兽】的一个特征就是全身血液会一直处于一种沸腾的状态，所以足以无视霜雾的影响。

　　因此，丁格并不觉得莫莉要是突然遭遇到白山领那位领主会导致自身陷入危机，反倒不如说这其实是一件好事。

　　他只是觉得，莫莉现在的状态非常不对劲。

　　不过，身为副官的他，也没办法真正的去指挥莫莉，唯一能做的就是尽可能的查缺补漏，替莫莉安排一些她没有考虑到的因素：但今晚的情况，显然是不对劲的，因为莫莉根本没有下达具体的作战指挥，就自己一个人离开了，这在以往的情况是根本就不可能发生的。

　　而这，也是丁格开始感到不安的原因。

　　快速的下达了部署的安排命令后，丁格提起自己的重锤，然后开始在周围检查起来。

　　在高阶血脉者的战斗中，单纯由普通人组成的士兵部队已经没办法发挥力量，但敌人如果只是三阶血脉者的话，这些普通士兵还是能够发挥出不小的战斗价值。但同时，这类战场最需要注意的地方，是有血脉者摸到这些士兵的背后展开偷袭——只要敌人里有一名血脉者，哪怕只是一阶而已，也足以造成非常大的危害。

　　这一点，他们西风领的发言权很大。

　　因为丰饶平原的东边有一条地渊通道，这也导致了西风领一直都要承担抵御地渊入侵的重任，所以在战争的技艺这一方面，西风领一直以来都算是比较有研究，相比起其他领主自然更懂得如何让普通士兵配合血脉者的战术布置。

　　丁格提着重锤，按照布置的防御阵点巡视了一遍。

　　确认没有任何问题后，他又突然回头又检查了一遍。

　　之后等了半个小时左右，又检查了第三遍。

　　接着是间隔十五分钟再检查第四遍。

　　前后一共六次巡视，后面四次的巡视完全打乱了间隔时间，并且巡视的顺序也同样完全打乱，根本找不到任何规律。

　　而在这之后，天色正好已黑。

　　丁格也不再有任何动静，而是回到了一处藏身点，吃起随身携带的晚餐——也是面饼和水，不过相比起其他人，则多了几块肉干。

　　如此一直到了彻底入夜，天色一片漆黑时，丁格才再次起身。

　　此时，距离第六次的巡视间隔已经超过了两个半小时。

　　他从自己的藏身处走出，然后开始绕着所有的伏击位置又一次开始了巡视。

　　只是这一次，他才检查到第四处伏击点时，脸上就已经露出了一丝狞笑：“果然有老鼠混进来了。”

　　淡淡的血腥味，宛若化作了肉眼可见的实质气息一般，一缕缕的钻进了丁格的鼻腔里。

　　他顺着血腥味快步来到了伏击点的位置，便看到地上已经倒下了四具尸体。

　　这四具尸体，两具的伤口位置是相同的：大半个脖子都被切断了；另外两具，一具是咽喉被抹开了一道非常细微的血痕，地上也有武器断裂的痕迹；另一具则是心脏被刺了一个口子。

　　只一眼，丁格就已经判断出来了。

　　敌人的剑术实力很强，而且还是在瞄准了机会的时机下骤然出手。

　　第一剑就直接刺穿了两名士兵的咽喉，但因为武器非常锋利，所以划开的时候才会造成这种近乎于将大半个脖子都给斩断了的效果，不过仔细观察的话，就会发现这名偷袭者对于人体的结构还算比较了解，因为这一剑穿刺过来的位置，并没有碰到颈椎骨，而是直接从颈部肌肉筋腱的位置切开。

　　然后是第二剑。

　　这一剑是紧接着第一剑的出手，在撕开了那两名颈部被横切的士兵之后，剑锋将鲜血甩飞的同时，也斩向了第三名士兵。

　　这名士兵或许是没有松懈，所以相比起第四名士兵，他还能够举起手中的武器尝试格挡。

　　但敌人手上这件异铁兵器的锋利，明显远超他们的想像，所以连武器带人都被一剑给切开了——武器断裂成了两截，咽喉和声带也在第一时间被切断，因此才没来得及反出任何声音就直接毙命。

　　之后是第四名士兵。

　　敌人在斩杀了第三名士兵后，反手一剑就刺入了旁边第四名士兵的心脏位置。

　　但是按理而言，这名士兵并不像前三名同伴那样被切断了声带，以至于无法发声。

　　丁格朝着第四名士兵走了过去，然后蹲下身子开始检查。

　　一股若有若无的焦灼气味，顿时便钻入了他的鼻腔内。

　　“火焰。”

　　丁格立即反应过来，一把撕开了这名士兵的衣物，顿时便看到了对方皮肤已经出现了些微的碳化痕迹。

　　这让他清楚的明白过来，刺入这名士兵心脏处的那一剑，还伴随着烈焰的烧灼。

　　而且烈焰的威力还非常的猛烈，可以说是顷刻间就在他的体内化作了奔腾的火焰洪流，直接将这名士兵的血液在一瞬间蒸发一空，因此才导致了这名士兵没能发出任何声音。

　　然后！

　　像是想起了什么一般，丁格迅速转身开始检查另外三具尸体。

　　顿时也发现，这些尸体体内的血液也几乎都被蒸发了，只有余下的一丁点残留。

　　而这，也是为什么血腥味会那么淡的原因！

　　丁格神色一凝。

　　下一个瞬间，他猛然伸手握住了放置在一旁的战锤，然后整个人竟是以一种完全违反常理认知的情况突然凌空翻身，仿佛这片天地的重心都被倒转了一样。

　　尔后，战锤猛然抡出。

　　风暴肆虐而出！