56. 丁格

丁格整个人倒翻而立，头离地面足有三寸，双脚的脚下有一道微弱的青绿色光圈凝聚着，气流以肉眼可见的形态凝固在他的脚下——这也是他能够凌空倒立的原因。

　　他挥动着那柄厚重的战锤横扫而出。

　　一股恐怖的气流化作了实质般的强气肆虐而出——所有在强风气流影响范围内的东西，瞬间都被吹飞起来：草地、矮丛、沙石，甚至哪怕是周围的大树，也都纷纷拦腰断裂，凌乱的四散飞出。

　　以丁格前方五十米的锥形范围内，直接就化作了一片白地。

　　其中，自然也就包括了刚才试图偷袭的亚姆。

　　……

　　亚姆并没有料想到敌人会如此狡猾，反应会这么快。

　　丁格的前六次巡视，他都忍住没有动手了，甚至在第六次之后，他还足足等了两个小时，一直到天色彻底黑了之后，他才开始针对这些伏击点开始动手。

　　眼下这个位置，是他解决的第三个埋伏点。

　　因为有魔剑的存在关系，所以他杀死的这些敌人，血腥味其实并没有散发出来——虽然他的确是有动用能力来处理自己的对手，但却并不是像丁格猜测的那样，以火焰直接焚烧敌人体内的血液来做到把血液彻底蒸发，从而没有留下血腥味的气息。而是被魔剑所斩杀的这些敌人，其体内的血液全部都被魔剑给吸收了，所以才没有血腥味到处弥漫。

　　但亚姆没有料想到的是，丁格比他想象中的还要更加狡猾，居然还有第七次巡视，而且还是在天色彻底暗下来之后。

　　这也就导致了亚姆清楚的意识到，自己的踪迹很快就会暴露。

　　所以他干脆选择潜藏在附近，就等着丁格去检查尸体，直接发起一次偷袭。

　　只是很可惜的是，丁格警惕性和反应力，远超亚姆的预估，因此他的这场偷袭，自然是以失败而告终了。

　　肆虐而出的暴风气流，掀翻了周围的草地与树木，更是直接将亚姆给吹飞了数十米

　　直到他撞断了一颗在暴风肆虐范围外的一棵树后才停了下来。

　　这边的战斗动静并不小。

　　于是几乎是亚姆刚撞断树落地时，周围就已经响起了一阵急促的脚步声，那是附近听到动静的士兵们开始围杀过来了。

　　亚姆深深的凝视了一眼丁格双脚上的微风气流。

　　那是二阶魔物【追风鸟】所产生的血脉能力：【滞空带】。

　　它可以让血脉者拥有数秒到十数秒不等的无视引力、重力影响的滞空效果：当滞空带凝聚出来的时候，会让血脉者如履平地般的站在上面，不会受到除其他血脉能力干扰外的常规因素影响。

　　而之后的那道肆虐的狂风气流，则是三阶魔物【飓风魔虎】所产生的血脉能力：【飓风气流】。

　　【飓风气流】的破坏力在所有三阶血脉能力里不算特别强，但血脉能力发动时所产生的强风效应却足以破坏对手的重心，甚至对某些实力较弱的敌人也具备不俗的杀伤力——事实上，【飓风魔虎】也是利用这项能力进行捕猎：它们往往会先通过操纵飓风气流来破坏猎物的重心，甚至是将猎物吹飞，再飞扑上去撕咬猎物。

　　所以，【飓风魔虎】其本身也是以体型庞大、厮杀能力强而著称的魔物。

　　其血脉能力，自然也同样继承了这样的特点：这也是丁格的体型魁梧庞大的原因。

　　但往往很多人，却会忽略一点：【飓风魔虎】虽说体型庞大所以速度相对慢，但那也是针对其他同样是风系的魔物而言；事实上，哪怕是被称为风系魔物里速度最慢的【风暴龟】，相对绝大多数魔物它的速度其实已经算是比较快了。

　　所以在【飓风气流】破坏敌人的重心那一瞬间，丁格也会立即爆发出相当恐怖的爆发力扑杀能力。

　　犹如一头真正的【飓风魔虎】。

　　但亚姆却是看出了这一点，所以他才会选择在丁格发起反击的那一瞬间，直接利用了【飓风气流】的特性迅速拉开距离，让自身避免处于【飓风气流】的影响范围内。

　　周围的士兵们，很快就围了上来。

　　“退下！”丁格猛然暴喝一声。

　　但这个时候，显然已经来不及了。

　　亚姆直接单手一撑，整个人就从地面跃起，反身持剑杀向了自己最近的那几名士兵。

　　如同液体般流转着的火焰，在剑身上流转而动。

　　下一刻，在这黑夜里，亚姆当即斩出了一道炽焰澄明的火剑弧光。

　　几名士兵刚一露面，就被直接斩杀。

　　表面上看，这些士兵的血液都是在顷刻间就被高温烈焰蒸发一空，整个人连动兵器在内也在瞬间就化作了人形火炬。但实际上，却是在魔剑斩杀对方的那一瞬间，这些士兵体内的血液就被卷带一空。

　　手持长剑的亚姆，却是能够清楚的感知到，这些血液被魔剑吸附一空后并没有如他父亲亚恩所说的那样，会在长剑内凝聚成血脉力量的真血印记，但他却是能够感受到这些血液都被凝聚压缩，形成了一股被积蓄在魔剑内的力量。

　　亚姆不知道这是怎么回事。

　　因为这其实也是他第一次手持魔剑投入到战斗里，这一切都和他父亲之前所说的情况不太一样。

　　但事到如今，他也已经没有任何选择了。

　　反正再坏的结果，也不可能比现在更坏了，不是吗？

　　“踏——”

　　丁格从凌空状态下落地，重锤的锤面往地面一撑，整个人便单臂借力在半空中完成了身形转换。

　　这个时候，莫莉的身影也刚刚出现在了丁格的身旁。

　　“是谁？”

　　“应该是【红鹰剑】亚姆.索德贝尔。”丁格沉声说道，“他的反应非常敏锐，几乎是在我准备‘虎扑’的那一瞬间，就逃到了我的捕猎范围，否则的话第一次攻击他就应该死了。”

　　莫莉双眸泛红，显然已经有些蠢蠢欲动。

　　“大小姐，这个人交给我吧。”丁格沉声说道，“既然【红鹰剑】出现在这里，那么就证明我们之前的猜想是正确的，他的父亲和白山领领主正尝试越过这里返回白山领，您必须留在这里坐镇，以防万一。”

　　莫莉连续深吸了几口气，然后才略微平复了下内心的情绪，微微点头：“尽快解决。”

　　“明白。”丁格将战锤抗起，狞笑一声，“不过只是区区一名二阶血脉者而已。”

　　“能够在二阶的时候获得称号，就证明了他的潜力。”莫莉却是摇了摇头，“整个南境，已经快三十年没有人能够在二阶的时候获得这份殊荣了，上一个获得这种殊荣的，现在哪个不是五阶血脉者？……你可别在这里死了。”

　　听到莫莉的提醒，丁格也一改轻视的神色，重重的点了点头：“我明白了。”

　　莫莉看着已经突围离去的亚姆背影，内心的烦躁情绪正在不断的扩大，她很想要自己追杀上去，尽管她自己也不知道为什么有这么强烈的想法，但她其实却也同样在担心，如果自己在追杀对方的时候失控，没有足够的“耗材”能够让她的“噬血症”消除的话，她很清楚自己会变成什么模样。

　　而丁格正是基于这样的想法，所以才让莫莉留在这里。

　　毕竟到时候就算“噬血症”发作的话，这里也有足够多的“耗材”能够让她冷静下来。

　　没有再多说什么，丁格提起手中的战锤，快步追逐出去。

　　他的体表周围很快就有气流旋绕开来。

　　这些气流盘旋得极快，就如同一道真正的飓风正在围绕着他这颗风眼旋转那般，将所有被这盘旋气流碰到的东西尽数撕碎。

　　因此，丁格的奔行路线就是直追而出，根本就没有绕路或者变道躲避的打算——亚姆突围快奔而出，自然是做不到丁格这样，所以他在面对那些成为障碍物阻拦他前进的山石和大树，自然都得绕一路躲避，再加上他本身的实力就不如丁格，所以双方的距离正在快速的缩短着。

　　不过十来分钟的追逐，丁格很快就已经追上了亚姆。

　　这一次，他凌空而起。

　　【滞空带】的能力在他脚下又一次汇聚成型，将周围的气流汇聚而至的锁住，化作了宛若实质的地面。

　　踏步凌空的丁格如同站在平地上，双手紧握着重锤的长柄。

　　双臂发力鼓胀，肌肉凸起。

　　紧接着，他便犹如打桩般的重重抡起战锤猛然朝着地面一劈。

　　“轰——”

　　雷霆般的轰鸣僧炸响下，狂暴的气流瞬间破空而出。

　　【飓风气流】！

　　但这一次，这股暴虐的气流并不是向着前方扩散肆虐而出，而是直接由上至下的往地面一压。

　　几乎是气流轰落的瞬间，这片山地就直接迸裂坍塌，整片地面竟是足足被下压了超过三寸！

　　正在逃亡中的亚姆，首当其冲的就被直接轰趴在地，喷出一口鲜血。

　　他知道三阶血脉者很强，也从书籍上看到过不少有关丰饶平原的风系魔物的能力及相关描述，自认对这些血脉能力已经有一个比较深的认知了解。可直到此时真正的交手了，他才真切的意识到，【滞空带】和【飓风气流】这两项能力的结合后所带来的杀伤力有多可怕！

　　当不以杀伤力而著称的【飓风气流】，通过【滞空带】的独有效果，将扩散式打击压缩到认为制造一个风眼的集中式打击时，这种直接通过震荡传递的杀伤力瞬间就展现出了它那狰狞恐怖的一面了。

　　丁格一锤落下后，并没有落地。

　　而是继续悬空而立，然后双手再度握起双柄举起战锤。

　　然后。

　　第二锤落下！