57. 【涅槃】

第二锤猛然轰落。

　　“轰——”

　　爆鸣声再度响起。

　　只不过这一次，丁格的眉头却是微微皱起。

　　因为预料中的轰杀，并没有出现。

　　亚姆半跪在深坑边缘——连续两锤的【飓风气流】，已经将本来只是凹陷了三寸的地面轰出近三十厘米的深度。

　　他抬头凝视着丁格，神色虽然苍白，但眼神却却充满了一种不服输、不认命的凶厉感。

　　丁格从半空中落地。

　　双足踏落在地面上，震出了一个浅坑。

　　“原来如此。”只是快速的扫了一眼地面的痕迹，以及亚姆此时半跪着的位置，丁格就已经明白过来了，“你的反应果然很快，一下子就找到了破局的方法。”

　　亚姆没有回答。

　　但他的确是在承受到了第一次重锤引发的【飓风气流】攻击后，就立即意识到了攻击范围上的区别——正面的横扫，造成的攻击范围是一个前方五十米的锥形区域，杀伤力不算特别大，以他的实力也的确能够做到只受很轻的伤就脱离攻击范围；但当丁格凌空轰下【飓风气流】时，杀伤力就变得集中起来，以他的实力也受到了非常强的气流震荡创伤。

　　亚姆很清楚，如果再挨一下的话，很可能就会引发内脏的破裂。

　　第三下必然会要了他命。

　　但相对的，这种威力集中的攻击方式，范围却是缩小了很多，只有二十米左右的直径范围而已。

　　因此，亚姆很轻易就脱离了攻击范围。

　　只是他此前已经受过一次的伤，却并没有随着他离开这个攻击范围而恢复。

　　他面色沉着冷静的盯着丁格。

　　然后轻轻的抹了一下自己的嘴，擦掉嘴角的鲜血，缓缓起身。

　　丁格轻轻的提了一下重锤，然后稍微换了一个持握的姿势——从单手换成了双手，目光阴狠的盯着亚姆：“这样的话，就更加不能留你了。”

　　丰饶平原直接入侵白山领，最终目的就是杀死白山领的领主。

　　而此时，和白山领领主在一起的还有亚恩.索德贝尔。

　　丁格很清楚，自家那位大小姐一旦动真格后，那位亚恩.索德贝尔肯定也会死，所以他们西风领得罪白山领、索德贝尔家族已经是必然的结果了。所以当亚姆展现出越高的天资和潜力，那么他在丁格的眼里自然就是越危险的——尽管从一开始，他就没打算放过对方，但认真的态度终究还是会有一些不同的。

　　又是一锤横扫而出。

　　【飓风气流】猛然席卷而出。

　　狂暴的气流在锥形范围内，肆意的摧毁着一切事物。

　　亚姆的眉头一皱。

　　丁格这一次释放出来的锥形气流攻击范围，不仅没有将他纳入攻击范围内，甚至距离他还有超过三十米以上的距离。

　　但亚姆却已经明白，三阶血脉者的任何一个举动，都不可能是毫无意义的行为，这其中必然有着他所没有了解的深意。

　　而下一秒，丁格的动作，也的确证实了亚姆的猜测。

　　只见丁格在一锤击发了【飓风气流】的锥形范围后，他整个人也同时猛然一跃，冲入到了这片气流范围之内——绝大多数血脉能力在发动后，其破坏效果都是不分敌我的，只有少数比较特殊、可控，又或者是能够通过高阶战技的秘术影响，才能够避免这种血脉能力对自身造成的伤害。

　　而【飓风气流】却明显并不在这种范围内，所以丁格这种直接冲入锥形气流肆虐范围内的行为，实际上和自杀并没有区别。

　　但他却依旧选择这么做，显然是有他的理由。

　　亚姆的瞳孔猛然一缩。

　　在冲入锥形气流肆虐范围内的丁格，身形尚处于半空中时，他脚下便又一次出现了【滞空带】的能力发动效果。

　　周遭的气流被迅速抽离一空，然后汇聚到了他的脚下，形成了一处平地。

　　丁格整个人，也借着这一片【滞空带】汇聚的范围，身形微微一蹲，就像原地跳高一般的准备动作那般。然后在下一秒，他整个人便犹如一颗炮弹般的冲跃而出，直直的朝着亚姆飞射而来。

　　“什……”

　　亚姆发出一声难以置信般的惊呼。

　　但他肉眼的动态捕捉，却也只能看到丁格那雄壮的身影几乎是顷刻间就已经来了自己的面前，以至于他那声惊呼甚至都没有来得及说完，整个人就已经被撞飞出去。

　　“死吧！”

　　几乎是在撞飞了亚姆的那一瞬间，丁格就已经凌空而停，他那雄壮魁梧的体型以一种远超他人想像的灵敏在半空中完成了一次翻转。然后几乎是在双足落地的刹那，抡直了的重锤就已经猛然挥出，重重的砸在了亚姆的身上，将他当作了一颗炮弹般的轰打出去。

　　看着浑身几乎如同散架一般的瘫在一片碎石坑中的亚姆，丁格却并没有贸然踏前，而是和对方保持着五十米以上的距离。

　　三阶血脉者在面对二阶血脉者时，本身就已经有非常强的实力压制了，正常情况下几乎是没有任何被袭杀的可能性。

　　但丁格却始终牢记着莫莉对他的提醒和警告，尤其是在看到了亚姆所表现出来的战斗直觉那一刻，他就已经在怀疑亚姆肯定是有能够伤害到自己的能力。所以，他干脆不给对方任何机会，哪怕眼下已经看不出亚姆有任何翻盘的可能性，但丁格依旧站在最远的攻击范围。

　　“结束了。”

　　丁格双手握持战锤的长柄，然后再一次猛然挥起重锤。

　　【飓风气流】瞬间又一次肆虐而出！

　　……

　　罗宾轻叹一声。

　　他在剑身内，亲眼目睹了整场战斗。

　　哪怕是他，也不得不感叹，二阶血脉者和三阶血脉者之间的实力差距实在是太大了。在三阶血脉者的体能和精神没有被彻底消耗殆尽之前，二阶血脉者想要逆袭还真的就只能全靠对手大意白给。

　　而一旦对手警惕起来，不给任何机会的话，那么战斗就如眼前这一幕，近乎于没有任何悬念。

　　近乎。

　　看着浑身多处骨折、破损，身上的鲜血几乎是将周围的小浅坑都快填成一个血泊的亚姆，感受着亚姆体内的鲜血流入到了自己栖身的长剑上，罗宾有些遗憾的看了一眼那滴有着【鬼狐】血脉能力的灰色血滴，然后伸手将其捏爆。

　　“啵——”

　　非常轻微、如同泡泡破裂的声音响起。

　　下一瞬，此前被亚姆用剑杀死后汲取到的那些血液立即全部沸腾而起，宛若一条血河般鲜血蜂拥而至，汇聚到了这滴破裂的血脉真血里，一股强大充溢的力量感瞬间爆发而出。

　　它们在剑身的世界内，化作了冲天的血柱，破空而出。

　　而几乎是在血柱冲天的同时，亚姆身下这片血泊，顿时就像是被点燃了火焰的燃料那般，赤红色的烈焰瞬间燃烧而起。

　　风暴肆虐而起来的气流，在冲向了亚姆的瞬间，便被这突如其来爆开的烈焰所逼退。

　　甚至，所有的烈焰仿若找到了某个宣泄口一般，反而是顺着这股气流逆袭而出。

　　一片烈焰，直接在【飓风气流】的锥形范围倒卷而出。

　　宛若盛开的红莲。

　　亚姆的身上，烈焰灼灼。

　　但在这片烈焰的烧灼下，他体内那些骨折、骨裂的地方，却是以肉眼可见的速度迅速愈合着；从伤口处流出的血液，虽然并没有倒卷而回，但所有的伤口在烈焰的焚烧下，却是直接愈合了，甚至就连伤疤都没有留下。

　　若不是此时亚姆一身衣物破破烂烂，显得有些狼狈不堪的话，根本就看不出他在几秒钟前还是处于一种濒死的状态。

　　而现在？

　　一身气息强盛蓬勃，几乎不在丁格之下。

　　【涅槃】。

　　在剑柄恢复完整后，罗宾所获得的新能力。

　　这项能力，可以让持有者在献祭自身一半的鲜血后，借用被储蓄在剑内的血脉力量强行换取临时性的能力提升，同时还能够让自身的伤势彻底恢复——不过前提是，剑内必须要拥有最少一滴血脉真血，以及足够的鲜血。

　　但受限于目前剑的完整程度，罗宾也只能调用三阶的力量而已。

　　而且，这份力量并不是真正的三阶推演，因为它没办法让亚姆的【焰流】异化，又或者是获得新的血脉能力。这份能力唯一能够做到的，就是让亚姆拥有等同于三阶血脉者的身体素质，同时大幅度强化【焰流】的血脉效果。

　　……

　　“什么？！”

　　丁格看着从烈焰红莲中重新站起来的亚姆，那镇定自若的眼神第一次发生了变化。

　　此时的亚姆，发色已经尽数变成了橙红，上面仿若有化作液体的火焰在流动着。

　　身上此前被气流刮伤到形成密密麻麻的伤口，现在也同样有无数的焰火粘附着燃烧，这让他看起来更像是披着一件完全由火焰组成的外衣。

　　与丁格的震惊不同。

　　亚姆在身体产生变化的那一瞬间，他就已经明白了这些变化来自于何处。

　　“这就是……【涅槃】吗？”

　　感受着体内不断涌出的全新力量，亚姆深吸了一口气，然后握紧了手中长剑的剑柄。

　　他知道，这份力量可不是永久性的，而是有时效的。

　　所以，他必须要在【涅槃】的效果消失之前，杀了丁格！