58. 燃烧的烈焰

丁格看着亚姆此时的模样，眼里的惊异之色没有丝毫的遮掩。

　　他的确无法理解。

　　为什么几秒钟前都已经快要断气的人了，却能够在一瞬间彻底恢复。

　　他倒是听说过一些非常特殊的血脉的确有能力做到这一点，但那基本都是六阶以上的血脉，最低也得四阶以上的血脉才能够做到类似的效果。

　　像二阶、三阶这样的血脉，那简直是前所未闻！

　　更何况，关于亚姆.索德贝尔的血脉，他们也调查得非常清楚。

　　亚姆.索德贝尔和他的父亲，亚恩.索德贝尔一样，都是【炎犬】血脉。

　　亚卡.索德贝尔则是【炎雀】。

　　这些血脉及其能力，对于普通人而言或许是秘密、未知，但对于像丁格这样的人而言，就不是什么隐秘了。他甚至还知道这两种血脉的后续进阶路线和最佳选择。

　　而也正是因为如此熟悉，所以他才更加清楚，【炎犬】血脉是绝不可能拥有这种会在重伤濒死的情况下还能够彻底痊愈恢复的能力。在他的认知里，也只有拥有八大黄金血统之一【不死鸟】的菲尼克斯家族成员，才拥有类似的血脉能力，但那也要四阶血脉才有一定的可能性具备。

　　难道索德贝尔家族，其实是菲尼克斯家族的旁支远亲？！

　　亚姆可不知道此时的丁格在想什么。

　　他脚下一蹬，整个人就已经朝着丁格冲杀过去。

　　丁格的肉眼能够清楚的捕捉到亚姆的动作。

　　这让他意识到，亚姆的实力其实并没有超越自身太多，大概是和自身处于相同的水准。只是，对方的气势实在是太过强烈了，以至于对方尚未临近身前，他就已经能够感受到那扑面而来的惊人热浪了。

　　而这股热浪，更是将他周身尝试着凝聚起来的气流都给逼退了——所有尝试凝聚而至的气流，在面对亚姆那炽烈气浪的逼迫下，根本就无法汇聚成型便已经化作了丝丝缕缕的焰流，如果丁格强行要将这些气流以【滞空带】的行事锁在自己周围的话，那也只是强行把火焰锁在自己的身边，跟自杀没什么区别。

　　他双手紧握战锤的长柄，又一次猛然朝前锤落。

　　就如同他过去的修炼岁月光景那般，一次又一次的练习着“打桩”的动作。

　　但这一次，亚姆却是“看”到了。

　　如同风暴般的气流随着丁格的动作，快速的汇聚在了他的战锤的顶部位置，然后是微弱的电光冒起。而随着丁格的战锤落下，这微弱的电光就好似某种诱捕器一样，快速的将附近的气流全部捕捉后汇聚到了一起，化作了一道可怖的强风气流。

　　随着战锤轰鸣落地。

　　锤面与地面接触的瞬间，扬起的尘埃与缠绕在锤头的强风气流瞬间完成了一次接触后，便化作了狂放奔腾的猛兽，朝着被释放开来的缺口蜂蛹而出：所有被束缚住的气流在一瞬间全部都被释放出来，呈锥形范围的放射性扩散而出，化作了肆虐一切障碍物的气流风刃。

　　这就是【飓风气流】的真相！

　　此时，亚姆正好闯入到了五十米的范围内，无数的气流如同猛兽般朝着他狂冲而至。

　　但面对这一幕，亚姆却没有丝毫的担忧和惊惧。

　　身上燃烧着的烈焰迅速膨胀，直到将他彻底包裹住后，又迅速转化成了如同液体一般不断流动着的火焰，仿若一件被穿戴在他身上的火焰铠甲。

　　【焰流击-拟态武甲】

　　这是战技《焰流击》里记载着的关于技巧篇的内容。

　　亚姆虽然早已将这本战技熟读完毕，但此时施展却是第一次，毕竟技巧篇的内容本身就要求必须得三阶以上才能够掌握。

　　可让亚姆感到微妙的是，这个技巧能力他明明是第一次施展出来，可却偏偏有一种如鱼得水般的轻松自如感：他就像是呼吸一样化作了一种本能的行为，几乎是在亚姆有所反应的时候，所有的烈焰就已经自发的凝聚起来，形成了这身铠甲般造型的火焰外衣。

　　那咆哮般肆虐而至的气流，在触碰到亚姆身上的焰流外衣时，就好似海浪撞上了礁石那般，被彻底分割开来。

　　除了让亚姆身上燃烧着的火焰不断减弱，并不能对亚姆造成任何实质性的伤害。

　　于这一瞬间，不管是亚姆还是丁格，都瞬间产生了一种明悟：这些肆虐的气流并不是对亚姆身上的火焰外衣无法起效，而恰恰是因为这火焰外衣的庇护，所以才没能伤到亚姆。但反过来说，这火焰外衣实际上也是一种能量的汇聚构成，气流同样也能够不断的消耗这些能量，所以一旦火焰外衣的能量被消耗殆尽的话，那么照样也能够伤到亚姆。

　　丁格抬手就要再来一次【飓风气流】。

　　只是同样明白了其中关键处的亚姆，又怎么可能让丁格这么做呢。

　　双方的距离，只剩三十米。

　　亚姆没有丝毫的迟疑，更像是近乎于本能的动作一般。

　　他迅速抬起燃烧着烈焰的长剑，然后迅速一斩。

　　【鹰击剑术-掠爪】！

　　长剑劈落的瞬间，在剑身上的烈焰顿时顺着长剑的挥落轨迹破空而出，化作了一道月牙形状的火焰剑气，朝着丁格激射而出。

　　这道破空而出的火焰剑气，比原本预想中还要更加的迅疾。

　　亚姆内心有过一抹惊诧。

　　但却又很快便释然了。

　　他本来只是二阶血脉者而已，但现在借助着魔剑的力量晋升到了三阶，既然可以施展《焰流击》记载的技巧篇内容，那么本来在二阶就已经掌握了的《焰流击》初阶内容获得了增强，自然也就不是什么值得惊讶的事情了。

　　几乎只是一个呼吸间的功夫，丁格甚至没来得及再挥出一次【飓风气流】，他就不得不直面这道已经杀向自己面前的火焰剑气了。

　　“轰——”

　　重锤狠狠朝前一抡，锤面上缠绕着的气流猛然撞上了火焰剑气。

　　轰鸣声瞬间响起。

　　因爆炸冲击所震散开来的气流，又在一息之间就被燃烧着的烈焰所追上，顷刻间便彻底化作了席卷而出的烈焰红莲。

　　重锤，以肉眼可见的速度迅速变红。

　　而丁格的双手，更是发出了“滋滋”的烧灼响声和大量的白色烟气。

　　可哪怕如此，丁格也依旧不敢松开双手。

　　他无比清楚，在眼下的战斗中一旦失去了武器，那么他将会面临什么样的结果。

　　“蓬——”

　　下一刻，亚姆的身影便从爆炸的黑烟里冲出。

　　那一身炽热烈焰显化的铠甲，依旧熊熊燃烧着，这让亚姆看起来显得格外的刺眼明亮。

　　丁格强忍着双手的痛楚，举起手中的重锤狠狠的朝着亚姆抡砸过去。

　　面对这来势汹汹的重锤攻击，亚姆却是不闪不避的抬手横剑而扫。

　　【鹰击剑术-展翅】。

　　长剑从战锤的长柄中间横扫而过。

　　轻而易举的就将战锤给斩成了两截。

　　因错误的估算了重心，丁格在战锤的长柄给斩断的瞬间，右手的重量瞬间一倾，这也就使得他正面的所有要害瞬间彻底暴露在了亚姆的面前。

　　面对这一幕，亚姆自然不会有丝毫的犹豫和迟疑。

　　长剑的剑锋顺势一转。

　　【鹰击剑术-飞啄】！

　　燃烧着烈焰的剑尖瞬间便如同鹰隼的啄击一般，直接贯穿了丁格的咽喉。

　　紧接着！

　　亚姆又立即拔剑而出，然后又一剑刺穿了丁格的心脏。

　　两剑刺出之后，亚姆甚至还斩出了第三剑！

　　【鹰击剑术-展翅】！

　　一剑枭首！

　　……

　　莫莉内心的烦躁情绪越发的高昂。

　　她望着丁格此前离去的方向，眼眸中的血光渐渐变得越发的浓郁。

　　“太久了。”

　　她很清楚丁格的实力，所以对于丁格要花费多少时间才能杀死一名二阶血脉者自然是有所估算，甚至哪怕亚姆.索德贝尔的实力更强一些，几乎可以按照三阶血脉者来衡量，但二阶和三阶的差距终究不是那么轻易就能抹平的，但莫莉也还是多给了丁格几分钟的时间。

　　而现在，已经比莫莉预估的时间更久了。

　　她已经按捺不住了。

　　只是。

　　就在她即将行动的这一瞬间，一阵急促的脚步声却是传了过来。

　　“莫莉大人，来了！”

　　“是白山领的人！”

　　莫莉又望了一眼丁格离去时的方向，终于在喷出一道热气后，转身带人朝着那阵急促的脚步声走去。

　　不到三十人的队伍，正从小鹰头山脉一侧的方向出现。

　　莫莉一眼就认出，这支队伍行走最前的那人正是白山领领主，威斯特.博尔男爵。

　　只不过此时的他，却是满脸的倦容与疲惫，而且脸上也毫无血色，更不用说一头乱糟糟的头发和满是破损痕迹的衣服，看起来就显得格外的狼狈，毫无贵族风范。

　　而紧随其后的两人，则是亚恩.索德贝尔和罗达。

　　这两人也同样显得非常的狼狈与疲惫。

　　再往后，则是还幸存下来的二十来名士兵。

　　这些士兵，身上都多了一股像是久经沙场的凛然气势，说一声百战老兵都不为过。

　　以莫莉的眼光，她甚至看出了其中好几人身上的气势非常充沛盛隆，这样的人只要给足资源的话，甚至有接近五成的希望能够成为一名血脉者。

　　所有人，此时似乎都在庆幸。

　　他们的脸上都露出了绝境逢生般的喜悦兴奋之色。

　　但莫莉却是从威斯特男爵的脸上看到，他并没有这种喜色，而是相当警惕的观察周围的环境。

　　这让莫莉意识到，这位白山领领主可能已经意识到了什么。

　　于是，她也不在等候，直接就带着士兵们从伏击藏身处走了出来。

　　下一刻，所有人脸上那种兴奋喜悦之色就彻底僵住了。

　　唯独威斯特男爵，脸上却是突然浮现了一种释然般的解脱感。

　　这让莫莉更加清楚，这位白山领领主已经彻底明白自己的下场了。

　　只听他对着旁边的亚恩说道：“只有一名三阶血脉者而已，一会我会缠住对方，你和罗达带着其他人突围离开！只要回到白山领后，就彻底安全了。”

　　莫莉的脸上，不由得露出一丝讥讽：“你觉得，他们走得掉吗？”

　　……

　　一名身穿皮甲的中年男子，踏步走向地面上那具尸首分离的焦尸。

　　他神色凝重的环视了一眼周围，确认这里已经没有第三人的痕迹后，他才缓缓蹲下身子开始检查起地上的尸体。

　　“这就是波旁族裔当年隐藏的力量吗？还真的是恐怖呢。”

　　中年男子迅速起身，当中年男子转过身准备离去时，他整个人却是瞬间僵在了当场。

　　因为不知何时，身上依旧披着烈焰外衣的亚姆竟然站在了他的面前！

　　“我对你口中的波旁族裔，很感兴趣。”亚姆的声音有些沙哑，“你介意和我说一说吗？……不过我想，你应该不介意吧。”