59. 越界【圣诞快乐】

“领主大人……”

　　“走！”威斯特男爵猛然推了亚恩一把，“带他们突围离开。”

　　莫莉却是二话不说，直接就朝着亚恩冲了过来。

　　她的想法非常简单。

　　亚恩和罗达分别只有二阶和一阶的实力，解决他们根本用不了多长的时间；至于那些士兵，就更没有什么好说的了。所以杀死这些人根本用不了她多少时间，之后再回过头来杀死白山领领主，她此行的任务也就完成了。

　　但莫莉的身形刚是一动，便又猛然止步。

　　她用力之猛，竟是一脚将地面踩陷了数寸，右脚的脚踝直接没入地面。

　　十数道尖锐的冰锥，破空攒射而出，从她身前擦过——刚才她若是没有止步的话，那么她就不得不直面这些冰锥的覆盖攻击了。哪怕就算以她的实力足以应付，但也绝不可能轻松，因为这些冰锥的覆盖范围实在是太集中了。

　　莫莉怒目而视，眼眸里的血色又深了数分。

　　威斯特男爵神色平静。

　　但他身边的霜雾寒气却是翻涌得无比凶猛，几乎可以说是张牙舞爪。

　　一根又一根的冰锥，快速的在霜雾里悬空凝聚，转瞬间便又是十数根冰锥迅速成型。

　　亚恩深深的看了一眼威斯特男爵，然后终于一咬牙，转身就跑了起来，提剑朝着莫莉带来的那些士兵冲了过去：“所有人跟我一起突围！”

　　随着亚恩的带头，所有士兵都迅速跟上。

　　在这短短不到一个月的时间里，这些老兵却感觉自己仿佛经历了一年以上的战争磨练：在这段时间里，他们快速的吸收了骑术、攀山、连续突围作战、防守作战、极端环境生存等平时连想都不敢想的作战经验。所有未能快速成长起来的，如今都已经成为了一具尸体；而从这诸多连续作战、死战的战斗中厮杀出来的他们，说是精锐都有些小觑他们了。

　　几杆长枪猛然刺出。

　　亚恩长剑一挥，便削断了这些长枪的前端。

　　然后罗达便仗着自身的骨头足够硬、恢复能力强的特性，毫不顾忌的冲进了人群，直接撞出了一个缺口。

　　原本这个时候，会有威斯特男爵的冰锥同步跟上，迅速撕开敌阵，为之后老兵们的冲锋凿阵打下基础。

　　但现在，威斯特男爵却是被莫莉给缠住了，无法给予支援。

　　不过，已经经历了这么多场战斗，哪怕就算是一开始资质平平的民兵，此时也足以蜕变成精锐老兵。所以这些士兵们并没有因此而茫然，而是如同以往无数次的战斗那样，紧随在亚恩的身后冲入敌阵，以手中的刀剑迅速斩杀视线范围内的一切敌人，将罗达撞出来的缺口快速撕开。

　　一如以往威斯特男爵所发挥的效果。

　　而凿阵的工作，则是交付到了亚恩的手上。

　　黑色的火焰熊熊燃烧着。

　　亚恩不断的挥剑、杀敌、挥剑、杀敌，将视线范围内能够看到的所有敌人全部斩杀。之后，当他骤然发现身前已经没有任何敌人时，他才恍然意识到，已经凿穿了敌人的阵势。

　　于是，他又快步停了下来，返身又开始挥剑斩杀那些尝试合围阵势敌人。

　　从破阵尖峰变为殿后，让更多的老兵能够从敌人的阵势里突围离开，不至于陷入敌阵的包围中。

　　但哪怕如此，这一场突围冲锋结束后，还围绕在亚恩身边的老兵，已经不足二十之数。

　　他们由罗达率队继续前冲，亚恩则负责殿后作战——以往这个位置，也是由威斯特男爵负责的，因为只有他的霜雾寒气，才是最适合阻止敌人追击的能力；与威斯特男爵相比，亚恩显然不具备这方面的优势，但却也有着威斯特男爵所不具备的能力，那就是他的杀敌威慑更加明显。

　　看着亚恩等人突围离去，莫莉数次想要抽身追击阻拦。

　　但威斯特男爵却也是同样拼尽了全力在拦截。

　　寒霜雾气第一次没有平铺在威斯特男爵的周围，而是如同一条灵活的蟒蛇那般，缠绕在了莫莉的周围，强行影响着莫莉的速度——哪怕威斯特男爵知道，自己的寒霜雾气其实很难真正的限制住莫莉，最多只是对她的速度起到一个勉强的削弱效果，但为了亚恩、罗达，以及那些跟着他们这一路东奔西走不断寻求一线生机的那些士兵，威斯特男爵也不可能就此放弃。

　　十六支冰锥，又一次猛然攒射而出。

　　看着疾射而至的冰锥，莫莉双眸瞬间变得赤红如血，雪白的肌肤也迅速转化为粉红色。

　　那如巨蟒般缠绕着她的寒霜雾气，也以惊人的速度迅速消融，化作了一阵白烟。

　　那是血液沸腾所产生的急速高温反应。

　　【嗜血兽】最恐怖的地方，也正是源于这一点：它们体内的血液在快速流动时，会进入一种亢奋状态，而这种状态不仅会让它们的速度变快，攻击欲望增强，同时身体强度、力量等诸多方面也都会得到相当幅度的强化效果。

　　莫莉觉醒的【嗜血兽】血脉所获得的能力，就是名为【沸血效应】的特殊能力：它能让莫莉在一瞬间进入血液沸腾的爆发状态，极大幅度提升莫莉的速度、力量、体能、动态视力等等诸多与身体机能相关的效果；不过一般觉醒【嗜血兽】血脉的血脉者在激发这项血脉能力时，都会进入失去理智的混乱状态。

　　但莫莉则是因为那对吊坠耳环的缘故，所以通常并不会因此而失去理智，反而是能够维持在一个相对清醒的状态。

　　迎面而来的冰锥，在她的眼里，突然都变成了龟速。

　　她的双手，有鲜血从毛细孔里渗出，然后迅速汇聚化作了一对血红色的拳套。

　　下一秒，只见莫莉迅速抬拳连击。

　　十六根冰锥瞬间就被她一一打爆。

　　但这对她而言近乎于是慢动作般的情况，在外界看来，却是这些冰锥在临近到莫莉的身前就纷纷爆裂化作了一片星屑粉尘——他们甚至都没看到莫莉的出手。

　　紧接着，从莫莉身上散发而出的白色烟雾瞬间溃散。

　　而她本人，也不知何时出现在了威斯特男爵的面前。

　　没有丝毫的废话，她的右手瞬间贯穿了威斯特男爵的心脏部位。

　　强烈的剧痛，让威斯特男爵突然眼前一黑。

　　但他却并未就这么倒下。

　　他猛然伸手一把抓住莫莉的右手，平静的脸色终于露出了一丝疯狂的笑容。

　　“咻——”

　　两根规模相比其他冰柱要更加粗壮许多的大型冰锥，突然从地底猛然冒出，一左一右的刺向了莫莉。

　　可是，莫莉却是丝毫没有惧怕和慌乱。

　　她的身形突然凌空一跃，整个人就突然倒立向半空中，然后两根冰锥就互相碰撞到了一起，自己撞了个粉碎。然后，莫莉的身形才施施然的从半空中渐渐落下。

　　“想法很不错，换一个人可能真会被你拉着同归于尽，但可惜你遇到的是我。”

　　莫莉的右手一扭，就挣开了威斯特男爵的手。

　　威斯特男爵似乎还想说什么，但刚一张嘴，便只有鲜血从嘴里流出。

　　他尝试了几次，终究还是未能把话说出，脸上的神色显得格外的遗憾。

　　然后，他的气息就渐渐熄灭了。

　　莫莉却是在抽手之后，很是随意的便将手中握着的心脏捏爆，然后头也不回的朝着亚恩等人突围离开的方向追了过去。

　　只不过，她还没有跑出太远，就不得不停了下来。

　　她凝视着山道的左右两侧，眼神渐渐变得凶厉起来。

　　两道身影，缓缓从山道中走出。

　　他们看着莫莉，神色戒备，武器已然握在手中，摆出了一副随时都会进入战斗状态的模样。

　　其中一人直接开口说道：“按照协议，威斯特男爵已经死了，你们应该退回去了。”

　　“刚才逃走的那几个人也必须死！”莫莉盯着两名拦路的血脉者，沉声说道，“还有之前试图袭击我的那名二阶血脉者，亚姆.索德贝尔！他也得死！”

　　“索德贝尔家族可不在交易内容里。”原先开口的那人沉声说道，“我们给足你们时间，是你们自己浪费了，而现在亚恩.索德贝尔已经回到白山领，我们红鹰领和你们丰饶领的协议已经结束了。”

　　“滚开！”莫莉的气息渐渐变得粗壮起来，“或者死！”

　　看着莫莉的气息变得越发的粗重，身上不断有白烟升腾而起，整个人已经完全进入了某种暴走的临界点状态，此时拦截在莫莉面前的这两名卡塞因家族的血脉骑士也有些发虚。他们不是没有听说过【血骑士】的名头，但也正因为听说过，所以才会格外的担心。

　　尤其是，此时本该领导着他们，真正意义上的负责人：汉斯.卡塞因，却因为发现了亚姆的踪迹，所以在看到丁格去追杀亚姆时直接就追了出去。毕竟他们都很清楚，侯爵大人非常看重这位亚姆.索德贝尔，因此自然是不可能让他出事的。

　　可他们也没有想到，这位【血骑士】居然有撕毁协议的意思。

　　两名血脉骑士彼此对视了一眼，都发现对方的眼里隐隐有了退让的意思。

　　但莫莉却已经没有耐心继续等着了。

　　她看两人似乎完全没有让开的打算，终于不再犹豫的咆哮嘶吼了一声后，就朝着两人冲了过去。

　　焦躁、愤怒、不安，诸多情绪以及【嗜血兽】血脉的后遗症，终于汇聚成了一根让莫莉彻底狂乱的最后稻草：她开始变得嗜杀起来了。