6. 决意

顺着亚卡所指，亚恩就看到了那柄锈剑突然猛烈的震动起来，心中顿时一惊。

　　然后便急急忙忙的上前将剑持握，顿时便倍感巨力相斥，差一点都没能握住这柄锈剑，心中的惊骇更盛几分。

　　“父亲？”

　　亚姆和亚卡两人疾呼出声，但却又不敢贸然上前，因为他们已经看到，自己父亲身上的血脉力量似乎已经开始外显，明显已经有了失控的迹象。

　　“没事！”

　　亚恩低喝一声，然后终于不再压制住体内的血脉力量，而是全力迸发而出，彻底将这柄锈剑再度转化成了如渊如墨般的深黑色长剑，如此才终于勉强能够持握住这柄锈剑。

　　但从亚恩的右手依旧颤抖不止的情况来看，兄弟两却也是能够看得出来，自己的父亲并未能够真正的掌控这剑。

　　亚恩持剑越久，消耗越大，心中几个心念电转间便想明白了一些事，于是急忙开口说道：“把你冰锅拿来！”

　　亚姆两兄弟皆不敢轻视，急忙把冰锅抬到了亚恩的面前，便见亚恩一把将长剑插入冰锅之中，甚至因为用力稍大，这个价值不便宜的冰锅当即破裂。

　　但一家三口已经顾不得心疼，就见冰锅内的液体瞬间化作了烈焰，倒卷般的顺着长剑的剑身燃烧起来，甚至就连亚恩脱手之后，那火焰依旧熊熊燃烧个不停。不过奇异万分的，则是不管这火焰如何燃烧，甚至就连冰锅也都消融了，却也并没有将整个房子都给点燃。

　　亚恩心中的惊骇更重几分。

　　他成为血脉者也已经三年了，这段时间内来他自然一有空就不断的摸索着自身的血脉力量，所以非常清楚【炎犬】所赋予的【血焰】能力如何：那可不是什么普通的火焰，只要稍微一点就足以化作熊熊烈焰，甚至寻常的火焰只要规模不够大，也已经无法伤害到激活了血脉能力的他。

　　所以，按理而言，当这【炎犬】血脉秘药的火焰滴落时，他这个小小的房子绝对会被引燃。

　　可现在却与他的常识认知截然不同，这让亚恩又怎么可能不感到震惊呢。

　　……

　　寄居于剑内的罗宾可不会管亚恩一家现在怎么想的。

　　当【炎犬】血脉秘药炼制而成的那一瞬间，罗宾便突然感到了一种悸动，那秘药似乎瞬间对他产生了某种吸引力，以至于他有了一种迫切的渴望需求。

　　只是，他又没办法和亚恩等人沟通，所以只能通过共鸣剑身的震动来吸引他人的注意。

　　好在亚恩不是个蠢货，很快就明白了罗宾的意思，于是才将他插入了那血脉秘药里，让他成功的将这份【炎犬】血脉秘药给牵引出来，纳入到了剑身之内。

　　“果然！”

　　看着眼前浮现出的一滴鲜红色血珠，隐隐约约间还散发着一种奇特的恶臭，罗宾的脸上却不似第一次初见时那般厌恶。

　　他伸手轻轻往血珠上一点，整滴血珠顿时爆散开来，化作了成千上万更加细小的血红色碎沫。

　　只是这些碎沫里，将近一半都是深红色的，另一半里有三分之二是浅红和粉红，余下三分之一才是深黑。

　　那股恶臭气味，正是从这三分之一的黑沫散发而出。

　　略一思索，罗宾就已经意识到了，这三分之一的黑沫是某种毒素之类的玩意。

　　但具体到底是什么毒素，又会起到什么的危害，他则是不明白。

　　而另外三分之二的浅红和粉红，实际上也并不是【炎犬】的血脉效果，这一部分似乎是起到一个中和毒素和血脉效力的粘合剂效果，可以让服用者在不知情的情况下，将这部分毒素和血脉效力一起融入到服用者的血脉里。

　　如此一来，罗宾顿时也就明白，为什么炼制一份血脉秘药后能够析出十份药剂，而且还要服用者配合着刺激法间隔服用，这完全就是为了让这部分毒素彻底融入到服用者的血脉里。至于为什么有些人能够成功激活血脉，而有些人不行，那也是因为这样一份秘药的药效只有一半，服用者只有五成的概率能够成功而已。

　　“这毒素，绝不寻常！”罗宾低声说道，“【万民血脉】的衰落恐怕与这毒素的影响有关。……所以这些年到底是出了什么事呢？而且，当初我明明已经被封存了，可后来似乎不断有人拿着我去战斗，但我为什么就是想不起来这些事了？”

　　一抹刺痛，恍惚间在罗宾的脑海里炸响。

　　几道杂乱的声音，陡然响起。

　　“……归齐……”

　　“大罪！”

　　“……祈怜……”

　　然后下一秒，这些声音就彻底变得无序混淆起来。

　　紧接着，便是一幕幕的画面突兀的闪烁起来。

　　剑格、剑鞘、四色宝石、剑格嵌玉、柄末重石……

　　八种器物在罗宾的脑海里一一闪现而过。

　　直到这时，罗宾才恍然意识到，自己相比起当初被封存的时候，身上又少了好几个零件！

　　剑格、镶嵌在剑格上的一对玉石，还有剑柄末端的配重石都消失了，比之当初只是丢了个剑鞘和剑鞘上的四枚宝石都还要严重许多，也难怪如今是一副锈迹斑斑的模样了。

　　不过这些，却并非是罗宾此刻真正在意的地方。

　　而是他突然意识到，他的活动空间似乎并仅仅只能依附这柄剑内！

　　罗宾的内心，蓦然间升起一片炽热。

　　一定要找齐这些部件！

　　……

　　“父亲？”亚卡的脸上，还停留着几分痛惜的神色。

　　他们一家兢兢业业的存了十几年的钱，就调配出了这么一份【炎犬】血脉秘药，但却没想到如今全成了泡影，这让他如何能够不感到一阵揪心痛苦呢。

　　“这大概就是命运。”亚恩摇了摇头，“我因为这锈剑突然成了血脉者，觉醒了【炎犬】，现在如今就当这一份血脉秘药是在还了债务。……回头，我去投靠了领主，再等个几年应该能够凑够第二份秘药的钱了。只是……”

　　说到这里，亚恩回头望向亚姆的目光，却是充满了歉意。

　　亚卡或许还能等得起，但亚姆却是绝对等不起的。

　　他在王国军里曾服用过【暴熊】的血脉秘药，所以自然清楚其中的一些规矩。

　　血脉秘药必须得在二十五岁之前服用，过了二十五岁的话，激活的概率就会变得非常的低，而一旦超过三十的话就完全不可能激活血脉了，只能沦为真正的凡人平民。

　　亚姆今年已经十九了，六年内再想攒出一份血脉秘药的话难度不小，尤其是白山领还不算富裕。

　　“没事的，父亲。”亚姆摇了摇头。

　　“父亲，你快看那剑！”亚卡突然又是一声惊呼，将亚姆和亚恩两人的目光，重新拉回到了那柄长剑上。

　　只见此时幽黑的剑身上，突然多出了一抹流云般焰火。

　　焰流如浆。

　　这抹如琼浆般的焰流顺着剑身缓缓流淌重新落入到了冰锅里，顿时就发出了一声“滋”的炸响，白烟升腾而起的同时，冰锅的一角顿时断裂开落，摔落在地。

　　那一抹焰流正恰好就在这一角冰锅里，散发着浓郁芬芳，又如太阳般发出一阵阵的暖意。

　　父子三人迅速上前捡起这一角冰片。

　　“父亲，分量不够啊。”亚卡脸色有些难看。

　　刚才血脉秘药熬煮成功时，那个分量他也是亲眼所见，此时这一瓦片般的分量，不管怎么说肯定是不够标准的。

　　“喝下去。”亚恩沉吟片刻，然后便把这瓦片般大小的冰片递给了亚姆。

　　出于对父亲的信任，亚姆没有丝毫的迟疑，直接仰头就把这冰片里的焰流给喝了下去。

　　他本来还以为会被烫的嘴里起泡。

　　可没想到这股焰流却并没有想像中那般滚烫，反而是带有一种回味无穷的甘甜和温热。甚至当这股焰流顺着咽喉流入后，他就感到浑身都变得燥热起来，甚至都不需要他自己行动，体内的血液竟然开始变得沸腾起来，心脏也开始快速跳动起来，源源不断的力量竟是不断的从心脏涌出，然后传递到了四肢百骸。

　　“父亲！”亚姆发出一声低呼。

　　然后下一秒，他便感到自己的咽喉似乎有一种瘙痒，这让他终于忍不住的咳嗽了一声。

　　紧接着，点点火星便顿时从他的身上冒起。

　　转瞬间，又迅速化作了沸腾的烈焰。

　　只是和亚恩那浑身着火的模样相比，亚姆却并没有那么大的声势，仅仅只是双手上冒起了橙黄色的火焰。但相比起亚恩那种情况，亚姆双手上的橙黄色烈焰却是有着惊人的热浪，竟是逼得亚恩和亚卡两人连连倒退，甚至就连亚恩的身上都燃起了【血焰】也止不住这种逼人的热浪。

　　“父亲，我觉醒血脉了！”亚姆的脸上，流露出难以置信的神色，“但不知道为什么，并不是【炎犬】，而是【炎魔犬】，也是二阶血脉，但血脉能力是【焰流】。”

　　如此说着的同时，亚姆的双手一转，掌心朝上，但双掌间却是各有火焰快速汇聚，化作两颗人头大小的火球。

　　“具体效果，大概就是这样了。”亚姆展示了一下，“我能够凝聚出火球用来投掷敌人，但距离似乎是受我的臂力影响。除此以外，我还能够把火焰依附到武器上……”

　　“【炎魔犬】……”亚恩咀嚼了一下这个名字，然后再度把目光转回到了那柄锈剑上，“这剑……绝不简单！如果让其他人知道了这剑的情况，我们全家都会死，这事必须要保密。”

　　听到亚恩的话，亚姆和亚卡两人的脸色也变得严肃起来。

　　两人瞬间就想明白了这柄锈剑的特殊之处。

　　【炎犬】和【炎魔犬】虽然只是名字上略微有点差别，但很显然血脉能力的显化效果却是截然不同！

　　这其中意味着什么，一家三人都不蠢，自然非常清楚。

　　亚恩将已经重新变成锈迹斑斑模样的长剑拔出，然后却是愣了一下。

　　【二】。

　　他的脑海里，浮现出相应的讯息。

　　……

　　罗宾看着获得了【炎魔犬】血脉能力的亚姆，心中顿时了然。

　　他觉醒了部分意识后，便获得了一些特殊的权能，其中一种便是拥有了提纯血脉的能力。

　　只不过，目前只能提纯三阶以下的血脉能力，三阶及以上的血脉他暂时还无能为力。

　　而且这种提纯效果，也并非是毫无限制的。

　　以他目前的情况只能提纯三次。

　　不过在将【炎犬】提纯为【炎魔犬】后，这种提纯能力就只剩两次了。

　　除此以外，他其实还掌握了另一种能力效果，那就是不需要调配血脉秘药，只要拿着他的剑身杀死足够多具备血脉能力的魔物，那么他便可以通过汲取的方式制造出一份血脉秘药——并非如今流传的那种混有毒素的血脉秘药，而是可以保证百分之百能够激活血脉的血脉秘药。

　　只是这种能力，罗宾暂时没打算让亚恩一家知道。

　　他只是把提纯血脉秘药的能力和次数，以及相关的后遗症以讯息传递的方式告诉了亚恩而已，同时他还伪装成死物一般的向亚恩传递一种还原渴望。

　　……

　　“我们可能要跑一趟南方了。”亚恩深呼吸了一口气，然后缓缓说道，“这柄锈剑缺失了很多部件，目前它感应到了有一块部件就在南方，所以我们可能要去一趟南方。”

　　亚恩将自己从罗宾这里获知的讯息向自己的两个儿子交代了一番。

　　“所以，我们还能够再制作两份【炎魔犬】的血脉秘药？只是以这种方式制造出来的血脉秘药，没办法传给后代？”

　　“对。”亚恩点了点头，“不过，如果获得这种血脉能力的人死了之后，若是能够把血脉力量回收的话，那么就可以再获得一次制作次数。”

　　“这或许……不！”亚卡刚一开口，就立即摇头了，“这是我们家跻身血脉贵族的机会！”

　　“所以，我们必须前往南方，除了要寻找这柄剑缺失的部件外，还可以顺路前往红土领为亚卡再制作一份血脉秘药。”