6. 莫妮卡.卡塞因

赫斯男爵脸色阴沉的推开了安德烈的房门，便见同样阴沉着脸的安德烈正在房内暴躁的来回渡步。

　　对于自己这个儿子的脾性，赫斯男爵非常清楚，也就是这里是侯爵府，他强压收敛着脾气，不敢胡乱发火，若是在自家的话，现在房间内的东西早就已经跟被狂风席卷过一样支离破碎了，说不得还要死上几名女佣。

　　此时安德烈看到开门而入的赫斯男爵，脸上的阴沉一消，立即露出喜色：“父亲！那……”

　　“啪——”

　　不等自己的长子把话说完，赫斯男爵已经快步上前，一巴掌抽了过去。

　　用力之大，打得安德烈脚步踉跄，差点摔倒在地。

　　他有些难以置信的望着自己的父亲，但很快脸上的神色就变得阴沉如墨，眼里多了几分凶意：“父亲为什么打我？”

　　“呵。”赫斯男爵讥笑一声，“为什么打你？你为什么不问问自己都干了些什么好事！”

　　安德烈低垂目光，但他的内心却是没有丝毫的惊慌和畏惧。

　　他并不觉得自己的行为有什么问题。

　　“不服气？”赫斯男爵的脸色更加阴沉了。

　　“如果不是有个贱种，这事根本就不会有人知道。”

　　“闭嘴！”赫斯男爵又是一巴掌狠狠的抽了上去，这一次的力道就要比之前那一巴掌重得多了，竟是直接将安德烈给打飞出去，“安妮是你的妹妹！”

　　“那父亲呢？”安德烈抬起头，眼里有过一抹阴狠，“你不也对佩伦姑妈下手了吗？阿尔姑父也……”

　　赫斯男爵上前一步狠狠的踢在了安德烈的胸口上，直接将他踹飞出去，然后想想依旧不解气，更是上前一脚踩了安德烈的脸上，目光中已经多了几分浓郁的杀意。

　　“如果你不是我的儿子，你现在已经是一具尸体了。”赫斯男爵脚下用力，目光阴沉得如同实质，“但就算你是我的儿子，我对蠢货的容忍也是有限的。别以为毕尔家族就一定要你继承，第二代不行，还有第三代！”

　　安德烈的内心突然就冷静下来了。

　　他阴沉的目光缓缓消失，整个人突然间就变得平静了不少，似乎理智已经重新占据了上风。

　　赫斯男爵居高临下的盯着自己的长子，如此审视了数秒后，他才终于挪开了脚，语气低沉的说道：“你最好给我安分点，明天晚宴结束后，后天就给我滚回宝石领。”

　　说罢，不再看自己儿子一眼，赫斯男爵转身就走。

　　躺在地上的安德烈没有立即爬起来，而是张嘴吐出了一口乌黑的淤血。

　　他望着自己父亲的背影，眼神阴沉，他依稀还能够听到赫斯男爵的嘟囔声，似是在说后悔这一次把自己带来。

　　他其实并不是不知道自己父亲的谋算。

　　莫妮卡.卡塞因如今已经是卡塞因家族的第三代领头人，他作为未来的宝石领领主，自然是要在这位大小姐面前混个眼熟，以方便日后被其所差遣。当然，如果能够引得对方青眼相加的话，那么对于卡塞因家族自然是一件更好的事情了，甚至如果真有机会的话，他相信自己的父亲肯定不会介意让他入赘的。

　　可安德烈想要的却不是这些。

　　入赘卡塞因家族，或许对毕尔家族有利，但自己的妻子是一位未来侯爵的话，对他又怎么可能有利呢？

　　他现在在宝石领，可谓是一人之下、万人之上，哪一个人不是对他唯命是从。

　　体验过这种执掌权力的快感后，他又怎么可能跑到卡塞因家族这边入赘，过起那种需要看别人脸色的生活呢。

　　所以从一开始，他就没想过要让莫妮卡看上自己。

　　可他不想入赘和被莫妮卡用一种看垃圾的眼神看着自己，这根本就是两回事。

　　因此自来到红河领后，他内心的怒火就一直都在不断的燃烧着，可这里偏偏又是侯爵府，他连发泄脾气的地方都没有，所以在好不容易逮住了安妮落单的机会后，他就直接动手了。可让他没想到是，据他所知原本应该是无人居住的房间却是莫名其妙的住了人，结果不仅坏了他的好事，还让他彻底成为了整个红鹰领的笑柄，现在更是被自己的父亲如此羞辱。

　　安德烈攥紧双拳，然后缓缓的从地上爬了起来。

　　他擦去嘴角的血迹，眼神阴狠如刀。

　　“亚姆.索德贝尔！”

　　……

　　赫斯男爵怒气冲冲的离开了安德烈的房间。

　　但经过房屋的长廊时，他却是意外的从窗户瞥到了自己的女儿正和一名年轻的男子在露天花园里相谈着。

　　这个发现，让赫斯男爵不由得放缓了脚步。

　　“约书亚哥哥听闻安妮小姐受到了惊吓，所以特意过来看望她。”一道清冷的嗓音在赫斯男爵的身旁突然响起，“不过考虑到安妮小姐的名声，所以他们才会在小花园里碰面。”

　　“莫妮卡小姐。”赫斯男爵心中一惊，但他在转过头望向莫妮卡的时候，却已经是换上了一副恭谦的姿态，“实在抱歉，今天这事惊扰到您了。我已经问询过了，是安德烈和安妮起了争执，所以才引起了一些不必要的误会，我刚才已经狠狠的教训过他了。”

　　“我知道。”莫妮卡笑了一下，“安妮也跟我说过了，只是一场误会而已，是索德贝尔家族那两兄弟有些不懂事了。”

　　赫斯男爵心中微顿。

　　他在揣摩莫妮卡说这话是什么意思，但脸上却并没有太多的情绪流露：“以前好像没有听说过‘索德贝尔’这个氏族。”

　　“呵，几个侥幸成为血脉者的幸运儿而已。”莫妮卡笑了笑，“威斯特男爵麾下已经没有可用之人了，你们之前的战争让他心有余悸，所以也只能捏着鼻子重用这两兄弟了。……不过我觉得应该给威斯特男爵提个醒了，赫斯男爵您觉得呢？”

　　“确实。”赫斯男爵心中稍安，他也笑着点了点头。

　　他已经听出莫妮卡话语里的意思了。

　　这“索德贝尔”的姓氏并没有什么传承，而是威斯特.博尔这位白山领男爵“贴金”赐予的，维森侯爵看在白山领男爵如今还有价值的份上，所以默许了这份背书，承认了“索德贝尔”的姓氏。

　　事实上，因为安德烈对安妮的尝试出手，赫斯男爵真正惧怕的，是维森侯爵的态度。

　　毕竟，之前虽然双方都没有提过，但基本算是默认安妮会成为伯顿的妻子，最不济也会是一位情人。

　　可现在伯顿身死的消息才刚传出来，安德烈居然就敢对着安妮下手，这无疑是在打卡塞因家族的脸，所以赫斯男爵才会那么的愤怒——他的愤怒，更多是因为惧怕自己那愚蠢的儿子会得罪他效忠的领主所引发的。甚至，在见到莫妮卡之前，他都已经在考虑要不要将安德烈软禁在领地，避免自己这个愚蠢的儿子再惹出什么不好收拾的麻烦。

　　不过现在，看莫妮卡的态度和意思，赫斯男爵大概也就心中有数了。

　　虽然伯顿没了，但卡塞因家族显然并不打算寒了他这位“老臣”的心，所以安排了约书亚这位第三代的五子来继续和安妮接触，变相的替毕尔家族消除“安德烈觊觎自己的妹妹”这种不能公开的丑闻影响。

　　“血脉贵族毕竟不是只有血脉力量就行了，否则的话也就不会有‘血脉骑士’分阶了。”赫斯男爵笑道，“索德贝尔骑士家族还有很多要学的东西呢。……不过，他们是否能够传承到下一代也不一定呢，毕竟这个世界上永远不缺‘血脉骑士’，不是吗？莫妮卡小姐。”

　　莫妮卡笑意盎然。

　　她当然听得出来，赫斯男爵这话语里的试探意味了。

　　可那又如何？

　　“确实。”莫妮卡点了点头，“没有三代以上的传承，又如何担得起‘贵族’的名头呢。”

　　这句话其实还有半句。

　　但莫妮卡却并没有说出来，毕竟那半句只在更高阶层的圈子里流传。

　　而话说到这份上，赫斯男爵其实已经很清楚莫妮卡的意思了。

　　双方又笑谈了几个小小的话题后，赫斯男爵便告辞离开了。

　　莫妮卡自然不会多说什么。

　　毕竟，如果不是她的祖父暗示接下来将会放权给她足够的操作空间，她甚至都没有资格站在这里和赫斯男爵交流，因为那是她父亲或者三叔的工作。不过赫斯男爵同样也是个聪明人，所以只从莫妮卡出现在自己面前和他谈及这些话题，他就已经猜得出来，维森侯爵对莫妮卡的重视了。

　　如果说先前，他还只是猜测莫妮卡有可能是卡塞因家族如今第三代的领头羊，那么他现在就是正式确认了。

　　莫妮卡已经不再只是挂着一个顺位继承人的身份了，而是被维森侯爵当作正式继承人来培养了。

　　看着赫斯男爵离开的背影，莫妮卡很快就收回目光。

　　她转头望了一眼花园里笑得很开心的约书亚，还有笑容则显得相当勉强的安妮，眼神淡漠。

　　“接下来，是白山领了。”