60. 筹码与利益

辛西娅忙得有些头昏脑胀。

　　今早亚卡带了新的情报消息回来后，她就几乎没有停歇过，一直都在忙着处理各种政务方面的相关事情。

　　尤其是随着吉格斯带着援军在午后抵达时，这就让辛西娅变得更加忙碌了。

　　她必须得想办法撑过接下来的两天——吉格斯带来了消息，红河领那边已经派出一支押运粮食的商队出发，雪莉负责记账。至于她的父亲和哥哥们，谁也没有提起，但谁都知道下场是什么。

　　除了雪莉负责随队而归的那支商队外，宝石领也同意了卖出部分粮食给白山领，赫斯男爵将会等这支运粮队汇合后，再一起出发。不过到时候，这部分粮食还能剩多少，那就说不准了——这其实也是贵族间的一种猫腻交易，稍微正常点，一般还能剩个七成左右，这已经属于比较有良心的那一类了。

　　但以宝石领领主赫斯.毕尔男爵的贪婪程度，这批粮食最终送到辛西娅的手上，估计就只有清单上的一半了。

　　她甚至已经做好了只有四成的心理准备。

　　此时她烦恼的，是赫斯男爵送来的这批粮食的账单要如何结算。

　　白山领可不是一个富裕的领地。

　　“啪——”

　　正在快速书写着什么内容的辛西娅，右手突然一倾，手中的羽毛笔顿时就折了，羽根处沾着的墨水顿时就泼洒开来，彻底宣告着这张纸上的内容被彻底破坏。

　　辛西娅微微一愣，有些恍然失神。

　　就在这时，一阵敲门声紧接着响起。

　　“辛西娅姐姐，是我。”亚卡的声音在房门外响起。

　　辛西娅有些疲惫的揉了揉眉心，然后才开口说道：“进来吧。”

　　她的声音有些沙哑，甚至此时开口时还有些微的刺痛感。

　　这个时候，她才恍然，自己似乎有一段时间都没有喝到水了。

　　看着脸色有些黑的亚卡，辛西娅不由得说道：“发生什么事了？”

　　“我和吉格斯想要连夜出发，但那位卡塞因家族的血脉骑士却不同意，坚持认为夜晚行军是在浪费精力状态，一定要等到明天才同意出发。”亚卡脸色难看的说道，“吉格斯非常生气，和对方吵了一架，但所有的士兵也不同意现在出发。”

　　辛西娅望了一眼窗外的夜色，然后轻轻叹了口气。

　　“他们莫妮卡小姐借给我们的士兵，并不是我们领地自己培养出来的，有这种想法很正常。”

　　“而且，就算现在出发，实际上我们也没办法补上足够的军备物资，必须得等雪莉回来后，资源才能够齐备。”辛西娅微微摇头，“我们现在也只能等一等了。”

　　说这话的时候，辛西娅也是一脸的无奈。

　　“辛西娅姐姐，你还好吗？”亚卡望了着神色疲倦的辛西娅，然后又看了一眼她的肚子，“要不，你先休息下吧，反正现在天色都已经这么晚了。”

　　辛西娅本想拒绝。

　　但她看了一眼信纸上的墨水痕迹，终于还是轻轻点了点头：“也好。”

　　很快，就有侍女迅速进入房间，开始搀扶起辛西娅，而且也有人快速的赶往厨房，吩咐厨娘立即开始准备食物。

　　整个领主很快就开始忙碌起来。

　　……

　　阿托尔克缓缓带着部队抵达了红河城的侯爵府。

　　负责接待的是莫妮卡。

　　随着莫妮卡开始逐渐掌管卡塞因家族的各项事务，她如今在侯爵府内也终于有了一间属于她的私人书房。

　　维森侯爵明显有意默许莫妮卡组建和培养自己的班底。

　　所以此时，莫妮卡是在自己的这个小书房内召见的阿托尔克。

　　“试试吧，红鹰茶。”莫妮卡端着一杯红茶，轻呵了一口气后，才抿嘴饮了一口，“是从红鹰伯爵茶的配方上进行改良的，对四阶以下的血脉者都有不错的刺激效果，四阶也一定的正面影响。”

　　阿托尔克没有喝过红英伯爵茶。

　　但他却是在家族的族史记载里看到过。

　　那是波旁家族统治着红鹰领时期所研发出来的一种名贵茶种，因为当时的波旁家族是伯爵家族，所以这种茶就叫红鹰伯爵茶，每年除了部分要上供给南境公爵家族和有限的提供给领地内的家臣外，剩下的份额都会流入市场售卖，是泰瑞拉王国血脉阶层有名的茶种之一。

　　而自从波旁家族覆灭后，这种茶就彻底消失了。

　　现在卡塞因家族又重新拿出了这种茶，其意义不言而喻：这当初可是每年都能够给波旁家族带来十数万金币的贸易商品。

　　阿托尔克只是喝了一小口，就已经感到体内有一股热流在涌动着，甚至就连血脉之力都隐隐有些活跃起来。

　　他很清楚，这个时候的自己如果进行训练的话，那么对血脉的刺激效果几乎可以达到平时的三倍甚至四倍以上。

　　“的确非常好喝。”阿托尔克真心的赞叹了一声。

　　“我会让人给拜约尔子爵送十斤过去的。”莫妮卡轻声说着，然后很快就又话题一转：“对于白山领的战争，你怎么看？”

　　“战争肯定不会持续太久的。”阿托尔克仿佛知道莫妮卡打算问什么一般，他直截了当的开口回答着，并没有拐弯抹角，“不过，到现在我们还联系不上白山领男爵，恐怕男爵大人已经……”

　　话说到这里，阿托尔克也没有继续说下去了，但他平静的神色和语气，却也表明了他内心的真实态度。

　　“唉，白山领男爵一旦死了的话，白山领就会非常麻烦了。”莫妮卡也同样一脸平静，她甚至还拿起一块香酥的饼干咬了一口，“吉格斯.博尔也不像是个能重振白山领的继承人。”

　　“唉。”阿托尔克的脸上，适时的露出一抹哀伤，“白山领之后恐怕要度过一段相当艰难的时期，这个时候没有一位英明的领主来率领他们继续前进，那可不行。”

　　“那你有什么想法吗？”

　　“我觉得辛西娅.博尔小姐就很不错。”阿托尔克也是一脸赞同的说道，“而且她的丈夫是亚姆.索德贝尔。……对了，吉格斯阁下的妻子，没有怀孕吧？”

　　“没有。”莫妮卡微微摇头。

　　“看来博尔家族的血脉，到这里就要断绝了。”

　　莫妮卡望了一眼阿托尔克，然后又很快就收回了目光。

　　“说起来，赫斯男爵你打算怎么处理？”

　　“会有人找他谈一谈的。”

　　她如果不知道亚姆的真实身份，那么此刻她或许还不会想太多。

　　但自从得到了祖父的提醒，知道了亚姆的真实身份后，她现在也看明白阿托尔克的想法。

　　森尔斯家族或许并不太在乎在威斯特男爵死后谁能够坐上白山领的位置，但有着自己私心想法的阿托尔克显然有着自己的谋算，所以他便利用了自己此行能够借助森尔斯家族的力量行事的当口，准备除去吉格斯.博尔，将白山领领主的位置推给辛西娅.博尔。

　　如此一来，明面上白山领领主的位置依旧是博尔家族的，但实际上却是已经转移到了索德贝尔家族的手上。

　　因为辛西娅.博尔的丈夫就是亚姆.索德贝尔，而当初辛西娅可不是招婿入赘，而是下嫁给亚姆，所以严格意义上而言，她应该被称为辛西娅.索德贝尔。更不用说，她已经怀了亚姆的孩子，将来生下来的孩子必然是姓索德贝尔的，自动拥有白山领的第一顺位继承权。

　　这一点，正如她的祖父当初教她的“以权谋私”思路是一样的：所有的一切行动计划，根本目标就是利益。

　　为了利益，他们卡塞因家族和阿奎斯家族暂时握手言和，甚至能够将威斯特男爵卖掉，以换取舒方.阿奎斯伯爵在未来很长一段时间内，都不会主动针对红鹰领和卡塞因家族——卡塞因家族刚刚统一了整个红鹰领，但却并未彻底整合，所以他们需要大量的时间来消化这些刚拿下来的领地，彻底同化他们。

　　这个时间节点，正好是他们卡塞因家族最为虚弱的时候。

　　所以只要卖掉一位反复投降的白山领领主，维森侯爵可不会在意。

　　同样的，森尔斯家族显然也有着自己的谋划打算，因此他们也选择了配合舒方伯爵，从另一个方面在针对白山领。只不过阿托尔克.森尔斯却是在其中又扮演着另一重身份：他打算将亚姆.索德贝尔推上白山领领主的位置。

　　而此时，坐在这个房间内的两人，实际上便是在互相交换一次筹码：阿托尔克要莫妮卡必须保证白山领领主的位置最后不会落入其他人的手上；而他，则会帮莫妮卡利用森尔斯家族的渠道解决她的另一个烦恼。

　　……

　　“舒克少爷，所有东西都收拾好了，明天一早我们就会启程返回城里，今晚还请您早点休息。”

　　“知道了知道了。”一名金发青年有些兴奋的说道，“这次出来狩猎，居然打到了这么多的礼物，哈哈哈哈！果然，我哥哥死了之后，我的运气就好起来了！”

　　“舒克少爷！”那名之前开口的男管家叹了口气，然后开口劝阻道，“请您说话最好注意一点，安德烈少爷才刚下葬，男爵大人现在还出于哀伤之中，这个时候你表现得这么高兴，实在不像是一名未来领主应该拥有的风范。”

　　舒克.毕尔，这位宝石领领主赫斯.毕尔男爵的次子，此时也显得相当的扫兴。

　　打猎获得丰收的好心情，在此刻彻底消失得无影无踪。

　　“啊——”

　　但很快，一声凄厉的惨叫声骤然响起。

　　“怎么回事！”舒克的脸上露出了慌张之色。

　　“狼！有好多的狼！”

　　“是魔物！”

　　“狼群暴动了！”

　　“快跑啊！”

　　紧接着，便是一连串的惨叫声和野兽的嘶吼声在营地内迅速响起。

　　有士兵们尝试着组成一条抵御阵线，只是伴随着狼王的又一声长啸，周围的狼群瞬间就如同疯了一般的朝着营地发起了死亡冲锋。

　　那名男管家脸色一变，快步冲向了旁边用狼尸高高堆积起来的魔物尸群，只是略微检查了一遍后，脸色就彻底苍白起来了：“母狼！全是怀孕了的母狼！……舒克少爷！你到底干了什么！”

　　……

　　吉格斯怒气冲冲的回到了自己的房间。

　　他有些头痛的揉了揉额角，整个人感到相当的疲惫。

　　他并不觉得连夜率军出发有什么不好的。

　　毕竟他的父亲、亚姆的父亲，以及亚姆现在都陷入险境，他们早半天抵达，布下阵势，也能够早半天开始接应，更何况现在整个红鹰领的所有领主都已经开始行动了，所以吉格斯是真的不知道现在连夜进军到底有什么不对的。

　　只是，他也明白，这支部队名义上虽然是自己借来的，但实际上他们可不会真的听从他的命令，所以能够晚一天面对死亡的威胁，对他们来说自然是愿意晚一天再行动的。毕竟他们要营救的人又不是自己的父亲，自然没有如此拼命的理由了。

　　吉格斯虽然能够理解和明白，但内心的怒火却依旧无法消退。

　　他走到自己的房间的长桌前，然后倒了一杯水。

　　却是发现瓷壶里的水只剩半杯了。

　　无奈之下，他只能先将这半杯水喝下，然后便转身准备再去打一些水。

　　“当啷——”

　　一股突如其来的乏力感瞬间涌上四肢，不仅让他直接摔倒在地，更是连手中的瓷壶都摔碎了。

　　整个内脏各处传来的绞痛，让吉格斯的呼吸都开始变得困难起来。

　　他张了张嘴，似乎打算呼喊求救。

　　可最终却也只是喷出一口散发着恶臭的黑血。

　　然后，他的视野很快就开始变得模糊起来。

　　黑暗渐渐彻底吞没了他的意识。