61. 碰面

亚姆脸色苍白至极。

　　他提着长剑在山林里跌跌撞撞的行进着，甚至因为失血状态所引发的强烈眩晕感，已经让他狠狠的吃了几个苦头——原本已经痊愈恢复了的肌肤。此时又多出了好几道伤痕，鲜血又一次从伤口里渗出。

　　事实上，亚姆很清楚，自己的身体此时已经达到了极限，所以他现在最应该做的是休息，而不是在这山林内奔走着。

　　只是，他依旧还在担心自己的父亲。

　　想到这一点，亚姆不由得又握紧了一次手中的黑色长剑。

　　【涅槃】的能力，他已经通过刚才的使用而有所了解。

　　想要使用这项能力，有两个前置条件。

　　第一，是献祭自身一半以上的鲜血，如此才能与长剑产生一种类似于“共鸣”的效果。

　　第二，则是长剑内必须要积蓄足够的鲜血力量和血脉力量。

　　所谓的鲜血力量，就是从各种生物体内汲取到的血液，包括但不限于人类、动物等，甚至血脉者也可以。只不过，血脉者却是可以提供血脉力量，所以如果选择汲取鲜血力量，那么就无法汲取这名血脉者的血脉力量了。

　　二者只能择一而选。

　　但相对的，获得的力量却也极其强大。

　　首先，就是体内的血脉力量会获得极大的增幅提升，目前这柄魔剑所能够提供的极限，是让施展者获得相当于三阶血脉者的身体素质。

　　根据亚姆的认知了解，那被献祭了的一半血液，实际上就是和魔剑内存蓄着的鲜血力量在血脉力量的调和下，进行了类似于融合的特殊反应，之后又反哺到魔剑持有者的体内，从而大幅度刺激持有者的血脉，让其身体素质在短时间内获得极限突破，从而获得这份并不属于自身的力量。

　　但也因为这份力量并不属于自身，而是临时性借来的，所以当时效结束后，力量便会自然消退。

　　因而，自己体内进行了融合反应的那一半血液，自然也会彻底消失蒸发。

　　目前魔剑所能够提供的维持极限，大概在六分钟左右。

　　不过除了身体素质能够达到三阶血脉者的实力外，血脉能力方面其实并没有任何异化或者增加，所以此前亚姆虽然具备了三阶血脉者的实力，但实际上他能够使用的血脉能力依旧只有【焰流】而已，并没有获得新的血脉能力。但相对的，【焰流】的能力也同样获得了不小的幅度提升，这一点也是后来亚姆在施展《焰流击》的能力时能够那么顺畅和轻松的主要原因。

　　而现在，这柄魔剑内就储存了一次【涅槃】的能力。

　　他杀死丁格时，因为还没有太大的经验，所以汲取的是丁格的血脉能力。

　　但之后的第二名血脉者时，已经有了经验的亚姆，就没有夺取对方的能力，而是选择了汲取对方的鲜血力量。

　　所以这两者结合下，只要再向魔剑献祭一次自身的一半血液，那么就又可以获得一次【涅槃】机会了。

　　不过亚姆很清楚，他已经没有机会了。

　　如果他再献祭一次自身的血液，那么等待他的将会是当场暴毙——【涅槃】的启动方法，是要先献祭一半的血液后才能够获得对应的能力，所以亚姆只要选择献祭，那么他体内的血液必然会被抽调一空。而一个人体内的血液全部都消耗干净了，又怎么可能还有办法活下去呢？

　　所以实际上，这项能力的名称才会是【涅槃】——它能够提供一次在绝境环境下翻盘的机会，但在短时间内也仅有这一次的机会。

　　亚姆觉得，只要他能够找到自己的父亲，而且亚恩的伤势没有太严重，没有失血过多的话，那么说不定他们还能够有一次翻盘的机会。这也是亚姆没有选择休息，而是强忍着强烈的眩晕痛楚，在这山林内跌跌撞撞不断前行的原因。

　　就在亚姆跌跌撞撞的跑出了一片林木时，迎面就看到了几名正在狼狈逃窜着的士兵。

　　亚姆快速的扫了一眼，他虽然没有认出这些人的身份，但从他们身上的服饰，却是已经足以分辨对方的身份：白山领的士兵，而且还是领主私兵！

　　“是我！”亚姆开口喊道，“亚姆.索德贝尔！你们有看到领主大人和我父亲吗？”

　　“威斯特男爵和亚恩.索德贝尔！”

　　“你们有看到吗？”

　　几名原本看到突然出现的亚姆还有些惊魂不定的人，此时听到了亚姆的喊声后，先是一惊，然后才纷纷迅速靠近过来：“亚姆阁下！亚姆阁下，您怎么会在这里？”

　　“我是来这里查看情况的，吉格斯少爷率领着的援军就在后方，这两天也会抵达山岭村了。”亚姆急忙说道，“你们有看到我父亲吗？还有领主大人。”

　　“亚恩大人还在后面，但我们没有看到领主大人。”

　　几名士兵立即七嘴八舌的回答起来。

　　强忍着杂乱的声音所带来的头痛感，亚姆仔细的聆听了一遍后，很快就弄清楚了事态。

　　威斯特男爵留在最后拖住了【血骑士】莫莉.卡尔柯，他的父亲和罗达骑士突围成功后，罗达骑士先率人往山下冲锋，打算在白山领范围再重新组织队伍，而他的父亲亚恩一开始便在最后方负责殿后，阻止敌人的追击行动，此时应该是在后方赶来。

　　亚姆立即让他们带把援军即将抵达的消息带给罗达，让他们先撤往山岭村，然后再从山岭村向白山城的方向撤离。然后他才深吸了一口气，继续向着这些士兵的身后跑去，目的则是尽快和自己的父亲亚恩汇合。

　　不过这一次，亚姆并没有跑太远，就遇到了正快速向自己跑来的亚恩。

　　“亚姆！”看到亚姆的身影时，亚恩愣了一下，“你怎么会在这里！？”

　　“父亲！”亚姆快速迎上去，然后将手中的长剑往亚恩的手上一塞，原本担忧魔剑会丢失的心情直接就松了下来，“时间紧急，你先听我说！”

　　看到亚姆将魔剑带了过来，亚恩内心先是一惊，然后本来还想说些什么，可一听亚姆的话后，他便又硬生生的忍住了。

　　而此时，亚姆却也是已经小声开口了。

　　“魔剑有一个特殊能力，叫【涅槃】，它能够让你的实力在瞬间达到三阶，但代价是……”

　　没有丝毫的隐瞒，亚姆一边跟着亚恩逃跑，一边快速的解释起来，并且详尽的描述了【涅槃】的相关能力和注意事项。

　　“还有，我杀了汉斯。”

　　说这话的时候，亚姆的神色显得格外平静。

　　“汉斯.卡塞因。”

　　“你说你杀了谁！？”亚恩的声调不由得提高了几分。

　　“汉斯.卡塞因，维森侯爵的次子，他和维森侯爵的长子都是在维森侯爵还没有达到六阶获得血统之前所生，而且他的天赋潜力不行，至今都还是三阶而已。”

　　“我在意外激活了【涅槃】的能力后，第一时间就察觉到身边的敌人不止有西风领的丁格，还有另一个潜伏在暗中的人，所以我在快速杀死丁格后，就假装离去，实际上却是绕了一圈又回到了原地，果然看到了潜伏在暗中那人的出现，只不过那个时候我并不知道他的身份。”

　　“所以你就杀了他？”

　　“是。”亚姆点了点头，“我没办法。这柄魔剑是我们家族最大的秘密，他已经看到了我施展【涅槃】的模样。……或许他想不明白，但维森侯爵却一定能够想明白的，所以他没办法留手。”

　　亚恩深吸了一口气，然后又很快就平静下来：“那你还有问出其他什么情报吗？”

　　“没有。”亚姆摇了摇头，“他只是无意中泄露了一些秘密，维森侯爵似乎认为我们是波旁家族的族裔。……就是曾经统治红鹰领，然后又在一百年前覆灭了的那个伯爵家族！”

　　亚恩的瞳孔猛然一缩，显然这个消息对他而言也是相当的震惊：“什么时候的事？”

　　“我怀疑，是在我和安德烈决斗的那次。”亚姆沉声说道，“我没有找到任何【炎魔犬】的相关血脉记载，所以一直以来都以【炎犬】去伪装。但恐怕，并不是外界没有【炎魔犬】的相关记载，而是【炎魔犬】的这部分记载只有那些传承足够悠久的血脉者家族才有保存。”

　　听到亚姆的话，亚恩立即就明白了自己这个儿子的意思：有人在刻意抹除关于【炎魔犬】，乃至波旁家族的相关存在记录。

　　“还有吗？”

　　“来不及询问更多了。”亚姆摇了摇头。

　　【涅槃】的持续时间只有六分钟，一旦拖到效果结束的话，那么亚姆到时候就会反过来被汉斯擒获逼问。

　　再加上，当时他也担心亚恩的情况，因此只能逼问出很小一部分的情报的内容而已。

　　但最起码，如今也算是有一点线索。

　　日后或许也能针对着这条线索去追查相关的消息，看看到底是怎么回事。

　　父子两搀扶着快速奔逃下山。

　　但很快，两人就停下了脚步。

　　亚姆看到，刚才他问话的那几名士兵的身体残骸仿若被猛兽撕碎了一般散落得周围到处都是。

　　而一道浑身几乎都被鲜血染红了的身影，正挡在了他们的面前。

　　【血骑士】莫莉.卡尔柯。