62. 莫莉.卡尔柯之死

莫莉.卡尔柯看似疯狂，实则冷静的凝视着亚恩和亚姆两人。

　　很多人都知道，【血骑士】莫莉.卡尔柯是一位以疯狂、残暴、血腥而著称的卡尔柯家族成员，尤其是她所负责的战事，鲜少有活口留下，因为她觉醒的血脉有相当强的副作用，一旦发作起来的话，往往就连自己人都不敢接近她。

　　但实际上，这一切都是莫莉刻意给别人留下的印象。

　　因为她母亲遗物的那对耳坠，【嗜血兽】所带来的后遗症印象并没有外人想像的那么强烈。

　　很多时候，她所谓的失控暴走都只是刻意表现出来的行为而已。

　　只有今晚不同。

　　从她见到亚姆的那一刻起，内心就升起一股挥之不去的杀意。

　　这股杀意不断的刺激着她的大脑，让她感到相当的暴躁，也近乎于让她真正的失控——这是莫莉自从晋升三阶觉醒了【嗜血兽】血脉后，从未发生过的事情。也正是因为这种突如其来的变化，所以才导致了她内心产生了一种强烈的不安感。

　　若非如此的话，她其实也未必会越过白山领的边界线继续深追。

　　不过此时，莫莉却是发觉，能够让自己产生强烈杀意的，已经不止亚姆一人了。

　　亚恩.索德贝尔也是。

　　但莫莉深感疑惑的却是，之前威斯特男爵让亚恩带人突围离开的时候，她其实并没有那么强烈的杀戮欲望。可转眼间再次相遇时，却有了这种必须要杀死两人不可的念头，莫莉仅存的最后一丝理智告诉她，这里面肯定有什么自己尚未发现原因。

　　不过没关系。

　　她反正很快就会知道了。

　　因为刑讯逼问本来就是她最擅长的事情之一。

　　莫莉.卡尔柯突然往前踏了一步。

　　“小心！”

　　亚恩的瞳孔猛然一缩，他看着莫莉的身影在自己面前瞬间消失，于是他想也没想，立即伸手一推，将亚姆推向了一边。

　　但下一刻，一阵撕心裂肺般的剧痛，瞬间从亚恩的左肩处传来。

　　原本亚恩想要激活【涅槃】的能力，也在此时被彻底打断。

　　他侧头一看，竟是自己的左臂齐肩而断。

　　鲜血如泉涌般喷溅而出。

　　“父亲！”

　　本来就已经头晕目眩的亚姆，被亚恩这么一推，摔倒在地后，整个人更是接连滚了几圈出去，那股眩晕感更加强烈了。不过等他好不容易稳住在地上翻滚着的身子，然后抬起头看向自己的父亲亚恩时，整个人便愣住了。

　　亚恩持剑的右手猛然捂住左肩的伤口。

　　但这种做法显然无法让喷涌而出的鲜血被立即止住，反倒是因为前方有了堵塞，喷涌而出的鲜血反而纷纷顺着他的右手而向下垂落。

　　“闭嘴！”亚恩头也不回的怒吼出声，“快滚！”

　　亚姆张了张嘴。

　　他看到亚恩的举动时，就已经知道自己的父亲打算干什么了。

　　要启动魔剑的【涅槃】能力，就必须要献祭一半的血液。

　　但这项能力启动时所谓的献祭，并没有说是通过哪种方式进行献祭。

　　以亚恩目前断臂的情况来看，失血量非常大，最终很可能一启动【涅槃】的能力就会要了自己的命。所以与其这么浪费这些血液，还不如就趁此机会看看通过这种直接的方式就这么把鲜血喂给魔剑，能不能启动【涅槃】的能力。

　　但很快，亚姆的心就沉了下去。

　　因为他看到，这些血液并没有被魔剑汲取，而是就这么顺着剑身滑落到剑尖处，然后一滴接一滴的落向地面。

　　地面很快就汇聚出了一个小小的血泊。

　　莫莉.卡尔柯直觉告诉她，亚恩的举动肯定别有深意，所以她才会在扯断了对方的一只手臂后，就站着不动，任由对方继续施为，就是为了想看看索德贝尔家族到底藏着什么样的底牌。

　　可目前来看，莫莉.卡尔柯很失望。

　　因为她并未发觉有什么特殊的地方。

　　亚恩显然也发现了这一点。

　　所以他的身上很快就燃起了【血焰】，并且将剑身上燃烧着的火焰直接贴在了自己的左肩处，将所有的血肉全部烧焦，强行止住创口。但哪怕如此，也仅仅只是让鲜血的流失没有那么严重而已，实际上伤口还是在不断的渗血。

　　只是莫莉的脸上，此时却并未露出失望的神色，反而是盯住了亚恩手上的那柄黑色长剑。

　　她此时才发现，自己之前忽略了的一个细节。

　　第二次见到亚恩时，会对亚恩产生那么强烈的杀意，并不是因为他和亚姆汇合了，所以她对亚姆的杀意也部分转移到了亚恩的身上。而是因为，亚恩此时手上拿着的并不是他一开始突围时用着的那柄剑，而是这柄最开始是由亚姆拿着的黑色长剑。

　　所以一切的问题根源，便都出自于这柄长剑上了。

　　而且，这柄剑肯定有什么特殊的秘密。

　　否则的话，亚恩不会一开始没有激发自己的血脉力量来止住伤口。

　　莫莉望了一眼地上的血液，然后突然沉声开口：“原来是血液。”

　　亚恩和亚姆两人的内心突然一寒。

　　那是一种内心潜藏着的秘密被揭穿了的惊悚恐惧感。

　　这一刻，不管是亚恩还是亚姆，内心都瞬间产生了一种极为强烈的念头：他们必须杀死莫莉.卡尔柯！

　　但下一刻瞬间，莫莉的身形却是突然僵住了。

　　她猛然侧头望了一眼山林内的阴暗处，内心深处竟是升起了一种强烈的死亡恐惧感。

　　亚姆和亚恩两人，同样也察觉到了一股极其迅猛强烈的气息正从山林内散发而出。

　　正是这股气息的出现，让亚恩不得不停下了与莫莉同归于尽的念头——在莫莉似乎看出了魔剑的秘密那一刻，亚恩就已经有了和对方同归于尽的念头，所以哪怕现在施展【涅槃】会导致他的死亡，他也已经不在乎了。

　　只是，关于他们家族的秘密。

　　或者更准确的说法，关于魔剑的秘密，却是要比他自身的性命重要得多了。

　　因此才察觉到附近可能潜藏着第四个人时，亚恩终于没有了那种同归于尽的念头——他不是瞎子，他虽然不知道这股突如其来的气息强大到什么程度，但看莫莉都感到惊惧的神色，他就知道那绝不是他启用【涅槃】的能力后也能够对付的敌人，反而很可能会真正的导致自己和两个儿子，乃至那尚未出生的孙子的死亡。

　　所以亚恩强行收敛起了念头。

　　终于。

　　那道带着恐怖强大气息的身影，也从林中走了出来。

　　“迪恩骑士长！”亚姆在看到这道身影时，就发出了一声惊呼。

　　但比亚姆更快发出惊呼的，是莫莉那难以置信的惊惧声音：“【狂风】迪恩.塞亚！”

　　“【血骑士】莫莉.卡尔柯，我没想到西风领居然会让你出征。”迪恩叹了口气，他的眼神也显得有些复杂。

　　莫莉根本不敢有丝毫的废话。

　　她只是装疯，并不是真疯，所以还没有那么无畏的勇气敢于直接向一名四阶血脉者出手，因为那不是挑战，而是在找死！尤其是现在，她意识到自己似乎发现了索德贝尔家族的秘密，甚至意识到，亚恩手上那柄魔剑说不定就是自己未来晋升六阶血脉的关键，她更不想死在这里了。

　　她的速度极快。

　　【嗜血兽】所提供的身体素质，是全方位的提升，而且提升幅度要远比其他三阶血脉更强、更全面——可以说，若不是因为一个后遗症的问题，【嗜血兽】被称为三阶血脉里最强的魔物一点也不为过。

　　只是。

　　三阶和四阶之间的差距，终究不像二阶和三阶那般还可以通过其他的手段来弥补。

　　“锵——”

　　迪恩将腰间的骑士剑拔出。

　　剑锋与剑鞘摩擦时的清脆声微微响起。

　　但谁也没看到的是，迪恩将剑拔出的同时，便已经有无数的气流快速汇聚盘旋在剑锋处——亚姆和亚恩看到的，仅有迪恩在拔剑而出的瞬间，剑身上就已经有气流汇聚着，形成了一道肉眼可见的青色气旋。

　　然后，随着迪恩的长剑所指。

　　这道气旋便宛如一条巨蟒般横空而出，直追莫莉而去。

　　丝毫不敢省力的莫莉，在这短短一瞬间，就已经狂奔出了数十米的她，却依旧被身后这道完全由气旋凝聚而成的青绿色巨蟒给轻而易举的追上了。

　　下一秒。

　　气旋透体而出！

　　她的身体被强劲的气旋贯穿时带得朝前一挺，胸腹处就出现了一个巨大的破洞，所有的脏器、血肉、骨骼，全部都在那道气旋的冲击下，化作了粉雾，喷洒而出。

　　几乎是在莫莉倒地的那一瞬间，她的气息就已经彻底断绝了。

　　迪恩内心复杂的轻叹了一口气，然后缓缓收剑归鞘。

　　事实上，他并不想杀死莫莉，因为这会牵扯到很多的问题。

　　只是，当他赶到的时候，看到便是莫莉要杀死亚姆的这一幕，所以他就不得不出手了——如果仅有亚恩在场的话，他并不会出手相救，反而会等莫莉杀死亚恩后，再让她离开，毕竟她已经越界了；可现场有亚姆在，那么结果就不一样了，与其等莫莉杀死亚恩后，再出手救下亚姆，那么还不如在亚姆面前救下他的父亲，这样反而更能争取到亚姆的感激之情。

　　“你们还好吧？”迪恩转过身，望向亚姆和亚恩，急忙开口说道，“威斯特男爵呢？”

　　“男爵大人……”亚恩神色悲伤的说道，“男爵大人已经战死了。……他让我带着其他人突围离开，他自己留在最后阻挡【血骑士】，但是……但是……”

　　“唉！”迪恩此时也露出一副悲痛的神色，“是我来晚了。我在收到莫妮卡小姐的求援后，就立即从鹰首领一路赶了过来，没想到还是晚了。”

　　“这不是迪恩骑士长您的错，请您不要自责了。”亚姆有些艰难的起身，然后走到迪恩面前，“非常感谢您的援救，如果不是您的话，只怕我和我父亲也……”

　　迪恩一脸难过的伸手轻轻的拍了拍亚姆：“别说那么多了，你父亲的伤势现在非常需要治理，我们必须尽快回去。红鹰领各地的领主都已经响应了号召，援军很快就会陆续抵达的，你们……”

　　“迪恩骑士长！”亚姆强撑着头痛，然后急忙开口说道，“能请您先送我父亲下山吗？我……我想去找回领主大人的遗骸。”

　　“这……”迪恩有些迟疑。

　　毕竟，他收到莫妮卡的信件时，知晓亚姆的行为后，是真的非常急切，所以才会从大鹰头山脉一路快速赶过来。所以，他真正的任务是负责保护亚姆，而不是他的父亲亚恩。只是现在这种情况下，亚姆提出的要求非常合理，他也不可能真的抛下亚恩不管。

　　亚恩可不管迪恩的迟疑，他立即将手中的魔剑塞到了亚姆的手上，沉声说道：“注意安全！一定要将领主大人的遗骸完整的带回来，不能让山里的野兽啃食了。”

　　他很清楚自己的儿子想干什么，所以此时当然是要想办法支开迪恩了。

　　因此，在把魔剑递回给亚姆后，就转过头望向迪恩，脸上却没有丝毫的不好意思，反而非常厚脸皮的说道：“麻烦您了，迪恩骑士长大人。”