63. 歌谣声

亚姆不敢有丝毫的停留。

　　他怕自己一旦停下来的话，就会彻底昏迷过去，因为他的身体状况已经彻底达到极限了。

　　所以他趁着迪恩没有注意的时候，用长剑汲取了一丝莫莉的血脉真血，并且取走了她的那对耳环。

　　严格上来说，是莫莉那对垂坠耳环上的两颗血色圆石——这是长剑唯一产生反应的东西，但奇特的却是这两颗玉石般的东西并没有像之前他从自己的父亲和亚卡那里听说的情况一样，会自动吸附到长剑上，所以亚姆只能先收起来。

　　如此一来，这柄魔剑内就留存了三滴血脉真血。

　　一滴是伯顿.卡塞因的真血力量，二阶血脉【灰鳞蛇】，其血统是【六臂武甲魔猿】。

　　一滴是丁格的真血力量，三阶血脉【风蛇】，没有血统。

　　一滴是莫莉.卡尔柯的真血力量，三阶血脉【嗜血兽】，同样没有血统。

　　本来还有一滴是伯顿的二伯的真血，只不过亚姆并没有选择汲取他的血脉力量，而是直接转化成了鲜血之力，刚好能够满足一次【涅槃】的力量发挥。

　　然后，他才回到了莫莉和丁格一开始准备伏击威斯特男爵的战场，果然在这里看到了一片狼藉。

　　可当亚姆真正的看到威斯特男爵的尸体时，终究还是忍不住落泪了。

　　威斯特男爵的脑袋已经不见了。

　　在战场上遗留着的，只剩这位白山领领主那胸口被抓破了一个洞的身躯。

　　除此以外，亚姆还看到了另一处相当血腥恐怖的战场：两名几乎可以说是被肢解了的血脉骑士。

　　看着眼前的这一幕，亚姆深吸了一口气，他先是背上了威斯特男爵的遗体，然后迅速回到了之前杀死丁格和汉斯.卡塞因的现场，然后他迅速布置和整理了一下战场，接着才拿着汉斯.卡塞因还算完整的肢体部位，重新回到了那片战场上，并对现场进行了布置，尽可能的将这处战场痕迹弄得非常凌乱，最后又取走了一些部位，并且还将两名血脉骑士的脑袋踩碎。

　　直到确保这一切都看不出只有两具尸体的模样后，他才重新回去，然后背着威斯特男爵的尸体下山。

　　不过大概是索德贝尔一家的厄运和磨难在经历了一次生死危机后终于结束了，所以这次亚姆在下山的途中很快就遇到了罗达和几名老兵。

　　双方见到彼此时，脸上却是没有丝毫的喜悦之色。

　　他们的目光落在了亚姆背着的威斯特男爵尸体上，然后所有人默默的分列两边，低垂着头。

　　亚姆却是突然觉得，自己背上的威斯特男爵在这一刻似乎变得更重了。

　　他的背再度微倾，然后双手稍微发力将威斯特男爵的尸体往上一撑，接着才开始朝着两侧让出来的道路走去。

　　亚姆的每一次落足，都是踩稳了之后，才会跨出下一步。

　　随着亚姆的经过，两侧站着的人头垂得更低了。

　　他们将手轻轻的搭在威斯特男爵的身上。

　　有人哭了。

　　罗达却是哼出了一首歌谣。

　　“感谢您，英勇的领主。”

　　“我们已经踏上了回乡的路途。”

　　“伤疤成为了这趟征途的荣誉。”

　　哭泣声渐大了。

　　但更多的人却是加入了合唱。

　　“感谢您，无畏的领主。”

　　“英雄们已经踏上了归家的路途。”

　　“欢呼声记录了这趟征途的荣耀。”

　　亚姆也跟着哼出了这首泰瑞拉王国的歌谣。

　　“感谢您，我们的领主。”

　　“我们宣誓将为您而战。”

　　“您庇佑我们回归家乡。”

　　静谧的夜里，歌谣声渐渐嘹亮起来。

　　在山的回音传递下，仿若有无数人在跟着哼唱。

　　几名跟在亚恩和迪恩身旁的老兵，也同样开始加入合唱中。

　　他们唱着。

　　他们哭着。

　　他们又唱又哭。

　　“为了自由。”

　　“为了荣誉。”

　　“为了忠诚。”

　　“年轻的士兵们啊，已经离开家乡。”

　　迪恩听着歌谣在风中回响。

　　他回头望了一眼身后的鹰头山，然后又看了一眼远方的白山城。

　　接着才看向断了一臂的亚恩。

　　内心又一次轻声叹息。

　　被人抬在担架上的亚恩，缓缓的闭上了眼，泪水轻柔的流淌而出，他有些沙哑的嗓音此时也跟着响起。

　　“收起旗帜。”

　　“收起号角。”

　　“收起武器。”

　　“无畏的英雄们啊，正在返回家乡。”

　　……

　　回到山脚下后，众人很快就在原地休息。

　　但亚恩的情况却并不乐观，他的伤口虽然经过他的紧急处理，失血的情况算是得到了遏制，但其他的伤势危险却还是存在的，也就是他是血脉者，身体素质比正常人要强许多，否则仅是一个伤口感染的危害性，就很可能让他见不到明天的太阳了。

　　所以在迪恩的安排下，很快就有几名士兵立即抬起亚恩往白山城的方向赶。

　　成功突围离开后幸存下来的士兵，大概有十三人。

　　四名护送着亚恩立即返回白山城，还有五名跟着罗达上山去寻找亚姆，所以此时留下来的就只剩四人。

　　这四人干点别的或许不行，但帮忙做一些苦活、累活的打打下手，还是可以的。

　　所以山脚下很快就升起了篝火，也算是为下山的人确立了一个方向。

　　果然。

　　在篝火燃起不久后，亚姆便背着威斯特男爵的遗体下了山。

　　不过罗达等人，并没有跟在他的身后。

　　“我让几名士兵，先护送你父亲返回白山城了，他的伤势有些危险，必须尽快让医师救治。”

　　“谢谢您，迪恩骑士长。”亚姆低头道谢。

　　迪恩摇了摇头，沉声说道：“这一次是我没能来得及时，否则的话也不至于……唉。先让人将威斯特男爵的遗体送回去吧，这边还准备了另一副担架。”

　　“好的。”

　　亚姆缓缓下蹲，早已等候在旁边的几名士兵立即围上来，小心翼翼的扶着威斯特男爵的遗体，然后将其放到另一副早已准备好的担架上。

　　没有人去问威斯特男爵的脑袋哪去了。

　　所有人对此皆是保持缄默。

　　随着几人的离开，篝火旁很快就只剩下迪恩.塞亚和亚姆两人。

　　气氛一时间有些沉默。

　　然后隔了好一会，亚姆的声音才响了起来：“迪恩骑士长，我在威斯特男爵遗体的附近，还看到了另一处……战场，那里有几具已经被破坏得非常严重的尸体。我没看到尸体的脑袋，不过从那几具尸体残留的服饰上看，应该是身份比较尊贵的人，所以……我想问问您，除了你之外，是否还有其他血脉骑士也赶来支援了？”

　　听到亚姆的话，迪恩的脸色猛然一变。

　　“几具？具体是多少具？”

　　“我……不确定，可能有三具吧？”亚姆思索了一下，“我看到了最少三条左臂。……我下山的时候遇到了罗达，已经请他们上去辨认了，如果确定不是敌人的尸体，他们应该会和其他战死的士兵一起收敛下来。”

　　迪恩脸色难看的起身。

　　他显然是有意想要上山去查看情况，但看亚姆的脸色情况，一时间却又犹豫了起来。

　　作为卡塞因家族的首席家臣骑士，而且还是卡塞因有意成立骑士团后内定的第一任骑士团团长，除了维森侯爵之外，没有人拥有命令他的资格。因此他自然很清楚，对于维森侯爵而言，亚姆才是真正需要保护的重要目标——毕竟在经历了伯顿的意外陨落事件后，维森侯爵现在的决策都更加谨慎了。

　　这一次，如果不是莫妮卡提及到了亚姆和亚卡两兄弟的事，他自然也不会那么快就从鹰首领赶过来。

　　所以纵然知道山上那几具尸体很可能就是被秘密安排过来劫掠东山领的汉斯.卡塞因及两名三阶血脉骑士，但迪恩此时也不敢贸然远离亚姆，毕竟他也不敢肯定，春风领那边的人是否还潜伏在旁边。

　　随着时间的推移，迪恩内心的焦虑也在不断加剧。

　　如此又过了好一会后，迪恩才终于听到了新的脚步声。

　　罗达带着四名士兵下了山。

　　罗达背了两个具尸体，另外四名士兵则两两好力各提了一副临时担架，担架上放了各四具尸体，一共是十具尸体。

　　下了山后，几人沉默的放下这些尸体，将他们一一摆好后，四名士兵就又提着担架上山了。

　　显然山上还有战友们的尸体没有收敛。

　　亚姆此时倒是适时的开口：“那几具被破坏得很严重的尸体，能确定身份和具体人数了吗？”

　　罗达点了点头：“我检查了一遍，尸体不仅被破坏得很严重，而且还有不少的肢体部位不见了，现场被破坏得非常严重，似乎有泄愤的嫌疑。具体人数应该是三人，至于身份……”

　　罗达迟疑了一下，然后才走到迪恩的面前，然后将一枚戒指递给了对方。

　　那是一枚金色的印章戒。

　　印章的一面刻着的图案是卡塞因家族的家徽：一个有着一对尖锐獠牙的猿猴头部。

　　戒臂内刻着的则是卡塞因家族的族语：面对吾敌，我必拔剑。

　　看到这枚印章戒，迪恩终于彻底死心了：卡塞因家族又死了一名成员。

　　但同时，他却也是放下心来了。

　　因为他知道，和丰饶领彻底爆发战争的事情又有了一个可以推迟拖延的完美借口了：既然西风领的【血骑士】莫莉.卡尔柯敢无视协议越界杀死了前来提醒的维森侯爵的次子，那么这位丰饶领最有前途和潜力，同时又被称为南境三阶血脉者里同阶无敌的未来强者死于他这位骑士长的复仇，自然也是情理之中的事。

　　毕竟，这可是你们丰饶领先破坏约定的。

　　迪恩拿起这枚戒指，然后轻轻的叹了口气：“是汉斯。……汉斯.卡塞因，维森侯爵的次子。之前因为红土领的战事，侯爵大人无法立即发兵支援白山领，但还是让原本在鹰首领的汉斯阁下带着一支部队先行出发赶来支援，但没想到……”

　　亚恩低下头，目光只是看着篝火。

　　他的思绪完全放空，整个人也显得呆愣，甚至有些麻木。

　　“这场战争，死了太多的人了。”

　　“是啊。”迪恩叹了一口气，“死了太多的人了。”