7. 晚宴

十数盏水晶吊灯上的烛火照耀而出的光亮，几乎将整个宴会厅照耀得宛若白昼。

　　以特殊手段催生的植物散发出淡淡的芬芳气息，清新却又不会让人感到腻味。

　　宴会厅的地面，弥漫着一层浅浅的白雾，让本是因为有大量的人员汇聚而有所升温的大厅反而透着一股清凉之感。

　　两侧各五张的三米长桌上，摆满了各式各样的奢华美食，其中甚至不乏以魔物的部位当作食材烹饪而出的昂贵料理。

　　数十名侍者举着托盘在大厅里游走着，随着宾客的招手及时的将美酒佐饮送上。

　　亚姆和亚卡两人，此时站在宴会厅的一角，静静的旁观着这场完全颠覆他们想象力的盛宴。

　　“我本以为，在白森堡时吃到的那些食物就已经是这个世界上最奢华的了。”亚卡咀嚼着一大份不知是什么材料制成的烤肉排，语句含糊的嘟囔着，“现在我才知道，原来还有更奢华的。”

　　亚姆虽然没有亚卡那么不堪，但他眼里也同样泛着异彩，低声道：“侯爵毕竟是比男爵更高的爵位，而且我们白山领向来并不富裕，甚至很多开销我其实都觉得可以省。”

　　“我们……”亚卡嘟囔了一句，但却也没有多说什么。

　　不过这时，旁边却是传来了几声轻微的窃笑声。

　　亚姆还没有如何表示，亚卡已经侧目望去，看着几名富家公子装束的男子正望着自己窃笑，那声音似乎就是故意要让他们听到的一样。其中一人在亚卡侧头望来时，甚至还挑衅般的扬了一下头，就像是一只高傲的雄鸡那样，却殊不知这种姿态除了让人觉得好笑之外，并无其他作用。

　　这场借着莫妮卡诞辰名头举办的宴席，实际上是卡塞因家族向红河城所有人宣告他们换了一位新主人的通知，因此参与聚会的并不仅仅只有血脉者，同时还要来自红河城各方有头有脸的人物，甚至是往返几大伯爵领进行大宗贸易的商会负责人。

　　这几名年轻的富家公子身上并没有血脉者那种气势，但他们却又显然并不惧怕一般的血脉者，甚至还敢对亚卡露出这种挑衅般的姿态，明显是有一定的背景身份。

　　但亚姆不打算和这些人计较，可不代表亚卡不会。

　　他囫囵的咀嚼了几下嘴里的肉排后，便直接咽了下去，然后对这几人露出了狞笑：“想来一场骑士决斗吗？”

　　这几名富家子弟的脸色瞬间就变了。

　　但其中看起来似乎是领头的那人还有些不服气，虽然脸色有些发白，可还是叫嚷道：“你们知道我是谁吗？”

　　这下子，就连亚姆都不由得侧目而视。

　　“我本来以为，会说这种话的人都只是那些故事传闻里胡编乱造的内容，没想到居然是真的。”亚卡嗤笑一声，然后伸手招来了一名侍应，随手将盘子放到对方的托盘上后，便直接从身上摸一个手套出来，“我觉得你冒犯了我，所以我要和你来一场骑士决斗，这跟我需要知道你是谁有什么关系吗？”

　　对方听着亚卡的话，然后又瞄了一眼亚卡身上塞着的那一大堆手套，脸色彻底变白了。

　　这名骄傲的年轻人同伴迅速扯着他，就要赶紧离开。

　　“等一下。”一声轻笑声从这几人的背后响起，喝止了他们的逃跑举动，“冒犯了一名血脉者，连句道歉都不说就想走，你们是想给布伦诺商会招惹麻烦吗？”

　　一名有着浅蓝色头发的年轻人正托举一支高脚杯，一边摇晃着杯中如琥珀般的淡金色液体，一边笑望着众人。

　　他的笑容带着几分懒散写意，眉眼弯弯，单看相貌神色却是很容易给人一种轻浮的印象。可看着他身上穿着的白色礼服，黑色的半身斗篷披肩斜盖，两侧肩上的金色流苏垂落，却让他的整体形象变成了玩世不恭的优雅贵公子。

　　这几名年轻人转过头这名贵公子时，瞬间就愣住了。

　　他们或许不认识亚姆和亚卡两兄弟是谁，但他们却是一眼就认出了眼前这名年轻人的身份。

　　阿托尔克.森尔斯。

　　眼见这位如今森尔斯家族年轻人领军人物之一的贵族摆明了要替对方出面，他们哪还不知道这两人的身份肯定有什么他们所不知道的尊崇之处，于是只能急急忙忙的道歉后，立即逃也似的离开这里。

　　亚卡有些遗憾的撇了撇嘴，但还是把已经从衣袋里抽出来的手套塞了回去。

　　他看了一眼阿托尔克盯着自己口袋的目光，想了想，把这个口袋里的三个手套都抽了出来，然后递给对方：“你想要啊？那给你几个吧，我反正还有很多。”

　　阿托尔克一脸哭笑不得的望着亚卡，然后很是好奇的问道：“你为什么要带这么多手套？”

　　“这里是侯爵府，规矩多，不能随意动手。”亚卡一脸理所当然的说道，“但如果是发起一场正义的‘骑士决斗’，那就没有问题了。……刚才要不是你阻止的话，我就把他们的脑袋打爆了。”

　　阿托尔克摇头失笑：“欺负弱者，不是骑士所为。”

　　“嘲讽强者，也是需要付出代价的。”亚姆开口接过了话。

　　血脉者和普通人，已经是一道无法逾越的鸿沟了。

　　所以血脉者再怎么表现得很像普通人，他们在其他人的眼里终究是被打上了“强者”的标签。所以如果受到羞辱的话，那么自然必须以对方的鲜血来洗刷耻辱，因为这并不仅仅代表的是他们自己本身的利益，同时也代表着整个“血脉者阶层”的切身利益。

　　“你说得对。”阿托尔克点了点头。

　　他当然知道“弱者嘲讽强者就必须要以弱者的鲜血来洗刷耻辱”这条规矩，但这其实一条相当灵活的规则，操作空间相当大。不过既然亚姆以这句话当作这次事件的总结，那么他当然不会去反驳对方了，毕竟他不是来和亚姆吵架的。

　　“阿托尔克.森尔斯。”

　　“亚姆.索德贝尔。”

　　“亚卡.索德贝尔。”

　　三人朝着彼此握拳轻锤左胸，然后微微颔首示意——这是血脉者的通用骑士礼仪，一般都用于非敌对立场情况下的同阶层初次见面礼仪，有着“尊敬”、“赞扬”、“致意”等意思；如果是下位者觐见上位者的话，则颔首示意变成躬身行礼。

　　但一般也就用在血脉骑士的社交礼仪上，血脉贵族阶层并不喜欢这一套做法。

　　“刚才那几人，都是布伦诺商会的人，领头那个是负责红河领这边一位执事的儿子。”阿托尔克朝着那几名年轻人的方向示意了一下，“他哥哥是一名三阶血脉者，就算是赫斯男爵和威斯特男爵遇到对方的哥哥，也是和和气气的交流。而他的哥哥非常宠溺他，因而也就养成了他的一些坏毛病，但本质上他人其实不坏。”

　　亚姆虽然不知道这位森尔斯家族的人为什么要接近自己两兄弟，但既然对方表达出善意了，他当然不会将其拒之门外，于是干脆趁机问起一些他所不知道的事情。

　　毕竟，哪怕辛西娅帮他恶补了不少血脉者阶层的知识点，但他却还是有很多不懂的东西。

　　而这些东西，却恰好是没办法通过书籍获取的知识。

　　“布伦诺商会？”

　　“南境这边有名的大商会之一，主要经营魔物材料和血脉药剂的生意，活跃于红鹰山脉、丰饶平原、寒岭谷等一带。”阿托尔克解释道，“他们掌握着大量火系、水系、冰系和少部分植物系血脉晋升路线的配方，据说背后有金狮家族和金花家族的影子。”

　　红鹰山脉，指的就是红鹰侯爵领，也就是如今卡塞因家族掌控的领地。像宝石领、白山领、密林领、红土领、鹰首领、红河领、拜约尔领等七块领地，就都属于红鹰侯爵领的地域。

　　丰饶平原，指的是丰饶伯爵领，那是舒方伯爵掌控的领地。

　　寒岭谷的位置，亚姆就不知道了，但想来不是伯爵领就是侯爵领，否则的话阿托尔克没必要拎出来一起说。

　　至于金狮家族，他知道指的是南境大公的罗贝尔家族，但金花家族他就不清楚了。

　　不过正当亚姆想要继续询问关于寒岭谷和金花家族的事时，一阵玻璃杯轻击的“叮叮”声就响了起来。

　　已经被恶补过相关贵族餐桌礼仪知识的亚姆知道，这是主人家要发表宴前讲话的意思，所以如果作为客人的他们不想得罪举办方的话，那么这个时候就应该停止一切交谈，表露出倾听、聆听开场白的态度，以示对主家的尊敬。

　　“我是莫妮卡.卡塞因，非常感谢大家能够来参加我的二十岁生日宴……”

　　莫妮卡在很多人的眼里，她都不及安妮那般璀璨艳丽，但此时穿着一件黑色露背的束腰晚礼服，却也将她的身体曲线展露得相当完美，再搭配上那明显经过精心打扮的妆容，披散开来的浅灰色长发不仅没有人给杂乱的印象，反而更添几分自然纯真，这一瞬间就给人一种惊艳华丽的视觉冲击。

　　尤其是出身本就高贵不凡的她，举手投足间更是有着一种雍容华贵的优雅。

　　但亚姆却是敏锐的发觉，此时的莫妮卡和昨天所见的莫妮卡有了一种近乎于本质上的区别，就好像她整个人显得更加的自信了。而也由于这种源自于底气充足的自信，使得她此时天然就自带了一种上位者的权势威严。

　　寥寥数语的简单开场，就已经成了宴会厅内全场所有人的焦点。

　　“唉，侯爵家族的底蕴，果然不同凡响。”阿托尔克轻叹了一声，他望向莫妮卡的眼神充满了一种难以言喻的艳羡。

　　亚姆没有明白阿托尔克此时为什么会发出这种感慨。

　　但直觉却是让他清楚的明白，莫妮卡的身上肯定是发生了什么他没看懂的变化，而且这种变化还和卡塞因侯爵家族的底蕴有关，否则的话明显家境底蕴已经距离卡塞因家族不远的阿托尔克不会说出这种话。

　　“……那么，我就不打扰各位了。”

　　重新拿起一杯盛满了酒水的高脚杯，莫妮卡高举过头，笑道：“希望各位可以在这场宴会上玩得尽兴。”

　　“噢！”

　　没有多余的废话，前后不过一分钟的时间而已，但莫妮卡却是成功的让晚宴的气氛推向了高潮。

　　她的发言干脆简洁，完全没有多余的废话，全部内容总结下来就只有“吃好玩好喝好”这么六个字。

　　很显然，对于在场这些有身份背景家世的年轻人到底需要什么，没有人比莫妮卡更清楚了。

　　而这个时候，亚姆才愕然察觉，宴会场内竟然是一位父辈人物都没有见到。

　　“这是属于我们年轻一代的社交场合。”阿托尔克似乎是看出了亚姆的疑惑，于是开口说道，“大人物们自然有大人物们的社交圈。……而且，这场晚宴毕竟是莫妮卡小姐的生日宴会，总不能喧宾夺主，不是吗？”

　　亚姆微微点头。

　　他原先其实不是很理解这些事情，但现在他却突然对“贵族”这个阶层有了一种全新的感悟：不同的层次就会有不同的社交圈，它们虽然并没有明着说出来，可却是泾渭分明的一直都在呈现着。

　　亚姆环视了一眼周围。

　　他没有看到任何血脉骑士在场。

　　不管是跟他同龄的年轻人，还是年纪较他稍大一些，他们都没有出现在这里。

　　这一瞬间，亚姆就明白为什么威斯特男爵让自己来这里了。

　　因为他已经不是那名籍籍无名的血脉骑士了，而是白山领领主，威斯特.博尔男爵的女婿，亚姆.索德贝尔。

　　正是因为有了这一张“门票”，所以他今天才有资格出现在这个宴会厅。

　　而阿托尔克此前对自己的示好，或许也正是因为这一点。