7. 离别【求票票】

亚恩一家要往南，自然不是三言两语间做了决定后就能立即行动的。

　　亚恩的妻子，自三年前逃难而来时落下病根后，就一直没好，也就这最近几个月才终于能够帮着家里做一些事，与村里的其他妇人稍微走得比较近。

　　当然，这一切其实也是看在亚恩一家父子三人都非比寻常的原因。

　　所以不管如何，亚恩的妻子是肯定没办法跟着他们一起奔波的。

　　毕竟他们只能感应到锈剑所需要的部件位于南方，但具体在南方什么位置却实在无法预料，而且一路南下的话，中途还需要再经过宝石领，这也让亚恩一家有些不安。

　　白山领位于宝石领的北边，与宝石领有一条共享的山脉，但比较不幸的是，这条山脉虽说有三分之二在白山领这边，但却没有任何资源；而在宝石领的那三分之一却是有一处储量超过十万吨的铁矿。

　　宝石领的西北、亦即是白山领的西边，则是红河领。

　　宝石领的西南，亦即是红河领的南方，则是红土领，这里是附近几个领地里唯一一处有炎犬筑巢的领地。

　　正常情况下，红土领、红河领、白山领可一路畅行无阻，虽说过领皆要缴纳一些商税，但整体而言对于商会乃至个人行商而言整体还是大有赚头。

　　可当宝石领和红河领战火一燃，宝石领领主的私兵第一时间就占据了红河领的两条要道，直接掐断了红河领往南的方向，迫使与红河领接壤的红土领和密林领都无法通过商道进入红河领。如此一来便导致了周围几个领地最近物价飞涨，尤其是红土领的各种魔物资源更是无法流通。

　　亚恩此前也已经从相熟的那群行商打听清楚。

　　现在要前往红土领，要么就只能从宝石领南下，忍受宝石领的苛政赋税；又或者是绕过宝石领和红河领：从白山领往西进入红河领后，再从红河领的西北部进入拜约尔领、长风领后转入密林领，再前往红土领。

　　这行程起码要五个月以上的时间，毕竟要穿越四个领地。

　　所以在经过一番商讨后，这个行程计划直接被否决了。

　　最终亚恩父子三人还是决定穿越宝石领，这样一来只需要一个半月左右就可以进入红土领，之后如果运气好的话，两、三个月后就能回来。

　　不过在此之前，他们需要再准备一些其他的材料。

　　毕竟亚恩就没准备把炎犬心脏带回来，而是准备直接就地熬煮秘药，完成血脉觉醒的仪式。

　　……

　　一座略显古旧的城堡长廊里，一名中年男子神色凝重的快步而行。

　　不多时，他便推开了两扇沉重的木门。

　　木门内的装潢看起来似乎是一间书房，只不过在这间书房的正中央却是一个占地颇大的沙盘。

　　沙盘上山河林皆存，栩栩如生，仿若是将一整片领地都等比例缩小了。

　　但倘若有熟知周围几处领地的人在，便会发现，这个占地宽敞的沙盘所显现出来的可不止一处领地。

　　宝石领、白山领、红河领、红土领、密林领、拜约尔领等六个领地的地形皆显。

　　随着这名推门而入的中年男子踏入房间，房内的三男一女皆是抬头而视。

　　“出什么事了？”站在沙盘前方正位的一名中年男子沉声而问。

　　“领主大人，红河领快撑不住了。”这名推门而入的中年男子沉声说道，“宝石领的兵力显然不对劲。”

　　“密林领和红土领有没有什么动向？”

　　“没有。”这名中年男子开口回答。

　　“呵。”一名长相与正中领主神似的年轻人不由得露出了蔑笑，“看来他们已经和罗伯特那头恶狼达成协议了。我说怎么宝石领一出兵立即就占据了两条商道，然后这两家还没有任何动静，真是愚蠢。”

　　“愚蠢的是你。……安塔家族和怀斯特家族能够在波旁家族覆灭后立即把持住密林领和红土领超过五十年，你觉得他们会是蠢货。”中年领主瞥了一眼自己的儿子，然后冷笑一声，“王室肯定已经给他们许诺过了，如果没有王室的担保，他们又怎么可能和宝石领那头恶狼谋和。”

　　“父亲大人！”年轻人的脸上顿时显露出惊惧之色。

　　甚至不止是这名年轻人，包括这间房间内的另外三人也皆是如此。

　　“那公爵大人……”

　　“你没看就连舒方伯爵都没有出面吗？”中年男子冷哼一声，“这是属于我们‘男爵’间的战争。所以就算宝石领那头恶狼能够打下红河领，他也没办法占领红河领，但不可否认的是，他肯定能够获得最大的收益。”

　　“毕竟他背后是皇室。”年轻男子阴阳怪气了一声。

　　“波旁家族的【怒焰狂狮】毕竟是七阶血脉，狮鹫家与金狮家的不合在泰瑞拉王国根本就不是秘密。”中年领主冷声说道，“如果你无法学会这种贵族做法，那么你最好就别想着继承我的爵位，你会害死整个家族的。”

　　听到这种话，房间内其中两男一女纷纷低头看向了眼前的沙盘，此刻只恨不得两只耳朵都失聪。

　　年轻男子面对这种话，却显得有些不以为意，反而冷笑一声：“如果不是为了家族，我早就已经离开了，谁让你生下来的孩子里只有我能觉醒血脉。但凡约翰、乔尔，甚至小莉莉能够觉醒血脉，你以为你还能见得到我？”

　　中年领主横瞥了一眼年轻人，然后没有再继续这个话题。

　　他很清楚，自己的血脉虽然在三阶里算是比较强大的，但后遗症却是不容易诞生子嗣，所以相比起其他男爵家族有四五个甚至十几个孩子，他却只有四个孩子。然而最让他绝望的是，相比起他这一代里当年有三人觉醒血脉力量的情况，到了他的子嗣这一代却只有一人觉醒血脉。

　　约翰和乔尔已经服下了十瓶血脉秘药，但却终究没能觉醒血脉，这辈子显然也不可能觉醒了。

　　唯一还有希望的，就只有自己的小女儿莉莉，如今才十五岁，刚服下第一瓶血脉秘药，暂时未见端倪。

　　“领主大人，接下来我们怎么做？”

　　“我们和红河男爵本身也毫无利益牵扯，所以舒方伯爵没有命令过来，就不关我们的事。”中年领主摇了摇头，“那些大人物们没有谈完利益之前，这场战争还不会结束的，不过我们倒是可以趁此机会组建一支商队去收购囤积一些物资。……对了，我们那些商人有发现什么吗？”

　　“半个月前，有人收购了一颗炎犬心脏。”

　　“【炎犬】血脉？”中年领主眉头不由得皱了起来，“现在还有人试图尝试这一条血脉之路吗？”

　　“不过白费力气而已。”年轻男子兴趣寥寥，“这几十年早已证实，二阶就是尽头了，三阶的【焰虎】除了当年的波旁家族外没人成功，现在谁不知道【怒焰狂狮】这一条血脉晋升之路的秘药早就出了问题。”

　　“【怒焰狂狮】走不通，但还是可以转换为【魔焰金刚】和【吐火蜥】，若不是如此你以为炎犬心脏还能卖得出价格？”

　　“九死一生。”年轻男子撇了撇，有些不屑的说道，“无谓的挣扎。”

　　“只要成功一次，就又是一位‘男爵’。”中年领主沉声说道，“而且【吐火蜥】是火系巨龙血脉的晋升路线之一，只要成功晋升【吐火蜥】的话，六阶之前就不存在晋升死亡风险，只有是否能够觉醒血脉的问题。”

　　说罢，不再理会自己的儿子，而是转过头望向刚才推门而入的中年男子，沉声说道：“你有打听清楚是谁收购的吗？”

　　“是费舍村的民兵教官。”中年男子开口说道，“应该是给他的长子做的准备。我已经去探查过了，有非常扎实的剑术基础，典型的王国军剑术，长子在剑术方面比他父亲还要强，不过次子暂时不清楚。”

　　“先不用理会，我们的重点还是放在红河领和宝石领的这场战争上。”

　　“是。”

　　随后又交代了几句后，才让自己麾下的这三名骑士离开。

　　等到三人都离开了，中年男子才看向自己的儿子，开口问道：“知道接下来该怎么做吗？”

　　“我会去留意那个人的。”年轻男子点了点头，“如果他成功觉醒血脉的话，我会把他请回来。”

　　“不。”中年领主摇了摇头，“你应该以白山领未来领主继承人的身份向他发出邀请，让他成为你的家臣骑士，并且向他许诺，费舍村未来将会是他的封邑。”

　　年轻男子的脸上，不由得露出了若有所思的神色。

　　片刻后，他才开口说道：“这样的话，他就会更加用心的训练费舍村的民兵团，而一旦我继任白山领领主后，立即就能有一支忠诚于我的私兵部队及一名骑士。”

　　中年领主微微点头，然后又问道：“等你继承白山领领主之后呢，又该怎么做？”

　　“收集【吐火蜥】或者【魔焰金刚】的血脉秘药……”

　　“不。”中年领主打断了自己儿子的话，“只能是【魔焰金刚】。”

　　年轻的继承人再度思索了片刻，然后才点了点头：“我明白您的意思了，父亲大人。【魔焰金刚】只能到三阶，而且往后没有任何晋升秘药，这样一来他的实力就永远不可能超越我们家族，甚至哪怕晋升成功，成为一名男爵也会是我们家族的天然盟友，不用担心反客为主。”

　　“去吧。”中年领主满意的点了点头，然后挥手示意年轻人离开，“继续去扮演你的角色吧。”

　　“是，父亲大人。”

　　望着自己儿子离开的身影，这位两鬓已经微微发白的中年领主目光再一次落到了沙盘上，神色不复之前那般淡然自若，而是充满了一种忧心。

　　……

　　亚恩的执行力向来极强。

　　他只花了不到一个月的时间，就已经收集完第二份【炎犬】血脉秘药的各种辅材和耗材，唯二欠缺的就是冰锅和炎犬心脏。

　　但经过第一次熬煮调配的经验，他明白其实不需要冰锅也是可以的，所以打算拿之前那个破裂的冰锅应付一下。至于炎犬心脏，本来就是他们此行的目的之一，所以到时候直接就地取材就完事了。

　　但还是多做了一些准备，在费舍村又呆了差不多两个月的时间后，才带着亚卡出发。

　　送行的，只有亚姆一人。

　　“照顾好你的母亲。”亚恩拍了拍亚姆的肩，“等我们回来。”

　　“路上小心，父亲大人。”亚姆深吸了一口气，故作平静的说道，“照顾好父亲。”

　　“放心吧，哥。”亚卡笑道，“等我的好消息吧！”