8. 一场决斗

卡塞因家族借着莫妮卡生日的名头举办的晚宴，除了是在扩张和巩固自身的家族影响力，另一个重要的地方则是在于和红河城如今的各商会代表进行新的利益分配谈判。

　　例如布伦诺商会。

　　作为南境有名的顶级大商会之一，布伦诺商会掌握着超过十七种火系、十二种水系和六种冰系的血脉秘药配方及材料来源，其中更是有五条能够直达五阶血脉者的完整血脉进阶路线。

　　不过如此生意规模和底蕴的商会，背后没有足够的背景那肯定早就已经被人吃得一干二净了。

　　因此阿托尔克此前说这家商会的背后有金狮家族和金花家族并不是谣传，而是事实。甚至，为了保证他们的商贸路线安稳，以及不会被各地领主过多的盘剥，寒岭领和丰饶领身后的大领主自然也有参与其中的分红。

　　此前卡塞因家族没能真正的掌控整个红鹰领，所以对于这家商会也就只能眼红。

　　但如今卡塞因家族已经彻底掌握整个红鹰领了，那么维森侯爵当然也是想要分一杯羹了。

　　对于维森侯爵而言，拿下红河领彻底奠定了红鹰领领主话语权后，才是战争的开始。

　　毕竟，这些年卡塞因家族错过的利益可不止布伦诺商会一家的分红那么简单。

　　而这种属于“大人物”的谈判，自然是交由维森侯爵以及莫妮卡的三叔韦德.卡塞因去负责。

　　楼下的宴会厅正在进行的杯觥交错，那才是莫妮卡的主战场。

　　或者说，这是维森侯爵特意为莫妮卡打造的局面：整个红鹰领未来二十年乃至四十年的“主要人物”就全都在这场宴会上了，只要未来他们没有提早陨落的话，将来在这片以“红鹰领”命名的舞台上，就必然会有亮相的时候。

　　提早认识、确认立场、互为奥援，这就是专属于“贵族们”的“战场”。

　　亚姆站在宴会厅一角，如同一个局外人那般，静静的旁观着这场热闹。

　　阿托尔克在这种正式场合下，自然也有自己的谋算，自然不可能在这里给亚姆当一位“引路人”。事实上，若不是他的父亲交代，他从一开始就不可能过来和亚姆打招呼，如今招呼打过了，彼此也算是有了个印象，那么他自然不会继续留在这里，而是如同游鱼般融入了这场社交圈里，开始确立起自己的人脉关系网络。

　　毕竟，他是如今这个社交圈里最光鲜艳丽的三位主角之一，围绕在他身边的人可不少。

　　“呵，贵族。”亚姆轻笑一声，仰头喝下了自己杯中最后的那一点酒水。

　　他在这一刻彻底明白，他的那位岳父虽然给他弄到了一张“入场券”，但也就仅此而已了。

　　博尔家族的名头不够响亮，索德贝尔家族的名头就更不用说了。

　　如果是吉格斯在这里的话，那么或许还会有那么两、三个人上前来交谈，不至于那么冷淡。

　　可吉格斯不在，他“亚姆.索德贝尔”又算什么？

　　难道还能代表得了“博尔家族”吗？

　　或许聪明的人看到亚姆以血脉骑士的身份出现在这里，内心多少会有所猜测，可一位已经有了效忠者的家臣骑士，在这种场合自然没有任何足以让人停步交谈的价值。

　　血脉家族，可不是有了一个“姓氏”就真的够资格称为家族的。

　　莫妮卡那句“没有三代传承”的说法，可不是随口说说而已，而是在这数千年的岁月光景里留下来的定论——绝大多数血脉者都只有一代，连两代人都很少，更不用说三代了。因而在血脉贵族的眼里，只有能够传承到第三代的血脉者，才真正的能够称得上是一个血脉家族。

　　外界并不知晓，亚姆、亚卡以及他们的父亲亚恩，实际上都是刚刚成为血脉者不久。

　　他们只知道，从亚恩开始算起，亚姆和亚卡这两兄弟是索德贝尔家族的第二代成员，若是他们诞生的子嗣也被证实拥有了血脉资质，哪怕终生仅仅只是一阶血脉者，但那也是一个血脉氏族了。

　　一个能够拥有家族纹章的血脉家族。

　　……

　　亚卡没有和亚姆在一起吹冷风。

　　对于这场晚宴上没人去品尝的佳肴美食，他倒是一点也不客气。

　　其中尤为钟爱的，就是各种肉食。

　　周围不是没有人在嘲笑他，但或许是听闻了布伦诺商会那几个年轻人的糗事，周围大多数人都只是发出几声轻微的窃笑，并没有人敢真的上前来嘲讽。当然，也有不少认出他身份的血脉者，三阶自忖实力碾压没有什么表态，二阶则相对谨慎一些，不愿在眼下红鹰领内部阵营没有划分清楚的情况下贸然招惹。

　　至于那些一阶的，则是有多远躲多远，哪怕亚卡赖以成名的炽焰弓没有带在身边，他也不敢过去招惹。

　　因为仅今天一天的时间，亚卡那混不吝的嚣张性格，就已经传遍了整个侯爵府——他是目前唯一一位敢在侯爵府里动兵器试图杀人，然后还没被侯爵处死的狠人。

　　“那个……”

　　就在亚卡对周围的窃笑声不为所动，尽可能的吃着从来没吃过的美食时，一声带着几分怯懦轻灵的嗓音，突然从亚卡的身后响起。

　　亚卡回过头一望，脸上顿时露出了讶异之色。

　　此时来到自己身旁的人，竟然是安妮.毕尔。

　　亚卡赶紧将嘴里的肉排给咽了下去，不过可能是有些急促，所以似乎是被噎到了，急得猛锤自己的胸口。

　　安妮也有些被吓到，但她还算是比较镇静，急忙抬手召唤一名侍应过来，将托盘上的酒水一杯接一杯的递给亚卡。

　　亚卡本来就不是什么优雅的人，自小在佣兵团长大的他，更熟悉的是那一套斗勇的做法，所以此时接过酒水的动作自然显得相当粗鲁。

　　如此情况下，亚卡的手和安妮白皙的小手自然是有了不可避免的肢体接触。

　　但亚卡却似乎并未察觉，反倒是安妮的脸色迅速泛红，如同熟透了的红苹果那般，一时间竟是让她的魅力更添数分，就连周围几名旁观着这边动静的其他年轻男士都不由得呼吸变得有些急促起来。

　　安妮的内心有几分怪异。

　　她用眼角的余光，小心翼翼的观察着亚卡。

　　但安妮却是发现，亚卡似乎一点也不在意这种小小的肢体接触。

　　或者说，他根本就没有发现。

　　对于自己的相貌身段，安妮向来非常的自信，所以很清楚如果有机会有这种小接触的，肯定不会有人拒绝的。甚至不如直接点说，大多数她所见过的男性其实都在试图以类似的方式和她产生一些肢体接触。

　　但若是其他人这么做的话，安妮很确信自己内心大概会觉得相当的厌恶，甚至是恶心反胃。

　　可面对眼前这名身材高大的年轻男子那不经意间的肢体接触，她却并没有产生任何反感，反倒是感觉自己的心跳正在加速，像极了她以前幻想着和伯顿有可能发生的那些小故事。

　　“你，你还好吧？”不知为何，安妮甚至有些想要轻拍亚卡的后背，帮她顺气。

　　只是最终，她的手腕微抬了几分后就又放下了，甚至微微拉开了彼此间的距离。

　　“没事。”亚卡毫无形象的突然呼出一口气，一脸得救般的庆幸之色，“谢谢。”

　　“不用客气。”安妮含笑摇头，“该说谢谢的是我，毕竟昨天……”

　　“哦，那我们持平了。”亚卡不等安妮说完，就已经打断了她的话，“昨天我帮了你，今天你帮了我，刚刚好。”

　　他将杯子放回托盘上，然后看着那名似乎恨不得翻白眼的侍应离开后，亚卡才嘟囔了一句：“什么意思啊，摆脸色给谁看呢。”

　　见亚卡似乎完全不在意自己和对方保持距离的做法，不知道为什么，安妮的内心浮现一抹很轻微的失落。

　　但此时听到亚卡的话后，安妮才掩嘴窃笑一声：“你吃了那么多食物，他们当然会不高兴了。”

　　“什么意思？”亚卡一脸迷糊，“这些东西不就是放上来让人吃的吗？”

　　“是这样没错，但一般参加这种宴席的人，都不会吃这些东西，他们更多其实是来交际的，或许是扩大自己的人脉关系，又或许是稳固自己的盟友圈子……总而言之，不会真的有人来宴会吃东西，甚至很可能整个宴会时间，连一杯酒水都没喝完。”安妮笑着解释道，“所以，这些食物最终就会成为给宴会厅里的侍应和侯爵府里其他佣人们的赏赐。而你现在吃掉了这么多的食物，到时候分下去给他们的食物就会很少了，他们当然不高兴了。”

　　亚卡摇了摇头，对于这种事显然表示无法理解：“真是浪费。”

　　安妮眨巴着水灵灵的双眼，然后看着亚卡毫不做作的又嘟囔了几句后，竟是继续开始吃起来，不由得觉得好笑起来。

　　“对了，我能够把这些食物带走一些吗？”亚卡一边吃着，一边突然开口问道，“我哥好像还没吃东西呢，我得带一些回去给他。”

　　安妮张了张嘴，但却有些不知道该说什么好。

　　不过，一道身影就突然跑了过来。

　　约书亚的脸上带着几分兴奋之色：“安妮，我找你有一会了，快跟我来，外面有一场骑士决斗！”

　　“骑士决斗？”安妮有些疑惑，“怎么回事？为什么今晚会有骑士决斗？”

　　“你哥不知道是喝醉了还是怎么回事，突然向白山领的那个骑士发起了决斗……”

　　白山领！

　　正在撕咬肉排的亚卡瞬间就顿住了。

　　而安妮，也同样愣神了片刻。

　　她有些担忧的望向了亚卡，因为她已经知道，眼前这位亚卡.索德贝尔，正是来自白山领的血脉骑士。而这一次跟随白山领男爵一起过来的血脉骑士只有两位，现在自己眼前已经站了一位，那么另一位的身份自然也就不言而喻了。

　　亚卡一把按住了约书亚的肩膀。

　　这个举动让约书亚顿时有些不满，可当他正打算转头发脾气时，看到了正狰狞着脸色将本来还挂了一小半的肉排一点一点的咬烂吞下，他脑海里第一反应竟然是“魔物混进来了”，然后第二个反应才是：【炽焰弓】亚卡.索德贝尔！

　　“你说的骑士决斗，在哪？”

　　“就……就在宴会厅外。”约书亚伸手指向了大门的位置。

　　这时，安妮和亚卡才发现，本来还算热闹的宴会厅此时已经变得有些冷清了，几乎所有人都在往宴会厅外快步走去。

　　亚卡微微眯起双眼，然后也跟着转身朝着门外走去。

　　凛冽的杀意，已经在他身上不断的积蓄着。

　　看着这样的亚卡，安妮内心一惊，然后反应过来般的迅速扯了一下约书亚，急道：“安德烈向对方发起的是什么样的决斗？”

　　“生……生死不论。”

　　安妮脸色猛然一白。