8. 来意

寒风呼啸。

　　泰瑞拉王国的南方寒冬虽说不像北方那般冷冽，风势如刃，但却是有一种独特的蚀骨阴寒，因此同为水元素一系的血脉力量里，北方多以寒冷类型的血脉为主，而南方则多以冰冷的血脉为主。

　　尤其是相比起山林较多的白山领，宝石领一旦进入十一月份，伴随着温度急降，海风带来的阴冷便会迅速席卷整个领地。

　　以往每年到这个时候宝石领都会进入死亡的高频期，不止是几个村子，甚至就连宝石领唯一一座城市也会出现大量的冻死者，这也是为什么宝石领明明作为一个物资富饶的领地却始终很难发展起来的主要原因之一。

　　亚恩和亚卡已经离开宝石领三年了，但深刻在血脉里的那种阴冷却依旧印象深刻。

　　一路南下而行，几乎不做任何耽搁与停留，甚至为了避免触景伤情，亚恩还特意绕开了当年铁狼佣兵团居住的那座矮山。

　　为此，他们不得不多付出两天的时间。

　　如此一路来到了宝石领的领地边界后，他们这一路疾行南下的行程才终于迎来了第一次止步。

　　因为，在前往红土领的一条主要商道上，宝石领已经设下了关卡，起码有超过百人以上规模的士兵驻守。

　　这处据点除了负责监视红土领主道的进出往来外，同时也负责对周围几处“小道”的巡视管理。

　　亚恩作为曾经的王国军士兵出身，他早就知道在周边的数个领地里，宝石领因其领主毫无节制的苛政税赋，所以向来以“兵强马壮”而著称，其私兵规模几乎在其他领主的三到五倍以上。

　　但他怎么也没有想到，在宝石领和红河领开战的当下，居然还能够抽调出上百人的兵力在这里驻防，监视着红土领的方向——亚恩只看了一眼，就已经知道这个据点防范的其实并不是红土领的进兵，而是针对两处领地的行商进出。

　　“父亲？”

　　“不急。”亚恩摇了摇头，“宝石领和红土领的小道有十几条，他们没办法完全封锁的，我们肯定能够找到一处通过。”

　　对于前往红土领，亚恩其实一点也不担心。

　　他在费舍村多逗留了两个月，除了收集各种辅材和耗材外，还有一个原因也是为了攒下一点钱以备不时之需。

　　按照他对宝石领那位领主的贪婪来判断，有差不多十枚银币就已经足够了，为此他甚至多收集了不少的东西转手卖给了之前卖给他炎犬心脏的那位行商，换取了三十五枚银币。他除了留了十枚给自己的次子亚姆外，剩下的全部都带在了身上，就是为了应对眼下这种情况。

　　毕竟实在没有机会偷偷越过领地边境的话，那么只要给点买路钱也不是问题。

　　真正让亚恩有所担心的，其实还是锈剑的部件问题。

　　宝石领的南部，是被称为“死亡森林”的一片枯木林。

　　据说那里曾燃起整整一年之久的烈焰，若不是后来有好几位大人物相继出手的话，这片森林火灾都不知道要继续焚烧多久。

　　红土领之所以被称为红土，也据说与这场焚烧了一年之久的烈焰脱不了干系——红土领靠近东部的三分之一领土，全部都是干涸的赤红色大地，别说是种植了，就连一点绿意都没有，而且温度也与红土领西部截然不同，甚至哪怕是在寒冷的冬季，也会让人有一种仿若夏季般的炎热感。

　　那支炎犬族群，便是在这里筑巢。

　　而这片枯木林之所以被称为“死亡森林”的另一个原因，也是因为如今这里已经沦为了许多魔物的乐园。

　　宝石领正是因为有这片枯木林作为天堑，因此才从来不需要在领地的南部驻兵。

　　亚恩最担心的，就是锈剑的部件在这片枯木林里。

　　……

　　“把手抬高点。”

　　亚姆用木棍轻敲了一下一名中年男子手中的长棍，将他持棍的姿势进行纠正。

　　“记住，你们现在拿着的不是长棍，而是长枪！”

　　“棍头的位置就是枪头，要么平举与胸口持平，要么仰枪的时候枪头要与咽喉持平。”

　　“握法不同，但发力的技巧却是一样的。”

　　亚姆用木棍轻敲了一下自己左手的手臂，然后开口说道：“发力点位于你们的后手臂。……你们持着长枪前端的这只手是你们的惯用手，握持长枪后端的这只手是你们的非惯用手，也就是我们所说的后手臂。”

　　“惯用手持前，是为了保持持握武器的平衡，调整出手和攻击角度。”

　　“基本上，你们的所有攻击动作和调整，都需要你们的惯用手来使用，因此它的发力点是为了武器的平衡，避免你的武器被敌人打落，或者出现其他的意外。”

　　“这才是为什么要后手臂作为攻击动作的发力点的原因。”

　　随着亚姆的讲解和几个示范动作，村里空地上的二十来名男子很快就都重新调整了自己动作。

　　这些男子年岁有大有小，最小的约莫十六、十七岁，最大的则在三十岁左右。

　　他们就是费舍村自己组建起来的民兵团。

　　虽说组建时间已经超过五年了，但实际上真正开始接受正规军事训练的却也是从两年半前亚恩一家到来后才开始的。

　　只不过这群人说是民兵团，但实际上以费舍村的体量却不可能让这些人彻底脱产，因此每周他们只能空出两个半天的时间来进行集训。但在经过亚恩、亚姆父子两的训练后，如今看起来也有些像模像样了，唯一欠缺的就是实战而已。

　　亚姆一直都谨记着父亲的话。

　　任何一支没有经过实战的部队，哪怕训练得再完美，也只是一群乌合之众而已。

　　但费舍村附近实在是没有什么敌人，甚至就连魔物都没有，因此也实在难以到可以充当实战目标的对手。

　　亚姆环视着这群村民，心中的思绪却早已不在这里。

　　他的父亲已经离开快三个月了，按照行程推算的话，如果一切顺利的话，他的弟弟现在应该也已经成为一名血脉骑士了。可若是不顺利的话，那么接下来会有什么样的结果，那就不好说了，所以亚姆只能尽可能的让自己不要去想这些坏结果，努力给自己找点事情做以期分散注意力。

　　“驾——”

　　“嘀嗒——嘀嗒——”

　　一阵马蹄疾驰的声音，在不远处响起。

　　亚姆回头而视，有三匹快马正从村外一路奔入村中广场，领头的那一匹背上骑着的人还戴着一顶插了羽毛的皮帽。

　　他曾听自己的父亲提起过，如果是在军中的话，这是急报的象征，可以直闯中军入帐。

　　但在领地里，这就是收税官的身份象征了。

　　亚姆的眉头不由得紧皱起来。

　　白山领的领主在领民的眼里是个宽厚的人，对于领地内的几个村庄，都只征收最基本的春秋两税，且只按照村子一人一枚银币的基本征收税，如果没有银币的话也可以按照市场价用粮食补足。

　　不过他家的情况比较特殊。

　　作为村里的民兵团教官，亚姆一家四口的税收是由村长负责，这也算是他们家当村子民兵团教官的报酬之一了。

　　此时才刚刚开春，按理而言税务官应该要到月末或者下个月月初才会来征税，这足足提前了将近一个月的时间，多少也就让亚姆感到有些惊讶了。

　　但很快，亚姆就看到那名税务官在村长的带领下往空地这边走来了。

　　心中虽有疑惑，但也没有多说什么，让民兵们自行训练后，他便朝着几人迎了过去。

　　“这位就是我们的民兵团教官了。”

　　费舍村的老村长，如今已经垂垂老矣。

　　也就白山领的领主没有太多的苛政，所以才能活到如此年纪，如果换了在宝石领的话，早就已经被驱逐出村，自生自灭了。

　　亚姆和老村长问了个好，然后目光就已经落在了老村长身后的三人身上。

　　通常税务官征税，身边都会有几名领主私兵护卫随行，为的就是防止出现劫掠和意外。

　　不过此时，看着这名税务官身后的两名护卫，亚姆却是感到心惊。

　　因为这两名护卫的装束显然非比寻常。

　　年纪稍大的那名中年男子还好说，身上的穿着并不算华贵，只是手里提着的那杆长枪明显是异铁所铸。

　　寻常人并不是说不能使用异铁兵器，只是一来异铁兵器的造价昂贵，绝非一般人所能负担；二来则是异铁兵器锻造出来后往往重量非同小可，所以没有血脉力量对身体的形成的强化，就算能够舞动也往往挥动不了几下就要力竭。

　　按照正常情况来说，亚姆一家如果不是之前杀了一名拥有异铁兵器的血脉骑士，直接夺了他的异铁兵器而走，现在他们一家想要一把异铁兵器如果不去投靠领主贵族的话，起码也要积蓄个三、五十年才能够请人锻造一把。

　　所以这名手持异铁长枪的中年男子，身份自然也就清楚了然了。

　　血脉骑士。

　　而能够让一位血脉骑士护卫随行，亚姆可不会认为这名税务官的面子有那么大。

　　所以他的目光，自然而然的就落在了旁边那名年轻人的身上了。

　　双方的目光一触之后，亚姆还没有任何反应，年轻人便已经笑了起来。

　　“能让我和这位教官单独聊聊吗？”

　　年轻人和蔼一笑。

　　“当然，当然可以。”老村长有些胆颤心惊的点了点头，然后又朝着亚姆示意了一下，才和那名税务官离开。

　　中年男子倒是没有离开，但也拉开了几米的距离，双目如电般的环视着周围，开始警戒起来。

　　年轻男子等到所有人都退开后，才朝着亚姆说道：“吉格斯.博尔。不知道这位骑士阁下如何称呼？”