9. 血脉誓约

骑士阁下！

　　亚姆听到这话，就知道自己已经被认出来了。

　　他从自己的父亲那里已经听闻，在这个世界上，骑士及以上的贵族身份，都是有着严格的阶级力量要求。

　　只有具备一阶和二阶血脉力量的人才能够被称为骑士，而想成为男爵，最低要求则是三阶或以上的血脉力量。

　　这也是为什么他们会被称为血脉贵族的原因。

　　因为奠定他们这份特权身份地位的根基，便是源自于血脉的力量。

　　“亚姆。”亚姆很快就报上了自己的名字。

　　他虽然不知道“吉格斯-博尔”这个名字代表了什么意思，一开始也不知道眼前这个年轻人到底是谁，但现在他却是能够猜得出来对方的大概身份。

　　“我知道。”吉格斯点了点头，“我就是来找你的。”

　　亚姆有些诧异。

　　“找我？为什么？”

　　吉格斯没有直接回答，而是把目光落到了亚姆腰侧挎着的那柄异铁斩刀上。

　　因为锈剑对于血脉秘药的特殊作用，所以亚恩临行的时候自然就把那柄锈剑带上了。但考虑到亚姆如今的身份情况，所以便将那柄从宝石领那名被杀骑士身上夺来的异铁斩刀留给了亚姆。

　　王国军剑术虽说是剑术，但实际上却是一种以劈砍为主要发力技巧的战技，所以有些技巧运用也可以通过斩刀来发挥。

　　亚姆这几个月来都在不断的磨合，所以现在基本上也已经能够很好的发挥出自身应有的剑术实力。

　　他甚至已经能够利用自身的血脉力量，发出一道能够攻击三米距离内目标的火焰刀气，这让亚姆有惊喜之余，也产生了把凝聚火球当作杀手锏的想法。

　　此时看到吉格斯的目光落在自己腰边的斩刀时，亚姆就已经彻底明白过来了：“你想招募我？”

　　吉格斯点了点头，然后开口说道：“是的。”

　　他不等亚姆再度开口，便又立即说道：“我是白山男爵的长子，未来的白山领继承人。我可以以这个身份向你许下贵族誓言，只要你向我宣誓效忠，那么当我继承领地之时，费舍村就会成为你的封邑。”

　　亚姆不太理解封邑和贵族誓言都是什么意思，他成为血脉者不过才三个月，所有关于血脉贵族的认知都源自于他父亲的只言片语。而且他也清楚，自己父亲的那些认知实际上也是他当年在王国军当兵时，道听途说得来的各种消息，这里面并不见得所有的消息都是真实有效的。

　　想到到这一点，亚姆便直接开口询问了：“贵族誓言，是什么？”

　　吉格斯愣了一下，然后才有些讶异的反问道：“你们家不是落魄骑士吗？难道你是一名血脉幸运儿？”

　　听到从未听过的名词突然变多了，亚姆更显疑惑了：“你说的这些，我都不明白。……我父亲是在祖父的遗物里发现了一份血脉秘药的记录配方，所以我才会尝试血脉刺激。而结果如你所见，我侥幸成功了。如果这就是你说的‘血脉幸运儿’，那么好吧，我的确是。”

　　“抱歉。”吉格斯意识到自己的失礼，于是很是诚恳的道歉，“我并不是这个意思。”

　　亚姆摇了摇头，表示自己并不在意。

　　“我们换个地方谈吧，一直站在这里也不太合适，你觉得呢？”吉格斯的脸上，重新露出了笑容，“为了表达我刚才对你的失礼，请允许我请你喝上一杯麦酒，并且向你讲解一些这些事情。”

　　对于吉格斯的邀请，亚姆并没有犹豫太久便点头同意了。

　　亚姆很清楚，自己家对于血脉贵族的事情的确是一无所知，而在拥有了那柄锈剑之后，他们家已经彻底走上血脉贵族的道路，今后将不可避免的要和其他血脉贵族打交道，所以自然是迫切的需要了解这些对于其他血脉贵族而言只是基础的常识，避免出现一些不必要的麻烦。

　　他的内心有一种非常清楚的直觉认知。

　　那就是关于锈剑的事情，绝对不能让任何外人知道，否则的话必然会给他们家带来灾祸。

　　所以很快，亚姆便带着吉格斯来到了村里的唯一一座酒馆。

　　此时正值临夜，酒馆才刚开始做准备工作，以往这个时候自然是不会招待任何人的。但有老村长和亚姆这位民兵团教官的施压，自然是由不得这位酒馆老板，甚至还非常贴心的给亚姆和吉格斯安排了一处不会受任何人打扰的角落。

　　“我先从贵族誓言说起吧。”

　　两人入座后，吉格斯就已经开口了。

　　而那名中年男子血脉骑士则坐在另一张靠近角落的桌子边，并没有加入两人的谈话。

　　“你知道血脉贵族的义务吗？”

　　“知道。”亚姆点了点头，“我曾听我父亲提起过，血脉贵族的义务是保护领民的生存。”

　　“差不多。”吉格斯点了点头，“但更准确一点的说法，其实是血脉贵族必须保护人族免于被灾厄与魔物灭绝。根据古老的传言，自诸神消失之后，这个世界便不再受到庇护，人类也因此而四分五裂化作了无数不同的族群。”

　　“信仰旧日诸神的地渊罪民在大地上洒下了污染世界的魔血，于是便诞生了要吞噬人族的魔物。”

　　“崇拜毁灭与死亡的森巫则在世界传播恐惧，妄图通过制造灾厄摧毁这个世界，他们甚至将此称为新生洗礼。”

　　“幸运的是，苍青的英雄们粉碎了罪民与森巫的阴谋，为人族留下了名为‘血脉’的力量。所有获得血脉之力的人，便拥有庇护人族免受灾厄与魔物影响的职责，这是刻印在我们血脉贵族最深处的血脉誓约，没有人能够违背，哪怕你不知道这些，但当你成为血脉者的那一刻起，你就具备了这份责任与义务。”

　　“因此，这也被称作‘贵族誓言’。”

　　“两名血脉者一旦以血脉之力彼此共鸣，共同许下一份誓言时，血脉誓约便会即时生效。”吉格斯对着亚姆缓缓解释道，“虽说并不是什么事都可以通过贵族誓约来约束彼此，但在很多事情上，它的确可以规避许多麻烦。……你可以把这理解为一种执念、心结，或者其他什么你能想像得到的概念。”

　　亚姆尝试着理解吉格斯的话语内容：“所以，如果我向你宣誓效忠的话，那么你许诺会将费舍村当作我的封邑，这就是我们彼此的执念？”

　　“是的。”吉格斯点了点头，“如果我失信于你的话，那么我就会受到血脉誓言的反噬，力量消退已经是最轻的结果了，如果严重点的话，那么我甚至会彻底变成一个废人。……所以哪怕血脉誓约并不见得永远能够见效，但也不是很多人都敢进行这种誓约的。”

　　“我明白了。”亚姆点了点头，“那么封邑又是什么意思？”

　　“封邑，你可以理解为领地。”吉格斯开口说道，“就像是白山领是我们博尔家族的封邑一样，费舍村也会成为你的领地。如此一来，费舍村的税收就不再是交给我，而是会转交给你，你甚至可以自己制定费舍村以后的税收情况。……不过同样的，之后你的所有开支，也将由你自行负责，博尔家族将不再负责你的开支费用。”

　　“那落魄骑士呢？”

　　“你知道血脉者的后代，不一定会是血脉者吗？”

　　“听说过。”亚姆点了点头。

　　“假设你的后代不再是血脉者，但你却给你的子嗣留下了血脉秘药的配方，那么当你的某一代子嗣觉醒了血脉力量，拥有了重新回归血脉贵族序列的资格，这样的家族便被称为落魄贵族。”吉格斯回答道，“落魄骑士，仅仅只是对应你的血脉阶级力量而已，像我的家族拥有男爵血脉力量，若我出现类似这样的情况，那么我的后代则会被称为落魄男爵。”

　　听了吉格斯的话，亚姆总算明白为什么之前吉格斯的反应会那么大了。

　　如果他给自己的子嗣后代留下血脉秘药配方的话，那么肯定会把关于血脉贵族的相关知识一代代的传递下去，肯定不会让自己的子嗣后代对血脉贵族的这些常识一无所知。

　　“与之相对的，还有流浪贵族，不过这一般只会出现在血脉骑士的身上。”

　　“什么意思？”

　　“你效忠于我，成为的家臣骑士，可倘若有一天，我死了，甚至就连我的家族也没了，你完全失去了效忠对象，那么你就会被称为流浪骑士，直到你重新效忠一位新的领主，又或者你成为了一名领主。”吉格斯缓缓说道，“至于幸运儿，则是那些侥幸觉醒了血脉力量的人。”

　　“所以，王国军那些觉醒了【暴熊】血脉的人，都是幸运儿？”

　　“当然。”吉格斯理所当然的点了点头，“据说有一种能够测试血脉浓度的特殊工具，但这种工具每一次启动都需要非常高昂的花费，王国军肯定不会给那些大头兵用上，所以就只能通过这种大海捞针的方式去进行筛选。”

　　说到这里，吉格斯不由得撇了撇嘴，显然是对王国军的一些做法颇有微词，只是他并没有打算在这个话题继续深入。

　　“所以，对于我的邀请，你的回答？”

　　“可以让我考虑一下吗？”亚姆并没有被这种幸运砸昏头脑，而是迟疑了片刻后，才回答道。

　　“当然。”吉格斯笑着点了点头，似乎一点也没有被亚姆的拒绝所激恼，“你可以再考虑一下，或者和家人商议一下，等过一段时间，我再和税务官一起过来。”

　　“非常感谢您，吉格斯大人。”

　　吉格斯笑着起身，然后拍了拍亚姆的手臂，道：“白山领或许并不富裕，但它也有着其他领地无法比拟的地方，我们博尔家族对于家臣骑士向来都非常的宽容。”