9. 赌约

在宴会厅的二楼，掌握着整个红鹰领各种渠道资源们的“大人物”正汇聚一堂。

　　这里不像一楼的氛围那么轻松随意，毕竟楼下的那些年轻人还能用一句“孩子们的玩闹”来调笑，但这里说出来的每一句却很可能代表着最少就是几千枚泰瑞拉金币的利益交涉，没有任何一个人敢掉以轻心。

　　尤其是布伦诺商会。

　　作为南境规模最大的商会之一，他背后站着的是南境公爵的罗贝尔家族和三大王室家族之一的尼贝尔家族，也就是所谓的金狮家族和金花家族。也正因为如此，所以这个商会才能够轻而易举的拿到寒岭领和丰饶领的大量资源产出，掌握着整个南境四分之一的资源渠道话语权。

　　之前红鹰领割裂的时候，声音没有统一之前，布伦诺商会当然还能够如鱼得水了。

　　可随着红鹰领的重新统一，卡塞因家族彻底上位后，情况就截然不同了。

　　因为卡塞因家族是卡拉家族的忠实拥趸。

　　同为三大王室家族之一的卡拉家族，与金花家族尼贝尔的关系显然并不和睦，尤其是如今当权的狮鹫家族卡拉家族当年就是从日渐衰弱的尼贝尔家族手上抢过执政权，并且牢牢把控至今。

　　所以，作为卡拉家族忠实拥趸的卡塞因家族掌控了红鹰领，那么布伦诺商会自然就要头痛了。

　　毕竟且不说寒岭领和丰饶领正好一南一北与红鹰领接壤，想要在这两大领地行商就没办法绕开红鹰领，光是布伦诺商会所掌握的十七种火系血脉秘药配方的主材料，就有十种在南境这边都只在红鹰领有所产出，其中四种更是已经被卡塞因家族牢牢把控，这就使得他们没办法不跟红鹰领打交道了。

　　此时，随着各种交涉越发接近尾声，绝大多数人都拿到了自己的心仪结果，场中的气氛渐渐没有那么的肃穆，布伦诺商会便开始越发的坐不住了。

　　沉默许久，负责这次交涉谈判的代理人，终于不得不硬着头皮上前。

　　“维森侯爵，这是我为您孙女送来的生日贺礼。”代理人笑容尴尬的说道，“之前来得匆忙，没能见到您的孙女亲自送上这些礼物，实在是太抱歉了，所以只能通过您转赠了。”

　　旁边自有下人上前递上一份清单。

　　维森侯爵没有接手，但看了一眼自己的三子韦德接手后握住的厚度，他就知道这份礼物的价值不会低于五千枚金币。

　　对于一位侯爵的身份而言，这份礼物清单价值就很低了，但作为对一位传闻很得维森侯爵喜爱的孙女的生日礼物而言，这份礼物的价值却差不多刚刚好。

　　只不过，那是“很得喜爱”的价格。

　　深受宠爱、很得喜爱，以及未来的接班人，这几种不同的身份所代表的价值含量，也各不相同。

　　“莫妮卡确实非常优秀，我已经准备将她选为第三代继承人了。”维森侯爵笑道，“劳烦你费心了，我会把礼物转交给莫妮卡的，她一定会很高兴的。”

　　“不不不，是我们商会准备不周才对。”

　　代理人心中暗骂那些负责收集情报的蠢货都是在吃白饭！

　　对于一位未来的女侯爵继承人送出只值五千金币的礼物，这简直就是在羞辱对方！

　　“这次没能亲自送上庆贺，是我们布伦诺行会有失礼数了，还烦请侯爵大人您转告一声，之后我们商会还会再送一份礼物以表歉意，请莫妮卡小姐务必收下。”

　　“呵呵，好的，我会帮你转告的。”维森侯爵笑呵呵的说道，“但莫妮卡收不收下礼物，那我就不敢保证啦。你可能也听说了，这孩子被我宠坏了，脾气有些大。”

　　“哪里的事。”代理人迅速赔笑，他很清楚，这次回去后，商会那些负责收集情报的人肯定要被清洗一大批了，“莫妮卡小姐哪里算是脾气大，她只是精益求精，有着自己的完美追求而已，这可是非常了不起的品质呢，也只有在卡塞因家族才能培养出这种优秀的继承人。”

　　“呵呵。”维森侯爵发出一声轻笑。

　　就在维森侯爵准备开口的时候，一旁去放置礼物清单后回来的韦德，却是在维森侯爵的耳边低声说了几句。

　　布伦诺商会的代理人虽然听不见这对父子在说什么，但他看到维森侯爵的眉头微微挑了一下，便意识到显然是有超出这位侯爵预料的事态发生了。

　　果然。

　　当韦德退下的时候，维森侯爵便已经转过头望向代理人了，然后便笑了起来：“刚才我儿子和我说了一件趣事。”

　　“那肯定是很有意思的事情了。”代理人笑呵呵的接过话，内心却变得有些不安起来，他开始怀疑，这次的谈判事态会完全超出他之前所做的一切准备工作。

　　“楼下马上会有一场骑士决斗。”

　　维森侯爵站在了巨大的落地窗前，俯视着大厅外的空场。

　　那里正陆续开始有人走出来，在周围汇聚着。

　　而这种变化，自然也就吸引到了此时在厅内的所有大人物们。

　　“生死不论的骑士决斗。”维森侯爵沉声说道，“决斗双方分别是宝石领男爵，赫斯.毕尔的长子，安德烈.毕尔，以及白山领男爵，威斯特.博尔的家族骑士，亚姆.索德贝尔。……你说，这两方谁会获胜？胜利者是否会以失败者的鲜血来浇灌自己的胜利仪式？你如果都说中了，那么我只要布伦诺商会的一成利润，如果两个都错，那我就要两成，如果一对一错，那么就是一成半。”

　　代理人听到这话，心中顿时一苦。

　　他最大的噩梦，终究还是实现了：他为了这场谈判准备的所有说辞，全部都无效了！

　　而且最恐怖的一点是，维森侯爵已经彻底立于不败之地了。

　　如果他全部都说中了，那么虽说只需要付出一成的商会利润，可实际上也就等于变相的宣布，他们布伦诺商会对红河领、乃至对侯爵府邸的情报了然于胸，接下来势必会引起维森侯爵的清洗动作，到时候他们布伦诺商会在红河领布下的眼线和钉子，就会全部都被拔除了。

　　可倘若他猜错的话，那么他们商会就必须要付出两成的利润。

　　两成利润看似不多，可实际上如今他们商会每年的利润里，金花家族和金狮家族各占两成，寒岭领和丰饶领各占一成，剩下四成里还有一成半是要分给有紧密联系的那些领地的领主。

　　换句话说，每年的利润里，他们布伦诺商会只能分到两成半而已。

　　而现在，维森侯爵一开口就要走两成，那么他们不想打白工的话，就必须要想办法去挤压其他人的利润空间了，这后续就是许多轮艰难的谈判工作了——这些工作可远比说服红鹰领只拿一成要棘手得多。

　　至于所谓的“一对一错”这种结果，这名代理人却是直接无视了。

　　因为这是一个非常明显的文字游戏。

　　生死不论的骑士决斗，这已经是一种近乎于血仇的挑战了，胜者哪有可能会放过失败者？

　　事已至此，这名代理人决定哪怕牺牲了红鹰领的情报网络也在所不惜。

　　毕竟，两成的利润对于布伦诺商会而言，实在是一个沉重的负担；但反过来，已经有了搭建情报网络工作经验的布伦诺商会，哪怕此时暴露了红鹰领的情报网络，但只要还有足够的资金，再重新搭建一个也不算困难。

　　“我猜，安德烈.毕尔阁下将会取得这场决斗的胜利。”代理人沉声说道，“而且，他也的确需要一场用失败者的鲜血来洗刷自己昨日遭受的耻辱的胜利。”

　　“好。”维森侯爵点了点头，没有再开口说话。

　　此时，随着楼下的空场上，安德烈.毕尔和亚姆两人的进场，所有人的目光不由得都汇聚了过去。

　　“你觉得谁会获胜？”阿格莱子爵也同样饶有兴趣的望着楼下广场上的两人，然后开口询问自己的两名儿子。

　　“安德烈。”

　　对于这个答案，两名森尔斯家族的成员都保持着相同的看法。

　　“昨天安德烈没有佩戴异铁兵器，但今天这场决斗是生死不论，双方都能够使用异铁兵器，有了异铁武器的加持，安德烈的实力非常强，毕竟他已经在这次和红河领交战的战场上证明了自己。”

　　“可惜了。我还让阿托尔克去接近这对兄弟，看来这次的示好要打水漂了。”

　　对于自己这两个儿子的话，阿格莱子爵不置可否：“没了亚姆.索德贝尔，还有亚卡.索德贝尔。……不过看起来，应该不会有人看好亚姆.索德贝尔了。”

　　“毕竟毕尔男爵家族独有的【横空烈霸拳】在二阶里太出名了。”

　　……

　　二楼的评估、押注，在一楼这群年轻的贵族子弟，也在同样发生着。

　　阿托尔克非常自然的来到了莫妮卡的身边，然后看着已经做好战斗准备的两人，开口说道：“莫妮卡小姐，你觉得这场决斗谁会获胜呢？”

　　“你觉得呢？”莫妮卡不答反问。

　　“安德烈.毕尔。”阿托尔克叹了口气，微微说道，“他们家族的【横空烈霸拳】配合他的【尾火牛】血脉，爆发效果实在太恐怖了，三阶血脉者措不及防之下都要受伤，二阶血脉者应该没人能够挡得住。……昨天是安德烈没有使用武器，以及在半空中没法借力，今天他已经准备齐全了，不可能会输的。”

　　“我还以为你会支持亚姆。”莫妮卡瞥了一眼阿托尔克，然后才说道，“你们刚才不是还聊得挺开心的吗？”

　　“我和亚姆聊得挺愉快，并不代表我就会觉得他一定能够获胜。”阿托尔克摇了摇头，“现实可不会以我们的喜好而发生变化，我们还是要尊重事实的。”

　　莫妮卡没有接话。

　　事实上，她一点也不在乎亚姆是否能够在这场决斗里获胜。

　　倒不如说，亚姆死在这场决斗里，会更符合她的利益诉求，毕竟只有这样，才能激起亚卡.索德贝尔对安德烈.毕尔的愤怒和仇恨，也只有这样才能够引导亚卡杀死安德烈和舒克，从而将安妮推上宝石领领主的位置上。

　　也正是为了引导出今晚这场决斗，所以她昨天才会去找赫斯男爵，暗示一下自己的态度立场。

　　外界所有人都以为，安德烈是在复仇，要以堂堂正正的骑士决斗来洗刷自己的耻辱。

　　但只有莫妮卡明白，今天的这一切都是她暗中引导的结果。

　　她微微侧头，看向了正厅的大门。

　　然后，她便看到了一身浓郁杀意的亚卡正缓缓走出。

　　“我们来打个赌如何？”

　　“你可不要说赌安德烈会不会杀了亚姆，这就没意思了。”阿托尔克摇了摇头，“这场决斗根本就没有任何悬念。……我们倒不如赌一个更刺激的。”

　　“哦？”莫妮卡挑了挑眉，“例如？”

　　“安德烈杀了亚姆后，能不能活过今晚。”

　　莫妮卡侧目，然后她就看到，阿托尔克同样正望向宴会厅大门处的那道身影。

　　显然，他也发现了杀意极盛的亚卡。

　　“呵，你在侯爵府里跟我赌这个？”

　　“难道，就不能是我想给莫妮卡小姐送上生日贺礼的借口吗？”

　　“那你觉得安德烈能活过今晚吗？”

　　“我赌莫妮卡小姐的另一个态度。”

　　“呵呵。”莫妮卡轻笑一声，“还真是狡猾的说法呢。”

　　“让你见笑了。”