卷末感言

其实最开始的时候，我是想用【一门三杰】当作副标题的，但仔细想想，其实并不合适。后来又想着，以【索德贝尔】来当副标题，可又怕大家会觉得莫名其妙，最终就用了【立锥之地】这个名称来当副标题了。

　　毕竟，各位看到第31章后，应该也就明白这一卷的主要内容。

　　事实上，我更愿意把第一卷称为楔子，序幕。

　　从亚恩一家获得封存了罗宾的这柄魔剑开始，到最终亚姆为自己拼出了“索德贝尔”这个姓氏，整卷31章内容讲的都是他们一家为了获得一个“立足点”而拼搏的故事。

　　其中，最主要的笔墨就是亚姆和亚卡这对兄弟。

　　与亚卡“狂”着写的着墨不同，亚姆是“收”着写，所以他的人设描述其实要比亚卡艰难许多，因为他的高亮点题是在第31章才能够形成最后的那点睛一笔，而前面的那些描述充其量都只能算是铺垫而已，所有的一切都是在为了引出最后一章的点睛。

　　但或许受限于自身笔力上的缘故，可能着墨得还是不够完善，至少我自己仍旧觉得有些遗憾。

　　而除了这两位“主角”外，另外还有四个起到了承上启下作用的人物。

　　分别是亚恩、威斯特男爵、辛西娅小姐、吉格斯少爷。

　　这四人的作用，亚恩是通过这个角色的人物视角来不断的引出兄弟两的反差，因为很多内容，我没办法以旁白的身份来描述，就只能通过亚恩这位老父亲来点明，这也能够减少一些代入感出戏的问题，尽可能的起到一个缓冲的结果。

　　同理，吉格斯小少爷也是如此。

　　他是用来和辛西娅做对比的对比组参照物。

　　而威斯特男爵……其实一开始，我甚至不想给他起名（笑），相信这一点很多小伙伴应该已经看出来了。

　　但为什么后来我给他取名了呢？

　　因为我发现不给他起名字的话，很有一种灌水的嫌疑，而且这个人物也有比较重的篇幅描述，主要是用来立住“辛西娅小姐”的人设，并且做出一些类似于参照物的作用：他狠辣，但却并非无情，只是一个不懂得如何教育孩子的父亲而已。

　　但他的一切人物立场，都是为了保住博尔家族和自己的孩子——他活着的时候，他需要考虑的就是如何保住博尔家族；而当他被围困在赤石峰无法脱身时，他想的便是如何保住自己的孩子。

　　我想写的，其实就是一个人的复杂性和多面性。

　　但亚卡、亚姆、亚恩这父子三人，目前却没有遇到这种抉择性的问题，而按照行文节奏也不可能在现在就遇到这些，我总不能为了写一个多面性就把剧情打乱吧？所以，也就只能拿威斯特男爵这块砖到处搬了。

　　不过就目前的读者评论反馈来看，这个角色还算是立住了，并没有崩掉，我很欣慰。

　　第一卷，或许还不够圆满，因为有一些空白还是能够填一填的。

　　只不过我考虑再三，最终还是没有把这部分详写了，因为这样做的话，第一卷的故事节奏就会变得相当拖沓了，这一点是我不希望看到的。

　　毕竟这一卷的故事内容，主要就是在讲亚姆一家三口从无到有的组建起了自己的血脉家族。

　　这也是为什么我会认为，这一卷当作楔子其实更合适一些。

　　只不过31章的楔子，多少有些太长了吧？（笑）

　　最后，群像家族文，这是我第一次尝试的题材，希望大家喜欢，并能够给你们带来一点阅读时的快乐。

　　谢谢。

　　P.S.：明天开新卷，一更！因为需要整理一下思路。但月票、推荐票、打赏，我还是要的！不能因为我只有一更就不给我！我会气鼓鼓的！

　　P.S.2：求点追读，希望大家努努力，把我抬上分类榜第一呀。发书两周了，还在2、3、4、5名挣扎，只能摸一摸第一的屁股。第一都已经换了五个了，为什么不能换我上去坐一坐嘛！真是的！

　　P.S.3：天凉了，大家记得多穿点，保暖。最后，大家多留言嘛，没事干的时候写上十几个字的废话和我聊聊天也可以啦！

　　P.S.4：其实是为了引出后面的PS所以特意凑数的。

　　P.S.5：许愿圣诞节天降一部PS5给我。