开个单章说几句。

太长不看的，可以直接看以下这句话。

　　【明天周二，追读数据很重要，恳请各位明天在我明天下午更新后，花点时间追到最新的章节，哪怕想养书不想看的，也可以点个自动翻页（听说有这个功能）玩放置play。】

　　……

　　以下说几句心里话，嫌啰嗦的可以不看，明天记得给我点爱就好了。

　　一开始写这本书时，内心更多的是惶恐和不安。

　　说白了，就是对这本书成绩的迷茫。

　　如果书的成绩不行了，怎么办？

　　但当真正的开始上传时，我就把这些想法彻底抛弃了。因为我觉得：如果我想着这书不行那我就不写了的话，那么我可能从一开始就输了，也不可能真正的写出一本书来。

　　我还记得，很久以前我说过，我有很多故事想和大家分享，也希望大家喜欢。

　　所以，当我看着书的收藏渐渐增加，讨论和催更也渐渐变多，我是真的非常感激各位的，也很高兴有人喜欢我这本书的故事。

　　当然，我更感谢我的编辑虎牙，是他给了我这个机会，让我能够把书发出来，把我想讲的故事和大家一起分享。

　　但正如我简介写的那样，这是一本比较慢热的群像作品。

　　所以不管是故事的展开，还是人物形象的展现，乃至各种人物间的关系、立场等等，其实都需要很大多的篇幅去慢慢的铺垫。

　　因此对于这本书一开始的成绩不会好到哪去，我也是心中有数的。

　　只是，没想到第一个跟头摔得挺惨的，居然连第一轮的PK都没能撑过去。看着同期的书，基本数据都奔着一万收藏去了，我才刚刚过了三千，接下来还不知道要多久才能到一万收藏，更不知道上架了有多少人愿意付费阅读，我还是有点苦闷的。

　　但我说实话，这本书到目前为止，我写得还是挺开心的。

　　所以哪怕之前有人告诉我，第一轮PK都没过，让我干脆切书算了。

　　我也没舍得切。

　　因为看着追读从一开始的30、40，甚至第一轮PK时只有不到50的数据，涨到如今的350，我是真的有一种很喜悦的感觉。当然，这也和大家的支持都离不开关系，所以我是真的非常感谢你们，尤其是帮忙推书的几位朋友。

　　那一天我涨的收藏，都快比得上我一周的数据了。

　　所以，明天周二，希望各位能帮帮忙，点一点书，看个30秒以上。因为30秒以上，才算一个有效阅读（虽然我也不知道是一章30秒还是全部只要看30秒以上，我甚至都搞不清楚追读的规则）。

　　总而言之，我这人嘴笨，不知道该怎么说话。

　　所以只好跪下来求求各位了。

　　……

　　然后接下来，再谈几句关于安妮这个角色的话吧。

　　如果没有看完最新的第二卷21章，就先回去看了再来看下面这段话吧，避免出现一些因剧透感而引发的降低阅读体验事件。

　　我这个人吧。

　　是个又菜又爱的人。

　　文笔烂，但又偏偏喜欢玩细节。

　　而玩细节呢，又需要花篇幅去铺垫。

　　可在现在快节奏的小说阅读市场氛围里，我不是大神，没有基本盘，玩不起这种花活，因此我也就只能尽可能的精简：只针对重要角色和重要细节进行铺垫描述。

　　安妮也好，莫妮卡也好，前文铺垫是真的挺多的。

　　尤其是我提到了安妮，小的时候就在卡塞因家族长大，和自己的兄弟没什么亲情可言。所以卡塞因家族能够培养出伯顿、莫妮卡这样的人物，接受了几乎同样教育的安妮，心智自然不可能差到哪去。但其实很多人都忽略了这个小小的伏笔细节，以至于今天这一章，很多人都说安妮从傻白甜转变太快了，可我也挺无奈的。

　　我写角色，其实是比较注重行为逻辑的，因为我也挺讨厌标签化角色。但或许可能是受限于我的菜逼文笔，所以有时候会造成一些不必要的误会解读，这一点得怪我，和亲爱的读者大大们没有任何关系。

　　（就有不少人吐槽我，看我的书没办法不带脑子，我这是注定要扑街的）

　　但正如我说的，又菜又爱，大概是改不掉了。

　　而安妮和亚卡的互动剧情，我是从第二卷第二章就开始刻画的，一直到第二十一章。不过我也得承认，有些地方，我写得的确可能不是很好，所以让人觉得安妮是在戏耍亚卡，这应该是在某些细节描述上没有做到最好，所以才让部分读者产生了这些误解。

　　本来，我是不太想说得这么清楚的，因为我更喜欢让读者慢慢去发掘，去思考。我觉得这样或许会更有趣一些。

　　但无奈安妮今天的争议有一点点大，所以经人提醒，为了避免再一次出现上本书的青玉事件，我只好借着这个单章稍微解释几句了：安妮是喜欢亚卡的，真心喜欢那种，不是在利用亚卡。而在第二十章，她向莫妮卡展露了獠牙的那一刻，也同样是在解释了她第二十一章要给亚卡生猴子的行为解读。

　　有人问我，同样是为了保护自己，那么选择约书亚，有了卡塞因家族的庇护，不是比选择亚卡更好吗？

　　对此，我在书里是做了铺垫暗示的。

　　1、第二卷14章里，约书亚给安妮送花，但安妮其实并不喜欢花，约书亚没有发现。而且当安妮询问约书亚自己要变强时，约书亚却并不支持，而是认为安妮的手很漂亮，没必要磨损了，会不好看的。在这里，约书亚的表现让安妮觉得对方并没有尊重自己。

　　2、安妮的过往经历，表明她心智其实不低，所以能够理解莫妮卡对宝石领的觊觎。而约书亚和自己的结合，只是卡塞因家族谋取宝石领的一个手段，因此一旦他们结婚后，安妮的价值就会变低，如果她再一次出了什么事，卡塞因家族是不会把她列为主要营救目标的。

　　至于为什么安妮没有嫁给亚卡。

　　这一点，则必须得考虑到角色的行为逻辑。

　　亚卡的身份地位，是不够资格娶安妮的，这一点我在第二卷的前二十章里，已经反复提及多次了。不管亚卡喜欢安妮也好，还是安妮喜欢亚卡也好，都注定了他们没办法光明正大的在一起。想要光明正大的在一起，只有一个办法。

　　最后。

　　有一个很重要的事必须再说三遍。

　　【安妮喜欢亚卡。】

　　【安妮喜欢亚卡。】

　　【安妮喜欢亚卡。】

　　她对亚卡说的话，都是认真的。

　　然后。

　　再一次给各位打预防针。

　　这书里，不会全是伟光正的角色。未来会有前期正常，后期黑化；也会有无恶不作后洗白；同样还会有大善人、老好人等角色类型。他们并不仅仅只是局限于主角的家族，也会出现在其他的配角身上，只是相比起非重要角色的话，我可能不会花那么多笔墨去着重描述而已。

　　所以，在一个角色真正的死去退场之前，千万不要轻易的盖棺定论。

　　嗯，本期想要说的话，就这么多了。

　　明天周二的更新，将会放到明天下午或者晚上，希望各位可以给我点追读，万分感谢。