红鹰侯爵领登场贵族一览（截至第一卷31章）

卡塞因家族——（红鹰领侯爵，鹰首领领主。）

　　维森.卡塞因：维森侯爵，如今红鹰领的实际掌控人。六阶血脉者。

　　韦德.卡塞因：维森侯爵三子，是维森侯爵获得血统烙印后所生，拥有血统烙印。四阶血脉者。

　　阿森斯.卡塞因：维森侯爵四子，是维森侯爵获得血统烙印后所生，拥有血统烙印。三阶血脉者。

　　……

　　森尔斯家族——（拜约尔领子爵）

　　阿格莱.森尔斯：阿格莱子爵，拜约尔领领主。五阶血脉者。

　　……

　　博尔家族——（白山领男爵）

　　威斯特.博尔：原舒方伯爵家臣，在经历红鹰领内战和白森堡血腥夜，转投维森侯爵麾下。三阶血脉者。

　　吉格斯.博尔：威斯特男爵的长子，白山领男爵头衔第一顺位继承人。二阶血脉者。

　　辛西娅.博尔：威斯特男爵第四个孩子，长女，白山领男爵头衔第二顺位继承人。一阶血脉者。

　　肯.安达：博尔家族骑士长，效忠于博尔家族。二阶血脉者。

　　亚姆.索德贝尔：索德贝尔家族建立者，第一任族长。二阶血脉者。

　　亚卡.索德贝尔：亚姆的弟弟，亚恩的三子。二阶血脉者。

　　亚恩.索德贝尔：亚姆、亚卡的父亲，第一个与罗宾建立了联系从而觉醒血脉的人。二阶血脉者。

　　……

　　毕尔家族——（宝石领男爵）

　　赫斯.毕尔：维森侯爵的家臣，宝石领男爵，覆灭红河领男爵汀斯克家族的罪魁祸首。二阶血脉者。

　　……

　　安塔家族——（红土领子爵）

　　……

　　怀斯特家族——（密林领子爵）