001 享受着属于失败的苦涩味道

“咕嘟、咕嘟、咕嘟……”

　　白枭仰起头，起皮的干燥嘴唇凑近水杯，大口大口的吞咽着清水，直到黑色保温杯里一滴不剩。

　　“呼……”

　　他畅快地吐出一口热气，另一只手抓着灰色训练服衣领，前后扇动，想让自己变得更凉快一点。

　　整个后背已被汗打湿，气流一灌，效果出众。

　　稍微在原地站了一会儿，平复剧烈心跳。白枭贴着白瓷墙壁斜靠下来，一屁股坐在橡胶软垫上。

　　水杯放在旁边，他一边休息，一边看向前方。

　　这是一个室内训练厅，空间很大，左右两边都有一片落地窗。正午阳光通过玻璃照射进来，在浅蓝色胶质地毯上，形成了几块金色的梯形。这些高温阳光照射的区域外，一名名身穿灰色训练服的年轻人正在各自练习，打沙袋的、对练的、空击的。

　　脚踩垫子的闷响，拳打沙包的砰砰声，对练嘿哈的助威声，构成了一幅热火朝天的场景。就连空气中弥漫的汗味、体味、橡胶味，都有种热血感。

　　“年轻的感觉，还算不错……”

　　白枭深深吸了一口气，肩膀放松。

　　这是他来到这个平行世界的第三天。经过三天的探究，白枭知道了，自己并非重生，而是穿越。

　　这具二十四岁的身体，不算强壮，但很健康。

　　“集合！”

　　突然，大厅中央，一个中年男子的声音响起。

　　很快，诸多学员停止手上的动作，纷纷聚集了过去。白枭也放下水杯，和旁边人一起跑去集合。

　　前方，一个身高大概一米八左右的男人，穿着套黑色教练服，笔直的站在那里，体型相当健硕。

　　标准国字脸，浓眉大眼，寸发如针。

　　正是白鸟武馆负责带他们的教练，张洪涛。

　　“热身结束，继续讲上一次的散打概念。”

　　他目光扫过众多学员，侃侃而谈起来。

　　他讲的散打，是种结合了拳击、腿法和摔法的格斗术，其目标是在尽可能少的时间内制服对手。

　　散打在实战有效，注重地面战斗和攻防技巧。

　　张洪涛今天要教的是基础动作和实战姿势。

　　“首先是实战姿势，你们仔细看我动作。”

　　他一边说着，一边快速侧身，用左肩膀对着众人。两腿前后开立，略比肩宽，右脚内扣，左脚尖端微内扣。双手握拳，两臂向左前伸，目视前方。

　　这是一个典型战斗姿势，肩膀微晃，身体重心压在右脚。随时都可以脚掌发力，垫步暴起出拳。

　　白枭仔细看着，张洪涛则继续演练讲道。

　　“实战姿势之后。”

　　“就是基本拳法，基本腿法和基本步法。”

　　“基本拳法有，冲拳，贯拳，抄拳等……”

　　他每说一个拳法，就快速做出一个相应动作。

　　肩膀发力，拳头猛甩出去，给人一种凌厉感。

　　“基础腿法有，蹬腿、踹腿、鞭腿等。”

　　“基础步法有，踮步、纵步、闪步等。”

　　张洪涛动作干脆利落，毫不拖泥带水。

　　“好，演示结束，接下来是动作拆解。”

　　他很快就进入到教练的角色，将各种姿势和出拳拆成一个个动作，一边讲述要领一边讲解作用。

　　半小时后，张洪涛收回拳脚。

　　开始只挑选其中一个动作，让众多学员模仿。

　　在场大概三十多人，全都开始一板一眼的练习起来。其中有悟性好的，第一次做就能达到七八成相似。也有悟性一般的，只能做个大概。悟性最差的约莫有三四个人，动作歪歪扭扭，根本对不上。

　　幸运的是，白枭并不在这三四人之中。

　　不过他也好不到哪里去，倒数前十的样子。

　　他前世运动天赋就不好，这一世的这具身体运动天赋也不是很好的样子，两相叠加，中等偏下。

　　最前方，张教练的目光扫过人群，最终将视线定格在白枭左手边两三个位置，一米八左右的短发青年身上。那是他的重点关注对象，前几个阶段的课程中，就已经展现出了不俗的身体天赋和悟性。

　　果不其然，这次教散打的基础动作，郭豪的动作完成度又在七八成之上，很有后续培养的潜力。

　　“郭豪这人天赋很不错，就是懒了点。”

　　“等散打课程结束。”

　　“也许可以把他提到精英班……”

　　张教练心中这样想着，目光收回，快速掠过了郭豪所在的那行学员。包括动作有些歪扭的白枭。

　　一个多小时时间过去，训练厅中。

　　“就先教这几个动作，接下来自主练习。”

　　张教练拍了拍手，示意大家可以休息或者自行锻炼。很快，学员们散开，找一块地方练了起来。

　　白枭注意到，张教练并没有离开大厅，而是站在一处窗户边上。附近，正好是学员郭豪在练习。

　　他看了一眼，就把目光收了回来。

　　白枭转头找了一处角落，自顾自的开练起来。

　　这片区域里，也有其他练习的学员，各自锻炼着各自的动作和步伐。不过很显然，没有教练在眼前监督，学员们的状态都松弛不少，拳脚挥舞的不算有力，甚至带着一丝敷衍，尤其是倒数的几个。

　　然而，白枭算是个小例外。

　　他摆出的动作，挥舞的拳头，挪动的脚步，虽算不上标准，但却隐隐带着一股尽心尽力的味儿。

　　一个人练习之时用不用心是一眼能看出来的。

　　“呼……哧……呼……哧……”

　　粗重的喘息声从鼻腔中漏出，白枭能听到自己心脏砰砰跳动的擂鼓声响。越用心越容易累，他练了段时间散打动作后，整个人很快又汗流浃背了。

　　但，饶是如此，白枭依旧目光直视前方。

　　动作一丝不苟，锻炼频率也没有降低的趋势。

　　远处，窗边，张教练目光从原地休息的郭豪身上挪开，再度扫了一遍训练厅。视线掠过白枭那片区域的时候，他稍微停顿了一下，心中作出判断。

　　“挺努力的，就是天赋一般。”

　　“要是郭豪能这么努力，他的训练效果肯定比现在还要好个两三成。等下课，再好好跟他聊聊…”

　　“还有那个精英班的事也差不多得跟他讲了……”

　　角落，白枭汗水挥洒，双臂越来越沉重，双脚越来越无力，骨骼似乎都隐隐传来了细微的声响。

　　眼睫毛和下巴处的汗水聚集，滴在垫子上。

　　他口中却还在念念有词。

　　“差一点……”

　　“还差一点……”

　　“就差一点！”

　　“撑不住了，呼！”

　　重重吐出一口浊气，白枭整个人头晕眼花，连忙单手撑墙，稍微缓了缓。半晌过后，才抬起头。

　　他能够隐约看到。

　　视网膜前方，正有一片光屏快速淡去。

　　【职业：格斗家（未激活）】

　　【条件：1.属性平均10以上√，2.格斗入门×】

　　“真是……”

　　“让人心痒痒啊！”

　　白枭舔着干燥起皮的嘴唇。

　　默默享受着，属于失败的苦涩味道。

　　ps.白枭（xiao），读音和肖一样。