002 职业面板

“好了，今天的课程就先到这里。”

　　训练大厅中，张教练宣布散打练习到此结束。

　　顿时，三十几名学员当场散了。

　　他们纷纷带上自己的东西，朝着更衣室走去。

　　白枭注意到，郭豪似乎被教练特意叫住，留了下来，也许有什么重要的话要讲。他没有偷听别人说话的习惯，很快拖着疲惫的身体，朝外面走去。

　　换好平常的衣服，一套黑色运动服，白枭来到大理石前厅，空气弥漫着一股消毒水的味道。他皱了皱眉，扛起右肩上的蓝色帆布包，快步走出门。

　　现在是下午三点半。

　　阳光依旧强烈，万里无云，天穹澄澈又湛蓝。

　　白枭走上网格状的红砖人行道，一路沿着绿化带前进。五分钟后，他绕过候车亭和广告牌，走上站台。刚好一辆公交车开了过来，时间不早不晚。

　　……

　　“北河路站到了，请从后门下车。”

　　随着一阵语音提示，车门吭哧一声缓缓打开。

　　一个穿着运动服的黑发青年从上面走了下来。

　　“天夏联邦，南江省，淮水市，玄山区，然后北河路。”白枭摇摇头：“没有一个名字是认识的…”

　　这个世界似是而非，他实在是有一点不适应。

　　“今天出了这么多汗，先回出租屋洗个澡。”

　　大学城附近，北河路，136号。

　　一间小型出租屋里，浴室中正传来哗哗水声。

　　橘黄灯光下，淅沥沥，花洒落下了涓涓水流。

　　白枭仰起头，闭上眼，任由水流冲刷着五官。

　　他静静保持着这样的动作，仿佛是在瀑布下打坐的苦行僧一样，整个人一动不动，足足持续了一分多钟。身上那股黏腻消失，白枭走到洗手台旁。

　　洗手台表面放着洗漱用品，上面是一块镜子。

　　明亮灯光下，镜子映照着白枭整个上半身。

　　身高一米七七，正常的成年人身体，没什么肌肉轮廓。朝着镜子方向走近，能够看到白枭那张有些小帅的脸，五官比较深邃，眉眼笔直而又锋利。

　　可惜皮肤有点差，带着风吹日晒的粗糙黝黑。

　　“如果皮肤好点，应该算是常人中的帅哥。”

　　白枭打量了一眼镜子，低头就去拿洗发水。

　　淅沥沥……

　　青白色的洗发水摸在湿漉漉的碎发上，胡乱搓出白色泡沫。水一冲，泡沫又顺着身体流到地面。

　　过了好一会儿，白枭关掉花洒，拿起旁边金属架子上的干毛巾，抹着身上脸上的水珠。半分钟之后，他一边用毛巾搓着头发，一边站在镜子前面。

　　稍微集中注意，仔细观看。

　　视网膜上，猛然出现了一块黯淡的屏幕。

　　这块屏幕渐渐变得清晰起来，占据了视野。

　　上面，正显示着类似于游戏角色的面板。

　　【角色面板】

　　【人物：白枭】

　　【年龄：24岁】

　　【状态：疲惫】

　　【职业：外卖员】

　　【四维属性：力量、速度、体魄、意志】

　　【力量：10.0】

　　【速度：9.6】

　　【体魄：9.8】

　　【意志：10.8】

　　这是白枭上辈子玩的一款游戏。没想到穿越之后，竟然带了过来，成为类似他天赋一样的东西。

　　触发职业，解锁职业，升级职业。

　　以上，大概就是这个角色面板的作用。

　　白枭唯一可惜的是，自己没有把那时候玩这个游戏安装下载的外挂也带过来。不然，将是绝杀。

　　“格斗家职业触发了，但是还没有彻底解锁。”

　　“我现在只有一个外卖员职业。”

　　他走出浴室，快速关灯。

　　三分钟后，出租屋内。

　　白枭穿着一套白纹黑底运动服，站在床边。

　　打开手机，现在已经是16:05了。

　　锁屏显示有消息，他摁对指纹后点进去。

　　【樱之鸟酒吧（保安部经理）】：今天有点事情，营业时间大概要往前调15分钟，20:45开始。

　　【小棠】：哥，没生活费了，救救…磕头.jpg。

　　【南江移动】：尊敬的客户，您的2020年6……

　　扫了一眼，白枭先回复了保安部经理：明白。

　　这个年代，大学毕业即失业。

　　原主的大学也不是啥好大学，于是毕业后原主进行着两份工作，一份是兼职的外卖员，一份是夜场保安。而白鸟武馆的格斗训练班，是他的爱好。

　　人在压力大的时候，总会去找宣泄的办法。

　　有些人酗酒，有些人蹦迪，有些人唱歌。

　　而原主的宣泄办法是，挥洒汗水，打拳。

　　回复完保安部经理后，白枭看向下一条。

　　小棠，白棠，原主的弟弟。但不是亲弟，白棠是原主父母捡来的婴儿，一直抚养长大到上大学。

　　但去年的一场车祸，导致原主父母双亡，家中的顶梁柱没了。只剩下农村没有工作能力的爷爷奶奶，还有正上大学的白棠，整个家的重担都需要白枭一个人扛起来。这也是原主最近压力大的原因。

　　思索片刻，白枭点进信息看银行账户余额。

　　3096.52

　　有零有整，异常穷酸。

　　前几天，原主刚交了武馆练习格斗的学费，昨天又刚好交了一千五房租，手里确实没剩下啥钱。

　　白枭看着账户余额，犹豫了一下。

　　最终还是把其中一千转账给了白棠。

　　2096.52

　　有点肉痛。

　　说实话，如果不是因为白棠就算在大学，学习成绩也实在是好，原主绝对让这小子勤工俭学去。

　　屏幕微微一闪。

　　【小棠】：谢谢哥！！！流泪.jpg

　　白枭没有回复，贯彻着原主沉默寡言的人设。

　　手指轻轻一按，退出聊天界面。

　　16:10

　　“时间差不多了。”

　　白枭拿上手机、充电宝、钥匙，匆匆下楼。

　　嗒，运动鞋踩在外面被晒得发烫的水泥地上。

　　他抬手挡在眉间，眯起眼朝外面看去。

　　这是一个有些年头的小区，但好在一直管理的很不错。前面的圆形花坛里还种着一片橘黄色的万寿菊，空气中带着淡淡的清新花香。几个老头正搬着一张桌子，在花坛树荫中下围棋，不时议论着。

　　白枭深吸一口气，朝着不远处的停车棚走去。

　　一分钟后。

　　咔，钥匙插进锁孔，顺时针一转。

　　白枭的座驾，一辆使用五年已经掉漆的悍马电瓶车启动了。可以看到，底盘和轮胎上满是泥渍。

　　一看就是饱经风霜了。

　　白枭坐在电瓶车上，掏出手机，点进一个叫做吃了么骑手的软件。派单接单，都从上面来。他不是做全职的，所以只能抢单。不过好在白枭挑选上线的时间接近晚饭，这个节点下单的用户非常多。

　　下午四点多到八点多，这四小时里，他基本都能接到派送的单子。一个月大概能赚2500~3000。

　　已经够白枭从房租到伙食费的所有个人支出。

　　“今天的第一单，南江工商大学……”

　　“出发吧。”

　　比起原主。

　　此刻，白枭送外卖都有种干劲满满的感觉。

　　原因自然是，眼前显示的外卖员职业面板。

　　【职业：外卖员LV.1（39/100）】

　　【技能1：电瓶车驾驶LV.1（86/100）】

　　【技能2：城市路线精通LV.1（62/100）】

　　技能经验值最高的是电瓶车驾驶，快两级了。

　　开车，白枭很擅长。

　　呜……

　　迎面而来的热风吹过头盔，悍马电瓶车启程。

　　时间一点点过去，现在已经是晚上8:10。

　　淮水市天空彻底化作了深黛色，零零散散的星星藏在云层里，像是一颗颗窥视大地的隐蔽眼睛。

　　白枭即将送完今天的最后一单。

　　电瓶车驶过巷道，来到一处有些偏僻的工厂。

　　距离下单地点还差一点距离的时候。

　　白枭眼前的职业面板微微一亮，他缓缓停车。

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」，经验+10】

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」已升至LV.2】

　　【技能1：电瓶车驾驶LV.2（1/200）】

　　“有这样一个能实时记录经验值的面板，就算是在枯燥的工作，都能给我带来一丝动力和乐趣…”

　　他心中闪过一阵自己的真实感受。

　　有时候人害怕的是看不见目标，看不见终点。

　　而当目标肉眼可见的时候，一切都大不一样。

　　再度发动电瓶车，白枭很快抵达工厂门口。

　　他收起钥匙，拿走保温箱中用户点的炸鸡。

　　一路进入工厂，把东西放在门卫处，又出来。

　　白枭在经过工厂门口的时候，看见旁边电线杆上贴着数张寻人启事。驻足扫了几眼，上面都是说某某人走失，附带描述身高外貌的话语或者照片。

　　让人最为关注的是。

　　这些人，都是最近一段时间失踪的。

　　“5月16日，5月22日，5月28日……”

　　“最近……这么多人走失吗？”

　　白枭疑惑的收回视线，很快便朝着车子走去。

　　他要回家洗个澡，然后去夜场兼职保安。