003 这个世界，不简单！

梧桐路111号，樱之鸟酒吧。

　　现在已经是晚上八点多，城市夜生活开启了。

　　这条街上停满了各种车辆，出来玩乐的人们寻找着自己的场地。有的来商场，有的来电影院，有的烧烤小吃，而有不少的一批进了酒吧夜店KTV。

　　这一批多是年轻人，应该还有部分大学生。

　　青春洋溢的年纪，爱玩是天性，无论男女。

　　樱之鸟酒吧内，DJ已经完成了热场。穿着白衬衫和黑长裤的服务员，开始点酒倒酒上果盘。酒吧营销不断在打电话，叫一些常客和vip用户出来玩。

　　很快，全场进入状态，灯光渐渐暗了下来。

　　“咚咚咚……”

　　随着一阵有力的鼓点，震耳欲聋的音浪便席卷了整个空间。颇具氛围感的紫色蓝色镭射灯光，代替了原来的白炽灯。还有彩色灯球匀速旋转，折射出烁目的光芒，照亮了几个五颜六色的脑袋。舞池中，无论男女都在随着音乐，摇晃身体扭动腰肢。

　　妆容时髦、衣着冷艳的女子嘻嘻哈哈，混在男人堆中。不乏有俊男靓女贴在一起，宣泄着欲望。

　　人与人的喜好不同，白枭只觉得吵闹。

　　酒吧的一处角落，大理石吧台旁边，一个穿着黑色安保服饰的青年站在镭射灯光照不到的地方。

　　他双脚微微岔开，站姿一丝不苟，目光缓缓扫视过前方卡座上衣着时髦的男男女女，面无表情。

　　白枭现在正在做一份工作，酒吧保安。

　　他在尝试着，触发属于酒吧保安的职业面板。

　　今晚，白枭很认真。不管是舞池中衣着暴露的纹身舞女，还是镭射灯光下男女暧昧的亲吻，亦或者像潮水一样流泻的DJ流行乐，迷离的酒精味道。

　　都无法让他分心。

　　视网膜上，独属于白枭的面板，几乎占据了他整个视野和心神，完全无法挪开。一个平凡的人得到了一个不平凡的机会，如果他想脱离自己那慢慢腐烂的平凡人生，那就只有像拽住救命稻草一样…

　　牢牢抓住那个机会，绝不松手！

　　时间一晃，凌晨两点。

　　一个穿着运动服的青年从酒吧后门走了出来。

　　白枭从口袋里拿出两枚青箭口香糖，一起塞进嘴里。他双手插兜，嘴里一边咀嚼着一边向前走。

　　路边，有妆容艳丽衣着暴露的女孩醉醺醺的坐在花坛边上，脸颊酡红，眼神迷离。也有一些人高马大的帅气男生，正和身旁女孩调笑，打情骂俏。

　　白枭一路径直走过去，找到了自己的电瓶车。

　　咻……

　　电瓶车加速，朝着北河路的方向而去。

　　冷风迎面而来，白枭视野两侧，不时能看到一些走路摇摇晃晃的男女，他们的方向似乎是附近的快捷酒店，看来今夜真的很high！电瓶车拐弯，来到一条静僻的昏暗小巷，他打算抄近路回出租屋。

　　嗖……

　　一路快速向前行驶。

　　电瓶车掠过一个岔口，白枭借着昏暗的灯光突然发现，那个岔口里似乎站着一个黑色的人影。他既没有靠着墙，也没有蹲地上抽烟，就站在中间。

　　笔笔直直，一动不动，静静的正面朝着这边。

　　车速很快，白枭只是模糊的扫了一眼，车子瞬间就过了那个岔口。但即使如此，他心头也是猛然一惊，只觉浑身发毛，手臂上鸡皮疙瘩冒了出来。

　　那种感觉，就像在丛林中突然间遭遇毒蛇。

　　“那是……”

　　白枭还没来得及疑惑，他就听到后面猛地传来一阵追赶的脚步声，非常密集。连忙望后视镜，白枭看到了一个模糊奔来的人形黑影，以及一双反射着诡异绿光的眼睛。就像是狼之类的掠食性动物。

　　瞬间，心悸和恐慌狠狠攫住白枭的心脏，令人喘不过气来。下一秒，他整个人亢奋起来，热血不断向上狂涌。双手抓住车把，把速度拧到了最大。

　　嗖！嗒嗒嗒！

　　小巷中回荡着两个混杂在一起的追逐声响。

　　时间一分一秒过去，不知什么时候。

　　那个奔跑追赶的脚步停了下来，渐渐消失。

　　只剩下电瓶车行驶的声音，一路消失在末端。

　　唰，电瓶车冲出昏暗的巷道，略微有些摇晃的快速拐弯，在大道上以最快的速度疾驰。白枭再度看向后视镜，那里已经没有了黑影的踪迹。这时候他才猛然喘了口热气，头脑发晕，后背凉飕飕的。

　　“那是……什么东西？”

　　“抢劫？疯子？杀人犯？”

　　“还是……恶作剧？”

　　白枭喉咙无比干涩，他喘着粗气，回忆着刚刚巷道中那双散发着幽光的绿色眼睛。那是…人类？

　　白枭依稀记得些生物学知识，人的眼睛是没有反射膜的，只有像猫狼一类的动物眼睛会发绿光。

　　“这个世界……也许……不简单……”

　　凌晨两点十分，阳光小区，白枭的出租屋里。

　　哗啦啦，花洒不断向下喷出清凉的冷水。

　　白枭单手拄着浴室墙壁，垂着头。鬓角的黑发被水流打湿，凌乱的贴在额头，犹如被打散的一根根柳条。他嘴里不断咀嚼着口香糖，即使已经没有甜味。这是白枭的一个习惯，他很喜欢嚼口香糖。

　　在身心放松或者异常紧张的时候。

　　五分钟，十分钟，二十分钟。

　　浴室灯光一直亮着。

　　直到凌晨两点半，白枭才脸色苍白的走出来。

　　他整个人疲惫的躺在床上，眼睛看着天花板。

　　就这样直勾勾的，又看了十分钟。

　　白枭才自言自语的打破了屋中的寂静。

　　“明天，我一定要解锁格斗家职业！！！”

　　二十分钟后，从窗帘缝隙透进来的清冷月光像是薄纱一样，轻轻披在青年的脸庞上。在睡梦中的白枭，眉头依旧紧紧皱起，似乎正在做一场噩梦。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　阳光笼罩的床头，白枭突然从梦中惊醒，面目狰狞。他大口大口喘着粗气，冷汗已打湿了后背。

　　转头看看周围，发现自己正在安全的出租屋里面。白枭这才缓过神来，看了眼手机屏幕的时间。

　　九点半了。

　　坐在床边缓了五分钟，他快步走进洗手间。

　　九点四十分。白枭穿着他最常穿的那一套黑色运动服，套好运动鞋，背上蓝色帆布包，出发了。

　　今天。

　　白枭想解锁格斗家职业的冲动，无比强烈！