004 解锁【格斗家】面板

一辆表面贴着医院广告的蓝色公交车上，靠右的塑料后座，白枭几口吃光了最后一个肉包，把塑料袋团成一团，塞进帆布包侧面的网袋里。他伸手打开半扇窗户，让外面的清新空气一股股吹进来。

　　天空阳光强烈，白枭微微眯起眼睛，额前黑色碎发舞动，他看着外面一个个店铺和护道树掠过。

　　“车辆到站，请从后门下车。”

　　随着车内广播响起，白枭一步步走了下去。

　　他背好背包，沿着人行道，拐入一个路口。

　　杂粮煎饼、肉松饭团、云庆小面，路口有小贩正在出摊，一些晚起的顾客穿着拖鞋正扫码付款。

　　白枭看了一眼，加快了脚步。

　　不消片刻，他就看到了前方的武馆广告牌。

　　“白鸟！”

　　两个大大的艺术字夺人眼球，字体边缘的轮廓像两只振翅欲飞的猛禽翅膀，极具张力。白鸟两字下面还有几个关键词：搏击、专业、套餐、优惠。

　　再往前不远。

　　一个在白日下微微反光的金属招牌映入眼帘。

　　【白鸟武馆】

　　轻车熟路的走进去，白枭直接前往更衣室。

　　换好训练服后，他快步来到二号训练大厅。

　　阳光从两侧的落地窗照射进来，地上的黑色垫子散发着一股皮革味道。一眼望去，有几个皮质拳击沙袋挂在铁架上，从80，120到160厘米不等。

　　较远的墙角，则是四五个金属器械架，有诸如拳靶、拳击手套、护齿、护手绑带、腰带等专业设备。这是白鸟武馆专门用来练习散打课程的护具。

　　训练厅很大，即使有这些设备，也能够容下三十几名学员。此刻，大厅里，已经来了不少人。其中有一半看起来在十八岁以下，面容年轻又稚气。

　　白枭一路走过去，找到自己那一行坐了下来。

　　旁边，有一群人正在叽叽喳喳的聊天。

　　一个留着黑色马尾面容姣好的长腿女孩，最受欢迎。另一个画着淡妆涂了口红的短发女孩，也很引人注目。周围一些同龄的男生，都在不断搭话。

　　不过很显然，两女的注意力都在旁边身高一米八，薄肌体型，面容俊朗的郭豪身上。她们都在有意无意的制造话题，轻笑着，营造一种轻松氛围。

　　“郭豪，昨天教练把你留下来干什么呀？”

　　黑马尾大眼睛注视着郭豪，声音清脆的问道。

　　“没什么，就是咱们班我表现的最好，张教练要把我提到精英班而已。大概是让我继续深造吧…”

　　郭豪歪嘴一笑，淡淡装逼。

　　这个年纪的男生都这样，更何况在女生面前。

　　“你好厉害呀。”短发女孩也把目光投了过来。

　　没有崇拜那么夸张，但多少带着惊讶。

　　“那是，豪哥运动天赋就是高，打篮球随随便便就成了队长，长跑也是第一，练格斗不在话下…”

　　郭豪旁边，一个明显跟班一样的雀斑男生，也在开口找存在感。看起来，一副与有荣焉的样子。

　　正在这时，外面通道，张洪涛快步走了进来。

　　他右手拿着保温杯，穿着一身黑色训练服。训练服袖子和肩膀位置，有着类似猛禽羽毛的花纹。

　　“时间差不多了，大家先开始热身。”

　　“热完身后，把昨天教给你们的动作练两遍……”

　　顿时，大厅中叽叽喳喳的声音消失了。

　　众多学员纷纷站起，开始不断伸展活络肢体。

　　十分钟后。

　　张教练喊停，开始继续讲解剩下的散打动作。

　　并且，像是昨天一样，让大家模仿他。在此过程中，张洪涛也开始在人群行走，纠正错误动作。

　　几个最差的，至少被纠正了十几次。

　　白枭也被纠正了七八次。

　　只有郭豪，确实悟性强，就被纠正过一次。

　　时间一点一点过去，外面的太阳也越升越高。

　　“接下来，自主练习。”

　　张洪涛站在场地最前面说道。

　　讲完之后，他就提着保温杯站到了郭豪旁边。

　　格斗，武道，天赋太重要，甚至比努力重要。

　　“教练，我练的怎么样？”

　　郭豪一边摆着相当标准的基础拳法，一边问窗户边的张洪涛。他这话既有亲近也有显摆的意思。

　　“还不错，但你小子别得瑟。”

　　“那个机会也不一定是你的。”

　　张洪涛喝了口茶。

　　他有点烦郭豪这种毛头小子爱炫耀的性格。

　　“嘿嘿。”

　　郭豪低笑了两声，终究是没有说出心里话。

　　“不是我的，还能是谁的？”

　　此时此刻，大厅角落。

　　正有一个闷头练拳的黑发青年，挥汗如雨。

　　白枭找到感觉了！

　　不知道是昨晚受到了刺激，还是今早突然开窍了一会儿。总之，他越练越顺手，也越练越来劲。

　　四指并拢，腰胯微拧，手臂猛然发力打出去。

　　这是冲拳。

　　膝盖微曲，瞬间起力，右腿高而快的甩出。

　　这是鞭腿。

　　很快，灰色训练服中都是热汗，隐隐渗出来。

　　白枭整个人进入了状态，眼睛也越来越亮。

　　最后，他一个踮步，猛然向前一记直拳。

　　随后，整个人僵硬在原地。

　　成了！

　　视线中，唰一声，个人面板一闪。

　　职业一栏，有东西快速发光放大。

　　【职业：格斗家（激活中）】

　　【条件：1.属性平均10以上√，2.格斗入门√】

　　嗡嗡嗡……

　　【你激活了新的职业「格斗家」！！！】

　　【你获得了新的职业天赋「纯粹之心」！】

　　大脑轰然一阵空洞，些许眩晕过后。

　　白枭再度看向视线前方。

　　【职业：格斗家LV.1（1/100）】

　　【天赋：纯粹之心】

　　【技能：散打入门（1/100）】

　　终于觉醒了格斗家职业，散打技能也入门了。

　　然后是职业天赋「纯粹之心」。

　　纯粹之心：去除你在学习和工作过程中繁复的杂乱信息，只提取最精华纯粹的部分，提升效率。

　　好东西！

　　白枭眼前一亮，只觉得瞌睡来了有人送枕头。

　　这具身体运动天赋不行，中等偏下，甚至可以说是下等。但有纯粹之心辅助，情况会大大改变！

　　“不如，现在就试一试效果？”

　　他正摩拳擦掌，想要试试格斗家的职业天赋。

　　眼前，却又突然出现了变化。

　　【你的角色面板出现了两个及以上的职业！】

　　【主职业和副职业，区分开启】

　　【是否要将职业「格斗家」确认为主职业？】

　　【是否要将职业「外卖员」确认为主职业？】