005 令人眼馋的职业强化

白枭微微一愣，稍微集中注意力便清楚明了。

　　个人角色面板，分为主职业和副职业。

　　副职业可以有无数个，而主职业只能有五个。

　　主职业相比副职业，将会有更大潜力。

　　具体表现在两个方面。

　　职业升华，职业强化。

　　第一个，职业升华。

　　以外卖员为例子，如果是副职业外卖员，那后续只能够升级，从外卖员LV.1到LV.10。而如果是主职业外卖员，那后续就可以升职成为经理或总裁。

　　第二个，职业强化。

　　主职业每一次职业升华，都会迎来一次职业强化。职业强化是对本职业各特点的数种强化选项。

　　每次选择都会让主职业走向不同的发展道路。

　　白枭稍加思考，很快就做出了决定。

　　【外卖员】确定为副职业。

　　【格斗家】确定为主职业。

　　【格斗家】职业刚一激活，就给白枭带来了一个天赋，远不是【外卖员】能比的。而且，光是职业天赋「纯粹之心」的效果，就足够让他把【格斗家】确认为主职业了。提升学习效率的绝对有用！

　　【角色面板】

　　【人物：白枭】

　　【年龄：24岁】

　　【状态：正常】

　　【主职业：格斗家】

　　【副职业：外卖员】

　　把这一切做完，白枭才回过神来。

　　周围，众多学员还在一板一眼练着散打动作。

　　远处，郭豪快速地打出了一整套基础拳法。

　　引得旁边的张洪涛教练微微点头。

　　“还有点时间，试一试「纯粹之心」的效果。”

　　白枭心中暗道。

　　他双眼直勾勾望向前方，瞬间使用职业天赋。

　　嗡！

　　耳畔似乎有蜜蜂扇动翅膀的声音，急速闪过。

　　他大脑一空，整个人像被冰水彻底洗涤干净。

　　白枭睁开双眼，一种冰冷淡漠的色彩显现。

　　整个环境中，各种繁杂的信息。视觉也好，听觉也好，嗅觉也好，无用的部分纷纷被剥离排除。

　　只剩下了最纯粹的，最核心的，最有用的。

　　唰！

　　白枭快速侧身，两腿分开，微微内扣，双手猛然握拳，摆出了一个相对标准的实战姿势。看起来至少有张洪涛教练的六七成水平。啪，白枭回到松弛的站立状态，四肢再次唰一下展开到实战姿势。

　　这一次，更标准，大概已经达到七八成了。

　　训练大厅角落，柔软胶垫上。

　　白枭唰一声，再度摆出了一个实战姿势。

　　第三次，竟然达到了标准动作的九成左右！

　　此后，白枭每一次摆出动作，都能够达到标准的九成以上。甚至，一点一点的在接近完美状态。

　　除了实战姿势，各种拳法腿法步法也出现了。

　　唰，唰，刷，一丝不苟的动作，毫无表情的面部，基本为零的情绪波动，让人怀疑白枭是不是一具按照程序运行的机器。胸腔里的引擎冰冷转动。

　　“这……”

　　远处，正在喝茶的张洪涛教练，目光无意中扫过整个训练厅，顿时看到了角落里的白枭。他视线瞬间就被吸引过去，这个学员的动作这么标准吗？

　　张洪涛看了一眼白枭，又看了眼旁边的郭豪。

　　白枭的散打动作，竟比郭豪都要标准不少。

　　“这人不是我上次说的那个挺努力，但天赋一般的学员吗？”张洪涛认出了白枭：“这是开窍了？”

　　他不做声响，只是暗中观察。

　　白枭所在的那个角落，旁边一些锻炼的学员也发现了异常，纷纷侧目。只觉这人动作流畅有力。

　　看起来和教练之前演示的都差不多了。

　　半响后，白枭猛然从纯粹之心状态退了出来。

　　他眼前一花，竟觉得有些头晕。

　　【天赋「纯粹之心」使用时间与意志有关】

　　白枭深吸了几口气，只觉得浑身大汗淋漓。

　　但眼前职业面板的变化，却让他身心凉爽。

　　【你的职业技能「散打」经验+8！】

　　【你的职业「格斗家」经验+1！】

　　「纯粹之心」天赋，果然好用！

　　“集合！”

　　突然，大厅中间，张教练的声音传来。

　　一番讲话后。

　　“今天的课程就到此为止，散了吧。”

　　顿时，三十几名学员纷纷朝着更衣室走去。

　　白枭站位靠后，所以是最后几个走的。

　　就在他迈开步伐，路过张教练身边的时候。

　　张洪涛突然伸出一只手，拍了一下他的肩膀。

　　轻声说了一句：“加油。”

　　五分钟后，白枭背着包，站在白鸟武馆门口。

　　他整个人有一种莫名的轻松感，眉眼舒展。

　　很快，白枭就坐在了返程的蓝色公交车后座。

　　背包放在腿上，窗户打开一半，一股股气流冷却了他因为运动有些发烫的脸颊，带来阵阵凉爽。

　　视线向外，公交车刚好路过一个苍翠的公园。

　　里面有悠闲散步的老年人，带着小孩的父母。

　　绿色树荫下穿行，斑驳阳光划过，颇为惬意。

　　白枭手肘架在车窗沿上，悠悠看着。

　　突然，眼前微微一花。

　　【以下，是主职业格斗家的职业强化预兆】

　　「强化1：天赋进化（天赋纯粹之心将在每一次升级时，迎来一次进化，效果缓慢逐步加强）」

　　「强化2：二次发育（你将得到更适合格斗的体魄和骨架，变得更强壮，更灵敏，更有魅力）」

　　「强化3：选项加一（下一次职业强化时，所有职业强化的选项永远加一，可以有六个选择）」

　　「强化4：散打专家（散打所需经验减半）」

　　「强化5：超人体质（立即获得五点体魄）」

　　“这是在吊我胃口吗？”

　　“只能看，不能选。”

　　白枭很眼馋，但现在出现的只是一个预兆。

　　等到自己将格斗家职业升华之后，才能够选择一项强化。一眼扫去，都是好东西，白枭都想要。

　　“看来，得加倍努力的提升主职业格斗家了……”

　　公交车一路飞驰，驶过城市街道来到北河路。

　　白枭回到了自己的出租屋，正要开始洗澡。

　　弟弟白棠的电话却打了过来。

　　“喂？哥。”

　　对面是一个有些稚嫩的男声，清澈好听。

　　“怎么了？”

　　白枭赤裸着上半身，右手拿着电话。

　　白棠回复道：“导师问我要不要去一个很好的研究项目，我现在正在犹豫，不知道要不要去。”

　　“什么研究项目？”

　　“机械类的，尖端科技，其他内容保密。”

　　“机械类，那不是挺好，你不是最喜欢这些东西吗？要我说，能做自己喜欢做的事，很难得。”

　　“这个……不太一样……”

　　两人在电话一通讲，最后白棠含糊应了几下。

　　显然，白枭这个当哥的也没能给他解什么惑。

　　出租屋中，白枭摇了摇头，转身进入浴室。

　　他洗完澡，还得去送外卖，肝一下职业经验。

　　白枭想试一试。

　　「纯粹之心」天赋，对于其他职业的效果。