006 暗红修改器与加点（求追读）

6月20日，16:15。

　　白枭出发了，继续当他的兼职外卖员。

　　送外卖这份工作，实际上没什么门槛。只要多熟悉派送路线，知道各个小区和工厂，就能玩转个七七八八。整个过程中唯一辛苦的，就是遇到的各种天气情况，和骑车行驶过程中可能的突发危险。

　　白枭轻车熟路，开始一单单的完成派送任务。

　　各个大学、附近小区、写字楼、工厂，都出现了他骑着电瓶车路过的身影，职业经验不断增加。

　　【职业：外卖员LV.1（49/100）】

　　【技能1：电瓶车驾驶LV.2（1/200）】

　　【技能2：城市路线精通LV.1（79/100）】

　　这是昨天派送结束后，外卖员的职业面板。

　　而今天，白枭又收获了一波不小的职业经验。

　　20:01，距离下班还有一小段时间。

　　【你的职业「外卖员」，经验+14】

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」经验+18】

　　【你的职业技能「城市路线精通」经验+21】

　　【你的职业技能「城市路线精通」升至LV.2】

　　正在驾驶着电瓶车的白枭，缓缓降低车速。

　　视线直勾勾看向前方，视网膜上正显示着。

　　【职业：外卖员LV.1（63/100）】

　　【技能1：电瓶车驾驶LV.2（19/200）】

　　【技能2：城市路线精通LV.2（1/200）】

　　两个职业技能全达到二级，这让他有一种慢慢提升的充实和喜悦感。肉眼可见的进步令人愉快。

　　刚刚，白枭已经试过将「纯粹之心」天赋，加持在【外卖员】职业上了。效果很好，在整个使用期间，白枭驾驶电瓶车更专注，城市路线就像一张地图灌进脑海里。「纯粹之心」天赋，如果转换成能理解的话，就是给白枭加了个冷静理智的Buff。

　　让他不管做什么事，都能瞬间抓住核心要点。

　　事实也证明了，使用「纯粹之心」天赋，能显著的增幅职业经验获取。今天还没结束，白枭得到的职业经验就已经比昨天多了不少。唯一让他感到有些可惜的是，「纯粹之心」天赋不能一直使用。

　　今天，他在格斗训练班上用了一大段时间，刚才送外卖的时候用了一小段时间，就已经让天赋彻底进入冷却状态了。白枭想发动天赋，大脑就会感觉到一阵刺痛，显然是他的意志已经承受不住了。

　　这还是白枭意志属性10.8，高于常人的结果。

　　“可惜了，本来还想晚上试一试，能否用「纯粹之心」天赋，用来加速激活保安职业。看来，只能等到明天了…”白枭稍显可惜，继续查看着面板。

　　他目光审视着，有一种巡视菜地的老农心态。

　　两个职业。

　　主职业格斗家，副职业外卖员。

　　四维属性。

　　力量10.1、速度9.6、体魄9.8、意志10.8。

　　三个职业技能。

　　散打，电瓶车驾驶，城市路线精通。

　　视线扫到最后，白枭的目光猛然间定格住了。

　　【技能1：电瓶车驾驶LV.2（19/200）】

　　（可提取）

　　【技能2：城市路线精通LV.2（1/200）】

　　（可提取）

　　这两个职业技能后面的（可提取），是什么时候冒出来的？（可提取）标识，散发黯淡的红色。

　　“这不是我安装下载的外挂吗！？”

　　“我还以为它没有和职业面板一起被带过来……”

　　“这下，赚大发了！！！”

　　白枭整个人异常激动，眼中的疲惫彻底消失。

　　随着他注意力集中在（可提取）标识上。

　　唰！

　　一个插件一样的简陋修改器瞬间跳了出来。

　　颜色暗红，就像是网友自制分享的外挂。

　　【暗红修改器】

　　【功能1：提取职业经验，转化为潜能点】

　　【功能2：投入潜能点，提升职业技能等级】

　　【潜能点：0】

　　“熟悉的感觉，回来了！”

　　白枭紧紧攒起拳头，隐忍宣泄着心中的兴奋。

　　用海量垃圾职业的经验，供养核心职业成长！

　　这就是暗红修改器的主旨。

　　比如现在，他就可以用外卖员职业的经验，用来供养格斗家职业！事不宜迟，先试试具体效果。

　　“暗红，提取！”

　　白枭注意力集中，瞬间使用了暗红修改器。

　　外卖员职业的两个职业技能，一阵模糊扭曲。

　　下一秒，眼前红光大放。

　　【暗红修改器】

　　【潜能点：2】

　　“舒服了。”

　　白枭看到这熟悉的一幕，整个人都放松了。

　　视线重新转移到外卖员职业，两个LV.2的职业技能并没有变成LV.1，只是下方的可提取标识消失不见了。也就是说，暗红修改器提取过经验的职业技能并不会倒退，白枭可以继续升级外卖员职业。

　　“呼……”

　　白枭吐出一口热气，转头看着后视镜。

　　里面是一张从兴奋状态重新平静下来的脸庞。

　　剑眉锋利如刀削，深邃五官填充着阴影。

　　一对黑檀似的眼睛中，满是压抑着的渴望。

　　白枭从兜里掏出一枚口香糖，放进口中咀嚼。

　　随着清凉感充斥口腔，电瓶车重新启动向前。

　　北河路，阳光小区，136号。

　　一个空间显得略小的出租屋里，清冷月光透过半敞的窗帘，将外面摇曳的斑驳树影投射到灰白墙面上。玻璃窗打开了一条缝，新鲜带着泥土味道的空气，源源不断的荡进来，携带着一丝丝的凉意。

　　“嘀嘀……”

　　外面街道上有汽车驶过，车灯光晕一闪而逝。

　　咔嚓一声，房门打开。

　　哒，电灯也亮了。

　　白枭风尘仆仆的回到家，简单的整理了一番。

　　随后便坐在床边，目光空洞的看着前方。

　　【潜能点：2】

　　两点潜能点，就摆在自己的眼前。

　　而主职业格斗家的散打技能，也出现了标识。

　　【职业：格斗家LV.1（2/100）】

　　【天赋：纯粹之心】

　　【技能：散打入门（9/100）】+

　　一个小小加号，代表技能散打可以直接提升。

　　白枭有些犹豫，要不要在这时候加点。

　　理论上来说，格斗家职业刚激活，散打技能也刚入门，这段时间是进步最快的时候。即使没有潜能点硬加上去，也能够在较短的时间里得到升级。

　　这样的话，可以让资源分配利用的效率最高。

　　但，白枭思索片刻后，还是决定直接加点！

　　他认为，越强大，越高效。

　　散打小成者的学习效率，肯定会超过散打入门者。境界越高学得越快，这是百分百的。一个千亿富豪，每天资产增长0.01%，而一个十万存款都不到的普通人今天突然中了彩票，资产增长100%。

　　从百分比看，好像普通人的变化更明显。

　　但，从总量上来看，千亿富豪的0.01%，是一千万。普通人的100%，是十万。两者相差百倍！

　　把一切理清之后，白枭毫不犹豫的集中注意。

　　“暗红，给我加！”