007 加点所带来的变化（求追读）

顿时，视线中的潜能点瞬间归零。

　　【技能：散打入门（9/100）】猛然出现了一阵模糊，里面隐约能看到有什么数字在疯狂跳动。

　　从一位数到两位数，再到三位数！

　　速度很快，几乎只是一晃神的功夫。

　　嗡。

　　白枭眼前一花，模糊感重新变得清晰。

　　【你的职业「格斗家」，经验+5】

　　【你的职业技能「散打入门」经验+100】

　　【职业技能「散打入门」升至「散打小成」】

　　定睛一看，职业面板已经发生了些许改变。

　　【职业：格斗家LV.1（7/100）】

　　【天赋：纯粹之心】

　　【技能：散打小成（9/200）】

　　“在纯粹之心天赋的加持下，也至少要半个月才能突破的散打小成。我现在，只用了一秒钟！”

　　白枭享受着这种突飞猛进的感觉。

　　但他还没来得及多看几眼职业面板，整个大脑就猛然一震，仿佛有大量的信息涌入其中，让人微微失神。白枭肩膀一晃，整个人的呼吸急促起来。

　　足足一分钟过去，他才一个大喘气的回过神。

　　刚刚，白枭在脑海中体验了散打小成这个实力阶段，所有的练法和打法。一切都仿佛是他亲身经历，真的一个人足足练了几个月的散打。各种格斗技术和动作要领，一点一滴的融入了他的身体中。

　　“这种充实的感觉……”

　　白枭低头喃喃自语，手掌缓缓握拳。

　　“令人着迷。”

　　然而，下一秒，一股虚弱感猛然袭来。

　　“这是……”

　　他只觉得全身一阵酸痛，关节软弱无力。整个人虚的很，就像是流血过多或者低血糖一样。而且不知道为什么，白枭感觉肚子很空，很想吃东西。

　　他胃酸翻涌，口水分泌，饿的人有些发昏。

　　“绝对跟刚刚瞬间把散打提升到小成有关系！”

　　白枭连忙抓起手机，急匆匆的快步下楼。

　　20:20，他艰难到家，并且带着一大堆食物。

　　大批碳水、各种肉类、两份高汤。

　　白枭埋头一个劲的开吃，从没吃的这么香过。

　　他满嘴流油，毫无吃相可言。

　　二十分钟后，白枭打了个饱嗝，整个人半仰在椅子上。黑色桌面一片狼藉，各种汤渍骨头油脂。

　　“爽！”

　　他站了起来，稍微缓了一下，走进浴室中。

　　洗澡换衣背背包，一套总共用了十分钟。

　　蓝色帆布包里，满是巧克力、压缩饼干。

　　20:50，白枭下楼，动作迅速无比。

　　晚九点，白枭又来到了梧桐路，樱之鸟酒吧。

　　这一次，他有些迟到，但保安部经理并没有怪罪，而是睁一只眼闭一只眼。毕竟白枭只是偶尔。

　　要是敢经常迟到，那经理肯定没这么大方。

　　樱之鸟酒吧，充满激情的音浪又开始了，五光十色的灯光闪烁迷离，男女人影穿梭交叠。周围的白瓷墙壁不断映照成各种颜色，卡座上杯盏碰撞。

　　角落里，白枭穿着一套黑色保安服，默默站在阴影中。他不时把手伸进口袋，取出一枚巧克力塞进嘴里。没到五分钟，白枭又拿出一块压缩饼干。

　　除了吃，还是吃。

　　就好像身体要把从散打入门到散打小成，所跨过的时间通通吃回来。白枭已经渐渐明白了原因。

　　潜能点加点，当然能让自己达到更高的境界。

　　但这个提升，需要相对应的消耗身体营养，弥补整个亏空。白枭计算了一下，如果在不使用纯粹之心天赋的情况下，他可能需要几个月时间才能把散打提升到小成。这几个月所锻炼的肌肉量和身体素质，都要白枭用外部源源不断的营养输入填充。

　　这是一件坏事吗？

　　不，这是一件好事！

　　这说明了，随着职业技能散打的提升，白枭整个身体的四维属性也会得到提升！这才对嘛，怎么可能练了几个月散打，身体素质还是原来那样呢？

　　身体素质和肌肉力量是一切技巧的根本。

　　一个骷髅兵，赤手是永远打不过一个大汉的。

　　“啊！”

　　白枭正这么思考着，突然听到远处有尖叫声。

　　他转头望去，那里正好有几束镭射灯光照射。

　　一个穿着花衬衫的项链男猛然站了起来，左手拿着绿色啤酒瓶，右手指着对面座位的两个女生。

　　显然，那边的卡座似乎有什么冲突发生了。

　　白枭远远望着，视线前方有东西快速闪过。

　　他没有丝毫犹豫，直接迈动步伐，大步走了过去。夜场规定的黑色皮鞋踩在地砖上，嗒嗒作响。

　　随着距离接近，白枭能听到双方的激烈争吵。

　　“给脸不要脸是吧？”

　　“臭婊子，这副样子装给谁看？”

　　花衬衫气焰嚣张，声音宏大，肩膀和脖颈上还有黑色龙形纹身，再加上耳钉，看着像混社会的。

　　两个穿着清凉的女生明显有些害怕，手脚畏畏缩缩的。旁边，一些卡座的客人也纷纷侧目过来。

　　“老子今天打的就是女人！”

　　花衬衫一步向前，似乎就要有所动作。

　　突然，一道黑色保安服身影出现在卡座旁边。

　　白枭笔直的站在侧面，开口提醒道。

　　“先生，不好意思，酒吧禁止争吵打斗。”

　　旁边，两个女生就像找到保护者一样，连忙往白枭这边靠。而花衬衫也不知道是喝了酒，还是平时嚣张惯了，他直接转过身来，双眼怒视着白枭。

　　“你小子想逞英雄！？”

　　白枭面无表情：“不好意思，酒吧禁止打斗。”

　　“操你妈的，只会说这句话是吧？”

　　花衬衫抬起手中的酒瓶，瓶底正对着白枭。

　　白枭再次回应：“酒吧禁止打斗。”

　　“老子让你说！！”

　　花衬衫瞪大眼睛，胀红着脸，抬手就把酒瓶挥了过来。然而下一秒，灯光一闪，场景先暗后亮。

　　花衬衫整个人已经被按在了卡座靠椅上，以一个被人擒拿的姿势，嘴中还在发出嘶嘶的痛呼。上方，白枭右手抓腕，把花衬衫左臂反拧在背后，左手则撑住其肩膀，做出一个标准的抓肩别肘动作。

　　散打比赛中并没有擒拿术，但一般教学散打都是为了防身，所以教练会有着专门的擒拿术教学。

　　随着花衬衫的痛呼，周围卡座里的男男女女纷纷把目光转过来，好奇的看着这边的场景。不远处的其他保安也连忙赶过来，显然是也发现了情况。

　　“谢谢，谢谢你……”

　　两个女生从惊慌中缓了过来。

　　松了一口气的同时，连忙道谢。

　　白枭侧脸对着她们，微微点头，没有说话。

　　他的注意力都被眼前的职业面板所吸引了。

　　【职业：保安（激活中）】

　　【条件：履行自己的职责√】