008 肉眼可见的进步

保安，保安，最大的职责不就是保卫安全吗？

　　所以这一次激活保安职业，也算是顺理成章。

　　【你激活了新的职业「保安」！】

　　面板微微一闪。

　　【职业：保安LV.1（1/100）】

　　【技能：巡视LV.1（1/100）】

　　没有类似格斗家激活时的职业天赋，那应该是某些特别有潜力的强大职业，才会触发的好东西。

　　【是否要将职业「保安」确认为主职业？】

　　否！

　　这种普通职业当然是当做副职业，正常升级就行。到时候养肥了用来提取潜能点，培养主职业。

　　白枭思路很清晰。

　　两分钟后，卡座上的小闹剧结束。

　　花衬衫被控制了起来，白枭静悄悄退至一旁。

　　他从兜里掏出来一枚巧克力，扔进嘴里咀嚼。

　　苦涩丝滑的味道充斥在口腔中，润过喉咙。

　　“唉，白枭，身手不错啊，什么时候学的这一手擒拿啊，专门练过？”旁边，一个三十岁左右的中年保安转过头。大众脸，浓眉，面容很是亲和。

　　王平。

　　保安组里面人缘最好的，谁都能搭上几句话。

　　白枭嚼了一下嘴里的巧克力，刚要回复。

　　前面，穿着白衬衫，梳着油头，大腹便便的保安部经理匆匆走了过来。他看着白枭，嘉奖说道。

　　“白枭，下班后来领奖金，七百。”

　　很正常的奖惩制度，白枭制止了一场有可能发生的斗殴，所以保安部给了他现金奖励。也算是给其他保安一个表率，让他们勇于履行自己的职责。

　　一切结束后，整个夜场又恢复到原本的气氛。

　　嗨！一直嗨！嗨到了凌晨两点钟。

　　樱之鸟酒吧的员工区域，白枭领了奖金回来。

　　他心情不错，既激活了保安职业，又有钱拿。

　　换好衣服，白枭一路朝着后门走去。

　　半路，遇到了之前搭话的王平。

　　两人闲聊起来。

　　刚开始，白枭还不怎么感兴趣。

　　直到王平开始说起关于昨晚的一个小道消息。

　　说是昨天晚上，有女孩在梧桐街失踪了，一天过去了也没有找到。据说，可能是被别人捡尸了。

　　王平说话的时候一脸暧昧，甚至带着点羡慕。

　　来夜场的女孩，容貌靓丽，身材劲爆的不少。

　　衣着暴露又醉醺醺的，简直是一盘诱人的菜。

　　白枭听着王平的话，脸上却是个皱眉的表情。

　　因为昨晚，他骑车遇到了一个神经病、疯子？

　　白枭也不好形容，他总觉得昨天巷道里遇到的的人形黑影，有一种非人的感觉，令人惊悚莫名。

　　女孩失踪，和昨夜那个黑影有关？

　　白枭心有猜测，但不敢下定论。

　　因为这片区域酒吧夜店迪厅多，确实存在着捡尸现象。而且这是王平的小道消息，说不定假的。

　　一番闲谈后，两人分开。

　　白枭叼着一块巧克力，骑上自己的爱车。

　　这一次，他没有再抄近路走小道，而是顺着灯光通明车流不断的大道，朝着自己家的方向骑去。

　　半路上，白枭还被一个醉汉给惊到了。

　　他开车路过一个岔口的时候，旁边一个踉跄人影冲出来，搞得白枭以为是昨晚遇到的那个人形黑影。定晴一看才发现，真的只是一个喝多的醉汉。

　　回到阳光小区的出租屋中，温馨的灯光亮起。

　　白枭手中拎着一个白色塑料袋，将其轻轻放在靠窗的桌面上，袋口敞开，里面是堆丰富的夜宵。

　　他要好好满足自己这副身体对营养的渴望。

　　练格斗的，练散打的，不能不吃。

　　吃出一副好体格，吃出一身好肌肉，才能打。

　　凌晨两点四十，白枭结束了奋战，安然入眠。

　　窗帘微微开了一条缝，清冷月光从外面照射进来。将躺在床铺上，安睡青年的上半身轮廓笼罩。

　　随着时间一点一滴流逝，有什么缓慢而持久的变化正在坚定发生。白枭裸露在被子外面的两条臂膀，肌肉轮廓渐渐凸起，带来一种坚硬的弧度感。

　　隐约还能看到，几条青色血管在皮肤下鼓动。

　　“叮铃铃……”

　　闹钟响了，窗外金色阳光已经铺洒在了床头。

　　白枭猛然睁开双眼，黑色瞳孔望着天花板。

　　视线微微恍惚，他快速起身，把被子掀开。

　　几乎就在下一秒，白枭发现了异样。

　　自己手臂变粗了不少，肌肉轮廓明显了许多。

　　他连忙站起身，脱掉上衣，走进洗手间。

　　镜子前，一个一米七七左右的青年，静静注视着自己的身体。胸肌、腹肌、肩膀、手臂，都有了不同程度的肌肉隆起，带来了一股力量感。肌肉附近的皮肤上，还有着一片树杈状的暗红色生长纹。

　　整个体型，虽然比不上专门健身的人。

　　但，已经有了一股超过普通人的精悍感。

　　“这就是达到散打小成所带来的身体变化吗？”

　　白枭看着自己的身躯，喃喃自语。

　　唰！

　　他突然对着镜子，快如闪电的打出一拳。

　　拳头紧贴镜面，仿佛和镜像中自己拳头对碰。

　　“很好。”

　　白枭脸上露出了一个淡笑。

　　随后，他开始快速解决三急问题，洗漱穿衣。

　　从卫生间走出来，白枭穿着一身蓝色衬衫，单手便抄起床铺上已经整理好的帆布包，扛在肩上。

　　另一只手开门，目光有些空洞的看着门板。

　　【角色面板】

　　【人物：白枭】

　　【力量：10.1→11.0】

　　【速度：9.6→10.1】

　　【体魄：9.8→10.5】

　　【意志：10.8→11.0】

　　四维属性各有增长，最显著的是力量+0.9。

　　最难提升的是意志，只加了0.2。

　　“这只是一个开始……”

　　咔嚓一声，房门打开。

　　浦江区，岩石路，白鸟武馆。

　　二号训练大厅中，热身和锻炼已经开始了。

　　三十几名穿着灰色训练服的学员，不断挥舞着拳脚。大多数人都是在照猫画虎，散打动作虽然已经练习了几天，但还是不堪入目。除了两个角落…

　　张洪涛一直以来关注看好的郭豪，手臂挥舞时已经有板有眼，姿势和动作有力，出拳接近标准。

　　短短几天就能做到如此程度，是个好苗子。

　　如果说，郭豪这边张洪涛还能理解和欣赏。

　　那白枭那边，他就有点看不懂了。

　　唰唰唰！

　　散打动作异常标准，拳脚迅捷有力，而且肢体摆动的时候没有郭豪那种生硬和刻意感，显得相当流畅协调。看起来就像是练了好几个月散打一样。

　　“这小子……是彻底开窍了？！”