010 大就是强，强就是大！

晚上七点左右，一场大雨袭击了整座城市。

　　厚重云层积压，天空比正常的夜晚还要更加阴沉。雨水哗啦啦的落下，砸在车上，路面上，候车棚上。屋檐滑下来的水流，在道路边缘汇聚成了一条条小溪，一股脑的灌进下水道。风浪不断拍打。

　　轰隆隆！

　　雷声沉闷的就像大炮轰鸣一样，令人心悸。

　　道路上，吱一声，一辆驶过的电瓶车摔倒了。

　　还好白枭眼疾手快，弹射下车，才没有摔一个狗啃泥。他身上披着塑料雨衣，站在尽是积水的路面上，头盔面罩落满了朦胧雨水。白枭快速把车扶起来，蹲着看了一下路面，原来是平常的一个凹坑被雨水填满。灯光从上方扫过去也察觉不到异常。

　　速度稍快，一个不慎，就有可能人仰马翻。

　　在雨水路面上稍微站了一会儿，白枭那双运动鞋已经被打湿了，裤腿和半边身体也被浸润。他略显狼狈的坐回车上拧动车把，却发现车有些坏了。

　　虽然还能开，但内部零件咯吱作响。

　　这辆悍马电瓶车，白枭用了四五年，最近一年又频繁使用。今天这一摔，也差不多寿终正寝了。

　　“恶劣天气，是每一个外卖员的天敌。”

　　白枭无奈的摇了摇头，遇到这一种有些糟糕的处境，他并没有像曾经遭遇过类似情况的原主一样埋怨不满。而是相当具有平常心的，评价了一句。

　　对现在的白枭来说，很多负面信息都无所谓。

　　最重要的是。

　　他这一天下来，各个职业的经验收成如何？

　　就像是菜田里的老农，计算着一年庄稼产量。

　　【你的职业「外卖员」，经验+13】

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」经验+19】

　　【你的职业技能「城市路线精通」经验+20】

　　视网膜前，职业面板的总结，一闪而逝。

　　雨夜的街道上，白枭开着歪歪扭扭的电瓶车。

　　一路朝着阳光小区，自己的出租屋而去。

　　20:20，灯光温馨的屋子里。

　　白枭套着湿哒哒的运动鞋，穿着湿漉漉的运动服，额前黑发像散开的柳条一样粘在皮肤上。他整个人站在衣柜旁，觉得衣服布料粘在身上很难受。

　　直接三下五除二的扒下来，赤裸的走进浴室。

　　镜子前，白枭看着身上微凸的肌肉轮廓，觉得不是很满意。这种体型，勉强算是薄肌。所谓薄肌身材，是最近互联网上在女生中很受欢迎的体型。

　　但，白枭自己，喜欢大的。

　　在他雄性本能的认知里。

　　大就是强，强就是大，更强大的肌肉更安全！

　　白枭前世曾经听过关于健美圈子的一个说法。

　　那些人痴迷肌肉，不惜往身体里注射大量激素和药物，甚至九龙缠身（九种带龙的药物名）。许多健美运动员因此丧失生育能力，寿命上限缩短。

　　即使如此，他们也要追求肌肉。

　　因为在他们看来，肌肉是爱。把肌肉变成身上坚硬的铠甲，就是用厚厚的窒息的爱包裹住自己！

　　白枭觉得，这些健美运动员追求完美人体的热爱，值得尊敬。但他没想那么极端，只要正常锻炼格斗，增强体魄，让自己强壮起来，就很满意了。

　　一番打量后，白枭快速给自己冲了个热水澡。

　　出浴室，他先是扫地拖地，又快速把浸泡在肥皂水里的衣服洗干净。一切弄好，已经八点四十。

　　白枭站在衣柜旁边，看了眼窗户位置的空地。

　　他犹豫着要不要在那里买个立式拳击沙袋。

　　但片刻后，白枭放弃了这个想法。

　　出租屋在小区里，上下有邻居，自己打沙袋的声音恐怕会被举报，阳光小区隔音并不是太好。另外，白枭整天在外面，时间利用的很紧凑，回到家基本没什么空闲了。沙袋买来估计也不会经常用。

　　其实，主要还是他没钱，手头拮据。

　　不然直接弄个专用训练室，各种健身器材，格斗器材和专业道具一应俱全，想怎么练就怎么练。

　　也不用犹犹豫豫，顾东顾西。

　　“快了，有了我的两大天赋，职业面板和暗红修改器，接下来的一切都会慢慢向好的方向发展…”

　　白枭手机微微一亮，打断了他的思考。

　　掏出来一看，是聊天软件的锁屏显示。

　　头像是一个拿剑的侠客，备注是社会我东哥。

　　社会我东哥：枭子，想你和老梁了，今晚要出来喝酒不？我在恒广，你车费住宿费我帮你报销。

　　社会我东哥：跟我爹又吵架了，心情不好。

　　白枭看着这条信息，稍稍回忆，就想起来了。

　　卫东，高中三年同一个寝室的哥们，还是上下铺。一直以来关系很铁，毕业后联系也没断。卫东高中的时候，他爸就是个小老板，大学的时候突然彻底发迹了，短短四五年时间就成了大公司老总。

　　卫东也全力倚父，升级为富二代。朋友圈的照片，不是提了辆跑车，就是在哪个奢侈场所消费。

　　卫东发达了，其实也想带曾经的哥们白枭。但原主白枭这个人的性格有点倔，自尊心还有点强。

　　所以，两人也一直没有朋友关系外的交集。

　　其实这样也挺好，要是真成了卫东老爸公司的下属，那两人间比较纯粹的友谊可能就要变味了。

　　白枭站在原地思索片刻，最终回复了一条。

　　“不了，东哥，最近工作有点忙。”

　　紧接着，又添加了一个原主最为常用的表情。

　　很快，对面就有回话。

　　社会我东哥：那你忙去吧，没事。忙点好.jpg

　　社会我东哥：我爸在淮水开了家分公司，估计过半个月就弄好了，到时候我随便要个职位，到淮水来找你玩儿。那时你可别推脱了啊，我来找你！

　　白枭回了一个无语的表情包，并且打字道。

　　“东大少，你还缺人陪？上次看你朋友圈生日的照片，一大堆人全都气度不凡，年轻的俊男美女也不少，我还看到几个小明星。你也不缺朋友啊…”

　　“这么饥渴，来找我干什么？”

　　屏幕微微一闪。

　　社会我东哥：那能一样吗？那TM是朋友？我爸彻底发迹之后，老子遇到的有一个算一个，都不是朋友。我能真心聊天的朋友只有你和老梁两个。

　　白枭又回了一个无语表情，打字道：随你吧。

　　社会我东哥：嘿嘿.jpg

　　随后，又是一张照片发了过来。

　　一个青年靠在沿河的栏杆上，戴着墨镜，嘴里叼着烟。整个人仰头向天，不知道在看什么东西。

　　五分钟后，白枭出门，开着破电瓶去酒吧。

　　继续忠实的在音浪咆哮的夜场阴影中，扮演着自己的保安角色。自从拥有了外挂，他对待每一份职业和工作的态度，都升级到了一丝不苟的级别。

　　因为在白枭的认知里。

　　明明知道能变强而不去做，这是一种怠惰！

　　他喜欢那种充实的收获感，远超摆烂的愉悦。

　　【你的职业「保安」，经验+11】

　　【你的职业技能「巡视」经验+15】