011 自信而又有野心的人（感谢青木灼瞳的盟主打赏，么么哒！）

6日22日，上午9:20。

　　闹钟还没响，白枭双眼就唰一下清醒睁开。

　　他掀起一条已经清洗的有些发白的空调被，整个人从床铺上走下，来到窗边，手一挥拉开窗帘。

　　顿时，有些强烈的上午金色阳光照射进来，把床铺和旁边衣柜笼罩出一大块发白发亮的区域。窗户也打开，外面带着泥土和阳光味道的空气灌入。

　　白枭深吸了一口新鲜空气，心旷神怡。他今天睡了七个小时不到，比以前还少几十分钟。但此刻的白枭，精神充沛，身心舒畅，比之前睡了七个多小时的晨起状态还要好。这就是体魄带来的改变。

　　体魄属性从9.8，到10.5，总共是0.7的提升。

　　不要小看这0.7，其带来的变化是明显的。白枭的身体比之前更有耐力，恢复的更快，更不容易陷入疲惫。在此基础上，他不管肝什么职业的经验都感觉到有一定增幅。体魄强壮更能够做好工作？

　　嘀！窗户下方的小区道路中，有电瓶车驶过。

　　这倒是提醒了白枭，去武馆练武的时候，先把自己那辆悍马电瓶车送去维修。先修修看，能修好再好不过了。修不好就换一辆新的也不是不可以。

　　接下来，一如既往的洗漱，换衣，出门。

　　由于今天起的早，他能静静的享受一下早餐。

　　华光电动车维修店旁边，一家小吃店里面。

　　白枭坐在棕色皮革的椅子上，左手豆浆，右手油条，外加两个鸡蛋。上午阳光从他后背照在木质桌面上，仿佛披挂了一层柔和的金纱。空气中弥漫着加热的醇厚豆浆香味，耳畔传来喇叭的嘀嘀声。

　　朝气蓬勃的景象给所有人带来了一股闲适感。

　　白枭肩膀缓缓放松下来。

　　他从穿越到这个世界以来就没怎么停下脚步。

　　练拳！上班！练拳！上班！往复循环。

　　心头对于突然来到一个陌生世界的迷茫，还没来得及酝酿，就被一个接一个要做的事挤占填充。

　　现在，他慢了下来。

　　一股茫然和孤独感不知何时丝丝缕缕的升起。

　　缓缓起身，把塑料袋扔进垃圾桶。

　　车站在东边，白枭径直朝着远处的人群走去。

　　他背着背包迈开步伐，面无表情。形形色色的人们在此刻擦肩而过，穿着校服的女高，西装革履的上班族，手牵手散步的夫妻。充满朝气的，暮意沉沉的，漂亮可爱的，身材高大的，体型矮小的。

　　各种各样的人，因为各种各样的理由。

　　在街道上穿梭，去往一个个未知的目的地。

　　白枭突然停住脚步，站在原地。

　　陌生的世界，陌生的城市，陌生的环境，陌生的人群，甚至是陌生的身体。唯一能够让他得到慰藉的，大概就是白枭这个相同的名字，没有改变。

　　“迷茫？不安？”

　　“我竟然也会有这样的想法。”

　　他低下头，看着渐渐粗壮的手掌。平行的掌心纹路在阳光下异常显眼，笔直的将掌面分成两半。

　　漆黑瞳孔中，一种莫名的色彩渐渐凝聚。

　　“迷茫、不安，和懒惰、愚蠢、贪图享乐、不思进取一样都是软弱的一种体现，只会消磨意志…”

　　“全是……我需要拒绝的东西。”

　　“有志者，事竟成。”

　　“有功夫感慨这些，不如……练拳！”

　　白枭抬首，迈步向前，一路小跑朝车站而去。

　　10:00，白鸟武馆，张教练准时出现。

　　手上，还拿着他必备的神器，黑色保温杯。

　　“开始热身，把昨天的散打动作练两遍。”

　　说罢，张洪涛退到一旁，开始喝起浓茶来。

　　而在二号训练大厅的场地内，黑色胶垫上。

　　众多学员开始做拉伸动作，跑跳，扩肩。

　　白枭站在一个角落里，同样开始了标准的热身运动。他特别喜欢这种肌肉和韧带一点点被唤醒的感觉，热血渐渐奔流，全身的各个部位都被激活。

　　“呼……”

　　白枭吐出一口热气，双脚并拢，抬起头。

　　他突然发现，旁边有些学员在偷看自己，甚至那个和郭豪走得很近的黑马尾女生，也扫了自己一眼。白枭略微有些疑惑，甚至在考虑自己脸上是不是有油渍。其实，他的体态和气质在这几天里改变的很快。和原主那种略微带着自卑的小透明不同。

　　白枭显得更自信，更沉稳，更努力。

　　散打入门之后带来的四维属性变化，也让他的身体渐渐强壮挺拔，呼吸匀称悠然，与常人不同。

　　再加上，白枭容貌和身高本就不差。

　　吸引来一些其他学员的注视也是很正常的事。

　　自信而又有野心的人，慢慢都会不平凡。

　　很快，热身运动和温习训练结束，张教练开始让众人一步步加深肌肉记忆，把各个散打动作刻进脑海里。一小时后，学员各自练习，挥舞着拳脚。

　　而在整个班上，有这么四五个练习进度明显比其他人快不少的学员，被张教练带到角落里，进行实战打靶训练。其中，当然包括郭豪和白枭两人。

　　黑胶垫子上，白枭做出一个标准的实战姿势。

　　嗒，脚掌猛然一踩，身躯加速进步向前。

　　唰一下，一记侧踢踢在了对练学员的脚靶上。

　　那人身形一晃，向后退了一步。

　　两秒钟后，他目光看向白枭，点了点头。

　　示意可以继续。

　　白枭点头致意，再度摆出了一个出拳的姿势。

　　旁边，郭豪也在进行打靶练习，是充当靶子。

　　不过他的注意力似乎有些分散，时不时用眼角余光看向白枭这边，稍微带点心不在焉。以至于和他对练的学员一拳打过来的时候，郭豪没有及时反应过来。拳头斜斜脱靶，一拳砸在了他的肩膀上。

　　“咝……”郭豪倒吸了一口冷气。

　　“没事吧？”失误的学员连忙上前，关心道。

　　旁边的张洪涛，也快步走了过来。

　　稍微看了一下之后，说道。

　　“没什么大碍，就淤青，涂点红花油就好了。”

　　一场小闹剧后，一切重新进入了正轨。

　　“「纯粹之心」，开启！”

　　在剩下的时间里，白枭又进入到了那种冰冷淡漠的状态。整个人理智而又高效，反复练习着散打格斗中最核心纯粹的部分，加深身体的肌肉记忆。

　　至于训练场内，其他学员沉闷的脚步声，挥拳时的低喊声，教练的指导声，全被屏蔽在了外面。

　　整个场地里，仿佛只有白枭孤身一人，在那里挥汗如雨的打拳。享受着收拳出拳时飞洒的汗水。