012 女人，能用来加点吗？

“今天的训练，就先到这里吧。”

　　张洪涛的声音，把白枭拉回到现实之中。

　　他猛然从那种状态里退了出来，周围喧闹的声音和温热的汗味，在身侧环绕。白枭伸出手，抹了一把脸，全是汗渍。身上的训练服也几乎被打湿。

　　四肢有些许疲惫，但尚在可忍受范围内。

　　转头看了眼，其他学员已经开始前往更衣室。

　　白枭站在原地，平复了一下心跳，让身体的热血稍微冷却。右手抬起，将湿透的头发捋到脑后。

　　露出了光洁的额头。

　　他刚要迈开步伐。

　　却听到旁边，有一个清脆好听的女声响起。

　　“白枭是吗？认识一下，我是李雪菲。”

　　转过头，右手边赫然是一个穿着女式训练服的长腿女孩。身材匀称高挑，皮肤雪白，一头长长的黑发梳理到脑后，编成了一个几乎到腰窝的马尾。

　　此刻李雪菲正一脸好奇的侧头看着白枭，姣好的瓜子脸上，亮晶晶的眼睛给人一种干净的感觉。

　　这不是之前跟郭豪一起玩的黑马尾吗？

　　现在和自己打招呼干什么？

　　白枭看了她一眼，面无表情的回了一句。

　　“你好，有什么事吗？”

　　“没什么事呀，就是想认识一下你。加入到这个训练班以来，都没跟你说过话呢。”黑马尾浅浅笑着，看她青春的模样，不是大学生就是高中生。

　　也许是和郭豪一样，刚刚高中毕业。

　　这出挑的样貌和身段，还是一副素颜，应该是她之前所在高中不少男生的暗恋对象和白月光吧。

　　“嗯，那现在认识了。”

　　“不好意思，我还有些事，先走了。”

　　白枭看着李雪菲，点头致意。随后便径直迈开步伐，朝着更衣室走去。他脸色有些古怪，显然是反应过来，李雪菲是在跟自己搭讪。但白枭，早已经过了那个对异性满是憧憬，骚动悸动的青春期。

　　那些能让十七八岁毛头小子满脸通红的瞬间。

　　对他来说，却难以起到太大效果。

　　毕竟。

　　女人，能用来加点吗？

　　不能的话，就别浪费他宝贵的时间了。

　　视网膜上，职业面板信息显示。

　　【你的职业技能「散打」经验+11！】

　　【你的职业「格斗家」经验+2！】

　　白枭用舌尖抵着左侧牙槽，愉悦的眯起双眼。

　　唯有进步，令人喜悦。

　　原地，二号训练大厅。

　　李雪菲搭讪只成功了一半，但是她并没有恼火生气，反而觉得白枭这人挺有个性。旁边，看上去似乎是她闺蜜的短发女孩，走了过来。两人手挽着手，嘻嘻哈哈，有说有笑，朝着左边更衣室走去。

　　谈论的话题，似乎隐隐和白枭有关。

　　之前白枭沉浸在纯粹之心的状态中，并没有察觉到，周围一些目光被他挥洒汗水的身姿所吸引。

　　人在万分投入时，会产生属于自己的磁场。

　　这就是为什么曾经互联网上有个话题。

　　“认真做事时的男人最有魅力。”

　　训练厅中，人已经走的差不多了，郭豪却没有急着离开。他随便选了一个黑色胶质沙袋，砰砰砰的打起拳击，招式全是训练班之前的课程中教的。

　　砰！

　　一拳挥出，猛然打在沙袋上。

　　“咝。”

　　郭豪微微皱眉，显然是发力狠了。

　　牵扯到了刚刚练习打靶时分神所造成的淤青。

　　“这个白枭，就这么适合散打？我记得他之前练拳击的时候，不怎么样来着。”郭豪隐隐约约有了威胁感，他记得张教练说过精英班是要竞争的。

　　那个名额，不一定稳是自己。

　　砰！

　　郭豪挥出一拳，随后转身。

　　整个人冷着脸，往更衣室走去。

　　此时此刻，白鸟武馆门口。

　　白枭已经换好衣服，背着背包走了出来。

　　他目光看向对面，那里有一家主做舞蹈班的培训机构今天开业了。一个个身段姣好，容貌出众的女高，正在里面分班。民族舞、古典舞、芭蕾舞…

　　不管是哪个舞种，练出来的女生都是身段高挑优美，带着一股不知道是不是艺术所熏陶的气质。

　　“舞蹈班开在武馆旁边……”

　　“训练班里那些男生，估计得心不在焉了。”

　　白枭目光扫了眼，转身径直朝车站方向走去。

　　还没走出这条街，他眼角余光看到。之前找自己搭讪的那个黑马尾李雨菲和另一个短发女孩，朝着舞蹈班方向走去，也许她们有朋友在里面上课。

　　下午三点四十五，白枭回到出租屋。

　　还没来得及洗澡，原主乡下的爷爷奶奶打来了电话。质朴而又充满关怀的土话方言，让白枭感到莫名亲切。整个通话过程没有任何压力，只有自己的乖孙子在城市里过得还好不好，瘦了没之类的。

　　“没事，我身体好着呢。”

　　“等混得像样点，多赚点钱，一切都会好的。”

　　白枭按照原主的习惯，向电话那头承诺道。

　　最后嘟一声，电话挂断。

　　显然，爷爷奶奶，是害怕原主的父母出车祸双亡之后，只剩原主一个刚毕业的大学生当顶梁柱。

　　肩上压力太大，出什么事。

　　经常打电话来关心原主，而原主也时常在电话中给亲人信心。说自己会出人头地，一切会变好。

　　“让一切变得更好吗？”

　　白枭继承了原主的身体和身份，自然也感受到了这一份愿景。让一切变得更好，也是他想要的。

　　“已经在路上了……”

　　接下来，怒肝外卖员和保安职业的时间到了。

　　这一次，白枭轻车熟路，很快便找到状态。

　　傍晚八点半。

　　【你的职业「外卖员」，经验+13】

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」经验+18】

　　【你的职业技能「城市路线精通」经验+18】

　　……

　　凌晨两点。

　　【你的职业「保安」，经验+11】

　　【你的职业技能「巡视」经验+14】

　　回到出租屋，白枭开始总结。

　　保安和格斗家，暂且不提，都激活没多久。

　　距离职业或者职业技能的升级还有段时间。

　　倒是外卖员职业，快要从LV.1升到LV.2了。

　　【职业：外卖员LV.1（89/100）】

　　【技能1：电瓶车驾驶LV.2（56/200）】

　　【技能2：城市路线精通LV.2（39/200）】

　　再有一天的功夫，外卖员职业就能成为二级。

　　不知道【暗红修改器】，能提取多少潜能点？

　　白枭期待着……