013 自我的白枭

6月23日，白枭起了一个大早。

　　他找到附近的一家药店，买了一些用来消除跌打肿痛的喷雾和药水，还备了十几副药膏贴。这是为了自己练格斗准备的，他昨天看到郭豪被另一名学员误伤，便觉得有必要防范于未然，先备起来。

　　随后，白枭又买了一些大众熟知的滋补药材。

　　比如人参、灵芝、山药等等。

　　没买特别贵的，普通货的价格还算是便宜。

　　紧接着，他又在考虑要不要弄些补剂，但查了一下之后才发现，其实并不用那么复杂。想要补充维生素就喝点橙汁，想补充营养钙质就多喝牛奶。

　　每天再多吃点肉，就完全足够了。

　　如今毕竟是现代社会，很多东西都能够买到。

　　练格斗，练武术的门槛大大降低。

　　上午9:55，白鸟武馆门口。

　　穿着黑色运动服的白枭，背着蓝色帆布包。

　　从远处的街道路口缓步走了过来。

　　他嘴里嚼着口香糖，鼻腔满是薄荷味道。

　　目光扫了一眼对面，昨天已经开业的培训机构大门敞开，能看到里面有一群穿着各自舞种舞蹈服的女孩子，在嬉笑闲聊。这些舞蹈服虽然种类并不相同，但都有束腰露背的特点。犹如海上白色浮冰一样的光滑皮肤裸露，曼妙身姿就像一只只天鹅。

　　也许是下课时间，她们聊天的声音很大，街外都能听到。明星、娱乐、小说、影视，多是此类。

　　这也是相当不意外的。

　　像是白枭他们格斗训练班的男生，聊的也无非是那几样。游戏、小说、电竞，可能还会额外加个格斗赛事。原主在十八九岁这个年纪，也是如此。

　　“这样一想的话，原主他弟，白棠这小子还真是显得格格不入。初中就喜欢机械，高中更是开始动手鼓弄电器。考进重点大学，还和一群有同样兴趣爱好的，去参加了全国大学生机器人大赛。别人的青春是初恋、情窦初开，这小子是电路和机油…”

　　白枭心中默默的想道。

　　随后，他迈开步伐，径直走入白鸟武馆内部。

　　更衣室中，白枭换好灰色训练服。

　　他一步步走向二号训练大厅，右脚踩上软垫。

　　顿时，众多学员中，有几道目光投射了过来。

　　那两个之前跟郭豪走得很近的女生，说说笑笑的看向白枭。郭豪，以及他的跟班，那个叫何浩的雀斑脸，都用目光看着白枭。虽然没有到紧盯那种程度，但也差不多了。白枭稍微思考就已经明白。

　　无非是一些青春期男生在女生前的争强好胜。

　　估计，昨天李雪菲前来搭讪巧笑倩兮的样子。

　　让郭豪这个高中刚毕业的男孩心理失衡了。

　　白枭一边心中想着，一边面无表情的归队。

　　虽然他很清楚郭豪的心理，但这不代表白枭要主动开口化解误会，消弥对方可能的嫉妒。他这个人比较自我，只会在意自己在意的事情，其他的细枝末节都是麻烦。就像昨天拒绝李雪菲的进一步搭讪一样，白枭会无视掉郭豪，除非他跳出来挡路。

　　另外，许多东西也是无法避免的。

　　一个人在渐渐变的不平凡的过程中，总会被动地引来，或是崇拜或是嫉妒或是愤恨的各种目光。

　　如果每一个白枭都要理一下的话。

　　那他还要不要锤炼自己的格斗术了？

　　上午10:00，培训再次开始。

　　先热身，复习。

　　随后便是，教练演示、学员模仿、自由练习。

　　进度快的来打靶对练，或者去锤沙袋。

　　训练大厅中。

　　白枭自己练了一段时间，很快便开启了「纯粹之心」天赋。将外界的繁杂信息隔绝，使得整个训练厅就好像只有他一个人，变成了一个空白的锻炼房间。出拳收拳、挥洒汗水、血液渐渐奔涌沸腾。

　　唰！

　　「纯粹之心」效果结束，白枭猛然大喘气。

　　他目光看向前方，视线一闪。

　　【你的职业技能「散打」经验+10！】

　　【你的职业「格斗家」经验+2！】

　　格斗家职业面板显示。

　　【职业：格斗家LV.1（13/100）】

　　【技能：散打小成（40/200）】

　　“不行，职业技能散打提升的倒还算快，但是格斗家的职业经验提升太慢了。每次也就两三点左右，要升到二级，岂不是得一个半月。而且谁也不知道格斗家有多少级…”白枭微微皱眉，心中暗道。

　　这样一来的话，自己想让职业升华，得到职业强化，恐怕要等到猴年马月去了。白枭越使用纯粹之心天赋，就越能感觉到重要性，这绝对是核心。

　　但，纯粹之心天赋维持的时间完全不够用。

　　这大大降低了他获取职业经验的效率。

　　如果纯粹之心天赋变得更强，毫无疑问会让白枭的所有职业受益，甚至包括未来会激发的职业。

　　所以，下面这个很重要。

　　【以下，是主职业格斗家的职业强化预兆】

　　「强化1：天赋进化（天赋纯粹之心将在每一次升级时，迎来一次进化，效果缓慢逐步加强）」

　　“必须得加快格斗家职业的经验获取速度……”

　　白枭大汗淋漓的思考着，眼神认真专注。

　　“最好的办法就是，更多格斗家的技能。”

　　“单单散打一门职业技能是不够的。”

　　“拳击、柔术、踢拳、摔跤，等等等等……”

　　“也许能行。”

　　他心中很快就有了想法，并打算付诸实践。

　　时间一点一滴的过去，已经来到下午三点半。

　　随着张教练宣布下课，众多学员纷纷前往更衣室位置。只有白枭留了下来，没有急着离开武馆。

　　他等人走的差不多了，才向张洪涛问道。

　　“教练，之前的拳击课程，柔术课程，咱们白鸟武馆还有其他班吗？我感觉之前学的不好，想再重新培训一遍，不知道可不可以…”白枭语气认真。

　　张洪涛穿着一身黑色教练服，手拿保温杯。听到这话，整个人愣了一下，随后脸上露出了一个笑容。他是真的好久没遇到这么热爱格斗的学员了。

　　“不用那么麻烦，如果你真心想练，我可以把武馆内部教练专用的教学视频发给你。你就按着上面的回去一步一步练，配合之前我教过你的。如果只是想重新巩固根基入门，自学是完全没问题的…”

　　“这样吧，下午三点半培训班课程结束后，我还会在这里留一段时间，你其他课程有什么问题可以直接问我。我顺便也看看你练的怎么样，练的标不标准。免得到时候姿势动作出问题，伤到身体…”

　　张洪涛喝了一口浓茶，如此说道。

　　“谢谢教练！”

　　白枭当场感谢，以他的情况来说，自学是最好的方式。大不了把送外卖的时间压缩一两个小时。

　　或者在自由练习的时候，掺杂点拳击练一练。

　　“行了，走吧。”

　　“我有你的yy，到时候我直接发你。”

　　张洪涛拧紧瓶盖，开始整理一些道具和器材。

　　白枭并没有就按照他说的直接走，而是主动留下来一起帮忙整理，晚了十几分钟才前往更衣室。