014 武术流派，师徒传承

阳光小区，出租屋中。

　　刚洗完澡，用干毛巾搓着湿漉漉黑发的白枭走出浴室，拿起床上充电的手机，点开和张洪涛教练的聊天界面。果然，他看到了一整套的教学视频。

　　“看看……”

　　点进其中一个合集，第一个视频。

　　影像里，一名穿着黑色格斗服的男子，正孤身一人站在空旷大厅中。由于画面从远到近，所以白枭先看到了对方的身材体型。一米八五以上，双肩横阔有力，肌肉壮硕，标准倒三角，压迫感很强。

　　远远望去，就像是一座高大铁塔横亘在前方。

　　视线拉近，露出男人的相貌，一种很狠的帅。

　　骨相极富攻击性，鼻高眉深，轮廓硬朗。眼睛半眯着，眼尾像刀子一样锋利。凌乱发梢下，一道狭长的十字形疤纹一路蔓延，从右眉骨到太阳穴。

　　“这人……”

　　白枭猛然注意到，男人穿的格斗服和张教练的不一样。他整个格斗服的后背上，是一只振翅欲飞的狰狞猛禽，覆盖了大片肩膀，爪子延伸到袖子。

　　通体白金，还带着一丝偏向于血色的暗红。

　　看起来既美观又霸气。

　　“拳击，第一课……”

　　视频中，男人开口，嗓音低沉沙哑。

　　就像干燥沙漠上被风裹挟着摩擦的沙砾一样。

　　随后，他一边用简短而又直接的专业术语，一针见血的介绍动作要领，一边摆出动作提步挥拳。

　　标准、完美、轻松写意、干脆利落。

　　白枭略有些吃惊的看着，直到视频结束。

　　“这教学视频里的男人，很厉害！感觉教的比张洪涛教练还要好许多，不知道是武馆哪个教练…”

　　他稍稍犹豫，便在聊天界面打字。

　　“教练，这视频里的人是谁啊？是我们白鸟武馆哪个教练吗？动作太标准了，模板之中的模板…”

　　等待片刻，屏幕微微一跳。

　　张洪涛（教练）：呵呵，当然标准了，演练教学视频的是白鸟武馆的大师兄！那肯定是不一样。

　　白枭：大师兄？什么意思？不是哪个教练吗？

　　张洪涛（教练）：两套体系，白鸟武馆内部是师徒传承制，外部就是类似于格斗训练班这样的教练学员形式。总之，他是武馆里所有人的大师兄。

　　白枭：教练，所以你也是他的师弟吗？

　　张洪涛（教练）：从形式上来说是的，但实际上我哪有资格做他的师弟，差距太大。我就这么跟你说吧，我们这些武馆教练都是被淘汰的失败者…

　　张洪涛似乎对白枭有些欣赏，所以稍微透露了一些信息。但白枭问更多的，他就不愿意再说了。

　　最后只回了白枭两句话。

　　努力训练！

　　如果有机会进精英班的话，一切皆有可能。

　　“白鸟武馆内部，看来有一个更核心的圈子……”

　　“师徒传承？是类似于古代那种武术流派吗？”

　　白枭眼中略带疑惑，最终把手机收了起来。

　　他今天就先不练其他格斗术了。

　　白枭打算接下来好好把外卖员职业肝到二级。

　　把脏衣服拿起，放到满是肥皂水的盆里浸泡。

　　他带着手机钥匙，快步下楼。

　　阳光小区的车棚处。

　　白枭看到了自己那辆，经过维修重新焕发生机的悍马电瓶车。师傅手艺挺好，这都给救回来了。

　　华光电动车维修店，记住了，下次还去那儿。

　　上线，接单，派送。

　　白枭开始了轻车熟路的一套送外卖流程。

　　今天是晴天，没下大雨，黄昏阳光带着酡红。

　　落日霞光流泻在高楼大厦之间，天际晕开了一层淡淡的暮色。一辆电瓶车在道路间不断的穿行。

　　来来往往，一刻不停。

　　直到黑暗将天穹彻底吞噬，城市霓虹灯亮起。

　　跨河大桥上，白枭驾驶着自己的坐骑，在车道边缘疾驰。湿润带着水汽的晚风吹拂，身旁是川流不息的车辆，路灯和车灯的光晕仿佛旋转的灯塔。

　　不停闪烁掠过。

　　抬头，隔着头盔，远远望向桥对面的城区。

　　灯火通明的现代都市，繁华而又迷人。高楼大厦，奢华建筑，一块块方格状茶色玻璃亮起连贯的灯光。用来停直升机的顶楼，镭射大灯不断旋转。

　　万千灯光如繁星点缀，虚幻浮华。

　　多少人在面对此刻的城市夜景时会眼神迷离。

　　忘了目标，忘了当下。

　　只有对那一份镜花水月一般的奢靡的向往。

　　“不错的美景。”

　　“接下来，该继续提升保安职业了……”

　　白枭伸出手，将玻璃面罩放下，视线垂落。

　　完全和远处那片绮丽迷幻的霓虹灯光隔离。

　　【你的职业「外卖员」，经验+12】

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」经验+17】

　　【你的职业技能「城市路线精通」经验+20】

　　【你的职业「外卖员」升至LV.2】

　　视线前诸多信息退去，职业面板显示。

　　【职业：外卖员LV.2（1/200）】

　　（可提取）

　　“来了！”

　　白枭眼前一亮，暗红色（可提取）标识又出现了。不知道职业的经验和技能的经验，有何区别？

　　很快，眼前的一切就告诉了他答案。

　　“暗红！”

　　整个外卖员职业，突然迎来了一阵模糊扭曲。

　　就像是表面覆盖了一层朦胧的水雾一样。

　　下一秒，红光大放。

　　【暗红修改器】

　　【潜能点：2】

　　两点潜能点！最简单实在的区别。

　　职业经验提取的潜能点，是技能经验的两倍。

　　白枭目光扫过其他职业面板。

　　他很快在保安职业技能巡视后面发现了加号。

　　白枭果断放弃，先存着再说。

　　他不可能在这种普通职业上浪费宝贵潜能点。

　　用这两点潜能点，提升过几天自己就能够入门的拳击，或者再攒多一点用来提升散打，不好吗？

　　每一个潜能点，都要用在刀刃上。

　　白枭心里门清。

　　晚八点过，他骑车回家，先把衣服给洗了。

　　一番休整后，白枭朝着晚上的工作地点而去。

　　梧桐路111号，樱之鸟酒吧。

　　那个距离黑色大理石吧台最近的阴影角落，永远有道挺拔的模糊身影静静站立，目光扫视全场。

　　【你的职业「保安」，经验+10】

　　【你的职业技能「巡视」经验+13】

　　职业面板。

　　【职业：保安LV.1（33/100）】

　　【技能：巡视LV.1（43/100）】

　　你的每一份努力，都会变成经验被忠实记录。

　　数字末尾每一次跳动，都是汗水流淌的象征。