015 麻烦与解决麻烦

凌晨两点，工作结束，白枭从员工通道出来。

　　他双手插进口袋，嘴里嚼着薄荷味的口香糖。

　　夜风吹动树梢，叶片微响，清凉感迎面而来。

　　白枭目光平淡的扫过街道，一些汽车停在路边的停车位上，表面的哑光涂漆微微反射白色灯光。

　　店铺前，路灯旁，能看到许多年轻的男男女女聚在一起，手机亮着不停催促，似乎是在等一起来嗨的朋友。他们衣着时髦，很有风格。男的戴着能遮住整个眼眶的玻璃护目镜，最近流行的网红款。

　　女的耳钉在灯光下旋转闪烁，美甲轻点屏幕。

　　身上还喷着不知道什么款式的香水，浓重的味道，隔着两三米远都能闻到，有些呛鼻。白枭迈步路过的时候，多从兜里掏出一枚口香糖，才顶住。

　　等到薄荷的气味冲散香水味。

　　白枭已经走出了樱之鸟酒吧一段距离。

　　前面拐角，侧面进去，是一个能停车的地方。

　　嗒嗒嗒……

　　身后，那群年轻人说说笑笑的声音渐渐远去。

　　白枭一路向前，拐进侧面。

　　十秒钟不到，一个穿着黑色长裤，套着黑色卫衣兜帽，还戴着黑色口罩的男人，也快步走过来。

　　转角的时候能看到，男人脖子上有龙形纹身。

　　他双手插进口袋里，一步步闷头沿着巷道迈步向前。看起来，似乎只是正常的夜跑者或归家者。

　　梧桐路侧面的巷道里，路灯洒下一圈黄澄澄的朦胧光芒，照在网格人行道和黑色靠椅表面。一大群飞舞的蚊虫聚在灯光下，在绿化带里面漂浮着。

　　一半昏黄，一半阴影的巷道中。

　　一前一后，两道身影正在朝同一个方向走去。

　　“呵呵，终于被我逮到了……”

　　“喜欢英雄救美？喜欢出头？”

　　“他妈的，敢惹我陈金龙，没一个有好下场！”

　　跟在白枭背后的黑衣男，正是前天在樱之鸟酒吧想要寻衅滋事的花衬衫。他被制服后，移送至警局，小小关了一天的拘留，交了罚款才出来。陈金龙这人算半个混混，自由后第一件事，就是报复。

　　他等到今天樱之鸟酒吧下班的时间点，一直在蹲守着白枭。陈金龙兜里带了两样东西，左兜是管制刀具，捅人用的。右兜是甩棍，拿来打人用的。

　　他打算先用甩棍，把白枭这个装犊子的先痛殴一顿，让对方知道惹他的代价。而匕首是为了以防万一，如果白枭是个愣头青，在甩棍下不知求饶。

　　那陈金龙就用匕首，让他尝一尝血的味道。

　　“呵呵……”

　　黑色口罩下，陈金龙冷笑一声。他头颅微微下垂，用帽子上沿挡住兴奋的双眼，双手插进兜里。

　　一旦来到无人处，便可以瞬间抽出武器打人。

　　巷道中，走在最前面的白枭已经来到了道路的拐角，微微侧身，消失不见。陈金龙连忙快步跟过去，握住甩棍的右手一紧，缓缓抽出来了一小截。

　　差不多了，就在这里给这小子上一课。

　　嗒！

　　他身形向前一冲，掠过拐角，甩棍彻底拔出。

　　兜帽下凶狠的目光亮起，视线快速扫过前方。

　　“嗯？人呢！”

　　只见，前边的巷道里，并没有白枭的身影。只有一些分布在两侧的建筑矗立，一条条小巷贯通。

　　“人呢？操！”

　　“那小子住这附近？”

　　“早知道刚刚直接动手了，妈的！”

　　陈金龙脱下兜帽，大骂了几声。他没想到这条拐角的巷道这么短，自己稍微晚了几步就跟丢了。

　　收起甩棍，放回兜里，陈金龙不死心的向前快步。目光扫过几个岔口，但很遗憾，都没有人影。

　　“呸，便宜你了！”

　　“不过你躲得过今天，也躲不过明天。”

　　他缓缓转身，从怀里掏出手机，不停轻点着。

　　屏幕微微发光，不知道是在发什么东西。

　　一边发消息，陈金龙嘴里一边嘟囔着。

　　“早晚得挨老子一顿……”

　　打字还没出口，突然头顶上一个黑色塑料袋猛罩了下来，直接让他丢失了所有视线。陈金龙大惊失色，手机都掉了下去，他双手连忙向口袋探去。

　　啪！

　　一记拳头从侧面砸了过来，殴在陈金龙脸上。

　　速度很快，力道很猛，直接把他给干晕了。半边脸嗡的一下，就像是被蜜蜂给蛰了，发麻发痛。

　　“操！谁！！！”

　　砰！

　　回应他的只是一记狠狠抽过来的拳头！

　　这一击打在鼻梁上，那叫一个酸爽。鲜血从鼻孔中流了出来，咸的、酸的、臭的味道直刺脑浆！

　　“啊！”

　　陈金龙惨叫一声，却戛然而止。

　　他被一只大脚猛踹倒在地，整个人重重一跌！

　　随后，便是疾风骤雨一样的拳打脚踢。那个袭击者异常沉默，什么话也不说，就是一个劲痛殴。

　　陈金龙爽的哇哇叫，只能用双手护住被塑料袋罩住的脑袋，大声叫着救命。半道，又转为求饶！

　　“别打了，求求你别打了！啊！”

　　巷道中，白枭缓缓收手，默默的直起身。他瞥了一眼像死鱼一样躺在地上，肌肉都有些痉挛的陈金龙，害怕把人给打死了。目光扫了眼地上，已经从兜里掉出来的甩棍和匕首，他又上前补了一脚。

　　“啊！”陈金龙再度惨叫一声。

　　下一秒，白枭直接转头，毫不留恋的消失在巷道里。半分钟后，停车处，他找到自己的电瓶车。

　　跨步坐上，钥匙旋转，屏幕亮起。

　　其实，陈金龙跟着自己的时候，白枭就已经有所察觉了。拐进侧面巷道时，他更是确定。即使不知道是曾经惹过的花衬衫来报复，白枭也会防备小偷抢劫。这种酒吧一条街，经常吸引此类的混混。

　　当然，这也和他的意志属性高有一定关系。

　　后来，白枭确定是之前的花衬衫来找麻烦。于是便到附近垃圾桶里找了个塑料袋，从背后痛下黑手，一顿拳打脚踢。完事收工走人毫不拖泥带水！

　　他虽散打小成，属性出众，但也不会蠢到和带着武器的混混正面开打。只要白枭的身体素质还在人类范畴内，就永远要小心匕首斧头之类的锐器。

　　君子不立于危墙之下。

　　除非，他不做人了……