016 恶鬼，测试拳力

咻……

　　电瓶车启动，向着远处，一骑绝尘。

　　梧桐街，原本的昏暗巷道中。

　　陈金龙从地上摇摇晃晃的爬了起来，嘴里还在咝呼咝呼呻吟着，显然是全身上下痛得不轻。一只手倚着粗糙的灰墙，一只手摘下都快被白枭拳头打破的塑料袋，露出了一张鼻青脸肿，淤青的面孔。

　　眼皮有点发肿，眼棱缝裂，微微有血丝。

　　鼻子流着两道血迹，但还好鼻梁没有歪。

　　“操！这垃圾袋里面装的是什么啊？呕！”

　　陈金龙差点吐了，他头发和脸上有一坨黏糊糊的黑色污垢，闻了一下臭气熏天，像是下水道的陈年淤泥，实在是恶心。刚才被打都没注意到这点。

　　“妈的！别让老子知道你是谁！”

　　陈金龙怒吼一声，把垃圾袋甩在地上，猛踩了几脚，发泄恨意。然而下一秒，他又面容扭曲痛呼起来，显然是扯到了身体各处被拳脚打出的淤青。

　　一番哭爹喊娘后，陈金龙稍微缓了过来。

　　他现在极度怀疑打自己的是白枭，毕竟这里唯一能够扯上关系的，就是白枭了。不管是不是其他人干的，陈金龙都要把这一笔账算到白枭的头上。

　　“你给我等着！”

　　他咬牙切齿的收起地上自己的东西，一只手扶着墙壁，一瘸一拐朝外面走去。这必须得去医院。

　　然而，背对着巷道的陈金龙没有看到，这条通道的黑暗拐角处。不知道什么时候，一个模糊的人形黑影从阴影中走了出来，双眼泛着渗人的绿光。

　　他，或者它，直勾勾盯着陈金龙的背影。

　　嗒……嗒嗒……嗒嗒嗒……

　　黑影肢体像是僵硬雕像，一顿一顿前进。最后猛然加速，以一个违背人类身体构造的姿势狂奔！

　　犹如猛虎，朝着猎物扑食而去。

　　这时候，陈金龙才注意到了身后的异样。

　　他猛地转头：“谁？！”

　　“啊！！！！！！”

　　戛然而止的惨叫声，在巷道里回荡着。

　　看来，陈金龙想要进一步报复白枭的举动。

　　这辈子，都做不到了……

　　6月24日，白枭起了一个大早。

　　他打算到网上买一条甩棍，充当防身的道具。

　　最终，白枭挑选了最为传统的钢卡式甩棍。对比磁吸式和自弹式，钢卡式稳定性更高弊端更少。

　　整理好房间卫生后，他照例前往武馆练武。

　　相比起前几天的格斗训练，白枭今天训练出现了一定的变化。他开始在散打练习中掺杂拳击的训练，尤其是在自主练习时，白枭模仿张教练发的教学视频，使用纯粹之心天赋狠练了一段时间拳击。

　　张洪涛看到了白枭在练拳击，但是并没有训斥或者阻止。因为白枭的散打练的实在太好，张洪涛教的进度已经跟不上了，毕竟还要照顾其他学员。

　　所以在自主练习时，白枭想练拳击也没关系。

　　在整个练习过程中，白枭在纯粹之心天赋的加持下，竟隐隐约约感受到了拳击入门的那道门槛。

　　这一速度非常的快。

　　主要是三个原因。

　　纯粹之心天赋强力。

　　原主曾经练过拳击。

　　那位白鸟武馆大师兄演练的教学视频很标准。

　　多者相加之下，白枭竟然有了要入门的趋势。

　　但可惜的是，直到培训结束，拳击还是没能彻底领悟。下午三点半，二号训练大厅，所有学员都走光了。只剩下白枭和张洪涛两人，整理着器械。

　　等器械收拾的差不多了，白枭开始请教。

　　拳击这种格斗技，打沙袋，打手靶，摸肩，对空击拳，击打梨球，大致是这些初学的训练流程。

　　张洪涛还教了白枭一个小技巧。

　　如果图方便的话，可以自己去买一个头戴式的拳击反应球。把鸭舌帽反戴，扣子上绑一个拳击反应球。通过甩动头部，出拳击打，来让绑在弹力绳上的反应球摆动，模拟对手的出拳点，多加练习。

　　大概下午四点，白枭请教结束。

　　张洪涛先走了，于是他找沙袋又练了两分钟。

　　出来的时候，一号训练大厅有意外情况发生。

　　一堆人围在一起，有些吵闹。大部分都是穿着灰色训练服的学员，不过是生面孔，应该是其他几个训练班的。白枭走过去的时候，学员们纷纷发出惊呼声。靠近才发现，原来是有一个拳击测力仪。

　　学员们一个个上前，测试自己的力量。

　　大部分都是五十公斤级，基本上没有超过六十公斤的。至于女生，数值更低，最高五十三公斤。

　　显然，正常成年男性的拳力大概在这个阶段。

　　张洪涛教练的二百二十公斤，已经很夸张了。

　　看了两分钟，白枭正要离去，却发现人群中有两个男生站了出来。一个身高一米八五，膀大腰粗的体型，肩膀魁梧宽阔，浓眉大眼。另一个身高一米八，蹭光瓦亮的光头，体格也不小，双臂有力。

　　两人都二十岁左右，不超过二十五岁。

　　听周围学员激动的起哄，能够知道。

　　这两人一个叫康力，一个叫周兵，是一号训练厅和三号训练厅所在班级里，练得最出色的两个。

　　现在，显然是想比一比，谁的出拳力量更大。

　　众人的视线中，康力率先向前，他对准拳击测力仪就是一拳。砰的一声，上面显示的数字狂跳。

　　114.5kg！

　　康力摇了摇头，退了下来。

　　看来是有些失手了，这还不是他最好的成绩。

　　紧接着，光头周兵上前，攒足力量迅猛一击。

　　砰！120.2kg！

　　众人发出惊呼声，周兵略显得意的走了下去。

　　外围，白枭把一切都看在眼里，暗暗心惊。这两个训练班的尖子生，可比他们班郭豪厉害多了。

　　或者说，身体素质和天赋比郭豪强多了。

　　之前练拳击课程的时候，郭豪测过拳力，大概是72kg。确实高于一般的学员，甚至已经超过了联邦业余一段的门槛，接近业余二段。但，他和眼前这两个比起来又差老远了。不知道，康力和周兵在培训班之前是不是练过，才能有这么出色的体魄。

　　看了一阵子，白枭有点心痒，想上前试试。

　　由于之前许多人已经测过，无需排队，自己想试直接用就行。一分钟后，白枭深吸一口气蓄力。

　　随后摆出发力动作，一拳打在了测试区域上。

　　84.1kg！

　　非常不错的拳力，比郭豪还要强不少。

　　本来，原主力量也就正常的五十多公斤。但在白枭散打小成，学会发力动作，属性又有一截提升的情况下。拳力短短几天赫然增长了约三十公斤。

　　白枭看着测试仪上面的数字，又联想到康力和周兵破百的数据，整个人既没有骄傲也没有气馁。

　　只是平淡理智的接受了这个现实。

　　他进步了，变强了，但，还不够。

　　接下来……

　　康力，周兵，甚至是张洪涛教练，白枭早晚都会一个个超越过去。这是一种自信，无言却强大。