017 时间匆匆

一号训练大厅中，众多学员微微惊讶。

　　虽然白枭84kg的成绩，没有之前那两个那么夸张吓人，但相比大部分学员，已经是一个断层了。

　　人群中，康力和周兵也转头望来，深深看了一眼白枭。他们两个，互相熟悉，进入白鸟武馆的培训班之前，各自就已经练过很长一段时间的格斗。

　　加入白鸟武馆培训班，其实压根就不是来学习格斗的，而是为了加入白鸟武馆的那个精英班。根据淮水市格斗圈中的某些传闻，白鸟武馆有更厉害的武术，那是比拳击散打更善于搏斗厮杀的东西！

　　所以，两人在看到白枭拳力如此出众时。

　　皆是有些怀疑，对方是不是也是和他们一样。

　　是格斗圈的老手，专门为了白鸟武馆而来。

　　五分钟后，训练厅里的学员散去，纷纷回家。

　　白枭刚想前往更衣室，换下身上的训练服。

　　旁边就有一个身材魁梧的男人走了过来，显眼的大光头，有些敦厚又有些凶悍的面庞，是周兵。

　　“朋友，认识一下。我是周兵。”

　　来人伸出右手，横在半空。

　　白枭稍微迟疑，也伸出手，和对方握了握。

　　“白枭。”

　　他能感觉到，对方手上满是老茧，虎口粗糙而有力。这人恐怕已经练拳多年，才能有这样的手。

　　“你也是为了白鸟武馆的精英班来的？”

　　周兵这个人很直接，言简意赅。

　　白枭顿时想起了昨天和张洪涛聊天的内容。

　　精英班、师徒制、核心圈子……

　　“算是吧。”他回应道。

　　“那再过一段时间，我们就既是同学，又是对手了。”周斌收回手掌，笑了笑，随后转头离去。

　　原地，白枭看着对方宽阔的背影，喃喃自语。

　　“精英班吗？里面到底会有什么呢？”

　　离开白鸟武馆，他坐公交车回到了出租屋。

　　没有忘记教练的建议，白枭直接网购了一个拳击反应球。顺带整了一顶黑色鸭舌帽，一物两用。

　　紧接着，他点开和张洪涛教练的聊天界面。

　　找到之前看过的拳击教程视频。

　　一个接一个，一路看下去，收获颇丰。很多之前记忆中模糊的东西，得到了更清晰准确的解答。

　　视频中那位武馆大师兄，教学水准非常的高。

　　……

　　一板一眼的模仿，一点一滴的练习。

　　在独属于他一人的，寂静的，百无聊赖的，出租屋内。白枭出拳收拳，踏步滑步，享受着身体中的力量一点点流泻而出，直到完全力竭的空虚感。

　　变强是一件孤独且痛苦的事情。

　　他即使有职业面板的帮助，也要全力以赴！

　　老天不会给你刀刻一般的完美肌肉，但会给你一把雕刻的刀！甚至从某种意义上来说，这把刀也不是老天给的，而是白枭自己给的，自己握住的！

　　想要未来成为什么样的人……

　　那就自己用刀慢慢雕刻好了，流血也无所谓。

　　不知过了多久。

　　啪！

　　房间的空地，白枭整个人汗水淋漓的躺在地板上。四仰八叉，身体摆出了一个大字，胸膛起伏。

　　剧烈喘息，体力枯竭，全身疲惫。

　　他脸上却露出了一个笑容。

　　原因，是眼前突然跳出的面板信息。

　　【你获得了新的职业技能「拳击」！】

　　【职业：格斗家LV.1（16/100）】

　　【天赋：纯粹之心】

　　【技能1：散打小成（51/200）】

　　【技能2：拳击入门（1/100）】

　　……

　　从六月二十四号开始，白枭生活的方方面面都彻底步入了正轨。整个人异常充实，完全沉浸式的陷入了各个职业的经验获取中，一步步得到提升。

　　6月25日，练拳。

　　拳法入门后，格斗家的经验获取果然变快了。

　　从原本的+2，+2，变成了+4，+4……

　　6月26日，练拳。

　　白鸟武馆的格斗训练班中，郭豪和他的跟班何浩对白枭的成见似乎有些大，带着点针锋相对的意思。在下课前往更衣室的时候，何浩说了些坏话。

　　6月27日，练拳。

　　练习柔术，终于入门！

　　体魄在渐渐变强，肌肉和力量在慢慢增长。

　　6月28日，练拳。

　　这一日白枭很累，身心俱疲，脑海里强烈的懒惰意识暗中作祟，想要让他放纵那么一天。在一阵思想挣扎后，白枭还是站了起来，继续进行每天的额外格斗练习，直到挥汗如雨的榨干了最后体力。

　　忍住欲望比放纵欲望更难能可贵。

　　每一次放纵拖延，都是在害未来的自己。

　　每一次克制本能，都是在救未来的自己。

　　白枭渐渐明白了这样的道理。

　　6月29日，凌晨两点半，阳光小区出租屋。

　　白枭在浴室中冲了一个很爽的冷水澡。

　　待了十几分钟，才用干毛巾搓着头发出来。

　　“呼……”

　　他坐在床沿，身体放松，目光直视前方。

　　【角色面板】

　　【人物：白枭】

　　【力量：11.0→11.2】

　　【速度：10.1→10.2】

　　【体魄：10.5→10.7】

　　【意志：11.0→11.1】

　　没有使用潜能点，只是这个星期的努力，拼命的锻炼，营养的配合。白枭各项属性均有所上涨。

　　虽然比不上加点的夸张速度，但这很稳定。

　　持之以恒下来，所累积的进步也不少。

　　看完角色面板，白枭又看向自己的职业面板。

　　目光中带着一丝种田老农的丰收喜悦。

　　1.外卖员

　　【职业：外卖员LV.2（66/200）】

　　【技能1：电瓶车驾驶LV.2（162/200）】

　　【技能2：城市路线精通LV.2（154/200）】

　　2.保安

　　【职业：保安LV.1（88/100）】

　　【技能：巡视LV.2（13/200）】

　　3.格斗家

　　【职业：格斗家LV.1（34/100）】

　　【天赋：纯粹之心】

　　【技能1：散打小成（91/200）】

　　【技能2：拳击入门（41/100）】

　　【技能3：柔术入门（9/100）】

　　各职业熟练度都有大幅度提升。保安的职业技能巡视，突破到了二级，已经被白枭提取潜能点。

　　再加上之前积攒的两点。

　　【暗红修改器】

　　【潜能点：3】

　　三点潜能点，白枭已经想好该怎么用了。

　　【技能1：散打小成（91/200）】

　　【技能2：拳击入门（41/100）】

　　今天一过，格斗家的两个技能，都将迈过一半的经验门槛。刚好一个分配两点潜能点，另一个分配一点潜能点，全得到提升。他早就期待许久了。

　　另外，也差不多是明后天。

　　职业保安将突破到LV.2，他又将收获两点潜能点。就是得好好考虑一下这两点潜能点该怎么用。

　　这也算是，幸福的烦恼……