018 拳击小成

一夜安眠。

　　6月29日，9:30。

　　阳光透过窗帘缝隙，照射进出租屋内，在白色床铺上投下了一大片斑驳的金色光影。阳光小区内部绿植面积不小，一些鸟儿在枝头叽叽喳喳叫着。

　　“叮铃……”

　　手机闹钟刚起了一个开头，一只骨节分明的手就伸了过来，点击关闭。唰一声，被窝掀开，白枭精神抖擞的下床，直接大步走进卫生间。一番洗漱之后，他一边用毛巾擦着湿润的脸，一边走出来。

　　“不知道是不是错觉，我好像变帅了一点……”

　　白枭喃喃自语，手上的动作却没有丝毫停顿。

　　整理床铺，敞开背包，把放在床头柜的拳击反应球和金属甩棍都塞了进去。拉拉链，背上肩膀。

　　透过窗户照射进来的那片金色阳光下。

　　他活动了一下肢体，双臂一缩，对着前方的空气连续挥出了快若闪电的数下刺拳。唰唰唰唰唰…

　　空击，主要作用是热身，保持节奏和手感。

　　白枭练了一段时间拳击，出手越发娴熟。

　　半分钟后，防盗门咚一声关上。

　　楼道里传来一阵噔噔噔急匆匆下楼的声音。

　　9:55，浦江区，白鸟武馆。

　　靠近店铺这一侧的人行道上，一个穿着黑色运动鞋和运动服的青年，正一路小跑而来。跑动的过程中，他含胸收腹，身体向内蜷曲，双臂平行抬起挡住头部两侧。上半身不断摇避闪躲，肩膀起伏。

　　拳击里的躲藏姿势，能较为有效的规避攻击。

　　嗒，一只脚踏在白鸟武馆门口，白枭才结束了这样自娱自乐一样的热身练习。还好刚刚他过来的时候这条街上没有行人，不然要被人当成神经病。

　　快步走入武馆内部，到更衣室换好训练服。

　　白枭如同以往一样，径直走入二号训练大厅。

　　大厅里，张洪涛教练今天来的比较早。

　　他手上拿着黑色保温杯，看到白枭进来，微微点头示意。白枭也点了点头，快步走到队伍之中。

　　自从他向张洪涛教练主动提出想重新练习其他格斗术后，两人是越来越熟悉了，关系拉近不少。

　　“时间差不多了。”

　　“老样子，先自己热身温习。”

　　张洪涛扫了一眼众人，缓缓走到窗边。

　　二号训练大厅中，一切重新进入正轨。

　　学员们枯燥的挥动拳脚，重复温习着已经练了成百上千遍的动作。格斗就是如此，枯燥才是主旋律，能耐得住寂寞，能吃得了苦，才有机会成功。

　　窗户旁，张洪涛喝了一口浓茶，随后便开始走动观察起来。他在郭豪身边站了一会儿，很快就走到白枭侧面。而白枭正沉浸式的练习散打和拳击。

　　“这小子的散打已经练得没话说了，完全是那种可以去考证的级别。重练的拳击也颇具雏形，一招一式，有板有眼的。难道，他真的是个天才？”

　　张洪涛右手摸了摸下巴刺挠的胡渣，仍觉得颇具反差。一星期前，白枭还是个不起眼的小透明。

　　短短几天过去，就感觉要全方面碾压郭豪了。

　　接下来数个小时，训练大厅中。

　　白枭在属于自己的那片角落里，狂练散打和拳击的招式，甚至有些是教练没教过的。那是他看了白鸟武馆大师兄演练的教学视频，自学的。纯粹之心天赋下，白枭冷漠理智，不断提取格斗的核心。

　　汗水挥洒，灰色训练服的后背渐渐被浸湿了。

　　嗡……

　　白枭瞬间回过神来，整个人变成站立姿势。

　　旁边落地窗的大片阳光照射进来，使得有些难闻的橡胶和汗味充斥在温热空气中，让人憋得慌。

　　他重重吐出一口浊气，肩膀微微放松。

　　脸上也露出了一个满足的笑容。

　　【技能1：散打小成（101/200）】+

　　【技能2：拳击入门（52/100）】+

　　为了让散打和拳击达到自己的目标，白枭今天连柔术都没练，纯粹之心天赋时间也被完全榨干。

　　终于，两个暗红色加号，映入了自己的眼帘。

　　白枭心中异常兴奋。

　　是时候再度迎来改变和提升了。

　　思索片刻，他冷静的强压下两个职业技能一起加点的冲动，决定先提升拳击。这是此前实践得出来的结论，格斗术突破，属性变强，会消耗身体大量的能量。上次白枭突破散打像饿死鬼投胎一样。

　　“我需要先升级拳击。”

　　白枭选择在武馆就进行突破，是为了增加自己恢复的时间，即使只是那么半个小时。因为他今天要连续两次突破，倘若两段饥饿和虚弱感重叠，绝对会是一个极其糟糕的体验。散打大成可以在深夜这一段时间进行突破，那拳击小成就要越早越好。

　　毕竟，上次散打突破小成，副作用持续了很长一段时间。如果一直维持到深夜都没结束，那白枭就不得不硬着头皮突破散打大成，绝对有罪受了。

　　“暗红！”

　　他眼前一闪，修改器下面的潜能点顿时减一。

　　【技能2：拳击入门（52/100）】迎来了被一层朦胧水雾覆盖一样的模糊效果，黑色数字狂跳。

　　一两个呼吸过去，技能拳击再度出现在眼前。

　　【你的职业「格斗家」，经验+6】

　　【你的职业技能「拳击入门」经验+50】

　　【职业技能「拳击入门」升至「拳击小成」】

　　【技能2：拳击小成（2/200）】

　　白枭快速扫了一眼，并没有放松喜悦，而是凝神屏息。下一秒，脑海一震，大量信息狂涌灌入。

　　出拳要领、步伐腾挪、时机把握，皆在其中！

　　他就像练了几个月的拳击，身体的肌肉记忆已经把各种动作和技巧记住，带着一股融会贯通感。

　　唰！唰！

　　两下蜂刺一样灵敏的拳头，快速穿过空气。

　　白枭缓缓收回双臂：“成了！”

　　几乎就在下一秒，他感到一阵虚弱和饥饿，那是身体每一个细胞传来的，其中能量已消耗殆尽。

　　不过好在，相比起上一次，这一次突破的各种负面感受明显降低了不少。大概是从半个月没吃东西，变成了一个星期没吃东西，饥饿虚弱感减小。

　　大概是因为白枭体质变强，更能扛了。

　　“下课。”

　　大厅最前方，张洪涛宣布今天的课程结束。

　　顿时，白枭快步向前，找到张教练，说明待会儿自己有点急事。下课后不会留下来，再加练了。

　　张洪涛点头，表示理解。

　　白枭这才重新迈步，朝着更衣室方向走去。

　　他脚步很快，一路超过了训练班的许多学员。

　　前往更衣室的过道上。

　　砰。

　　白枭肩膀轻轻碰到了挡在路中间的一名学员。

　　那人脾气似乎不好，猛然转头，露出一张雀斑脸。正是郭豪高中同学加跟班何浩：“走路不长……”

　　他骂人的话讲到一半，戛然而止。

　　白枭快速走过，半张侧脸上。绿幽幽的眼睛有些渗人，牙齿还在紧咬着，腮帮的棱角非常显眼。

　　冷漠而又孤僻不理人的状态，给人一种心情不怎么好，此刻是一座即将喷发的火山的危险感觉。

　　“最好别在这个时候招惹他！”

　　何浩内心莫名的升起这样一句话。