019 散打大成

白鸟武馆，更衣室。

　　涂着绿漆，最靠里面的那一排金属柜子旁。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　一阵阵啃咬咀嚼吞咽的声音，远远传出。就像是在某些恐怖片电影中，受害人路过小巷，听到巷子里面传来野兽一样撕咬血肉的响声，异常惊悚。

　　一些换好衣服的学员，忍不住过去看了一眼。

　　这才心中暗暗松了一口气。

　　原来是他们班的白枭，正赤裸着汗水淋漓的上半身，露出流线感的肌肉轮廓。一只手拿着一根能量棒，另一只手拿着一根巧克力，正在补充能量。

　　吃相很凶猛，白森森的牙齿一口咬下去，能啃掉大半根能量棒。那狼吞虎咽的样子，倒像是在吃油脂醇厚、汁水十足的大块烤肉，看起来很享受。

　　柜子旁，白枭似乎察觉到了过道上其他学员的目光，视线顿时望过来，面无表情的抬起手问道。

　　“你们要吗？”

　　“呃，不，不用……”

　　“不饿，我不饿。”

　　“你……你继续吃吧。”

　　几名学员纷纷把头摇得像拨浪鼓一样。

　　因为。

　　他们看着白枭那望过来的绿幽幽的眼神。

　　和那毫无情绪波动的礼貌式邀请。

　　总是觉得，如果答应了，在这个时候企图和白枭抢食，接下来可能会有非常不好的事情将发生。

　　众人纷纷散去，只剩白枭一人在柜子前进食。

　　他早就有所准备，在自己的背包里放了许多高热量食物，主要是巧克力和能量棒。每一根这种便捷食品，都能够为人体提供两百大卡以上的能量。

　　从理论来说。

　　吃七八根能量棒，就够成年人一天摄入量了。

　　而白枭，在短短的时间内，就吃了三根巧克力和五根能量棒。就算这样，他还是觉得全身空虚。

　　把塑料包装一股脑扔进角落的垃圾桶里。

　　白枭伸出手抹去嘴边的残渣，呼出了一口气。

　　他这才有空换衣服，把蓝色帆布包背上肩膀。

　　砰一声关好属于自己的柜子。

　　白枭缓缓转身，朝武馆外面走去。

　　他肚子还是有些饥饿，四肢带着一股虚弱感。

　　但白枭知道，这是一种错觉，他的体魄和力量正在不断变强，每一分每一秒都在缓慢增长。那种虚弱，是因为细胞在强化而缺少能量营养造成的。

　　“这种时候，越是饥饿，越是虚弱，我就越应该感到开心！这代表着，我这一次的提升越大！”

　　白枭龇牙，露出了一个笑容，他愈发自信。

　　阳光小区，出租屋。

　　白枭给自己补充了各方面营养，随后便罕见的小睡了一段时间。大概下午六点多，他醒了过来。

　　窗外，是酡红的霞光和即将西沉的落日。

　　白枭猛然睁开双眼，从床铺上起身。他这才发现自己竟大汗淋漓，把身上刚换的衣服都打湿了。

　　“必须得再洗一个澡了。”

　　白枭伸出双手，刚想把身上的T恤脱下来。

　　却发现，自己的手掌更有力，更遒劲了。视线向上移，小臂肌肉又变粗了不少，轮廓大了一圈。

　　他直接迈步走进浴室中，快速冲了个冷水澡。

　　洗完澡，白枭一边用干毛巾搓着头发，一边站在浴室的镜子前，仔细观察自己这具身体的变化。

　　一个青年，笔直的站在浴室里。

　　他身形健壮，肢体颀长，肌肉紧实，有一种壮美的感觉。整体皮肤偏棕色，看起来比之前健康了太多。一眼扫去，这妥妥是常年健身人士的身材。

　　“又强壮了……”

　　白枭靠近镜子，里面的青年，五官深邃，脸颊线条粗犷有棱。锋利的双眼微微半阖，眼仁黑亮。

　　因为体质的变强，再加上准备了充足的高热量易吸收食物，所以消除副作用速度大大加快了吗？

　　原本还以为，彻底恢复过来要等到晚上呢。

　　五分钟后，他走出浴室。

　　站在窗边，扫了一眼小区内随风摇晃的绿植。

　　“先看看属性的变化……”

　　【角色面板】

　　【人物：白枭】

　　【力量：11.2→11.9】

　　【速度：10.2→10.8】

　　【体魄：10.7→11.3】

　　【意志：11.1→11.3】

　　“很好……”

　　白枭缓缓握紧拳头，感受着愈发雄浑的力量。

　　拳法小成为他带来的提升，和之前的散打小成差不多，稍微弱一点。那是因为白枭身体素质已经提上来了，在强的基础上再加强就没那么容易了。

　　不过总体来说，四维属性的提升让白枭满意。

　　他回过神来，从茶杯里给自己倒了一杯水。

　　一口气完全喝尽后，白枭走到床头柜前，直接打开抽屉，里面是各式各样用来补充能量的食物。

　　碳水、糖、油脂、蛋白质、矿物质、维生素…

　　“体质变强后，技能突破时，身体恢复的速度也变快了。还有两点潜能点，就现在…全加了吧！”

　　白枭没有什么稍微缓一缓的意思。他就打算在一天之内，两次提升，来让自己变得更强大有力。

　　至于那什么所谓提升过快，根基不稳，空有一副架子的说法，白枭并不认可。他觉得，强大就是强大！力气比你猛，境界比你高，就是能打死你！

　　更何况，白枭这种潜能点突破，是体魄和格斗技巧的双方面提升，根本不存在根基不稳的问题。

　　“散打已经小成了，接下来……将会是大成！”

　　“不知道张洪涛教练，有没有达到这个级别？”

　　白枭找了一张椅子，正襟危坐，目光空洞。

　　【技能1：散打小成（101/200）】+

　　“来吧……”

　　“暗红，到你发挥功效的时候了！”

　　修改器猛然跳出，剩余潜能点刷一下的归零。

　　白枭闭眼再睁眼，职业技能已经提升结束。

　　【你的职业「格斗家」，经验+11】

　　【你的职业技能「散打小成」经验+100】

　　【职业技能「散打小成」升至「散打大成」】

　　【技能2：散打大成（1/400）】

　　……

　　他看着职业技能散打后方的大成标识，整个人猛然放松。一股喜悦感还没来得及从心底升起，如同河流奔涌一般的饥饿和疲惫感就急速侵袭而来。

　　白枭眼前一黑，脑海出现了一股轻微晕眩感。

　　好在片刻后，他缓了过来，眼冒金星的开始胡吃海塞。各种能补充营养的东西，都进了肚子里。

　　窗户旁，夕阳下。

　　一个身形健壮的黑发青年眼睛放光狼吞虎咽。

　　嘴里咀嚼着蛋白棒，仿佛咬牙切齿一般自语。

　　“这一次的提升，肯定够劲！！！”