020 绝对够劲的提升

第二天，6月30日，上午。

　　浴室中，水流顺着瓷砖，渐渐流进下水道。

　　镜子前，正有一个青年面无表情的站立着。他缓缓张开强健的双臂，看着隆起的肌肉，和皮肤下粗长的青色血管跳动。缓缓转身，侧头斜瞥背部。

　　双肩仿佛展翅高飞的雄鹰翅膀，极具力量感。

　　全身皮肤也大有变化，从原本的粗糙，到现在就像表面涂了层油膏一样。透亮，厚实，有光泽。

　　卫生间的网格窗户半开着，外面的耀眼阳光被筛碎了，照射进来，使白枭上半身带着太阳的细碎金光，简直就像是一头年轻的猎豹，具有攻击性。

　　“这就是我现在的体魄吗？”

　　“好！”

　　他收回目光，心中是一股浓浓的安全感。

　　全身被肌肉包裹，并不会令人窒息，反而带来满满的舒适。就像套了层坚硬铠甲，能抵御危险。

　　视线前方，个人面板骤然显示。

　　【力量：11.9→13.0】

　　【速度：10.8→11.6】

　　【体魄：11.3→12.3】

　　【意志：11.3→11.7】

　　力+1.1，速+0.8，体+1.0，意+0.4！

　　白枭的平均四维属性已经超过了12。

　　尤其是力量属性，达到了惊人的13！

　　“我在以肉眼可见的速度变强！”

　　“令人着迷的感觉……”

　　他伸手划过臂膀。

　　有棱有角的肌肉轮廓，坚实而又饱满。

　　深吸一口气，白枭走出浴室。

　　两分钟后，房间空地，他穿戴整齐的热身。

　　唰！

　　一个进步，白枭身形一闪，动若脱兔。

　　呲！

　　拳头猛甩而出，以极快的速度将空气凿穿。

　　以至于留下了一道急促而短暂的破空声。

　　“再试试散打……”

　　他动作一变，瞬间切换为散打的实战姿势。下一秒，白枭猛然出拳，一顿狠辣凌厉的组合招式。

　　疾、凶、猛！

　　完全是一种融会贯通、如臂使指的感觉！

　　咻！

　　手掌迅猛出击切过空气，又丝滑从容的收回。

　　“这就是散打大成吗？”

　　白枭半眯眼睛，脸上露出了一抹兴奋的笑容。

　　他昨天晚上，由于提升格斗术的缘故，并没有像往常一样去送外卖，而是在家缓了许久。不过酒吧保安的工作，白枭还是去了，可惜经验差一点。

　　【职业：保安LV.1（99/100）】

　　真正意义上的，就差一点。

　　不过无所谓，下一次就能轻松的突破二级了。

　　“这一点潜能点，也许可以给柔术安排上……”

　　白枭稍加思考，随后，立马看了一眼手机。

　　9:40。

　　差不多该走了。

　　单手拎起背包，扛在肩上，他快步出门。

　　买了一份早餐，几下便吃完了。

　　蓝色公交车上，外面清新空气顺着窗户不断灌入，给人一种凉爽的感觉。白枭身形笔直的站在下车的位置，右手抬起，抓住吊环，双眼看向车外。

　　他微微皱眉，眼角余光看到，旁边座位上有几个大学生模样的女孩，正朝着自己这边指指点点。

　　隐隐约约还能够听到。

　　“强壮”、“身材”、“有点帅”，之类的低声讨论。

　　白枭确实变帅了。他五官容貌本就不差，突破后身体皮肤又变光滑，整个体型健壮起来，气质也自信了。再加上性格沉默冷静，有种酷哥的感觉。

　　另外。

　　由于身材和肌肉强壮的太快，上半身这件黑色短衬已经不太合码数了。布料紧紧绷在胸肌和手臂表面，勾勒出了刚硬的轮廓，健硕的体型，带来一种紧身衣的即视感。还好裤子挺大，不会太窄小。

　　不然紧绷起来，走路上让人看到，挺尴尬的。

　　“车辆到站，请从后门下车。”

　　在喇叭的女声提示过后，车门扑哧一声打开。

　　白枭快步走了下来，朝着白鸟武馆而去。

　　9:54。

　　武馆门口，他右手抓着背包肩带，刚要进去。

　　身侧，突然有一个熟悉的声音响起。

　　“你是……白枭？”

　　转头一看，赫然是之前聊过几句的李雪菲。

　　她今天穿着一身白色立领衬衫，下面则是黑色七分阔腿裤，再加白色帆布鞋，是一种比较帅气的中性风格。黑马尾配合大长腿，带着青春洋溢感。

　　此刻，李雪菲正微微歪着头，大眼睛惊讶的看着白枭，似乎是第一次见面一样：“你…好像变帅了好多。你这么强壮有肌肉的吗？以前都没看出来…”

　　她目光扫过了白枭隆起的胸肌。

　　还有，大臂处紧紧绷在肌肉轮廓上的短袖。

　　“谢谢。”

　　“以前穿了宽松的衣服，看不出来很正常。”

　　白枭接受了对方的赞美，并直接转头向武馆内走去。他这人时间比较宝贵，和其他无关紧要的人讲个两三句话就已经是极限了，即使对方是美女。

　　9:59，白枭从更衣室里出来，一路沿着通道往训练大厅走的时候，半路上恰好又遇到了李雪菲。

　　李雪菲一副兴致勃勃的看着白枭，似乎有话要讲的样子。但前面已是大厅，两人一起走了进去。

　　“来了？入列吧。”

　　张洪涛侧身看了一眼，随即便让两人进去。

　　训练大厅里，郭豪看到白枭和李雪菲是一起走进来的，整个人脸色一黑。旁边，雀斑脸何浩也看到了这一幕。也不知道是不是昨天被白枭撞了一下肩膀，想骂人结果却吃瘪，所带来的怨气。惧的背后就是怒，何浩和郭豪一样，一直看白枭不顺眼。

　　“呵，一天天不认真学格斗，把时间花在不知道什么鬼地方。这种人，也能竞争的过我豪哥？”

　　“之前课程学的那么差，就一门散打还算可以一点，这种单腿走路的，根本不用想着进精英班…”

　　“就算进精英班，也是立马被淘汰的货色。”

　　何浩嘴里嘟囔着，整个人表情不以为意。周围几个学员都听到了这些话，皱着眉却没有说什么。

　　倒是郭豪，就像受到了安慰和鼓舞一样。

　　整个人对白枭的敌意，一下子就升到了最大。

　　接下来，一如既往的教练培训和自主练习。

　　时间一点点过去，众多学员也练的汗水淋漓。

　　而这一次，身体素质大幅度提升的白枭，竟然没有那种浑身湿透的感觉。他也流汗了，但远远没有到力竭喘息的地步，白枭的体力依旧保存不少。

　　他还有力气，再练两三个小时也不在话下。

　　下午三点十五，临近下课。

　　张洪涛教练突然来到白枭练拳的那个角落。

　　“白枭，出来一下，有事跟你讲……”