021 测试实力，教练心惊

白枭转头望过来，很快就明白了情况。

　　张洪涛现在叫自己出去讲事情，多半是和精英班有关。之前两人在手机上也聊过，但只是浅谈。

　　如今，估计是要把话说的清楚明白一点。

　　他快步走出队列，跟着张洪涛的背影出去。

　　外面，走廊过道，敞开的窗户旁，栏杆附近。

　　张洪涛背靠在微微反光的不锈钢护栏上，右手手肘也搭在上面，侧头看着一步一步走来的白枭。

　　两人对视一眼，张洪涛开口说道。

　　“我也观察你差不多有一个多星期了。”

　　“散打练的很不错，拳击也算有模有样。”

　　“看起来你的潜力，终于被全部开发出来了。”

　　他那标准的国字脸上带着一丝笑容，打破了严肃的氛围：“你很努力，这些我都看在眼里。我欣赏热爱格斗的学员，所以，之前才会把内部的演练视频给你看。不说别的了，我直接跟你讲重点吧…”

　　张洪涛眼睛盯着白枭，认真的说道。

　　“你现在已经有资格，竞争武馆的精英班了。”

　　白枭虽然之前和张洪涛聊天的时候就已经隐隐感觉到了预兆，但如今亲口得到承认，内心还是有着强烈的兴奋感。他前几天碰到的，那个拳力能达到110Kg的周兵，人家似乎专门就是为了白鸟武馆精英班而来。其中，肯定有什么东西在吸引着他。

　　再结合张洪涛之前隐晦透露的。

　　白鸟武馆内部，有人能轻易的打爆胶皮沙袋。

　　白枭确信，白鸟武馆中，绝对有着超越大众熟知的正常格斗范畴的强大技术。某一种武术？某一种拳法？某一种爆发技巧？总之，远超寻常技艺。

　　他和周兵一样，都想得到这种强大的技术。

　　甚至，比周兵还要迫切渴望许多倍。

　　因为，白枭有着他的两大天赋在，其潜力远超常人。届时，只要能够把那种强大技术入门，白枭就可以凭借自己惊世的智慧，通天的资质，进行强大的暗红加点。这就是他的自信，他的野心所在！

　　毕竟，如果白枭不加点，暗红修改器自己会加吗？不会的！所以，归根结底，还是白枭的功劳。

　　面板和修改器是死物，只会机械的运转。

　　而人是有主观能动性的，才能让死物动起来！

　　走廊过道中，窗外清风吹拂，树叶沙沙作响。

　　白枭片刻思考后，主动向张洪涛问道：“武馆的精英班里，能不能学到一些超乎寻常的东西？”

　　张洪涛听到这话，却是隐秘一笑。

　　“我只能说，你想要的，都在里面！”

　　白枭点点头，心照不宣的表示明白。

　　“另外，你小子不要以为你稳拿了。精英班的事情，我一个星期前就跟郭豪讲了。到时候你们两个是要竞争的，谁练的好，我就推荐谁去精英班…”

　　“散打课程结束的时候，就差不多出结果了。”

　　“你，明白吗？”

　　张洪涛双眼看着白枭。

　　“明白。”白枭回答。

　　“好了，现在，让我看看你练的怎么样？”

　　张洪涛直起腰背，开口解释说道：“等会儿下课我有点事，就现在陪你练练，看看你进度如何…”

　　“好。”

　　白枭毫不拖泥带水，张洪涛既然说了可以陪自己练练，那他自然没有拒绝的理由。刚好他也想测试一下，自己刚刚提升的实力，大概在什么水平。

　　两人顺着走廊，一路来到一个空闲的场地。

　　双方正面相向，隔着大概四五米的距离对峙。

　　“来吧。”张洪涛勾了勾手，整个人姿态松弛。

　　白枭点头，双手瞬间摆出拳击姿势，脚步左右轻点，肩膀摇晃。他在拳头保护下的双眼，直勾勾盯着张洪涛，像鹰眼一样在观察对方身体的破绽。

　　“来。”张洪涛再次喊出。

　　下一秒。

　　唰！

　　白枭暴起而出，微弓的身体像是弹簧一样，急速逼近张洪涛。呲！戴着拳套的拳头猛窜了出去。

　　原本还有些悠闲的张洪涛，瞬间严肃起来，全身肌肉紧绷。他眼神一凝，一拳斜斜快打了出去。

　　砰！

　　拳头边缘相撞，双方手臂皆是微微一滞。白枭只觉一股强劲的力量袭来，身形微微偏转。张洪涛也感觉一股不菲的拳力，从白枭拳头中释放出来。

　　“接近业余五段，差不多有140kg！”

　　张洪涛整个人凝重起来，态度变得异常认真。

　　对面，白枭脚步摇摆，已然再度发动攻势。身形一晃，双拳飞刺，就像一只只舞动的蜜蜂在半空中亮出毒针。呲呲呲！几道拳影快速打向张洪涛。

　　“好！”

　　张洪涛瞬间回击，拿出了教练该有的水平，不再像平时教拳法那副懒洋洋的姿态。他挥拳的时候凶悍有力，拳头砸向白枭的拳影，脚步迅猛刚硬。

　　啪啪啪！

　　空旷场地，两人就这样猛打起来，拳影纷飞。

　　“这小子，拳击进步的这么快！？”

　　张洪涛暗暗心惊，随即一拳把白枭逼退。

　　“用散打！”

　　他大喊一声，显然要再看看白枭的散打实力。

　　白枭没有什么好隐藏的，他这人就是这样的性格。有实力就拿出来，让别人看看你的潜力！这样欣赏你的人，才会更看重你，愿意在你身上付出更多。至于其他那些嫉妒眼神，白枭会用拳头击碎！

　　“小心了！”

　　白枭眼神一变，转化为散打的实战姿势。身体猛然一侧，一手斜展，微微弯曲，另一只手握拳。

　　唰！

　　他猛然垫步近身，手臂快若闪电挥打了过来！

　　张洪涛不退反进，同样以散打的姿势，和白枭硬生生撞在一起。拳头砰砰，手肘互碰，甚至膝盖和腿脚也加了进来。这已经不是寻常的普通对练。

　　而像是在各种格斗联赛中拳击手的互殴一样！

　　“砰砰砰砰……啪啪啪啪……”

　　双方克制的没有击打要害部位，一番缠斗。

　　张洪涛眼中亮着的光芒几乎已经掩盖不住了。

　　“这小子，他妈是个怪物啊！”

　　“这散打练的，可以直接丢到职业赛场上了！”

　　“这还用竞争个啥？”

　　“郭豪可以完全放下了，专注培养白枭吧……”