022 你这是在找死吗？

不管从任何角度看，郭豪都没有资格和白枭相提并论。白枭天赋更高，悟性更强，更努力，更热爱，更主动！这个武馆的精英班名额只可能给他。

　　场地上，张洪涛和白枭收手，把拳套摘下。

　　白枭感受着身上打斗造成的一些淤青和痛楚。

　　问道：“教练，你用了几成实力？”

　　“不生死搏斗，不使用特殊技巧的情况下……”

　　“七成。”张洪涛深深看了一眼白枭，他现在的心情已经完全不能用震惊形容了，是有点惊吓了。

　　在自己眼皮子底下，白枭开窍，然后用了几天的时间，就达到如此程度。这是打通任督二脉了？

　　但，除了这个，也没有其他好的解释。

　　只能说。

　　有些人一朝顿悟，眼前便是截然不同的天地。

　　“七成吗？”

　　白枭眼神闪烁，不知道在思考些什么东西。

　　“七成还不够？”

　　张洪涛看着白枭正在认真琢磨的样子。

　　差点被当场气笑。

　　他在白鸟武馆的教练中也不算是差的，至少是中上的水平。白枭有他七成功力，那几乎可以跟最弱的那一批教练过过手了。当然打败估计有点难。

　　毕竟，他们这些教练虽然是淘汰的失败者，但也都在武馆内部学习了一些极为特殊的战斗技巧。

　　真全力以赴，白枭多半不是对手。

　　“你小子……今天算是把我给震惊到了。”

　　张洪涛摇着头，脸上露出了一个无奈的表情。

　　他拿起手机低头看了一眼，15:28。

　　下面，还有武馆内部人员发来的通知信息。

　　显然，张洪涛说的等会儿有事，就是这个了。

　　“快下课了，走吧。”

　　张洪涛拍了拍白枭的肩膀，领头朝外面走去。

　　白枭跟在后面，表情重新变得平静。

　　二号训练大厅，一前一后两道身影走了进来。

　　白枭在众多学员的注视下，一路回到队列中。

　　他能感觉到，其中有几道异样的目光很强烈。

　　片刻后，张洪涛宣布：“下课，散了吧。”

　　随即，他左手拿着黑色保温杯，右手低头看着手机信息。一路朝着武馆内部方向，急匆匆赶路。

　　训练大厅，学员们纷纷离开，朝更衣室走去。

　　白枭由于和张洪涛打斗切磋了一段时间，所以在原地休息片刻。等到培练班的学员都走的差不多了，他才迈开步伐，一路朝着更衣室的方向而去。

　　原地，训练大厅内还留着一些人。

　　郭豪看着白枭远去的背影，目光一冷，直接迈开脚步追了上去。他知道，刚刚张洪涛教练把白枭叫出去，肯定是在讲精英班的事。白枭是自己的竞争者！郭豪要让白枭知道，谁才配拥有这个名额！

　　“何浩，郭豪干嘛去了？”

　　“不是说等会儿去学校看看吗？”

　　大厅，黑马尾李雪菲和另一个短发女生，都有些奇怪。她们疑惑对视一眼，不知道发生了什么。

　　郭豪的跟班何浩脸上露出了一个快意的笑容。

　　随后，神神秘秘的说道。

　　“别急，等会儿，你们就知道怎么回事了。”

　　武馆的更衣室，白枭迈步缓缓走了进来。

　　目光环视，更衣室里面基本上已经没人了。角落，窗户不知道被谁打开的，一阵阵还算清凉的气流灌进来，把更衣室中的汗味和体味置换了出去。

　　白枭来到自己的柜子前，打开，取出背包。

　　他快速换好衣服，然后拉开背包拉链，从里面拿出来一根能量棒。拆开包装，用力的咬了一口。

　　咔一声，更衣室门打开了，似乎又有人进来。

　　一阵急促的脚步声，从门口位置快速接近。

　　啪！

　　一只手按在了白枭敞开的柜子上，把金属柜门狠狠推回去，发出巨大的砰的一声。一个一米八左右身高的青年站在白枭身前，俊朗面孔带着冷笑。

　　“白枭，张教练是不是跟你提精英班的事了？”

　　他的语气很尖锐，并非询问，而是一种居高临下的质问。郭豪身上带着股倨傲，异常自大：“我劝你，直接跟教练说自己不配去精英班！就一门散打拿得出手有什么用？其他几门练的跟坨屎一样…”

　　“去精英班？你配吗？”

　　他面容微狞，少年人心中妒火完全被激发了。

　　“只有我，才有这个资格！”

　　郭豪近乎喊出的声音，在空旷的更衣室回荡。

　　此刻，他这套精英班的说辞，更像是某一种借口或由头。郭豪对白枭的不满，是多方面的。既有张教练移情的落差，又有被白枭超越的不忿，更有培训班里漂亮女生的注意被其他雄性吸引的失落。

　　总之。

　　这几天的一切加在一起，让郭豪怒火中烧。

　　然而，回应他怒火的，竟然是一阵咔嚓的进食声。白枭背部对着阳光，光线在身体边缘勾勒出了健硕强壮的黑色轮廓，他面无表情的看着郭豪。白森森的牙齿咬了一口能量棒，嘎嘣嘎嘣的咀嚼着。

　　“吃！他妈的，我让你吃！！！”

　　郭豪终于忍不了了，他感觉自己被无视了，自己在对方眼里像是青春期幼稚暴躁的小孩。郭豪脸上露出怒容，直接快步冲过来，一巴掌扇向白枭。

　　巴掌呼呼作响，俨然用了至少八九成的狠劲！

　　啪！！！

　　一下巨大的碰撞声响起，在更衣室中回荡。

　　一道黑色手臂化作残影，狠打在郭豪巴掌上。

　　郭豪闷哼一声，噔噔噔向后退了数步。他左手握住右手手腕，只觉得整个小臂都有种酸痛和麻痹感。郭豪露出不可置信的眼神，白枭力气这么大？

　　他抬头望去，只见白枭居然依旧站在原地。

　　脚步没有丝毫挪动，右手正在缓缓收回，左手居然还拿着只剩下一小截的能量棒，凑到了嘴边。

　　咔嚓，最后一口被白枭吃掉。

　　他咀嚼了两口，冰冷的目光缓缓望来，整个人面无表情。白枭看着吃惊的郭豪，一字一句说道。

　　“你这是在……找死吗？”

　　郭豪想跟他抢精英班名额，这就是挡了白枭变强的道路。跳出来螳臂挡车，只会被车轮碾过去！

　　“你妈的！”

　　郭豪瞬间就被白枭平淡的语气激怒了，热血和愤怒冲昏脑袋。他再度冲来，一拳打向白枭头颅。

　　挥舞抡下的拳头，还用上了拳击散打的技巧。

　　对面，白枭一动不动的身形突然爆起，整个人化作一道蛮横的黑影，直接和冲过来的郭豪撞在一起。砰！郭豪瞬间被顶退，抬起挥打过来的手臂也被一道拳影砸下，双肩位置，被狠辣的打了两拳。

　　哐一声，他后背撞在金属衣柜上，发出巨响。