023 这就是你我之间的差距

“啊！”

　　郭豪发出一声隐忍的痛呼，他的后背手臂和肩膀都传来一阵阵疼痛，尤其双肩传来阵阵刺痛感。

　　导致手臂想要大幅度抬起来都做不到。

　　“你！”

　　郭豪目光看向前方，那里的阳光下有一道身影一步步走过来。由于背光的原故，其面部轮廓黑暗深邃，带着一种莫名的压迫感。郭豪双眼震惊中又带着惧怕，他惊的是白枭暴露出来的强悍实力，怕的是自己完全敌不过白枭，接下来恐怕会被痛殴。

　　郭豪咬着牙，后背一顶，就想朝门口跑去。

　　然而，就像他一只手把白枭的衣柜门狠狠合上一样。同样有一只虬劲的手臂，按在前方柜门上。

　　砰！

　　一道强壮身影挡住了去路，把郭豪堵在里面。

　　随后，砰的一声，郭豪被白枭狠狠抓住衣领的位置，整个人被半提起来，后背再次撞在衣柜上。

　　郭豪踮着脚尖，剧烈喘息，脸上露出懊悔和被惊吓的表情。整个人已经完全没有了刚开始那副趾高气扬的姿态，所有嫉妒傲慢都像豆芽菜般蔫了。

　　“你……你想干什么？”

　　他声音带着一丝丝颤抖。郭豪想要强行装作镇定，但怯懦的眼神暴露了他。吃软怕硬就是这种。

　　白枭和郭豪双眼对视，脸上露出失望的表情。

　　他还以为郭豪会强硬到底，那白枭还看得起郭豪几分。如今郭豪这副样子，实在是太怂了一点。

　　白枭心中已经完全失去兴趣。

　　他看着郭豪，瞳孔中带着一股淡淡的蔑视。

　　“现在，我配去精英班了吗？”

　　郭豪不吱声了，沉默的眼睑低垂，不说话。

　　“呵呵…”白枭冷笑：“我知道你是什么样的人…”

　　他锐利的目光直视郭豪，像明亮刀锋一样插进对方的心底最深处：“你需要女生欣赏的目光，你需要女生的赞叹，女生的欢呼，来支撑你内心的优越感，来支撑你每天练习格斗。而我，不需要！”

　　“这就是你我之间的差距，你明白吗？”

　　啪，郭豪双脚落地。

　　白枭毫不拖泥带水的转身离开了，头也不回。

　　更衣室中，只剩下郭豪喘息啜泣的声音。

　　……

　　二号训练大厅，里面只剩下了一男两女三人。

　　何浩在李雪菲和短发女生好奇追问下，终于还是抵不住美人计，说出了郭豪跑出去的真正原因。

　　“豪哥是去教训白枭那小子了！”

　　“雪菲，等会你就好好看看。豪哥是怎么用培训班学到的各种格斗技，把白枭给狠狠打服的！”

　　他脸上露出洋洋得意的表情，吹嘘着郭豪。

　　“啊？郭豪去打人了？！”短发女生惊呼。

　　“郭豪去打白枭干什么？白枭惹到他了吗？”

　　李雪菲对白枭有好感，连忙追问。

　　“呵呵，白枭这人自大孤僻的很，装着一副冷酷的样子。豪哥就是看不惯这种爱装的，整天拽的跟别人欠了他十万八万一样。这种人…就是欠揍！”

　　何浩夸大着白枭的缺点，侃侃而谈。

　　“这……”李雪菲想起今早遇到白枭，对方那强壮的身材肌肉，不禁自语：“郭豪真打得过白枭吗？”

　　“这什么话！”何浩啧一声，眉头一挑，开始维护起自己的老大郭豪了：“白枭是个啥？之前就是班里一个透明人，柔术柔术练不会，拳击拳击练不会。也就一个散打看着还行，不过都是花架子。”

　　“豪哥之前拳击测力，72kg，比班上所有人都高出一截。再加上练得拳击，柔术，打个白枭，那还不是跟打孙子一样啊？白枭他算个什么东西？”

　　正在何浩疯狂贬低白枭，嘴脸尖酸刻薄时。

　　二号训练厅外面，一个身材高大的青年，阴沉着脸，一步一步有些踉跄的走了进来。郭豪脸色已经不能用难看来形容，简直是乌云堆积电闪雷鸣。

　　眼眶附近，还隐隐约约能看到一圈泪迹红痕。

　　“郭豪回来了。”李雪菲低声说道。

　　“唉，豪哥回来了，我们刚刚正在聊你呢。”

　　“怎么样？白枭这小子肯定被狠狠教训了一顿吧，估计都哭了。这装逼犯，没点实力还搞得自己好像很强很高冷一样。呵呵…”何浩快意的低笑着。

　　他转过头，还没来得及看清楚情况。

　　就看到一个拳头猛然在眼前放大，直接打在了眼眶上。“啊！”何浩痛呼一声，整个人倒在地上。

　　随后，动手打了自己跟班的郭豪，直接骑到何昊身上，抬起拳头一顿暴打。仿佛要把在白枭那边吃瘪的所有怒火都宣泄出来，由跟班何浩来承担。

　　“他妈的！他妈的！他妈的！”

　　郭豪低吼着。

　　“啊啊啊！别打了！豪哥，是我啊！别打我！”

　　何浩双手护在脸前，一边惨叫一边求饶。

　　旁边，李雪菲和短发女生受到惊吓，连忙退到训练大厅角落里。一脸迷茫的看着郭豪殴打何浩。

　　郭豪为什么打何浩？

　　很简单，何浩说的话，深深的戳痛到了郭豪。

　　刚才在更衣室，他的自尊心被白枭击碎，遮掩着丑陋嫉妒心的虚假面具，被血淋淋的撕了下来。

　　郭豪在白枭走后，终于，一个人哭了。

　　而何浩贬低白枭，说白枭被郭豪给打哭了。简直和事实大相径庭，甚至给了郭豪一种巨大嘲讽。

　　是他被人给揍了，是他被人给揍哭了！

　　并且，郭豪刚从走廊过来的时候，也听到了何浩其他贬低白枭的话。这简直让他脸上发臊，何其羞耻！白枭要是像何浩说的那么垃圾低级，那被白枭两三招轻易打败的自己，岂不是废物中的废物？

　　再加上，之前被白枭狠狠羞辱的怨恨和愤怒。

　　郭豪直接热血冲进脑袋，丧失了理智。

　　狠狠暴打了何浩。

　　……

　　就在白鸟武馆训练大厅内，一片乱象，郭豪无能狂怒的时候。从浦江区回玄山区的公交车上面。

　　白枭正安静的坐在靠窗后座。

　　膝盖上放着蓝色帆布包，手肘搭在窗沿。

　　车窗敞开，他额前黑色碎发乱舞。

　　静静享受着凉爽的空气，和掠过的城市街景。