024 连环失踪案

【你的职业「格斗家」，经验+6！】

　　【技能「散打大成」经验+8！】

　　【技能「拳击小成」经验+10！】

　　【技能「柔术入门」经验+12！】

　　眼前，今天格斗家职业的经验收获一闪而过。

　　值得注意的是，在白枭相继解锁了散打拳击柔术等职业技能后，格斗家职业的经验获取果然是变快了。从原本的每天两点，变成了现在的六七点。

　　“我努力的方向是正确的……”

　　公交车中，白枭满意的收回视线，整个人放松的靠在塑料座椅上，后背颇感凉爽。但下一秒，他眉头微微皱起，直起身子，不让肩膀靠在硬物上。

　　刚刚在白鸟武馆，和教练实战切磋，打的确实蛮爽的，也差不多测试了自己的实力。但，张洪涛在察觉到白枭的真实实力后，下手确实不轻。即使隔着层拳套，有力量缓冲，也打出了好几片淤青。

　　“还好我提前准备了药水药膏，正好能用上。”

　　下午四点，阳光小区，窗帘半开的出租屋内。

　　一个赤裸着上半身的健壮青年，正在给自己周身有淤青的地方，仔细贴药膏。空气中，一股浓重刺鼻的药味蔓延，顺着敞开一条缝隙的窗户流出。

　　白枭手机放在床上，播放着舒缓的音乐。

　　他又想起刚才在更衣室中，被自己狠狠教训的郭豪。郭豪这个人，天赋确实不错，但性格太差。

　　郭豪过于在意别人的目光了，甚至本末倒置的把他人的崇拜和赞叹，当成了自己真正在追求的东西。你是来练格斗的！不是来享受被女人包围的！

　　所谓的赞赏，所谓的崇拜，所谓的簇拥，只不过是你在追求格斗道路上，顺带得到的东西而已！

　　当没有了一切，这些外在的浮躁的表象时。

　　格斗剩下的，才是每一个学习者的最大挑战！

　　也就是……

　　无人注视时，你一直坚持在做的事情！

　　在无人问津的角落训练，在万众瞩目的地方登场。做别人不愿做，但是对的事情，这就是坚持的另一种解释。白枭自问，他比郭豪更耐得住寂寞。

　　这就是白枭说的，两人之间的差别。

　　五分钟后，他涂好药膏，拿出手机查看消息。

　　床头，白枭拔掉充电器，单手点亮屏幕。

　　YY朋友圈，向下滑了几条，大部分都是好友记录今天吃了什么的图文，还有一些游戏战绩截图。

　　嗒，手指停住。

　　界面上，是社会我东哥（卫东）发的朋友圈。

　　昨天22:35

　　标题：

　　名声在外，有好有坏。

　　以前是以前，现在是变态。

　　然后下面是一张豪华夜店门口的配图。

　　一个戴墨镜的年轻人，背靠豪车，手肘也搭在上面，右手夹着燃烧的香烟。忧郁抬头仰望星空。

　　白枭眉头微挑，一阵无语。

　　有时候突然暴富，会让人变得抽象。

　　图片下方的评论区，有着一大串老长的评论。

　　闷骚我老梁：“你这骚包又发春了？”

　　社会我东哥：？

　　闷骚我老梁：？

　　然后就是一大串问号，两个屌人在幼稚互怼。

　　白枭也想发一个问号，但他不想加入到这种混战中，所以只是点开图片看了下，默默点了个赞。

　　卫东老爸算是一个传奇人物，短短四五年的时间，就成为了一家生物医药科技公司的老总。也不知道怎么的，生出了卫东这个逗比又抽象的儿子。

　　当然，也有一种可能，卫东只在熟人和朋友面前，表现自己最接近真实的一面。在外，他可能都是一种花花公子的有钱阔少形象，人又帅又多金。

　　毕竟，卫东这条朋友圈，浏览量非常的低。说明，他给别人看自己朋友圈权限的只有寥寥几个。

　　“也不知道卫东老爸开的公司是做什么的……”

　　“医疗仪器？还是专门研究药物的？”

　　白枭刷着手机休息了一会儿，随后百无聊赖的正要退出界面。却突然看到，朋友圈里有人转载了一条有关连环失踪案的官方新闻，正是淮水市的。

　　“淮水市警方通报，自今年5月10起，连续有…”

　　下面一大堆官方用语，最后是几张失踪者的照片。白枭一眼扫过去，竟发现稍微有些熟悉。回忆片刻后，他想起了之前自己看到的那些寻人启事。

　　“失踪已经是一件频繁发生的事情了吗？”

　　白枭眉头微微皱起，眼光向下一扫，整个人瞳孔突然紧缩。他赫然看到了，五六天前在樱之鸟酒吧附近，被自己打了一顿的花衬衫。那张脸，脖子上面的龙形纹身，一模一样！花衬衫竟然失踪了！

　　怎么回事？！

　　被我一不小心打死了？

　　不可能，我下手有轻重，没往要害狠打。

　　就算是死了，那条小巷旁边就是停车场。

　　天天都有人进出，不可能发现不了他的尸体！

　　白枭眉心深深蹙起，整个人有些疑惑和不安。

　　虽然他很不愿意往那方面想。但，也许这些所谓的失踪案，跟那天自己在巷道中遇到的狂奔的黑影有关！白枭承认那天自己被吓到了，有些惊悚。

　　那个黑影虽是人形，却有一种诡异的非人感。

　　像猛兽一样散发绿光的眼睛，让他印象深刻。

　　白枭回过神来，立马开始上网搜索，也开始在本地论坛里寻找，但都没有得到什么有用的信息。

　　“这应该……不至于查到我的头上吧？”

　　白枭喃喃自语，眼神深邃。但好在这个平行时空并不是原本的世界，没有满大街摄像头，各方效率也没有那么高，这方面更像上辈子某一个国家。

　　“罢了，反正不是我杀他的。”

　　“做了就是做了，没做就是没做……”

　　他快速关掉手机屏幕，打算开始今天的加练。

　　不知道是不是因为，刚才被这个关于连环失踪案的新闻惊到的缘故，白枭有一种隐隐的不安。为了消弥这种不安感，他开始疯狂练起了拳击柔术。

　　汗水释放的淋漓尽致，骨头关节都咔咔作响。

　　那种充实感和投入感，让他忘记了那份不安。

　　“还不够，我需要更强……”