025 提升意志的正确方法

嗒。

　　一脚踏地，膝盖微曲，瞬间发力。

　　嗖！

　　一记鞭腿高而快的甩出，划过一道残影。

　　呲！

　　腰胯微拧，四指并拢，力量通过肩膀传导到手臂，猛然打了出去。这下冲拳看起来极具力量感。

　　房间空地上，白枭全身衣服已经湿透，黏糊糊的贴在皮肤表面。他额头的黑色碎发，像一绺绺柳条一样凌乱。黄豆大的汗珠划过睫毛和下巴，随着剧烈的身体动作幅度，甩到空中，啪嗒落在地上。

　　倘若身体中的体力是一个蓄水的池塘，那此刻白枭的池塘已经近乎干涸，所有的力量都快被榨干了。他今天发狠式的锻炼，想要消除心中的不安。

　　此刻，白枭做到了。

　　在近乎力竭的时候，大脑确实已想不了太多。

　　只是一道意志，像一根细弦一样紧绷着，让白枭坚持一会儿，再坚持一会儿！坚持不住时，正是修行时。当你近乎力竭，实际上训练才刚刚开始。

　　唰唰唰……

　　出租屋内拳影舞动，一道身影闪转腾挪，速度变得越来越慢，手臂颤抖，但动作依旧那么标准。

　　越到这种时候，白枭越是不愿意承认自己有着极限。因为承认自己有极限，就是失败的第一步！

　　房屋内很安静，他能够听到自己如同擂鼓一般怦怦跳动的剧烈心跳，也能够听到四肢关节摆动时骨头的咔咔作响。脚掌踩在被汗水打湿的地面上。

　　白枭仿佛野兽一样，喉咙中猛然低吼一声。

　　他朝着前方，畅快淋漓的打出了最后一拳！

　　唰！眼前一花。

　　白枭差点以为自己要晕倒了。

　　仔细定神一看，才发现是属性面板的变化。

　　【你的四维属性「意志」+0.2！】

　　【意志：11.7→11.9】

　　他整个人一动不动的站在原地，强壮的胸膛快速起伏，剧烈喘息着。白枭看着视网膜上的提示。

　　精疲力竭的脸上，露出了一个微狞的笑容。

　　“锻炼真正练出的是意志，肌肉只是附赠品。”

　　“越是濒临极限，越能超越极限……”

　　他似乎悟到了一个道理，也隐约找到了一条提升意志属性的笨办法。一直以来，白枭的四维属性中意志都是提升最慢的，就连本来和意志差距巨大的速度属性都快赶上意志了。究其原因，是每次职业技能升级的时候，所提升的意志属性实在太少。

　　但现在，白枭明白了。

　　想提升意志属性，最好的办法就是让自己的状态濒临极限，在极限下每一分每一秒的坚持，都可能让自己的意志变得更坚硬强大。当然，吃不了苦受不了累的人是用不了这条方法的，这并非捷径。

　　而是一个要付出大量汗水大量时间的笨办法。

　　“有职业面板在，我似乎永不退步，我的四维属性是固定的，从来没有波动过…”白枭喃喃自语。

　　这，也算是职业面板一个隐藏的强大功效。

　　在原地休息片刻，等到发热的身体微微冷却。

　　白枭先把满是汗水的地板，用拖把拖了拖。随后整个人走进浴室中，冲了一个极爽快的冷水澡。

　　出来的时候，窗户外面吹进来的风，又让他凉快了一把。应该是体魄属性大幅度提升的缘故，白枭体力恢复的更快，仅仅只是洗个澡的功夫整个人就感觉好多了。再稍微坐会儿，送外卖不成问题。

　　他穿着一条四角短裤，裸露着精悍的身体，坐在床沿。拿起手机，看了一眼时间，已经下午五点十五分了。再过十分钟，就差不多要去肝经验了。

　　白枭正要放下手机，屏幕上突然微微一闪。

　　是YY里发来的信息，显示在锁屏页面。

　　白枭按下指纹，点进去。

　　张洪涛（教练）：最近一段时间小心一点，别去偏僻的地方，尤其是晚上的时候，尽量走大道。

　　一眼扫过去，白枭眼神一凛，缓缓抬起头。

　　他目光若有所思的看向窗外，片刻后才收回。

　　白枭：教练，什么意思？

　　信息发送了过去，两三秒后就得到回应。

　　张洪涛（教练）：你别管什么意思，我说的话你照做就是了。最近一段时间小心点，总没坏事。

　　白枭沉默片刻，回复到：好。

　　关掉手机，他在原地坐了一会儿，又转身走进浴室。双手捧起，舀了一瓢水，全部泼在了脸上。

　　直起身子。

　　看着镜子中，那张青年面孔上如黑潭的眼仁。

　　白枭喃喃自语。

　　“白鸟武馆内部，绝对知道一些什么！”

　　“有关最近的连环失踪案。”

　　“有关那个非人的黑影……”

　　这一刻，他的直觉告诉他，张洪涛教练的安全提醒，隐藏了太多的信息，绝不只是表面的叮嘱。

　　“之前张教练说有事，不能下课陪我练习。”

　　“该不会就是……”

　　白枭眼神微闪，整个人越来越确信。他不能百分百肯定白鸟武馆知道这件事，但至少有百分之五十的概率，和其有关。白枭迈步默默的走出浴室。

　　一股淡淡的紧迫感，再度充斥在心间。

　　出租屋中，他开始快速穿戴衣服，选了套最宽松舒适的运动服。白枭拿起钥匙手机，匆匆下楼。

　　下午五点半，他照例的开始送起了外卖。

　　与之前不同，白枭特意没有抢一些比较偏远地方的单子，而是尽量选择大学城附近的一片区域。

　　这导致他今天赚的稍微少了一些。

　　但差距不是很大，毕竟在傍晚，而且是人员密集区。最会点外卖的一批人，大学生，就在这一片区域，晚上这段时间基本上是不愁单子的。千万不要以为大学生不点外卖，他们有的是办法。什么食堂附近的铁栏杆处，学校后面的缺口，一律门清。

　　学会掌握各个大学的送餐点，也是作为大学城这片区域外卖员的基础素养，白枭对此颇为精通。

　　一直到晚上八点半，他结束了今天的派送。

　　【你的职业「外卖员」，经验+10】

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」经验+13】

　　【你职业技能「城市路线精通」经验+14】

　　20:50，梧桐路111号，樱之鸟酒吧。

　　员工通道中，白枭穿着保安制服，缓步走出。

　　今天，保安职业必然能升至LV.2。

　　他也可以用暗红修改器，提取出两点潜能点！