026 男生也要好好保护自己

晚上十点。

　　酒吧内，音乐已经开到了最大，几乎要把人的耳朵震聋。强烈的金属与朋克气息的摇滚乐，在空气中炸裂，像是噼里啪啦蔓延一样的电光。喧闹的人群在舞池里，扭动腰肢和臀部，动作眼神挑逗。

　　靠近黑色大理石吧台的阴影角落。

　　白枭双腿微微岔开，笔直站立。他双手都放在身前，右手抓着左手手腕，左手握拳，面无表情。

　　看起来不像是一个保安，而像是一名保镖。

　　卡座上，五光十色的灯光迷离，灯红酒绿。男男女女杯盏碰撞，鬼哭狼嚎的歌声回响。一些年轻人开始说起了蹦迪黑话，玩撕纸巾，抓手指，或者国王的游戏之类的互动。肆意享受着暧昧的气氛。

　　白枭目光一扫而过，确认没有情况后，平淡的收回。他把自己的注意力，重新放在职业面板上。

　　【你的职业「保安」，经验+2】

　　【你的职业「保安」已升至LV.2】

　　【职业：保安LV.2（1/200）】

　　（可提取）

　　成了！

　　并且，职业下方出现了熟悉的可提取标识。

　　白枭看了一眼那暗红色的（可提取），毫不犹豫的确定。顿时，职业面板一阵模糊，微微闪烁。

　　下一秒，一切变得清晰。

　　【暗红修改器】

　　【潜能点：2】

　　两点潜能点到手，又能够进行加点了。

　　几乎在同时。

　　格斗家职业下面的柔术技能，出现了标识。

　　【技能3：柔术入门（23/100）】+

　　白枭深吸一口气，心中是淡淡的喜悦。

　　一点潜能点，能够加五十经验，两点潜能点加一百经验。只能让柔术升级，至于散打和拳击还差了许多。他觉得，除非特殊情况，短时间之内能提升多少就提升多少，先实实在在的拿到实力再说。

　　白枭回过神来，低眉扫了一眼胸前。

　　“身上这件保安制服，有点太紧了……”

　　由于他身体四维属性提升太快的缘故，肌肉和体格突飞猛进。原本合身甚至带着一点宽松的酒吧保安制服，现在已经变得相当紧身，凸显出体型。

　　隆起的胸肌，宽阔的双肩，充满力量感的手臂肌肉。颇为显著的倒三角身材，撑起了整件制服。

　　和旁边一些正常体型的保安对比，异常显眼。

　　樱之鸟酒吧的卡座上，偶尔有些目光不时扫过白枭站着的那个角落，带着莫名的意味。这些目光大部分是女的，有一两个甚至是男的，颇为吓人。

　　但白枭，倒是没显得很在意。

　　依旧面无表情的做着自己的工作。

　　不远处，几个靓丽女孩聚集的卡座上，她们正在玩国王的游戏。大概规则是，国王的命令是绝对的，参与者需要无条件服从国王的指令。谁运气好成为国王，就能够随机指令一个人，去干任何事。

　　类似于真心话大冒险。

　　“嘿嘿，我是国王！”

　　一个涂着黑色唇彩的短发女生，亮出了手中的鬼牌joker。她五指上亮晶晶的美甲，微微闪着光。

　　“那么，现在……”

　　短发女生眼睛转动，睫毛浓密，狡黠目光看向角落里的白枭：“我命令，黑桃3，去找吧台旁边的那位保安帅哥搭讪。至少要要到一种联系方式。”

　　说罢，所有人亮出牌，一名穿着黑色紧身短裙的漂亮女生中招了，她正是黑桃3。顿时，旁边一堆人起哄，嘻嘻哈哈的笑声带来一种热闹的氛围。

　　短裙女生倒是干脆大方，显然平时经常玩，并不怯场。她直接站起来，朝着酒吧吧台方向走去。

　　随着距离拉近，短裙女能看到。那个身姿挺拔的黑发青年，表情一丝不苟，目光正视前方，给人一种认真专注的感觉。由于人在阴影中，只有部分灯光能照到，勾勒出了眉骨和下颌处深色的影子。

　　带来了一种粗犷而又冷硬的罕见气质。

　　怎么说呢？短裙女见识过很多帅哥，什么小奶狗，什么大狼狗，什么白袜男高，什么痞帅渣男。

　　但她还没有见过眼前这种类型的。

　　“你好啊，帅哥。”

　　短裙女走到白枭身前，笑着打招呼。她皮肤白皙的脖颈上，海棠花一样缠绕的黑色纹身，有一种独特反差感。五彩的灯光闪过，竟显得有些绮丽。

　　“厕所在左边。”

　　白枭转头，和女生对视一眼，认真提醒道。

　　“呃……”

　　短裙女脸上妩媚笑容一滞，整个人差点破功。

　　但她很快恢复了过来，身体微微前倾，露出了胸前两抹雪白。画着淡妆的面容抬起，脸上带笑。

　　“你好帅啊，我能加你的飞信吗？”

　　短裙女主打一个直球。她知道，以自己不俗的容貌和身段，再加上大方的夸赞别人帅气。大部分的帅哥都会瞬间产生好感，并且作出积极的回应。

　　但，今天，她似乎预料错了。

　　“我不怎么用飞信。”

　　眼前青年在思索片刻后，淡淡回答道。

　　“好吧，那YY呢。”

　　女孩漂亮的大眼睛，亮晶晶的看着白枭。

　　“也不怎么用。”

　　白枭继续回答。

　　短裙女迟疑的抬头看了一眼，但白枭表情没有什么变化。而且，认真思考的样子，看起来也并不是拿她寻开心。短裙女一咬牙，最后又问了一句。

　　“那电话呢？电话号码总行了吧。”

　　白枭看了她一眼，点了点头，报上电话号码。

　　短裙女在手机上，备注保安帅哥，然后下面是白枭的电话，点击保存。她开心的露出一个笑容。

　　“走了，帅哥。”

　　短裙女抛了一个媚眼，又回到了自己的卡座。

　　卡座那边，顿时传来一群女生的嬉笑欢呼声。

　　原地，角落阴影中。白枭一切如常，依旧像是之前一样目光扫视全场，执行着保安的巡视责任。

　　接下来几个小时时间，夜场里嗨个不停。不知道是不是今天DJ特别给力的原因，有些女顾客蹦完迪之后都喝的醉醺醺的。甚至有个女孩，在吧台喝完烈酒，想对白枭毛手毛脚，贴上来摸一摸肌肉。

　　但最后，还是被朋友强行拉走了。

　　荷尔蒙被激发的场所，什么都有可能发生。

　　男生也要好好保护自己，别被女流氓调戏了。