027 柔术小成

凌晨两点，白枭从员工通道快步走了出来。

　　他今天的收成不错，比平时多一些。

　　【你的职业「保安」，经验+13】

　　【你的职业技能「巡视」，经验+16】

　　白枭嚼着青箭口香糖，感受着薄荷的清爽在口腔中蔓延。他微眯眼睛，找到了自己停在大道旁的电瓶车。插钥匙，拧把手，一路朝家的方向开去。

　　另一边，短裙女和她的朋友们各自散去，各回各家，各找各妈。但在结束前，她挨不住这些损友的软磨硬泡，终究还是把白枭的电话号码分享给了她们。出租车上，短裙女坐在后座，低头刷手机。

　　为了避免被其他心机婊抢先，她决定先打个电话，正好对方也下班了。点进通讯录，确定拨打。

　　把手机凑到耳边，随之而来的是一阵强劲彩铃声：“愿意用几世换我们一世情缘…让爱感动上天…”

　　“好有年代感的歌，我爸以前经常听来着。”

　　女孩微微一愣，觉得白枭可能是一个守旧的男人。有一种不同寻常的成熟味道，确实非常少见。

　　嘟一声，电话接通了。

　　短裙女微微一喜，随即率先说道：“喂？”

　　“喂。”

　　对面似乎是一个刚刚睡醒的中年男性声音。

　　下一秒，一串带着乡土口音的蹩脚普通话，从电话那头传了过来：“是马桶堵了？还是厨房？还是下水道？这么晚打电话过来，今晚肯定通不了…”

　　“明天吧，明天早上我有时间。”

　　“厕所八十，厨房五十，下水道……”

　　嘟一声，电话挂断，对面那中年人打电话特有的大嗓门消失不见。短裙女一脸呆滞的坐在后座。

　　她第一次体验到了，曾经那些被自己随便给了一个错误号码的纯情男生，在打不通或者打错后…

　　是多么的尴尬和郁闷。

　　凌晨两点半，一间卧室中。

　　通管道师傅一脸懵逼的挂掉手机，他接连接到四五个莫名其妙的电话，对面都是女声，带着嗲嗲的音调。通管道师傅刚介绍业务，对面就挂断了。

　　“难道，是我收费太贵了？”

　　“八十通一次马桶，也不贵啊！真奇怪……”

　　他想不通的选择关机，继续盖上被子睡觉。

　　阳光小区，出租屋。

　　客厅侧边的小厨房，煤气灶上正在炖着东西。

　　咕噜噜，咕噜噜……

　　空气中弥漫着一股芳香四溢的食物味道。

　　白枭虽然不怎么做菜，但煲个鸡汤还是会的。

　　整鸡、葱姜蒜、香料、调味料，再加上他之前买的那些补品药材。北芪、沙参党参、红枣枸杞。

　　很快，一砂锅香气扑鼻的浓白色鸡汤端上来。

　　啪一声，旁边电饭煲里的饭也煮好了。

　　白枭拿起最近半个月都没怎么用的碗和筷子。

　　开始深夜干饭，补充身体营养。

　　一整只鸡风卷残云的被消灭，只剩骨头。鸡汤也被舀光，白枭就着菜，来了好几大碗的汤泡饭。

　　里面的补品药材，他也一块没放过。

　　白枭想试试，提前吃饱饭。

　　能不能有效缓解职业技能提升过后的饥饿感。

　　他一脸餍足的半靠在椅子上，视线直视前方。

　　【技能3：柔术入门（23/100）】+

　　“暗红，给我把柔术加到小成！”

　　意念一动，修改器下方的潜能点顿时归零。

　　两点潜能，直接怼到了柔术技能上面。

　　整个技能栏一阵模糊，数字跳动。

　　【你的职业「格斗家」，经验+6！】

　　【你的职业技能「柔术入门」经验+100！】

　　【职业技能「柔术入门」升至「柔术小成」】

　　【技能3：柔术小成（23/200）】

　　白枭凝神闭目，顿时，预料之中的大量信息涌入脑海。关于柔术这种格斗技的诸多要领，和专业的技术动作，已经一点一滴的融入身体和记忆中。

　　唰一下，他睁开双眼。

　　如今，白枭已经有一门大成的格斗技，两门小成的格斗技。只怕是已经达到了职业选手的水平。

　　“张洪涛教练说的考段，不知道要怎么弄……”

　　“明天培训的时候，有空的话，问一下吧。”

　　他正思考着，整个人猛然感到了一阵饥饿，从全身上下传来。这次，饥饿感和虚弱感比之前要小一点，但并没有太明显的变化。显然，只是吃饱一顿提供的能量和营养，远不够支撑入门升到小成。

　　“所以还是得吃能量棒，蛋白棒这些东西……”

　　白枭摇了摇头，宣布这次实验失败。

　　接下来，他践行了以往的风格。

　　饿了就吃，吃饱了就睡。

　　时间一晃，很快来到第二天早上。

　　7月1日，上午九点半。

　　白枭站在浴室的镜子前，迎着窗户外的金色阳光，做了几个健美比赛中用来展现肌肉的动作。厚实的胸肌，充满力量感的腹肌，腰腹两侧鲨鱼线。

　　轮廓和沟壑坚硬，有一种阳刚的美感。

　　“意志，竟然成为了我最低的属性……”

　　“看来以后，得经常用极限锻炼法锤炼意志。”

　　视网膜前，四维属性面板显示。

　　【力量：13.0→13.6】

　　【速度：11.6→12.1】

　　【体魄：12.3→12.8】

　　【意志：11.9→12.0】

　　力+0.6，速+0.5，体+0.5，意+0.1。

　　随着整体属性的上升，职业技能突破所得到的增强小幅度减少了。但还好，白枭早有心理准备。

　　浴室中，他开始洗漱，让自己保持良好状态。

　　五分钟后打开手机，网购的衣服已经到了。白枭不想再穿那几件紧身衣，所以只能买几件大码的短衬。颜色都很统一，基本上不是全黑就是全白。

　　急匆匆下楼，快速赶到小区门卫处。

　　和门卫大爷聊了两句，取走自己的快递。

　　上楼的时候，白枭遇到了邻居。是个头发花白的老爷爷，正背着表面印着粉色小猪图案的袖珍版背包，右手握着眼眶通红的孙女小手，从楼上一路走下来。白枭看到这一幕，自觉地靠边让出道路。

　　老头对白枭笑着点了点头，随后一路走下去。

　　很快，楼道下面就传来女孩哇哇大哭的声音。

　　嘴里还含糊叫着：“不去！我不想去幼儿园！”

　　白枭为其默哀了两三秒，一路回到自己的出租屋里面。蓝色帆布包装好东西，拿着手机，他又重新打开防盗门。一边点开看时间，一边走出小区。

　　今天，白枭想尝试着把职业技能摔跤入门。