028 白鸟武馆绝对知道些什么

浦江区，白鸟武馆。

　　白枭右肩背着背包，左手插兜，一路走进武馆里面。今天，大理石前厅中没有消毒水的味道，但是地面显然是被扫地阿姨拖过了，光滑而又透亮。

　　一路朝更衣室走去，过道上偶尔有几个穿着灰色训练服的学员迎面走来，不认识，是其他班的。

　　9:58，白枭换好训练服，快步走了出来。

　　白鸟武馆训练服比较宽松，即使他最近体型增长迅速，也并不觉得紧绷，依旧可以很好的运动。

　　二号训练大厅。

　　白枭迎着部分学员的目光，一步步走进来。

　　最前面，张洪涛穿着他的黑色教练服，手里依旧抓着形影不离的保温杯。察觉到身后有脚步，张洪涛转头看了一眼，发现是白枭。一贯严肃的国字脸上露出了一抹笑容，点了点头：“进队列去吧。”

　　白枭也点头回应，朝着自己的那一行而去。

　　张洪涛看着白枭日渐宽阔的背影，若有所思的摸了一下下巴，感受着短密胡渣的坚硬感：“这小子是不是又变壮了？怎么感觉比昨天还更壮一点…”

　　他摇了摇头，觉得这是好事。白枭肉体和悟性上的天赋越强，就越代表其有资格在精英班留下。

　　精英班竞争是很激烈很残酷的，甚至会涉及到大量的实战。筛选出来的才是真正的精英，才有资格了解到白鸟武馆的内部核心，加入到凶鸟流中。

　　本来，他们班天赋最强的是郭豪。和其他班级天赋最强者比起来，实在没什么优势。天赋天赋比不过，勤奋勤奋比不过，属实拿不出手。张洪涛估计，就算推荐郭豪去精英班，郭豪如果没有什么重大改变的话，两三轮也就被刷下来了，直接淘汰。

　　但，如果像是昨天白枭展现出来的实力，在精英班也绝对算得上中流砥柱。绝对可以稳稳通过。

　　所以，张洪涛几乎想都不用想了。

　　他决定推荐白枭，去白鸟武馆的精英班。

　　“希望你不要让我失望啊，白枭……”

　　十点整，培训班开始了每日的格斗练习。

　　白枭也在进行着自己的锻炼，为各个职业技能下一次的升级，积累经验，减少潜能点的需求。他在练习各种格斗技术的时候发现，自己这一行的右手边。郭豪的跟班，那个雀斑脸何浩，今天脸上贴着几个创口贴。边缘是淤青轮廓，像是被谁打了。

　　他练格斗时，眉头忍痛紧皱，嘴里嘶嘶作响。

　　旁边，昨天被自己教训了一顿的郭豪，一直冷着脸。他在感觉到白枭投射过来的目光时，练习散打的手臂微微一顿，动作变形。整个人像是受到巨大的压力一样，强装镇定，歪扭的拳脚却暴露了。

　　郭豪不敢看白枭的眼睛，也不敢跟白枭对视。

　　看起来昨天那场教训给了他很大的心理阴影。

　　整段培训时间里，一直和郭豪玩的很好，似乎和他是同校同学的李雪菲，也不怎么搭理他了。李雪菲和另一个短发女生，特意避开了郭豪和何浩。

　　老实说，昨天在二号训练大厅，郭豪殴打自己的跟班何浩出气，这件事实在是太小丑了。李雪菲和短发女生，心中对郭豪帅气的印象，微微的好感已经荡然无存。郭豪的无能狂怒，推开了所有人。

　　包括何浩，现在也不敢跟郭豪搭话了。

　　我吹你捧你，你骂我打我，这算几个意思？

　　白枭没空去了解，郭豪和其他几人发生的恩怨情仇。他只是安静练习各种格斗的强化技巧，让自己的出招更顺畅有力，更具有实战意义。另外，白枭还在练着摔跤动作，希望能把第四个技能入门。

　　一对一的情况下，摔跤，堪称神技。

　　抱住对方的后腰，一个后仰拱桥摔，甚至能够把对方的脊椎摔断，使后脑严重受损，相当致命。

　　一对一，用摔跤。一对多，用拳击。

　　这是普遍认知中。

　　面对不同战斗情况，最具威胁力的解决方案。

　　属于白枭的角落里，他开始挥汗如雨的练习。

　　一如既往的专注、认真、冷静。

　　纯粹之心天赋已经开启，白枭的身体每一次施展动作，都在趋于标准，一点一滴的进步到完美。

　　训练大厅中央，张洪涛一边喝着茶水，一边看着角落里的白枭：“啧啧，这小子甚至开始自学摔跤了。让我算算，散打，拳击，柔术，摔跤，足足有四样了。除了刚练的摔跤，其他都学的很不错…”

　　“这是真打通任督二脉了。”

　　今日训练没进行多久，白枭在纯粹之心的帮助下，就已将摔跤入门。随后便开始练习所有格斗。

　　一直到下午三点半，培训时间结束。

　　【你的职业「格斗家」，经验+6！】

　　【技能「散打大成」经验+8！】

　　【技能「拳击小成」经验+8！】

　　【技能「柔术小成」经验+9！】

　　【技能「摔跤入门」经验+6！】

　　白枭发现了不对劲，虽然摔跤已经入门，但格斗家职业经验增长速度并没有提高。而且，其他几门职业技能的经验获取明显变低。加上摔跤，也不过是和之前只有三门职业时获取的总经验差不多。

　　“整体的锻炼时间是固定的，经验获取有一个极限，到了就不再提升了。三门职业技能和四门职业技能获取的总经验，是差不多的…”白枭自语道。

　　“看来，没法通过增加技能数量，来提升经验获取速度了。走量的方法不行了，所以要走质？”

　　他心中猜测道。

　　白枭决定暂时停止学习其他格斗技能。那样并不会给获取更多职业经验带来帮助，反而会消耗不少的时间在入门上。四门职业技能，已经足够了。

　　“下课。”

　　训练大厅中，张洪涛宣布培训时间已经到了。

　　众多学员纷纷离开，朝更衣室走去。郭豪走得最快，似乎是不想继续看到白枭，他心里堵的慌。

　　人数渐渐变少的大厅门口。

　　“我今天还是有点事，你回家自学一会儿吧。”

　　“我刚才看过你练的动作了，很标准，没有练岔的地方…继续加油！”张洪涛拍了拍白枭的肩膀。

　　随后，他看了一眼手机，便急匆匆的走开了。

　　白枭看着张洪涛的背影，心中自语。

　　“白鸟武馆，绝对知道些什么……”