029 淮水市的格斗圈子

在原地停驻片刻，他做了个展肩扩胸的姿势。

　　稍稍放松，白枭朝着二号训练大厅外走去。

　　略显阴凉的过道中，他正一步一步朝着更衣室而去。没想到，半路竟然遇到了一个熟悉的光头。

　　一米八的身高，魁梧体型，蹭光瓦亮的头顶。

　　正是白枭之前在测试拳力时，遇到的周兵。他是三号训练厅所在班级中，练习的最出色的学员。

　　“又见面了。”

　　周兵停住脚步，目光望了过来说道：“白枭。”

　　“周兵。”白枭也停住脚步念出了对方的名字。

　　“你……好像比之前强壮了不少？”

　　周兵站在走廊的窗户旁，光头反射阳光，化作一圈白环。他站在原地思考了一会，迟疑的说道。

　　“有吗？”白枭脸上的表情没有任何变化。

　　周兵耸了耸肩，也不是很确定。但似乎在他的印象中，白枭原本没有这么强健的体型，目光也没现在这么炯炯有神，带着一种气血充沛的有力感。

　　“也许是这段时间，他又进步了吧……”

　　周兵自己说服了自己，脑中思绪一转，很快有一道灵光闪过：“唉，对了。白枭，你似乎还没有加入我们淮水市格斗圈的群吧，我没在里面看到过你。你现在几岁，应该没有超过二十五周岁吧？”

　　白枭微微一愣，随即回复：“我二十四周岁。”

　　“那就行，我们创的那个群，只招收二十五周岁以下的格斗天才，算是一个有门槛的同好群。”

　　周兵开始介绍：“那个YY群里，都是像我和康力这样的，多是混格斗圈很久的老鸟，虽然可能年纪不是很大。除了我和康力外，还有几名群员在淮水市白鸟武馆的其他分馆培训班里，所以也算是一个交流消息的渠道吧。你实力不错，要进来吗？”

　　他言简意赅，向白枭提出了邀请。

　　走廊过道，周兵带着审视的目光看向白枭，心中衡量。他还记得白枭上一次的拳击测力，大概是84kg左右，已经超过业余二段了。虽然，和自己的120kg拳力差距不小。但，也算作是较为优秀了。

　　进他们那个群聊，基本是够格的。

　　算不上核心成员，大约是中下水平吧。

　　“好。”

　　白枭接受周兵的邀请，正好他也没什么接触格斗方面知识的渠道。也许能通过这个群了解一下。

　　“那行，你去换衣服吧，我在武馆门口等你。”

　　周兵正好也要去换衣服。

　　两人互相点点头，便各自前往了更衣室。

　　五分钟后，白枭换好衣服，背着帆布包。一路越过通道，走过大理石前厅，出现在武馆的门口。

　　这时，对面的舞蹈培训机构似乎正课间休息。

　　有一些穿着清凉舞蹈服的漂亮女孩走出来，一头柔顺秀发，盘成高贵的发型。姣好的五官上还画着浓妆，晶亮的眼彩，红色的眼尾，粉底和腮红。

　　看上去就像是正在巡回演出的芭蕾舞团。

　　“雪铃今天怎么没来啊？”

　　“她不是说她一天不练舞蹈，浑身不自在吗？”

　　一个女孩半蹲在地上，说道。

　　“我听舞蹈老师说，她家里出了件大事，好像是她妈突然失踪了。也不知道，到底是什么情况…”

　　另一个站着的高挑女孩回复道。

　　“不会是人口拐卖吧？我的天呐……”

　　武馆门口，白枭隐约能听到对面的讲话。他面色冰冷的再度抬起头，看了一眼头顶金灿灿的白鸟武馆招牌，瞳孔中有莫名的色彩凝聚，渐渐坚定。

　　“来了。”

　　前厅里，周兵一路小跑过来，推开大门。

　　“你先加我YY吧，然后我再把你邀进去。”

　　白枭很快拿出手机，一番操作。

　　两分钟后，他进了一个六十几人的YY群。

　　群名：拳击俱乐部

　　点进去，就是一条公告。

　　以下是拳击俱乐部的规则。

　　第一条，不能提及搏击俱乐部。

　　第二条，还是不能提及搏击俱乐部。

　　第三条，打斗不能停止，受伤也不能。

　　第四条，脱掉衣服和鞋，欢迎你赤手空拳。

　　第五条，确保，你时刻做好了打一场的准备！

　　“这公告是什么意思？”白枭抬头看了眼周兵。

　　周兵笑了一下，随即说道：“没什么，曾经一部电影里的台词而已，群主改了一下。大概的意思就是，群员要时刻保持野性，牢牢记住自己兽类的本能，不要被奢靡的生活和繁华的都市蒙蔽双眼…”

　　“你堕落了，荒废了格斗，就不配成为群员。”

　　周兵伸出拳头，轻碰了一下白枭的肩膀。

　　“互相勉励，共同进步。”

　　白枭迟疑片刻，也伸拳碰了一下周兵的肩膀。

　　“互相勉励，共同进步。”

　　他突然间觉得，这个拳击俱乐部群的氛围还算不错。至少，里面所说的一些理念很合白枭口味。

　　“对了，现在都是群友了，跟你说一下。”

　　周兵收起手机，说道：“不知道你有没有关注过，咱们这个武馆的培训班情况。一共十个班，康力在一班，你在二班，我在三班。而在九班，我听说有一个天才，已经被提前确认到精英班了。叫做楚明，四天前，他在切磋的时候亲手打败了教练…”

　　“亲手打败了教练？”

　　白枭目光微微一凝，这确实非常的厉害。作为学员，竟然把教练打败了。就连白枭，在柔术入门没有提升前，也只不过是逼出了张洪涛七成实力。

　　这个叫楚明，应该很强。

　　“嗯。”周兵点点头：“这个人的散打练得极其厉害，而且有着自己的特点，教练都打不过他。我怀疑他家里人应该也会散打，多半是一个武学世家…”

　　“对了，白枭，你擅长什么格斗术？我，最擅长拳击。”周兵摆出了一个拳击姿势，开口问道。

　　“我的话，散打吧……”

　　白枭说的是实话。

　　散打，是他唯一一门大成的职业技能。

　　“散打吗？那看来你和楚明是同类型的。他散打可是非常厉害，你也许可以跟他接触讨教下，也许能学到些什么。当然，如果楚明平易近人的话…”

　　“武馆的精英班第一，他绝对是有力竞争者！”

　　周兵是个隐藏的话唠，一开口就说个没完。

　　“第一吗？”

　　白枭眼睛微微眯起，眼底深邃。