030 联邦九段的拳力划分

好胜心，每个人都有。

　　白枭，也从不欠缺，甚至比寻常人更有野心。

　　承认自己有极限，承认自己不如他人……

　　是失败的第一步。

　　白鸟武馆门口，周兵和白枭一番攀谈，随后便分开了。白枭往不远处的车站走去，坐上公交车。

　　今天的师傅不知道是不是良心发现，竟然把车上的空调打开了，这给刚刚剧烈运动的白枭带来一阵凉爽。他靠在蓝色的塑料座椅，大腿放着背包。

　　右手搭在背包上，刷着手机。

　　白枭点进了这个名叫拳击俱乐部的YY群。

　　上面是几条近期的聊天记录，异常正经。不是锻炼到汗水淋漓的健身视频，就是打拳桩打沙包的练习视频，视频下面是一连串时间记录，记录自己的各项锻炼数据。完全不像正常YY群里全是骚话和涩图，看来周兵说的没错，这个群似乎颇为专业。

　　再看群员名字，基本上都是最擅长的格斗术再加现实姓名，相当规范。白枭思索片刻后也改了。

　　“散打-白枭”。

　　点进群聊成员名单，片刻刷新后。

　　他一眼扫过去，很快就看到了周兵和康力，两人前缀都是拳击。白枭视线挪移，看着群主的群昵称：钢鸣流-秋山。钢鸣流？这又是什么格斗技？

　　他略显疑惑，思索片刻后，退了出来。

　　随后，白枭又点进群文件。

　　很快，他在里面找到了一些有用的东西。

　　比如，关于格斗术联邦九段的拳力划分。

　　正常成年人，未经训练，拳力大概在50kg。

　　60kg以下，统一称为爱好者。

　　业余一段，60kg。

　　业余二段，80kg。

　　业余三段，100kg。

　　业余四段，120kg。

　　业余五段，140kg。

　　每隔一段，相差20kg拳力。

　　然后是专业级别。

　　直接和业余五段拉开了40kg拳力。

　　专业一段，180kg。专业二段，210kg。

　　专业三段，240kg。专业四段，270kg。

　　每隔一段，相差30kg拳力。

　　最后是拳王级别，300kg以上。

　　需要知道的是，联邦九段的职业划分，是综合各种因素考量的，拳力只是其中之一。最关键的还是实战结果，300kg拳力的拳击手，并不一定打得过200kg拳力的拳击手。毕竟你力气再大，如果打不中，那也没用。上面的拳力划分数据仅供参考。

　　“不知道我现在的拳力多少……”

　　白枭点进信息，里面有快递到了的短信提示。

　　他之前在网上买了一个拳力测试仪。

　　正好今早的时候到了，可以回家试一试。

　　下午三点五十，阳光小区，门卫处。

　　白枭拎着一个缠着胶带的快递，背着背包，步伐匆匆的上楼。开门关门，把客厅窗帘拉到最大。

　　外面金色的阳光照射进来，让室内异常亮堂。

　　他拆开包装，把一块板状的拳力测试仪从里面拿了出来。通体红色，中心有一个充满张力的拳头标志。阅读说明书能知道，那一片正是测力区域。

　　白枭琢磨了一会儿，把拳力测试仪贴在墙上。

　　随后，他后退了两步，双脚弹跳交错，身形摇摆，以拳击的步伐热身。突然，一拳唰一下打出！

　　空气中传来衣服布料和皮肤快速摩擦的声音。

　　咚一声。

　　白枭收回拳头，举目看去。

　　测试仪上数字跳转，最终固定在。

　　155.2kg！

　　很不错的数据，已经达到了业余五段的水平。

　　比光头周兵的拳力，还要高上三十多公斤。

　　甚至，如果用郭豪的72kg当作计数单位。

　　1白枭>2郭豪。

　　如果这个测试仪还算准确的话，那白枭距离专业级别已经不远了。当然，这里只是指拳力数据。

　　真正实战起来，白枭恐怕已经有了专业级别的战斗力。毕竟，一门大成，两门小成的格斗术绝对不是盖的。身体数据和格斗技术，一样都很重要。

　　测试完拳力，他开始每日的自我加练。一拳一脚的累积，一招一式的堆叠，速度越来越快，但动作却依旧标准。拳影和腿影扫过客厅，唰唰作响。

　　一个小时后，浴室中，每日的冷水澡开始了。

　　白枭一边感受着冰凉水流滑过肌肤的爽快，一边想起刚刚近乎力竭却并没有增加的意志属性。他深吸一口气，面无表情的抬头，让水溅射在脸上。

　　没什么好气馁的。

　　既然已经知道是一种笨办法，那肯定要付出多次的努力和大量的汗水，任何事不可能一蹴而就。

　　洗完澡，白枭就去送外卖了。

　　今天单子特别多，他一直送到八点半才回家。

　　【你的职业「外卖员」，经验+10】

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」经验+14】

　　【你职业技能「城市路线精通」经验+15】

　　视线前方，今天的经验收获，还算不错。

　　【职业：外卖员LV.2（86/200）】

　　【技能1：电瓶车驾驶LV.2（189/200）】

　　【技能2：城市路线精通LV.2（183/200）】

　　白枭扫了一眼，目光很快锁定在外卖员职业的两个职业技能上。这两个职业技能都快突破到三级了，一旦达到三级，就可以给他带来四个潜能点。

　　完全能够把拳击和柔术中的任何一门，从小成提升到大成！白枭相当期待，并且决定取消明天的加练环节，确保有足够时间把两个职业技能突破。

　　“可惜，散打大成，再继续向上突破，竟然足足要四百经验。相当于八点潜能点，太多了。”他颇为感慨：“不过，要的越多到时提升的也越多。”

　　“格斗术从大成到圆满，一定有着夸张变化！”

　　晚上九点，梧桐街，樱之鸟酒吧。

　　白枭一如既往做着他的夜场保安工作，并且向保安部经理提出换一件更大码的保安服，他的申请得到回应。于是白枭穿着新的黑色保安服，巡视全场。今晚有点小插曲，酒吧混进来一个小偷。但不是白枭逮到的，他痛失四百奖金和可能的经验值。

　　所以白枭决定，接下来自己要更认真一点。

　　做到尽职尽责，就是最大程度的获取经验。

　　凌晨两点，他下班了。

　　【你的职业「保安」，经验+12！】

　　【你的职业技能「巡视」经验+14！】