031 你，不行！

7月2日，9:48。

　　白枭正坐在前往白鸟武馆的蓝色公交车上。

　　他在后排，接到了一个电话。

　　联系人：白棠。

　　白枭：“喂？小棠，怎么了？有事吗？”

　　白棠：“哥，最近工作累吗？我记得你前段时间还报了个武馆，每天中午都要去练一会拳。再加下午和深夜还有耗体力的工作，身体吃得消吗？”

　　白枭沉吟片刻。如果是原主的话，确实是感到压力有点大，不然也不会选择用打拳来发泄。但现在的自己，好像并没有觉得心累，反而有种乐在其中，过得分外充实的感觉。一天不肝，浑身难受。

　　“没事，我身体很好，最近在武馆里面也练壮了不少。你有功夫也可以练练，对身体非常好。”

　　白枭轻声回应道。

　　“我就算了，锻炼想出成效估计要很久。我最近没有空余时间，导师那一边的项目就快开始了…”

　　电话那头，白棠的声音传来。

　　随后，他又继续说道。

　　“哥，咱们要不今晚出来聚一聚吧。”

　　“吃一顿火锅，我有点事想跟你说。”

　　公交车后排，白枭思索了片刻，计算了一下时间。如果一切顺利，外卖员的两个职业技能七点半就能够突破。然后樱之鸟酒吧那边请半小时的假。

　　他中间就能有两个小时的自由时间。

　　应该不成问题。

　　正好，白枭也想见一下原主的这个弟弟。上次白枭和白棠见面，好像已经是一两个月前的事了。

　　他既然继承了原主的身份，那自然避不开原主的亲人。不管如何，总是要见一面，看看情况的。

　　根据原主印象，白棠这个弟弟还算可爱。从小到大一直都是那种乖孩子，长得好看，学习成绩也好，又懂得拍老哥的马屁。兄弟关系一贯很和谐。

　　“应该是个不错的人……”

　　白枭沉吟片刻，很快便答应了白棠的提议。

　　地点的话，就在白棠就读的南江理工大学附近一条街。那里有一个老味道火锅店，量大又实惠。

　　嘟一声，电话挂断。

　　白枭在广播的提示中下车，来到了白鸟武馆。

　　他在纯粹之心天赋的加持下，凶猛开练。由于白枭意志属性这段时间得到1.2的提升，所以他的天赋维持时间变得更久，让白枭能练更多格斗术。

　　整个培训期间，郭豪还是那一副半死不活的样子，看起来非常在意白枭的目光。纯粹之心状态下白枭双眼冰冷空洞，沉浸在自己的世界里，根本没有看他。郭豪却总是受到影响，拳脚都不利索了。

　　看来，那天的心理阴影短时间内是去不掉了。

　　训练大厅前方，张洪涛把一切尽收眼底。

　　他隐约感觉到，郭豪和白枭之间，应该是发生了什么事情。而且，郭豪吃了一个大亏，导致他看上去有点怕白枭。但，张洪涛却没有要管的意思。

　　在他看来，十有八九是郭豪去主动招惹白枭。

　　然后碰了一鼻子灰，或者一鼻子血。

　　郭豪这种年轻气盛的毛头小伙子，和沉稳的白枭差太远了。被白枭治一治也好，把这种轻狂的性格给改了，说不定未来的郭豪还能走得更快更远。

　　下午三点半，培训结束。

　　这一次，张洪涛没事儿了。

　　倒是白枭自己有事，不能留下来请教加练。

　　训练大厅中心。

　　白枭走到张洪涛身前：“教练，抱歉，我等会儿工作上有点事，今天可能没法再继续加练了。”

　　“没事。”张洪涛摇了摇头：“其实你只需要每天在培训期间锻炼技术，就完全足够。我实话跟你说吧，白枭，等散打课程结束，我只会推荐你去武馆的精英班。你和郭豪的比试实际上没什么必要了…”

　　“谢谢教练。”

　　“我先给你提一个醒，虽然我会把你推荐到武馆的精英班，但你可不能怠惰，更应该全力以赴…”

　　张洪涛眯起眼睛，有些神秘的跟白枭说道。

　　“白枭，进精英班后，和其他天才竞争时，把自己的排名提得越高越好。有些东西我不好说，但你自己千万记住，你的名次越高，对你越有好处…”

　　“明白。”

　　更衣室，白枭刚刚把训练服换成常用的衣服。

　　他背好背包，拿出手机。

　　手机上，屏幕突然一亮，有信息发了过来。

　　点开一看，是YY好友：周兵（光头）。

　　周兵（光头）：快来，快来，白枭，快来看好戏！我上次跟你讲的那个九班的楚明，要跟八班的王恒打起来了，也不知道这两个人哪里来的矛盾？

　　白枭看着发光的屏幕，迟疑片刻，最终决定还是去看看。他有两个小时的空闲时间，还算充裕。

　　一路往外走，手机屏幕上的信息不断刷新。

　　白鸟武馆东北角，六号训练大厅。

　　白枭一走进去，就看到了周兵显眼的光头，一米八五身高的康力也在旁边。两人正看向训练大厅中间，那里，正同样有两个人左右遥遥的对峙着。

　　左边的，是一个气质精悍的青年，眼睛漆黑锐利，鼻梁高窄，右侧有一颗小痣，身材宛若猎豹。

　　右边，一个相当帅的黑发青年呈现站姿，整个人很随意，似乎完全不把对方放在眼里。他有双凌厉邪气的丹凤眼，眼角上翘，眼中透着淡淡蔑视。

　　“左边是练拳击的王恒，右边是楚明。”

　　周兵看到白枭走到他身侧，低声介绍道。

　　“楚明不用多说，跟你讲过。王恒也很厉害。”

　　“这小子之前跟康力切磋过，没分出高低。虽然康力没用全力，但我估计，王恒也没有用全力…”

　　“所以你可以简单认为，现在就是康力上台和楚明开打。咱们就好好的看一看，康力能不能赢…”

　　听到周兵讲到自己名字的康力转头望过来，浓眉大眼颇具威慑力。但显然，周兵和康力关系还算不错。康力只是瞪了他一眼，便转头继续看比试。

　　白枭也将目光投过去。

　　正好就在这时，一直对峙的两人开打了。

　　王恒脚步左右快速摇摆，戴着拳套的双手护在头颅两侧，眉眼上抬，斜斜盯着对面的楚明。他眼神一凛，一个纵步快速向前，一记直拳朝楚明面门打过去。拳头疾而重，像压满了的弹簧蓄力弹射。

　　唰！一条黑色残影突然从侧面挥打了过来。

　　楚明竟后发先至，一招劈拳，快准狠的打在王恒小臂上，发出响亮的啪一声。王恒拳头立刻偏离了目标，没了威力，本人也眉头一皱，显然吃痛。

　　唰！唰！

　　楚明趁此机会一个踏步，欺身压进，猛出了两拳，化为主动。而王恒防御后退，主动变成被动。

　　接下来，王恒彻底被压制在下风，每一次出拳都被拘束，就像是粘在蜘蛛网上一样，难以施展。

　　而对面的楚明却不紧不慢，滴水不漏，不停打断王恒的反击。自己又快准狠的攻击王恒的破绽。

　　两分钟不到。

　　砰，一记直拳狠辣刁钻的打在王恒肩膀上。

　　王恒噔噔噔后退，显然是彻底的败下阵来。

　　“呼呼呼……”

　　他剧烈喘息，眉头因为肩膀疼痛而微微抽动。

　　细密汗珠从额头落下，滑过右侧鼻翼的小痣。

　　“呵呵……”

　　十几米外，大厅中央，楚明冷笑一声。狭长眼睛远远看着王恒，浅淡的黑色双瞳透着一丝嘲讽。

　　“你，不行！”

　　他说完后，也不管王恒的反应。

　　转而侧身，斜眼瞥了一下观战的白枭三人。

　　露出一种极度自信的狂者气势。

　　“你们，也不行……”