032 不带丝毫怜悯的粉碎他人梦想

能人都有自己的性格，或傲慢，或轻蔑，或张狂。在奇闻故事中，他们出类拔萃的能力，匹配的上各种稀奇古怪的性格。反而使得这种个性，成为了彰显他们传奇色彩的有趣标签，让人津津乐道。

　　但，那是看故事的人。

　　当这种个性，真在现实中轮到你头上的时候。

　　不免令人火大！

　　楚明无疑就是这样一个极有个性的人，他自信心爆棚，几乎达到傲气的地步。也许是前不久把武馆的教练都打败了，让他完全看不上其他培训班的学员。而王恒周兵之类的顶尖学员，等过几天也会跟楚明一样成为精英班的一份子，成为竞争对手。

　　所以，楚明先来了一个下马威。

　　他知道旁边有人在看自己和王恒对打，也知道周兵在叫其他人，比如白枭来看这场打斗。这，是楚明故意的。他就是要让其他会进入精英班一起培训的顶尖学员看到，自己是怎么压制打败王恒的。

　　楚明要给所有人一次震慑！

　　提前告诉他们。

　　他将毫无疑问的成为精英班第一。

　　这种强烈胜负欲，楚明毫不掩饰的显露出来。

　　没本事的狂，叫狂妄自大。

　　有本事的狂，叫放荡不羁！

　　“白枭，看来，我之前说错了。”

　　“让你向楚明接触讨教散打？这货可一点也不平易近人，狂的很呐！”周兵捏着拳头咔咔作响。

　　“我可从来没说过，我需要向他讨教散打。”

　　白枭面无表情，黑色瞳孔平静而又幽深。

　　楚明看起来似乎是散打大成。

　　但白枭，也是散打大成。

　　他看着视网膜前方，职业技能中散打大成的标识，整个人毫无惧色。下一步，就是圆满。散打圆满所带来的体魄强化和格斗技巧，将会是恐怖的。

　　八点潜能点才能提升的技能。

　　稍微想一想就知道，会有多么夸张的增幅。

　　“我讨厌你的眼神。”

　　训练大厅中，楚明一眼扫过周兵三人，最后将目光停留在白枭身上。不知道为什么，他觉得被激怒的周兵和康力，都没有沉默冷静的白枭有胆魄。

　　那种胸有成竹一样的莫名自信，平淡却有力。

　　令人讨厌。

　　“我也讨厌你的眼神。”

　　白枭不喜欢别人带有侵略性，带有攻击性的目光。楚明看人，视线就像两支冰箭射入别人眼瞳。

　　如同一只狮子，堂而皇之的侵犯了别的猛兽的领地。懦弱者，也许会被逼退，蜷缩在一角。但强势者，反而会被激怒，要让来犯者付出惨重代价。

　　“哼哼，我在精英班等你们。”楚明看着远处通道上已经走过来的几名教练，扫了眼众人冷笑道。

　　五分钟后，一切结束。

　　白枭和周兵康力共三人，站在白鸟武馆门口。

　　“真是狂啊！怎么有人能狂成这样？旁边围观的观众都不放过？你妈的，这小子实在太嚣张了…”

　　周兵摸着他的大光头，爆粗口的吐槽道。

　　“楚明显然是知道，我们会成为白鸟武馆精英班的成员，所以想提前给我们一个下马威。”浓眉大眼的康力倒显得很冷静：“而且，胜利者的狂从来不叫狂，叫有个性。只要他能在后面兑现他那些狂妄的话，说到做到，那反而会有人崇拜佩服他…”

　　就像那些职业赛场上的拳王，互相放狠话，甚至喊话整个格斗圈，说没有人配做自己的对手。只要他真的做到了，那这人就是牛。无非成王败寇。

　　“哼哼……”

　　周兵本来是来看乐子的，结果却被莫名其妙的波及，心里憋了一肚子气：“等到了精英班我会好好跟他较量较量…老子练了这么多年拳击会怕他？”

　　他此话说完，目光一转，看向白枭。

　　稍微沉默了一会，主动道歉。

　　“对了，白枭，抱歉，是我的锅。”

　　“本来是想把你叫过来凑热闹看乐子的，结果没想到楚明像条疯狗一样咬人，害你也跟我们一样被盯上了。到时候，他如果要针对你，直接跟我说就行，我来干他！妈的，敢不把老子放在眼里？”

　　在周兵的印象中，白枭的实力还停留在上一次测试拳力，84kg。虽说拳力不代表所有，但也是衡量实战能力的重要因素。显然，白枭是三人中力量最差的。楚明如果针对他，恐怕会比打王恒更加摧枯拉朽。以其张狂的性格，说不定还会变本加厉。

　　周兵担心，白枭会被打出心理阴影。

　　“楚明拳力多少？”

　　白枭突然打断了周兵的话，开口问道。

　　“170kg？差不多是这个数据吧。”

　　“不知道他有没有留手，应该是全力了。”

　　周兵微微一愣，随即回答道。

　　“接近专业一段的水平吗？”

　　白枭眼神微微一凝，不知道在想些什么东西。

　　两分钟后，武馆门口的三人朝不同方向离开。

　　临走的时候，白枭还能听到周兵嘴里一直嘟囔着晦气。显然他实在是被恶心的不轻，耿耿于怀。

　　蓝色公交车上，窗户敞开，不断灌入清凉空气的后座。白枭依旧在想着刚刚第一次碰到的楚明。

　　这个人，其实并没有针对白枭。他是在针对所有之后有可能进入精英班的学员，包括周兵康力。

　　说实话，其性格挺招人讨厌的。

　　白枭虽然也很自信，但那种强大自信，更多体现在沉默而有力的行动中。他不会主动去挑衅其他人，但也不怕其他任何人的挑衅。就像郭豪，跳出来想挡住白枭的路，那他只会被车轮无情的碾碎。

　　“争夺精英班第一吗？”

　　“楚明应该也是知道了什么消息……”

　　“成为第一，也许会得到更多的关注？被倾注更多的资源？还是有什么意想不到的巨大好处？”

　　“哧……”他深吸一口气，眼底有一丝火光闪过。

　　“如果，必须要竞争精英班第一的话……”

　　那白枭将不带丝毫怜悯的……

　　彻底粉碎，楚明那可怜的幻想！

　　公交车后座上，清风拂面。

　　白枭收回心神，低头看了一眼手机时间。

　　“已经15:50了吗？要加快速度了。”

　　“外卖员职业的两个技能……”

　　“今天，必须提升到三级！”