033 你变成超级猛男了？

下午四点。

　　一辆电瓶车从阳光小区出发，在各个餐饮店铺和小区之间穿行。丰盛饭菜的香味，沉淀在保温箱里。每次掀开盖子的时候，都有一股热气冒出来。

　　大学城周围一片，都是白枭抢单派送的区域。

　　他今天在武馆锻炼时，还特意留了一些纯粹之心天赋的使用时间，用来加速外卖员职业技能的经验获取。根据白枭这段时间的观察，纯粹之心天赋在格斗家职业的经验获取上效果最好，其他两个职业都只是有所增幅。所以他会率先用在格斗家上。

　　稍微有多余的才会施舍在保安和外卖员职业。

　　今天，外卖员职业也算是罕见奢侈了一次。

　　纯粹之心天赋持续了不短的一段时间。

　　三个小时过去，大概晚上七点十分。

　　白枭把自己那辆悍马，开进停车棚，锁好车锁充电。一路快步上楼，换了套黑色的短衬和长裤。

　　换衣的时候，他视线一直空洞的看向前方。

　　【你的职业「外卖员」，经验+12】

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」经验+17】

　　【你职业技能「城市路线精通」经验+18】

　　没有任何的意外，所有技能都突破到了三级。

　　【职业：外卖员LV.2（98/200）】

　　【技能1：电瓶车驾驶LV.3（6/300）】

　　（可提取）

　　【技能2：城市路线精通LV.3（1/300）】

　　（可提取）

　　“暗红！”

　　随着白枭注意力的集中，外卖员职业的两个技能都迎来了一阵模糊，就像表面覆盖了一层雾气。

　　半个呼吸后，修改器跳了出来。

　　【暗红修改器】

　　【潜能点：4】

　　视线扫过，格斗家职业，除了散打大成外，其他三个职业技能后面都出现了暗红色的加号标识。

　　“柔术大成或者拳击大成？”

　　“随便选一个。”

　　白枭一阵思索后，还是决定把这四点潜能点用在拳击上面。但他现在先不加，等晚上休息之前再加点。这样一觉醒来，第二天上午就提升结束了。

　　刚换好衣服，站在门口，准备下楼。

　　YY上，白棠就发来了信息。

　　“哥，我在学校南门等你。”

　　随后便是一个视频，拍的是学校一个路口。道路上一辆辆汽车穿行而过，店铺灯火通明。有三三两两结伴的大学生青春洋溢，有说有笑快步走去。

　　白枭：好的，我来了，十五分钟之内到。

　　白棠就读的南江理工大学，也在大学城的范围之内。白枭只需到阳光小区附近的车站，坐112路车，就可以在十分钟左右一路直达南江理工门口。

　　按灭屏幕，他推开防盗门，快步下楼。

　　最近的一个车站上，白枭稍微等了两三分钟。

　　车程最频的112路车，很快就亮着灯光来了。

　　他拿着手机，走了上去。

　　……

　　南江理工大学，出去就是餐饮一条街的南门。

　　一个个光滑的大理石墩子，圈出一片空地，和周围苍翠的花坛绿植，构成一块颇显优美的环境。

　　学校大门敞开，一名名大学生来来回回的走进走出，有的眉飞色舞的讲话，有的聊着明星八卦。

　　和高中完全不同，踏入大学校园，实际上已经代表你半只脚踏入社会了。南门进出的学生，一个个衣着穿搭相当时髦，项链，耳钉甚至纹身，彰显个性的东西，不少人都有。女生画着网红的妆容。

　　男生也跟随时尚风潮学习短视频博主的推荐。

　　而在这群人流中，有一个干净清爽的大男孩站在公交车站旁边，静静等待着。膝盖洗的有些发白的蓝色牛仔裤，浅灰色的圆领短衬，一双帆布鞋。

　　很普通的穿搭，但抵不住穿的人实在是帅。

　　一米七五身高，有些瘦削的体型。面庞柔和白净，眉毛清秀平直，尤其是一对丹凤眼。如果出现在任何一个女生脸上，都会给她加分不少。但此刻却出现在一个男人身上，却也不显得有多少违和。

　　看起来眉眼温柔，给人一种很好相处的感觉。

　　“嘟！”

　　“车辆到站，请从后门下车……”

　　旁边的车站站台处，112路绿色公交车停住。

　　后门呲一声打开。

　　远处，黑发青年看到有车来了，抬头快速扫了眼。公交车上有人从后门下来了，两个女生，一个胖子，还有一个黑衣壮汉，似乎没有白枭的身影。

　　白棠低下头，点亮手机屏幕，在YY中问道。

　　白棠：“哥，你是不是下一班112路？”

　　白棠：“这一辆开过去的，我没看见你。”

　　白棠：小熊问号.jpg

　　一秒后，手机屏幕一闪。

　　白枭：你没看见我？但我已经看到你了。

　　白棠抬头，环视了一圈：“哪呢？”

　　“这儿。”

　　听到熟悉的声音，白棠猛然转头望去。

　　左侧，十米外，人行道上，一个青年快步走了过来，短衬和长裤包裹着他高大强壮的身躯。双腿笔挺有力，肩膀宽阔厚实，坚硬胸肌将衣服顶起。

　　稍微走近一点，看的更详细。

　　标准的倒三角身材，短衬袖子裸露在外的大臂和小臂相当粗壮，能隐约看到蜜色皮肤下的血管。

　　视线上移，一张相当熟悉的脸此刻很是陌生。

　　笔直锋利的剑眉，冷硬深邃的五官，漆黑如墨的眼睛沉稳自信，完全是那种偏硬汉类型的帅哥。

　　“啊？哥！？”

　　白棠人傻了。

　　“怎么一两个月不见？你变成超级猛男了？”

　　……

　　一直到白枭和白棠兄弟俩，来到老味道火锅店就坐。白棠还是不敢相信，自己老哥突然变得这么强壮有型的事实。倒不是白棠不愿意让白枭变得更好，而是颇具冲击力的形象改变，令人在短时间内难以接受。此刻的白枭，比以前大了何止两三圈？

　　“哥，你这肌肉是真的吗？不会是皮套吧？”

　　坐在火锅店的座位上，白棠仍是一脸懵逼。

　　“手伸过来。”白枭右臂直接做了一个发力的姿势，肱二头肌高高鼓起。白棠伸手捏了一下，肌肉棱角分明，坚硬有力，根本就不是什么假货。白棠稍微估计了一下，白枭的手臂至少有自己两倍粗。

　　“哇塞，哥，你去的什么武馆啊，能练出来这一身肌肉？”白棠有些羡慕的收回手，开口说道。

　　“白鸟。”白枭淡淡的回应道。

　　“白鸟？那这武馆跟哥你名字还挺有缘的唉。”

　　“有缘吗？算是吧……”

　　五分钟后，服务员开始上菜。盘子里面装着各种肉类，还有些许蔬菜，碟子里面则装着调味料。

　　两只金属夹，把各种食材放进滚烫的火锅里。

　　咕噜噜，咕噜噜，火锅上冒着的热气氤氲。

　　白棠看了一眼白枭，把手中的筷子搭在盘沿。

　　沉吟片刻后，他开口说道。

　　“哥，不知道你有没有听说过，仿生机器人？”