034 帅的人总是招人嫉妒

“就是那种各大高校都在研究的前沿科技？”

　　白棠对面，白枭想起了之前看过的新闻说道。

　　“对，我的导师，答应了一个实验室的邀请。”

　　“这个机械实验室，是由圣宗集团出资，和多所重点大学联合投入资源和人力，搭建的。规格非常高，待遇也很好，就是因为涉及尖端科技，所以参与者都要签署保密协议，不可以向其他人透露…”

　　白棠眼睛看着白枭，一点一点说道。

　　“那你现在……”白枭拿着金属夹的手微微一顿。

　　“不透露具体内容就行了，我跟你说的信息都是公开的，我学校里都有不少同学知道。”白棠笑了笑，表情柔和。他探出筷子，伸进鸳鸯锅里，从红油那一侧夹了满满的羊肉，然后放到白枭碗里。

　　“哥，好了，可以吃了。”

　　白枭愣了一下，很快便把冒着热气的羊肉蘸了蘸麻油酱料，三两下塞进嘴里，大口咀嚼着。他发现自己之前的感觉没错，白棠是个不错的人，体现在细节中。正常来说的兄弟关系，有时候会缺少交流和沟通，但白棠是一个非常会表达亲近的弟弟。

　　原主累死累活的送外卖，做保安。每月吃饭交房租外还要给白棠挤出生活费，看来是有原因的。

　　鸳鸯锅里，翠绿青菜和白色肉片在红油之中翻滚着，冒着一股混合的诱人香味。兄弟两人很快吃了起来，白棠饭量小，很多食物都进了白枭嘴里。

　　19:45，老味道火锅店靠右侧落地窗的座位。

　　白棠拿起青桔味的汽水饮料，喝了一口放下。

　　“哥，我导师这个项目，我也会参与其中，应该每个月能赚不少钱。所以，你以后不用给我生活费了，我可以自己负担。另外，哥，你自己也注意一下身体，不要太劳累了。骑车的时候要多注意安全，最好不要一直兼职，这样也有更多休息时间…”

　　他一句一句的说着，倒不像是弟弟的身份，而像个老母亲。白枭还算是有耐心的把话都听完了。

　　“还有，哥。之后，我可能无法及时回复你的消息了。实验室保密，不能带手机进去，所以我一般晚上的时候才有空，手机回消息的话会晚一点…”

　　白棠夹了一片肉，放到碗里。

　　“嗯。”白枭喝了一口饮料，随后想起了之前和原主爷爷奶奶打的电话，便开口说道：“对了，小棠，爷爷奶奶让我问下你，有没有在学校里交上女朋友。我觉得，你这么帅，仰慕者肯定不少的吧…”

　　白枭按照原主和白棠相处的习惯，打趣道。

　　“女朋友的话，没有。”

　　“呃，仰慕者的话，算是有吧……”

　　白棠脸上露出了有些尴尬又有些古怪的表情。

　　“就是，男的女的都有，还发到学校的表白墙上了。导致现在不知道谁在学校里传，我性取向不正常。搞得后来一些女生打听我的联系方式，不是为了跟我处男女朋友，而是想要跟我做姐妹…额……”

　　对面的白枭沉默了，他打量了一眼自己老弟。

　　很有少年感，但没有任何阴柔和娘气，完全和南同扯不上关系。于是，白枭思索片刻后便说道。

　　“也许是有人故意的呢。”

　　“看你太受女生欢迎，所以抹黑你？”

　　“毕竟，帅的人总是招人嫉妒，有很多烦恼……”

　　他手肘搭在桌沿，小臂粗壮有力，青筋隆结。

　　“在校有什么麻烦的话，跟哥讲，哥会帮你。”

　　作为原主为数不多的几个亲人。

　　白枭还是稍微有点上心的，毕竟白棠人不错。

　　“在学校，全是年轻气盛的学生，有矛盾和冲突都很正常。我即使遇到一些暴躁的人，也可以心平气和地和他们说话，讲清楚缘由多半就能解决…”

　　白棠有些小自豪地讲着自己为人处事的方法。

　　他在他们班的人缘，可谓是相当不错。

　　在整个学校，也没有树敌。

　　当然。

　　如果硬要说有矛盾，而且矛盾无法解决的，大概就是同一个导师的师兄冯宇了。白棠的导师，所加入的那个保密项目，只允许他带两个学生。跟随导师时间最长的师姐裴影，天赋和灵感最高的白棠被导师选中，而师兄冯宇，自然不在那个项目中。

　　极其经典的，冯宇觉得是白棠抢了他的名额。

　　所以两人近期已经快撕破脸皮了。

　　“你能自己解决最好。”

　　“如果遇到些解决不了的，记得你还有个哥……”

　　白枭目光深邃的和白棠对视了一眼

　　白棠连忙点头，伸出筷子想要夹菜。

　　然而，老味道火锅店的落地窗外，一个熟悉身影探头探脑鬼鬼祟祟，似乎正窥视着什么。白棠转头一看，是他们班的学习委员，一名戴着啤酒瓶盖那么厚眼镜的马尾辫女生。此刻正一脸诡秘笑容。

　　双手不断操作着手机，不知道在乱发什么。

　　也许是察觉到了白棠的视线，学习委员猛然抬起头，整个人一惊。随后讪讪笑着，连忙溜走了。

　　“完了……”

　　白棠一脸无语的表情。

　　“怎么了？”

　　白枭猛吃了两口羊肉，抬头问道。

　　“没什么，哥，你继续吃，我去一趟厕所。”

　　白棠站起身，朝着火锅店另一侧的走廊走去。

　　一边走，他一边掏出手机。

　　点进YY，找到学习委员的聊天界面。

　　“学习委员，我刚刚看到你了……”

　　“我今天是和我哥出来吃饭，别瞎想。”

　　下一秒，屏幕一闪。

　　学习委员：我懂，我都懂……姨母笑.jpg

　　白棠：你懂什么了？！

　　这一刻。

　　白棠再次感受到了，谣言对一个人的伤害。

　　半分钟后。

　　他真的来到厕所，刚刚饮料喝的有点多了。

　　解决完后，白棠掏出手机，看到了YY界面上被自己置顶的师兄师姐。尤其是师兄冯宇，虽然对方已经把自己删了，但由于最近对话过的原因，所以冯宇还在会话列表的上方。白棠沉默的看了一眼。

　　“对不起了，师兄……”

　　“是导师选择了我，我不可能把这个机会白白让给你。毕竟那个机械实验室里可是那种东西啊…”