035 这是我教你的第一课

男孩的青春期，一般是从初中开始的。

　　和白棠同年龄的年轻人，忙碌着玩乐，享受着懵懂的爱恋，在满是绿植的校园道路间讴歌青春。

　　而他却在干什么呢？

　　日复一日拆解电器、组装零件；满手满鼻子都是黏糊糊的黑色机油和污渍；把爷爷奶奶的老年收音机拆碎又拼好，听到继续正常运行而露出傻笑…

　　在昏暗房间的寂静环境里，金属零件冰冷的触感中，润滑机油刺鼻的味道旁，像个有怪癖的小孩一样摸索着学习机械机器。这些，如果能被叫做青春的话，那便太令人难过了。但，白棠之所以能耐得住这样的寂寞，是因为热爱，他喜欢这些东西！

　　老实说，男人都喜欢大型机械，路边如果有挖掘机作业的话，旁边肯定凑着一大堆男人在观看。

　　而白棠，只不过是更强烈了亿点。

　　他的那种喜欢，甚至能克服青春期的冲动。

　　如果，在这么一个机械狂热粉面前，出现了一具前所未有的超越时代的机甲，那会发生什么呢？

　　这，就是几天前，白棠近乎疯狂的兴奋心情。

　　是的，他在圣宗集团出资修建的实验室里……

　　看到了一具，正在修复过程中的机甲！！！

　　并且，白棠在看到这具机甲的当天，就彻底确定了，那并非中看不中用的样子货。不知道是不是有人正在驾驶，那具机甲表现出了惊人的灵活性。

　　不断配合实验室的工作人员，做出各种动作。

　　白棠跟着导师才刚刚加入这个项目，所以并不是很清楚其他方面的详细内容。但他唯一能确定的是，他接下来的工作内容将会和机甲有密切关系。

　　故而，白棠是绝对不可能把名额让给师兄的。

　　他所能想到的所有的梦想和浪漫……

　　都在这一次的实验项目里。

　　“呼，明天就要正式开始了，有点忐忑……”

　　白棠把手机重新放进兜里，快步走出厕所，来到水龙头面前洗了一把脸，拿出面巾纸擦了擦。他刚想离开，就在镜子里，看到了侧面拐进来的一个熟悉面孔。真是好巧不巧，不想看到谁就遇到谁。

　　冯宇，同一个导师的师兄。

　　他今天也来到了这家火锅店吃饭。

　　而且看起来喝酒了，脸颊有些红。

　　“白棠？”

　　下一秒，冯宇也看到了白棠，两根眉毛立马竖了起来，脸变得更红了。他刚刚还在和自己的朋友吐槽导师和白棠，痛骂这个老登不顾师生情谊，白棠奸诈小人只会阿谀奉承。冯宇心里失衡了，他知道自己怠惰了，绝对竞争不过师姐裴影。但，对于师弟白棠，他是有着一丝幻想的，他能胜过白棠。

　　然而很可惜，几天前这一丝幻想被破灭了。

　　冯宇不敢找导师发火，也不敢跟师姐裴影争个急头白脸，所以便把大部分气归咎到了白棠身上。

　　上一次，两人在学校已经吵过一次了。

　　而现在，隔了没两天，再次意外见面，冯宇又喝了一点酒。自然是根本忍不住，怒气直冲上头。

　　手掌猛然用力，一把狠狠的推在白棠肩膀上。

　　咚，白棠后背撞在墙面，发出一声闷响。

　　“你疯了？冯宇！”

　　“是导师决定让我去的！你是觉得我挤占了你的名额？为什么不问一问自己为何没被选上呢？”

　　白棠上来就被人推了一把，也是有些恼火。

　　但他性格比较温和，还是没有对冯宇反击。

　　而是嘴上讲着道理，虽然多少带点讽刺意味。

　　“你妈的！”

　　冯宇现在根本就不想跟白棠理论什么东西。

　　他只想狠狠打对方一顿解气。

　　冯宇表情微拧，怒火上头，直接就猛地冲了出去。双眼盯着白棠清秀的脸蛋，一拳就垒了过去。

　　靠在墙壁上的白棠，心中猛然一惊。

　　看着眼前快速放大的拳头，条件反射的闭眼。

　　啪！

　　奇怪的是，两秒过去，白棠并没有感觉到哪里被殴打了，也没有疼痛感。他喘着粗气睁开双眼。

　　“嗯？”

　　只见，前方，冯宇挥出的拳头被人在半空强行抓住。一只粗壮有力的手臂像是一根铁钳一样，从冯宇身后探出。一具倒三角的壮硕身影猛然出现。

　　“醉汉？还是疯子？”

　　“我可以免费把你送进医院……”

　　“谁？！”冯宇猛然转头，双眼充满怒意望去。

　　回应他的，却是一双漆黑幽深的平淡眸子。

　　冰冰冷冷，就像是悬浮在海面上的一座冰川。

　　往下看，面无表情的一张脸，颇具压迫感的强壮身材，短袖袖口紧绷在粗壮的大臂肌肉上，勾勒出坚硬粗犷的轮廓。这人手臂几乎有自己两倍粗！

　　冯宇瞬间冷静了，就像被浇了一盆冷水一样。

　　“会怕吗？”

　　“看来是个醉汉。”

　　白枭看到了冯宇眼中的一丝慌张，眼睑微微低垂，眼睛半阖。随后毫无征兆的，直接一脚踹出。

　　“啊！”

　　冯宇惨叫一声，整个人顿时被踹的向前方猛扑了出去。瞬间冲过厕所门，跌在一个小便池旁边。

　　他摔倒的地方，周围有疑似尿液的黄色痕迹。

　　“你！”

　　冯宇吃痛的抬头，看着门外静静站立的白枭

　　然而在又一次对视后，他有些畏惧的撇过头。

　　“你应该庆幸你刚刚害怕了……”

　　“不然我会物理意义上的免费送你进医院。”

　　白枭强壮的体型极具压迫感，冯宇一点也不敢反抗。只能看着白枭和白棠缓步离开，而他自己踉跄的爬起来，看着手上身上的脚印污渍无能狂怒。

　　刚刚是冯宇脑子一热，先动的手。

　　现在他只能咽了这口气，吃下这个亏。

　　另一边，走廊过道上。

　　白枭带着白棠，一路朝着他们的位置走去。

　　“刚刚那人是谁？”白枭问道。

　　“我师兄，跟我有过节，刚刚矛盾激化了……”

　　白棠跟在白枭强壮的身影后方，松了一口气。

　　他差点就被一拳打破相了。

　　“白棠，我觉得，你需要健身了。”

　　白枭停住脚步，转过头，突然看着白棠说道。

　　“啊？”白棠抬起头，和白枭对视。

　　“读书是为了心平气和地跟傻逼说话。”

　　“而健身是为了让傻逼心平气和地和你说话。”

　　“这是我这个做哥的，教你的第一课。”