036 拳击大成

20：10，老味道火锅店，灯光笼罩的门口。

　　白枭和白棠两人走出来，在花坛旁停住脚步。

　　刚刚，兄弟俩把剩下的菜吃完了。白棠也向白枭描述刚刚发生了什么，解释了师兄冯宇的事情。

　　白枭全程都在默默听着，没发表什么看法。

　　轮到现在快分开的时候，白枭才给了自己的弟弟一个建议：“小棠，我知道你的性格很温和，这是你的优点。但是，当其他人已经狠狠糙过来的时候，你首先思考的不应该是我做错了什么，回应的也不是什么狗屁的科学道理…而是狠狠的糙回去！”

　　“立刻，马上，用你所有的手段让他知道……”

　　“你，并不好惹。”

　　白棠点了点头，明白白枭是什么意思。一贯的温和形象，会让别人觉得你没有脾气，觉得你可能好欺负。所以，你要适当的让他人知道你的底线。

　　避免别人把你的涵养当成懦弱。

　　没有底线的老实人最后往往会演变成受气包。

　　“哥，我明白了。”

　　白棠微微一笑，整个人清爽开朗。

　　“嗯。”白枭又看了一眼白棠说道：“如果你那个师兄冯宇，接下来还想针对你。但凡有预兆，提前告诉我。哥会帮你改善，师兄弟之间的亲密关系…”

　　他面无表情的脸上，挤出了一个生硬笑容。

　　那带着丝丝缕缕冷意的淡笑，令人不寒而栗。

　　不过，白棠倒是很有安全感。

　　“嗯，哥，我听你的。”

　　白棠频频点头，像小鸡啄米一样。

　　今天这时隔一两个月的见面，让白棠对自己老哥的观感和印象大为改变。原本在他的记忆中，白枭就是一个正常的哥哥，平时比较沉默，性格也有点普通，对自己的弟弟相当关爱是最明显的优点。

　　至少对白棠来说他对原主最深刻的印象就是。

　　很关爱自己……

　　而今天的白枭又不一样了，有着颠覆的变化。

　　首先是强壮的体型，让人肉眼可见的能感到对方精气神充沛，从一副普通身材摇身一变成猛男。

　　其次是性格，似乎变得更自信，更强势。举手投足的时候从容不迫，带着一股沉稳感和安全感。

　　最后，则是为人处事的方式。白棠不管是在学校还是在家里，一直以来都很受大家喜欢。他还从来没有想过，自己会在为人处事方面，被平时较为沉默孤僻的老哥上了一课。这让他观感大为改变。

　　不过，总之，一切是向好的方面发展。

　　白枭肉眼可见的变得更好了，那就是件好事。

　　“看来真的有必要去健身了。”

　　体魄强壮会影响到一个人的精神和性格。

　　白枭，就是最好的例子。

　　“如果我多多健身，练出肌肉的话，校内流传的那些无聊的传闻和谣言应该就能不攻自破了吧…”

　　白棠有些期待的想道。

　　20：15，兄弟两人分开了。

　　白棠回校，而白枭则来到车站坐公交回小区。

　　晚上八点半，他打开防盗门，走进屋里。

　　先把之前换下来的脏衣服，全部浸泡到脸盆的肥皂水中。然后，白枭才走进浴室里，冲了个澡。

　　只用清水过了一遍全身，并没有使用沐浴露。

　　原主用的沐浴露，牌子叫冰山，效果功能十分强大，是男人都羡慕想要的十三合一洗护。一瓶沐浴露，既能洗发，又能洁面，又能沐浴，甚至还可以充当防晒霜。花着一份的钱，用着几份的功能。

　　很值。

　　晚九点，白枭准时到达了樱之鸟酒吧。

　　甚至，都没有用上他提前向经理请的假。

　　在酒吧里，五彩斑斓的灯光中，白枭又遇到了昨天那一群玩国王游戏的姐妹团。她们偶尔会看向白枭，露出一个有些幽怨的表情，但终究是没有过来说什么。这个保安帅哥有一些腹黑，不宜接触。

　　凌晨两点，酒吧下班。

　　【你的职业「保安」，经验+12】

　　【你的职业技能「巡视」经验+14】

　　白枭开着他的悍马，一骑绝尘的回到出租屋。

　　先把脏衣服给洗了，再把卫生搞好。

　　灯火通明的客厅里，白枭静静的坐在红木桌子前，桌面上摆放着各种各样用来补充营养的食物。

　　他深吸一口气，目光深邃的看向前方。

　　职业面板瞬间跳了出来，展示出各种职业。

　　白枭目光停留在外卖员职业上，两个职业技能已经达到了三级，而这似乎已是外卖员的极限了。

　　他集中注意力在外卖员职业的时候，能感觉到这个职业的极限，三级到顶。也就是说，白枭还能在两个职业技能达到三级满经验的时候，提取一次潜能点。再之后，就无法把三级技能升到四级了。

　　显然，外卖员是一个较为普通的职业，潜力就那么大。其中能够开发和拓展的东西也不是很多。

　　但，作为副职业来说，这也有优点。潜力普通的职业，一般来说门槛也很低，入门相对较轻松。

　　所以，有利有弊，全看如何衡量和考虑。

　　“接下来，得继续寻找新的职业肝经验了。”

　　白枭之前一段时间没有找的原因是，他一整天的计划已经被排满了。练拳，送外卖，做保安，几乎占据白枭所有的时间，就算再触发一个也没用。

　　当然，现在不同。

　　外卖员职业到顶，白枭已经可以预备起来了。

　　白炽灯光下，木质座椅上。

　　“呼。”

　　他吐出一口热气：“是时候了，暗红！”

　　屏幕微微一闪，简陋的修改器猛然跳了出来。

　　【暗红修改器】

　　【潜能点：4】

　　视线下移，有两个显眼的选项映入眼帘。

　　【技能2：拳击小成（34/200）】+

　　【技能3：柔术小成（45/200）】+

　　没什么好纠结的，白枭之前已经决定是拳击。

　　“暗红，四点潜能点，全给我加到拳击上面！”

　　他眼前微微一闪，潜能点消失的同时，格斗家的职业面板也陷入了水雾朦胧的模糊状态。一番等待后，【技能2：拳击大成（34/400）】出现了！

　　此时此刻。

　　白枭一个人已经牢牢掌握了两门大成格斗技！