037 终入精英班

第二天，七月三日。

　　窗户敞开着，外面灌进来一阵阵带着清新味道的空气，白色绣花窗帘下沿微微扬起。明亮的客厅里，耀眼阳光照在纯白瓷砖上，反射着条条光棱。

　　茶几右侧，和窗户相连的那一面厚实墙壁。

　　此刻，正有一个赤裸着上半身的强壮男人正在伸展着肢体。他修长的双腿笔直站立，肌肉虬劲的手臂向两侧展开，缓慢有力抬起，发出咔咔声响。

　　最后，双手滑过头顶，汇聚在胸膛前方合十。

　　白枭缓缓睁开双眼。

　　感受着如同流水一般在躯体中奔涌的力量感。

　　“现在的我，不知道能不能与张教练匹敌？”

　　视线前方，个人属性面板显示。

　　【力量：13.6→14.5】

　　【速度：12.1→12.8】

　　【体魄：12.8→13.6】

　　【意志：12.0→12.3】

　　力+0.9，速+0.7，体+0.8，意+0.3！

　　白枭的平均四维属性，已经超过了13点。

　　他深吸一口气，感受着那种从内到外，渗透出来的强大感。白枭情不自禁的，开始打起了拳击。

　　哧哧哧！

　　脚步不断辗转变化，像安装了两个弹簧一样。

　　鞋底和瓷砖快速摩擦的声音，急促作响。

　　唰唰唰！唰唰唰！

　　他猛然出拳，双眼犀利如鹰，直视前方。肌肉隆起，力量感十足的强壮肩膀颤抖，两条手臂不断划过残影，击打向前方空气，挥出了一下下空击！

　　拳头前方，有一阵阵劲风吹过。

　　使得旁边的白色窗帘微微摇摆，下沿晃动着。

　　此刻，如果前方是一个活生生的人，那他肯定已经被白枭狂风骤雨一般的拳头打成哀嚎的猪头。

　　唰！

　　最后一拳收回。

　　白枭稍稍调整呼吸，目光看向拳力测试仪。

　　“热身的差不多了……”

　　唰！咚！

　　猛然一个进步，粗大拳头一下子就窜了出去。

　　狠狠打在测试仪正中心！

　　白枭的拳头，刚好和测试仪上拳头图案重合。

　　快、准、狠！

　　所有用来搏斗的要素，都在此刻得到了体现。

　　测试仪上，数据不断跳动，最后停住。

　　190.3kg！

　　夸张的数字。

　　已经超过了专业一段180kg的拳力标准。

　　“很好！”

　　白枭缓缓收回拳头，五指咯咯作响。

　　“本身力量属性上的增长，再加拳击大成对发力技巧和发力动作更深刻标准的理解。我现在一拳的力量已经接近两百公斤…几乎是最开始的四倍！”

　　他颇有些感慨，似乎是对实力，以肉眼可见的速度快速增长的感叹。但是，白枭此刻没有丝毫空中楼阁的虚浮和不踏实感，反而是充实又自信的。

　　脑海中对于拳击的种种理解，已是滚瓜烂熟。

　　仿佛化作了肢体本能，经过百千次磨练捶打。

　　只要白枭愿意，他就能在瞬间用出任何技巧。

　　“呵呵……”

　　白枭淡淡笑了一声，握紧筋骨分明的拳头。

　　“如果，楚明没有什么隐藏手段的话，他肯定不是现在我的对手。精英班第一，我就笑纳了……”

　　上午，10：05。

　　浦江区，白鸟武馆。

　　张洪涛教练站在二号训练大厅的最前面。

　　“今天，是散打课程最后的实战练习阶段。”

　　“课程已经接近尾声，有什么不懂的，想问的我随时都能解答。好了，接下来开始今天的练习…”

　　他目光扫过大厅，注视着所有学员的动作。

　　很快，众人按照流程训练起来。空气中渐渐弥漫着一股热火朝天的汗味，头顶电风扇呜呜旋转。

　　时间一晃，来到了下午三点多钟。

　　在接近下课的时候，张洪涛突然喊停，让众多学员聚集过来。随后，他便开口，说要给大家演示一下真正的散打实战。并且，毫不犹豫的把白枭叫了出来。两人纷纷穿戴上拳套，和一些红蓝防具。

　　“大家看好了！真正的散打实战，是这样的！”

　　张洪涛目光环视全场，大声说道。

　　紧接着，他便和白枭左右对峙，快攻了起来。

　　一招一式，攻防转换。

　　随机应变，拳脚刁钻！

　　两人都不是泛泛之辈，出拳时极有力量感，打在防具上砰砰作响。拳影翻飞之间，引得众多观战的学员一片惊呼。他们一方面是惊讶两人极专业的散打实战，充满撞击感的拳脚对碰。另一方面更是在震惊作为学员的白枭，竟能和教练缠打在一起。

　　这一刻，就连被白枭教训过的郭豪都不得不彻底承认。白枭的身手和格斗技术都远在自己之上！

　　那天在更衣室，主动挑衅的自己，没有被胖揍一顿已经是最大的幸事。郭豪心底竟有一些庆幸。

　　一番实战演练后，终于下课了。

　　诸多学员纷纷离开，朝着更衣室方向走去。

　　而原地的训练大厅中。

　　只剩下正在整理护具的，张洪涛和白枭两人。

　　“我怎么感觉，你小子……最近力气又变大了？”

　　张洪涛侧头，看着旁边在挪正器械架的白枭。

　　“可能是二次发育吧。”

　　白枭脸上的表情没有变化，随意回答。

　　“那你这二次发育，来得倒挺巧的。”

　　张洪涛笑了一下，随后站直身子，看着白枭。

　　白枭也感应到了，教练似乎要说什么东西。

　　所以他也转过头，看着张洪涛。

　　“恭喜你，白枭。从现在开始…你就是白鸟武馆精英班的一员了。”张洪涛伸手拍了拍白枭肩膀。

　　“终于，要进精英班了吗？”

　　白枭心底感慨，更多的却是一股浓郁的期待。

　　他知道，在白鸟武馆的精英班里，自己大概率能接触到一些不同寻常的东西，尤其是某些武学。

　　“绷着个脸干什么？进精英班了还不高兴？”

　　张洪涛看着白枭若有所思的样子，打趣道。

　　“对了，我现在先带你去训练基地看一看。”

　　白枭抬起头，开口问道。

　　“训练基地？在武馆内部吗？”

　　张洪涛摇了摇头：“不是武馆内部，而是附近的另外一个场地，也在浦江区。那里的设施更加专业，场地也更广阔。而且，会有武馆的核心成员来培训你们。他们每一个人，实力都远远在我之上…”

　　“在那里，你才能接触到真正意义上的武术！”