038 下次，你就没有那么好运了

下午三点四十。

　　白枭在更衣室换好衣服，背着帆布包，快步走出武馆。张洪涛教练已经在门口等待，他穿着一身休闲的黑色运动服，左手拿着手机，右手抓着走到哪里都不肯放下的保温杯。两人对视，转身迈步。

　　一起朝着附近街道的停车位走去。

　　半路，张洪涛拿出车钥匙朝远处轻按了一下。

　　“咔咔。”沉闷的解锁声响起。

　　走到近前，白枭才看到教练的那辆越野车。相较于小轿车，更加高大威猛，棱角粗犷。底部边缘的金属支架透着银亮光芒，车身油漆主要是灰绿。

　　“走，上车。”

　　张洪涛坐上驾驶座，白枭来到副驾。

　　这辆车的内饰风格也很强硬有力，和张洪涛格斗教练的身份挺搭配的，是那种猛男喜欢的类型。

　　“教练，这辆车应该挺贵的吧？”

　　白枭扫了一眼正副驾驶座的仪器说道。

　　“五十来万吧，不算太贵。”

　　张洪涛发动汽车，一边转弯，一边说道。

　　他开着车一路驶上大道，侧眼看了一下白枭。

　　“有点羡慕？”

　　“其实不用羡慕，我这种赚的还算少的。如果你格斗练的足够好，能够拿到段位，去参加各种职业比赛，成为职业选手，那你赚的只会比我多。像是拳王级别的，一次出场费几百万几千万，甚至上亿的都有。呵呵，精通格斗完全可以养活你自己…”

　　张洪涛一边开车，一边继续讲道。

　　“对了，你之前交的学费，到时候自己去武馆前台拿一下。只要被选拔进了武馆的精英班，那学费就全免。而且你要是表现出众，武馆还会有钱补贴给你。如果你正式的通过精英班筛选，那更是可以直接拿武馆的工资，相当于你练武，武馆给钱…”

　　白枭若有所思的点了点头。

　　看起来，白鸟武馆待遇很好。

　　两分钟后，距离武馆不远的一处地界。

　　前方是一个类似于学校一样的训练场地。旁边就是一处郁郁葱葱的公园，有不少老人在闲逛着。

　　“这是我们白鸟武馆在淮水市的训练基地。淮水市的六个白鸟分馆，选拔的学员都在这里训练…”

　　“另外还有一个训练基地在恒广市，其他几个市的六个白鸟分馆，众多学员会聚集在那里练习…”

　　越野车停在停车位上。

　　张洪涛一边开门下车，一边向白枭介绍道。

　　“走，带你进去看看。”

　　随后，两人沿着人行道，一路朝前方走去。

　　白鸟训练基地，门口是两个连接白漆围墙的高大柱子，柱子中间是一扇经典的沉重的黑漆铁门。

　　“这基地已经用了快二十年了，所以看上去装饰比较老，但你放心，里面的设施绝对专业齐全…”

　　张洪涛和白枭，直接通过敞开的大门走进去。

　　沿着水泥路快步前进，白枭左右张望，周围种了不少绿意盎然的树木和草丛，看上去颇为阴凉。

　　远处，一个标准的食堂，一个放置各种格斗器具的仓库，一座用来休息换衣洗漱的高大楼房，还有一片宽敞的操场。一半是跑道，一半是演武场。

　　另外，根据张洪涛所说。

　　为了避免下雨等天气，还有一个室内体育馆。

　　“这格局有点像武术学校啊。”白枭思考道。

　　“差不多，其实就是按照武校建的。”

　　张洪涛口中说着，一路把白枭带到了贴满白色瓷砖的大楼前。光线照在瓷砖上，形成一片光晕。

　　“你在这里等我一会，我先上去看看，凶鸟流的人到没到…”说罢，张洪涛就沿着楼梯走了上去。

　　“凶鸟流？”

　　原地，白枭喃喃自语，念叨着这个名字。

　　这还是他第一次听到，凶鸟流的名讳。

　　“张教练之前跟我说的，白鸟武馆内部有一个更核心的师徒传承圈子，类似古代的武术流派。”

　　“就是这个意思吗？”

　　此刻是下午四点不到，阳光依旧强烈刺眼。

　　白枭没有站在大楼门口，而是向前走了几步。

　　来到一个有些阴凉的宽敞的大理石前厅。

　　一进去，他就看到了几个不认识的青年，都是身材挺拔，体型高大，健壮有力。显然，这些是其他培训班，或者其他分馆选拔出来的精英班成员。

　　白枭不是自来熟，也没有上去打招呼。

　　只是静静的站在原地，等待张教练回来。

　　然而，没过几秒，他就感觉到侧面有一道锐利的目光似乎正在看着自己。白枭下意识转头望去。

　　一个熟悉的面孔，映入眼帘。

　　凌厉的丹凤眼，带有侵略性的眼神。

　　倨傲表情，嘴角带着一抹轻蔑的冷笑。

　　楚明。

　　感受着那针刺一样的强烈视线。

　　下一秒。

　　白枭毫不退避，古井无波的眼神，直接和楚明对上了。他的嘴角微微勾起，也回报以一丝冷笑。

　　真正的恶徒……

　　在面对他人挑衅时，只会冷漠凶暴地回击！

　　白枭毫不介意在此地，狠狠教训楚明一顿。

　　“这么强硬？有意思……”

　　楚明眼睛骤然眯起，眼尾异常锋利。

　　他天赋出众，从来都是同辈人中的佼佼者。一身狂傲的性格，是在一次次胜利基础上所养成的。

　　楚明不惧对手，因为那只会成为他的垫脚石！

　　大理石前厅中。

　　楚明目光深邃的看向白枭，嘴唇无声的开合。

　　“试试？”

　　白枭眉头一挑，刚想把送上来的肉端了吃掉。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　左侧楼梯，一连串密集的脚步声走了下来。

　　众多学员所在培训班的教练们，纷纷说道。

　　“走，去训练基地后面的操场，一起去集合。”

　　嘈杂声音，打断了白枭和楚明的对峙。楚明表情有些不爽，恶狠狠的看了眼白枭：“放你一马。”

　　不料，白枭面无表情的缓缓转身，将其无视。

　　“下次，你就没有那么好运了。”

　　白鸟训练基地，后方操场。

　　一众教练，带着各自培训班的学员，纷纷来到了这里。队伍松散，各走各的，进入操场最里面。

　　这是一片没有跑道地胶的泥土操场，边缘还有苍翠的树木种植。更远处，则是厚实高大的围墙。

　　此刻，小树林边，泥土操场上。

　　有两道强悍身影，正在凶猛的缠打肉搏。

　　砰砰砰！

　　拳肉碰撞的声音，连成了一大片沉闷的声响。