039 远超以往的职业经验

快，超乎寻常的快！

　　狠，掏心掏肺的狠！

　　这两人的战斗凶险而又狂暴，不断快打对攻。

　　手掌和脚掌划过空气的时候呼呼作响，令人毫不怀疑其中是否蕴含着惊人的力量。一脚斜铲而下的时候，可以把地面的泥土铲起，踩出一个坑洞。

　　“我靠，这速度，真的有人能够做到吗？”

　　白枭旁边，有一个半长头发的青年惊呼道。

　　确实，此刻对战的两人速度太快了，就像是正在播放的武打电影点了快进键一样。人的肉眼虽然还能看清，但已经有点目不暇接的感觉。这并不是正常人，甚至是专业格斗选手，可以做到的对打。

　　唰！

　　正在战斗的两人中的一个，突然向前一抓，猛地撕扯过空气。另一人脚步闪烁，快速躲过。导致这一爪，狠狠抓在了后面大树树干上，撕拉一声！

　　一块木质连带树皮，被生猛的硬扯了下来。

　　原地，树干上被直接掏出了一个内凹的截面。

　　截面中，还隐约有着手指快速扯过的痕迹。

　　“你妈！”“糙！”“牛逼！”

　　表达震惊的粗俗话语此起彼伏，不绝于耳。

　　白枭也是眼底幽深，似有火光渐渐凝聚。

　　白鸟武馆展现出来的东西，足够了！

　　足够接下来白枭一心一意的主攻格斗家职业！

　　前方，正在对战的两人收手，缓缓转过身来。

　　一人，面目普通，下巴的位置有一粒黑痣。

　　另一人，眼睛大如铜铃，炯炯有神。

　　两者都穿着一件紧身格斗服，后背上纹着一只振翅欲飞的狰狞猛禽，覆盖了大片肩膀，利爪一路延伸到袖子。通体白金，还带着一丝血色的暗红。

　　这种服饰，白枭曾经见过。

　　正是张洪涛教练发给自己的教学视频中。

　　那个白鸟武馆大师兄所穿的格斗服。

　　也就是说，这两人应该是凶鸟流的正式弟子。

　　“这两人切磋对打，多半是故意的……”

　　“进入精英班的第一课？彰显凶鸟流的强大？”

　　白枭暗暗猜测。

　　事情和他想的也八九不离十。

　　凶鸟流两位正式弟子的对打，成功吸引到了在场所有人的注意力。并且有很多人兴奋的询问这是什么格斗武术？我们接下来练的会不会就是这个？

　　两人一一回复，一部分回答了，一部分没讲。

　　没讲的部分，都是统一的口径。

　　“明天正式开课，到时候就知道了。”

　　下午四点十分，一切结束。

　　张洪涛带着白枭，离开操场，朝训练基地的出口走去。半路上，白枭遇到了周兵和康力，几人点头示意，随后便走出了基地，到各自教练的车里。

　　车子刚刚启动，还没有前进的时候。

　　张洪涛开口说道：“白枭，我送你回去。”

　　“地址告诉我，我直接导航过去。”

　　“谢谢教练。”白枭快速报上了自己的地址。

　　“大学城那边啊，那离这里挺近的。你家到训练基地，好像比到白鸟武馆那边还要更近一点。”

　　张洪涛看着导航说道。

　　越野车缓慢掉头，随后朝着阳光小区开去。

　　“白枭，接下来不要怠惰，用尽你的全力。”

　　“你未来能站到多高，就看之后的表现了。”

　　张洪涛语重心长的提醒，表情看上去有一些感慨。似乎在他当年年轻的时候也是有着一番故事。

　　“我明白。”

　　白枭沉默的回答，但内心一直也没有动摇过。

　　有了改变人生的机会还不努力？

　　活该是一辈子废物！

　　他从来没有轻视怠慢的念头，以后也不会有！

　　一路沉默，白枭打开手机，YY消息跳动。

　　原来是拳击俱乐部那个群里，一个个群员正在积极活跃的聊天，看他们的对话，赫然是其他白鸟分馆成功进入到精英班的学员。在聊天记录里，白枭还看到了周兵和康力，众人正在聊精英班的事。

　　一眼扫去，白枭看到了一些频繁提及的名字。

　　“王圣”、“顾星”、“楚度”。

　　都是各个分馆，天资卓绝之辈。

　　仿佛鹤立鸡群一般，最为显眼突出。

　　其中，白枭多看了一眼楚度的名字。上面的聊天记录好像有人提过，楚度和楚明似乎是两兄弟。

　　不到十分钟，张洪涛的越野车停在小区门口。

　　白枭在道谢之后下车，一路走进阳光小区里。

　　绕过在花坛树荫旁下围棋的一群老头，他走上楼梯，一路噔噔噔的来到自己所在的出租屋楼层。

　　反手关门，白枭拉开窗帘，让阳光照射进来。

　　在窗边，他深深吸了一口新鲜空气。

　　脑海中回想着的，是那两名凶鸟流弟子一招一式强悍的格斗场景。一爪，能够把树干抓出窟窿！

　　“这，正是我想要的！”

　　白枭缓缓转头，眼底某种渴望正在极速凝聚。

　　随后，他保持着这一股兴奋，狠狠让自己加练了四十分钟格斗技术。一刻也不停，一秒也不带喘息。直到周身汗水淋漓，头顶热气蒸腾，才收手。

　　客厅，半坐在地上休息的白枭竭力站了起来。

　　他伸出右手，把脸上黄豆大的汗水向上一抹。

　　额前的碎发往后一撩，变成了大背头。只有右眼上的一撮黑色头发垂落，搭在眉梢，凌厉帅气。

　　“爽！”

　　【你的四维属性「意志」+0.1！】

　　【意志：12.3→12.4】

　　当你竭尽全力的付出，得到了肉眼可见的及时回应，那就是一次无比的肯定！这是一种正反馈！

　　在这样的积极鼓励下。

　　第二次竭尽全力，乃至第三次，都会在路上。

　　走进浴室，随便洗了一个澡，换好衣服。

　　白枭快速下楼，开始今天的外卖员之旅。

　　晚上八点半，工作结束。

　　【你的职业「外卖员」，经验+12】

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」经验+16】

　　【你职业技能「城市路线精通」经验+16】

　　他稍微休息，就继续到酒吧去做保安了。

　　工作期间，发生了一些意外。

　　比较常见的是，晚上十二点的时候，有一个卡座的客人开始对骂。白枭上前，制止了这场争吵。

　　然而巧合的是，凌晨一点的时候。樱之鸟酒吧里又有客人喝醉，不知怎的发起了酒疯，拿起瓶子到处打人。像一条疯狗，几个普通人都近不了身。

　　有两个保安上前，手臂上被打出几道淤青。

　　最终，白枭猛然近身，眼疾手快夺过两个酒瓶子。随后，一个翻身擒拿，以压倒性的力量制服。

　　这一次，保安部直接发了八百的现金奖励。

　　但，下班后，白枭并不在乎这些。

　　最让他感到欣喜的是，在又一次贯彻了保安职责后，今天自己所得到的职业和技能经验特别多！

　　多到了，远超以往的程度……