040 养法、练法、杀法

【你的职业「保安」，经验+75】

　　【你的职业技能「巡视」经验+28】

　　职业经验的获取足足是原来的六倍。

　　技能经验的获取也是原来的两倍。

　　这两场闹剧，直接把白枭的保安职业干到了。

　　【职业：保安LV.2（111/200）】

　　【技能：巡视LV.2（109/200）】

　　解决矛盾和问题，也是种贯彻职责的方法吗？

　　多来几次这样的问题……

　　他的职业，估计很快就能达到满级。

　　骑着悍马电动车回阳光小区的路上。

　　白枭不禁遐想。

　　如果，人为制造这样的矛盾和问题，然后自己出面解决，是否能够达成快速刷经验的一个效果？

　　亦或者，自己换一个条件恶劣的酒吧。每次都可以碰到这样的问题，每天都能够收割几波经验？

　　人有主观能动性，会思考，会寻找规则漏洞。

　　这是一个优点。

　　“过一段时间可以尝试一下，如果不行，也没有什么损失。”白枭心中这样想，隐隐有了预案。

　　其实，他心里是感觉这种可能性不大的。

　　但架不住那一丝丝可能带来巨大收益的诱惑。

　　实验一次，总比什么都不做强。

　　……

　　7月4日，第二天。

　　白枭从阳光照射的白色床铺上醒转了过来。

　　看了一眼手机时间：9:25。

　　立马掀开被子，关掉空调，一路走进卫生间。

　　洗漱、换衣、背包。

　　9:32，他快步下楼，到附近买了一份早餐。

　　准时坐上公交车后座。

　　一边吃着，一边前往训练基地。

　　到白鸟训练基地的路程，明显比到白鸟武馆的路程近。9:44的时候，公交车就已经迅速到站了。

　　白枭走下车，眼前是一个绿植密集的公园。远处有一股微风轻轻吹过，使得树叶沙沙如同波涛。

　　朝着站台右侧，稍微走了七八十米。

　　他的眼前就出现了白鸟训练基地。

　　此刻，基地大门敞开着，有两个工作人员站在门口，静静等待。白枭快步过去，验明身份后，他直接走到里面，按照昨天被告知的流程前往大楼。

　　两分钟后，白枭走入阴凉的大厅。

　　眼前，赫然是五十多名学员，分别来自淮水市各个区的白鸟分馆。现在已经是九点五十，他们按照场馆来划分，变成六个班级，人数参差不齐。其中，白枭所在的浦江区分馆，赫然是人数最多的。

　　白枭一路走过去，进入到浦江分馆的队伍。

　　值得注意的是，这个队伍楚明一马当先的站在最前面。这人似乎就爱出风头，什么都要第一个。

　　接下来，按照昨天说好的，每个精英班都分配了一名教习。而这一位位教习，来自于白鸟武馆的内部核心圈子凶鸟流。众多学员回忆起昨天看到的两名凶鸟流弟子强悍的格斗，顿时心中一阵兴奋。

　　有这样的强者教他们，必定能够学到许多！

　　9:55。

　　各个教习，带着自己分管的班级，前往训练基地的体育馆。那里有多个独立的场地，极为齐全的锻炼设施，足够这六个班级五十多名学员使用了。

　　体育馆，三号区域。

　　地面上铺着不知道什么材质的浅黄色垫子。侧面，摆放着各种泛着金属光泽的健身设施。角落里还有许多个深黄色的木人桩，泛着封蜡般的蜜色。

　　整个体育馆透着一股现代和古代揉杂的气息。

　　空气中一丝淡淡的药味，微微弥漫。

　　领队教习看了一眼来自浦江分馆的十名学员。

　　他开口说道：“坐。”

　　很快，众多学员互相隔一定距离，盘膝而坐。

　　“先跟大家自我介绍一下，我姓柳，名洋。”

　　“你们可以叫我柳教习，或者柳哥都行。”

　　柳洋是在场唯一一个站着的，所以显得他异常高大。柳洋有一米八五的身高，但整个人并不显得特别壮硕。他双肩宽阔，脑袋偏小，头肩比远超正常人。两条下落的手臂自然状态弯曲，无法垂直。

　　那是因为他的肌纤维粗壮饱满，横纵比大，而上臂皮下空间有限，挤压了骨骼，从而牵动小臂。

　　另外，柳洋站立的姿势。

　　身体挺直，胸膛微后仰，一腿站立一腿前倾。

　　熟知格斗搏击的人看到就能明白。

　　遇到这种得赶紧跑，不然上去几拳就被打死！

　　在场的学员多少有些了解，所以在观察了柳洋教习之后，眼底纷纷露出忌惮神色。包括一向性格张狂的楚明，眼光都清澈不少，没了那种蔑视感。

　　柳洋一个人静静站着，目光缓缓扫视过全场。

　　“我这个人话比较少，不怎么会客套寒暄。”

　　“所以，之后，如果有人有问题，就直接提。”

　　“好了，进入今天的主题吧。”

　　他就讲了几句话，立马就开始正式内容。也不知道是不是白鸟武馆规定的，柳洋先起了段开头。

　　“在这世界上，有各种各样的格斗术，比如拳击、散打、摔跤等等。苦练这些技术，十年，二十年，三十年。也许能够以一敌多，可以在个位数对手的围攻下，惨烈获胜。这，就是人体的极限了…”

　　“但是，当你孤身一人，赤手空拳，面对更多的敌人时，该怎么办呢？两位数的敌人，三位数的敌人！乃至对方持刀持枪！那，这些正常格斗术就没用了。人的肉体是脆弱的，反应速度是固定的…”

　　柳洋迈动步伐，目光锐利的继续大声说道。

　　“唯有破开极限，让肉体和精神蜕变进化，才能真正意义上的超越平凡，达到一种非人的境界…”

　　“我凶鸟流，就是掌握这样技术的一个流派！”

　　柳洋越说，众人注意力就越集中，视线牢牢盯着他看，眼露兴奋。那种技术，正是他们的目标！

　　在十道热切目光注视下，柳洋毫不拖泥带水。

　　“本次精英班，我要教你们的是凶鸟格斗术！”

　　“一共分为，养法、练法、杀法。”

　　“养法为根，练法为干，杀法为枝。”

　　他目光深邃的和所有学员眼神对视。

　　“养法，最为重要，是一切的基础。”

　　“呼吸法、锻炼架子、观想拳谱、药浴，缺一不可！其中，呼吸法是基础中的基础，也是一切楼阁的地基。只要练好了呼吸法，之后必有所成！”

　　柳洋眼神一凝，整个人顿时停住脚步，说道。

　　“看好了，这就是我凶鸟流的白鸟呼吸法。”

　　他胸腔猛然一鼓，随后迅速坍塌，一股急促气流在胸腔中连续游走，以极快速度通过狭窄鼻腔。

　　“嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！”

　　像是响尾蛇一样的嘶鸣声，在半空回荡盘旋。