041 道静仪式

那声音尖锐，响亮。

　　正常人类呼吸时，根本发不出这种响声。

　　精英班众人的视线全都集中在柳洋身上，纷纷露出惊奇神色。白枭也仔细看着，观察教习动作。

　　体育馆场地中央。

　　咻……

　　柳洋缓缓吐出了一口长长的炽热气流。

　　随后才睁开双眼，目光淡淡的看向众人。

　　“白鸟呼吸法，分为无鸣、蛇鸣、鸟鸣，三个阶段。第一个阶段，呼吸的时候，从没有声音到渐渐出现声音。第二个阶段，呼吸声仿佛变成响尾蛇发出动静，由弱变强。第三个阶段，蛇鸣声彻底成为鸟鸣声，并且越来越响，最后嘹亮的响彻云霄…”

　　他讲到这里的时候，开口说道。

　　“有什么想问的，可以直接提问。”

　　“柳教习，我有一个问题。”顿时，一名学员站起来说道：“这门白鸟呼吸法，到底有何作用呢？”

　　其他盘膝坐在地上的众人，也是纷纷点头。

　　柳洋微微一笑，随即说道：“白鸟呼吸法，最大的作用，就是淬炼内脏器官！之所以白鸟呼吸法练到深处，会发出鸣响。正是因为鼻腔和身体中的空气，以一个特殊频率共振，影响体内各个区域…”

　　“而这呼吸法，又得配合锻炼架子，药膏药浴法使用。白鸟呼吸法主攻内脏器官，黑鸟锻炼架子主攻骨骼肌肉，药膏药浴法主攻皮膜，药物刺激…”

　　“三者相辅相成，才能让体魄得到全面淬炼！”

　　他借机引出了养法另外几个重要的组成部分。

　　“柳教习，那剩下的最后一个观想拳谱呢？”

　　有一名学员开口问道。

　　“观想拳谱，要到后面才会接触了。拳谱的观想，是一件非常耗精神的事情，意志力不够的人可能看一眼就会头晕。而体魄较弱的人，稍微多看一会甚至会流鼻血，站都站不住。需要同时有足够的体魄，以及不错的精神意志，才能开始观想拳谱…”

　　柳洋说的有些玄乎。

　　看一本拳谱竟然能让人流血晕倒？

　　在场的有些学员面露疑色，但又不得不信。他们确实在白鸟培训基地，看到了一些超常的东西。

　　也许白鸟就是有着大众无法接触的神秘技术…

　　“你们这些新手的话，不用想太远。先把呼吸法入门，再接触锻炼架子，用药膏药浴法淬炼，最后再来拳谱观想。我当年也是这样一步步过来的…”

　　柳洋说着说着，便也像众人一样盘膝坐下。

　　“今天，我们什么也不做。就教大家进行养法的前置准备，这个仪式在武馆内部，被叫做道静…”

　　他环视了一眼前方的十名学员，随后开口。

　　“静坐，单盘腿。”

　　众人顿时开始调整姿势，模仿柳洋的动作。

　　“双手垂膝。”

　　“腰背挺直。”

　　“闭目放空。”

　　柳洋每做一个动作，众人就学一个动作，直到双眼闭上。耳畔继续传来了对方的声音：“道静过程中，你要慢慢感觉到上虚下实。肚脐以上的身体仿佛漂泊的云朵，没有重量。肚脐以下的身体如同厚重的大地，稳如泰山，重心下垂，舒适自然。”

　　“你会渐渐感受到，浮躁和嘈杂慢慢远去，宁静和清晰缓缓降临。所处环境中，不重要的东西全部隐没褪去，只剩下你自己的意志，完全的自由…”

　　整个过程，一共进行了八分钟。

　　柳洋这才开口，让众人睁开双眼。

　　顿时，所有人都感觉到一种恍如隔世的透彻和明亮。衣服的褶皱，垫子的颜色颗粒，无比清晰。

　　“道静效果越好，练习各种养法，入门越快……”

　　柳洋看了一眼众人，缓缓说道。

　　精英班的十人中，大部分都是微微点头。

　　只有白枭一个人若有所思。

　　这柳洋讲的道静仪式作用，和格斗家的纯粹之心天赋有些相似。只不过，他亲身试验，发现道静之后的效果，是纯粹之心天赋的超级缩水版。白枭在使用纯粹之心的时候，真的是完全把所有繁杂信息摒除在外。即使是在数十人的训练大厅中，他也仿佛是一个人在密室里练武，清晰记得每次挥拳。

　　“如果我用纯粹之心天赋，代替道静仪式，再修炼白鸟呼吸法…不知道会有什么样的效果发生？”

　　白枭心中有些好奇，带着一丝丝的兴奋。

　　11:30，白鸟训练基地，体育馆。

　　众多教习结束了前半段训练，并且带着各自的班级队伍，前往附近食堂，吃起了极丰盛的午餐。

　　整个食堂，全是自助，想拿什么就拿什么，想吃什么就吃什么。各种肉类，蔬菜水果，甜品蛋糕应有尽有。而且，完全是免费的，并不需要花钱。

　　但是，食堂有个规矩，每一名精英班学员必须要喝一碗黑乎乎的浓汤。味道不算好，有一股极为浓重的药味。白枭抿了一口，只觉得食欲都没了。

　　他果断放下，决定把午餐吃完再喝掉这碗汤。

　　12:00，休息结束，精英班的训练重新开始。

　　柳洋先是叫大家继续练习道静仪式，不断讲解着动作要领。有时候亲身示范，有时候指导别人。

　　另外，拳击之类的格斗技，他也叫大家继续练习。有很长一段的自由练习时间，让学员们锻炼。

　　时间一点点过去，在今天训练接近尾声之时。

　　他一反常态，开始让所有人热身。

　　大概下午三点十五，柳洋开口叫停了众人。

　　“大家昨天应该都看到了…”

　　“我那两位师兄在操场上的对练。”

　　他目光深邃的看向众人，继续说道。

　　“我凶鸟流，是一个崇尚竞争的武术流派。尤其是在你们这个阶段，精英班筛选的时候，至少会有一半的人被直接淘汰掉。现实是很残酷的，你们的实力不足，表现不够突出，就会被其他人挤掉…”

　　“接下来，整个精英班的训练过程中。各个班级会有排名，整个训练基地五十多名学员也要进行排名。排名越靠前，越有好处。至于这个好处是什么，我后面会跟你们讲。排名靠后，就有被淘汰的风险。所以你的即战力和学习天赋几乎一样重要…”

　　“并不是说你的凶鸟格斗术学的好，就一定不会被淘汰。实战，永远是最重要的一个衡量因素…”

　　柳洋眼神锐利的像一把剑，快速扫向所有人。

　　“就像学校开学的时候要进行摸底考试一样。”

　　“接下来，你们之间也要进行一场比试。”

　　“谁才是我们这个精英班，排名第一的学员？”

　　“我拭目以待……”