042 实战比试

人群里，白枭目光扫过精英班的其他学员。

　　众人皆是带着自信，跃跃欲试，眼中透着一股战意。在场的精英班学生，都是从一个培训班二三十人里挑选出来的，可以说是鹤立鸡群的天才。天才都是有着自己的自信和骄傲的，轻易不会言败。

　　其中，最具自信的是楚明。

　　这个年纪轻轻似乎已经散打大成，拳力至少在170kg以上，培训期间就打败了自己班级教练的青年。他嘴角微微勾起，目光睨视众人，强烈胜负欲毫不掩饰的暴露出来。最终，和白枭的眼神碰撞。

　　“等会儿，我会好好教训你的。”

　　楚明笑容一冷，表情似乎带着一丝挑衅。

　　场地中央，柳洋到旁边黑色袋子里拿出自己的手机。翻找了一下，很快就看到了精英班的名单。

　　“接下来，我念到名字的学员出列。”

　　“两两对打。”

　　他稍微停顿，便按照名单念了出来。

　　“楚明，于朔。”

　　顿时，盘坐的人群里，两道身影快速站起来。

　　楚明不必多说。于朔是一个身高和白枭差不多的青年，体型没有那么健壮，但也透着一股精悍。

　　两人快步走上前，来到场地的正中央。

　　柳洋递过来两副拳套，一红一蓝，但是防具却没有给。他开口向所有人说道：“我凶鸟流是崇尚实战的一个武术流派，和你们之前练的具备某些规则限制的拳击散打不同，要更真实甚至血腥。所以你们接下来，在精英班的训练中，要一步步放弃防具甚至是拳套，完全达到赤手空拳对战才算可以…”

　　“受伤者也不要担心，凶鸟流中自有秘传的药物能帮你修复。只要不是被当场打死，都有办法…”

　　他一边说着，一边走到一旁。

　　“你们两个，开始吧。”

　　“用自己最擅长的手段，击败对手！”

　　白枭目光微微一凝。看来这个凶鸟流的流派风格恰如其名，非常凶悍，主打就是一个简单粗暴。

　　刚进入精英班没多久，上来就是学员对打。

　　场地上，随着柳洋的三二一倒计时结束。

　　楚明和于朔已经进入了战斗状态，一个位于左侧，一个位于右侧，锐利的双眼互相对视。全身肌肉紧绷，脚步前后垫着，双臂抬起，如弹簧压缩。

　　噔一声，是楚明率先冲过去发起攻击。

　　他速度很快，一个呼吸便来到于朔近前。毫不犹豫，毫不拖泥带水，一记凶猛贯拳就打了过去。

　　击打位置赫然是于朔侧面，腰肋部位。

　　于朔一个闪身后退，想要快速躲过这一下。却不料楚明继续纵步向前，一下很有力量感的冲拳又打了过来。于朔一咬牙，一拳快速轰出予以反击。

　　相当于两人舍弃防御，快速对攻了一拳。

　　但，于朔没想到，楚明拳头这么重！红色拳套猛然打在他胸膛上，气息骤然一滞，闷哼一声。整个人也不由自主的向后退，噔噔噔连续倒退三步。

　　而，于朔打在楚明肩膀上的一拳，被对方闪身卸力，没有造成多少伤害。楚明继续前压，贯彻着那种带有侵略性的打法风格，又连续出了五六拳。

　　砰砰砰！

　　于朔挡住了其中几拳，但另外一些却没挡住。

　　他一路后退，差点被楚明逼到场地边缘。

　　“好了，停！”

　　柳洋适时的大声喊道。

　　顿时，战斗停止。两人重新回到场地中心。

　　于朔一脸失败的沮丧。

　　楚明倒是相当平静，没有做什么多余的表情。

　　“楚明，胜。”

　　柳洋在手机上添加了一个标记，随后深深看了一眼楚明。这小子他听说过，在培训班的时候击败了自己的教练。散打极为出色，确实是个好苗子。

　　“下一组……”

　　紧接着，楚明和于朔下去了，另两人上来。

　　这种切磋比试，胜负其实分得很快，不需要两分钟就能结束一组。没有想象中一打打十几分钟。

　　在接下来的时间里，白枭也被点名上场。

　　他对手是练散打的叶宁。

　　如果精英班排序是看体型的话，那叶宁绝对是最弱的那一个。而事实上，其实力也差不多，属于班上倒数。白枭根本没发力，就轻易将对方击败。

　　“胜者，白枭。”

　　柳洋低头记录，时间一分一秒的过去。

　　由于，之前练习礼静仪式花的时间有点多，所以这场比试只是开了一个头，每个人都两两对决打了一场。胜者是楚明、白枭、康力、周兵、王恒。

　　“还有两分钟，不要浪费了。”

　　“最后一场，楚明和周兵。”

　　人群中，康力、白枭、王恒三人纷纷抬头，视线望了过去。康力和白枭不用多说，之前和周兵一起被气焰嚣张的楚明范围挑衅过。而王恒，更是被楚明在白鸟武馆就打败了，自然关心这一场切磋。

　　在他的印象中，周兵拳击练得很厉害。

　　上台前，周兵和康力白枭点头示意，眼中充满了战意。他正好想和楚明试试手，之前被挑衅确实令人恼火。周兵拳力不如楚明，但是实战上要综合很多因素，比如闪避，比如防御，比如时机把握。

　　他练了多年拳击，一身技术也不是盖的。

　　最后两分钟，比试开始。

　　周兵的躲闪技巧和出拳角度，确实精湛，比起之前和楚明打的于朔要强太多了。以白枭的眼光来看，周兵的拳击已经快接近大成了，很有威胁力。

　　但，在连续的对拼中，楚明还是占据了优势。

　　一顿组合拳，压得周兵不断后退。

　　最终，精英班培训时间结束的时候。

　　柳洋教习宣布，楚明获胜。

　　下午三点半，体育馆，三号区域。

　　柳洋站在众人面前，平淡的目光扫过。

　　“都知道更衣室和浴室在哪儿吧？昨天应该已经带你们去看过了。好了，解散吧，明天再继续…”

　　随后，他拿起手机，看了一眼，朝着体育馆侧面的一个通道走去。显然，武馆内部好像有点事。

　　同时，精英班其他学员也纷纷散去。

　　朝着体育馆内部的一处更衣室走去。

　　刚刚被击败的周兵走得很快，似乎是不想看到楚明那张脸。康力快步走了出去，也离开了场馆。

　　白枭目光深邃的看了一眼两人的背影，也迈开脚步，正要朝更衣室方向走去。然而，一个青年却径直挡住了他的去路，狭长眼睛微眯，嘴角勾起。

　　带着一丝冷冷讽刺的声音响起。

　　“我说过，你们，不行……”