043 你的实力，配不上你的狂妄！

“你……也不行！”

　　楚明此刻是彻底的针锋相对了，一双凌厉的丹凤眼直视白枭，极为强势。他似乎是想让白枭屈服的转头避开，以此来彰显自己在精英班里的地位。

　　但，几秒的对视过后。

　　楚明没有从白枭眼中看到任何的怯懦，任何的退避。有的只是像幽深潭水一样冰冷的漆黑瞳孔。

　　白枭是那么的沉稳淡定，毫无波动。

　　反倒显得咄咄逼人的楚明，幼稚冲动，给人一种小孩子的感觉。这让楚明眼底的怒意渐渐显露。

　　他狠狠直视着白枭的双眼：“试试？”

　　“你确定？”

　　白枭依旧面无表情，声音毫无起伏的说道。

　　楚明差点被对方这种平淡中带着居高临下的态度气笑了。什么意思？觉得我是在以一个弱势方的位置挑战你？刚刚你的朋友被我打败了没看到吗？

　　“废话真多！”

　　楚明眼中厉色一闪，直接就一拳猛打了过去。

　　唰！

　　一条手臂划过残影，瞬间击向白枭的肩膀。

　　啪！一下沉闷的声音响起。

　　然而，却并不是拳头打在了肉体上。

　　楚明快速挥出的拳头，被一只虬劲有力的大手在半空中抓住。一股澎湃的力量向右侧一撇，白枭那张冰冰冷冷的脸庞缓缓浮现，静静的看着楚明。

　　“想赤手空拳？”

　　“那……如你所愿！”

　　白枭抓着楚明的拳头，猛然发力向后一扯。

　　拉得楚明差点一个踉跄，身形不稳。他眼神骤然一凝，心中一惊，朝下的面庞前，一个狠顶上来的膝盖正在快速放大。要是被打中，绝对是鼻血狂流！楚明不讲究规矩，那白枭自然也不会讲规矩。

　　啪！

　　楚明还算是反应快的，立马一个向下的肘击。

　　手肘膝盖对撞，他整个人猛然向后倒退两步。

　　楚明眉头皱起，右手手肘有些发麻。人类手臂的力量，显然没有腿部的力量大，差几个数量级。

　　“操！”

　　他暗骂一声，猛甩两下手臂。随后快速摆出散打姿势，和不远处的白枭对峙起来，步伐变幻着。

　　没想到，这一开打，楚明就吃了一个暗亏。

　　正在这时，通向更衣室的过道上，一个浓眉大眼的身影停住脚步。康力回来了，他本想着跟白枭一起去安慰一下周兵，毕竟三人算是被楚明一起挑衅过，也算患难与共。但更衣室里，白枭并没有跟过来。于是，康力回场馆想要找白枭，不料却看到了眼前这一幕。楚明和白枭，赫然已经打了起来。

　　甚至是没有护具，没有拳套的贴身肉搏！

　　康力连忙掏出手机，给周兵发了一条信息。

　　“周兵，快回场馆，楚明和白枭打起来了！”

　　五秒钟过去，屏幕一闪。

　　周兵：“什么！？我马上来！”

　　场地中，垫子上。

　　楚明摆出了一个最经典的散打姿势。

　　而白枭，竟然也摆出了一个娴熟的散打姿势。

　　两人都用散打，左右对峙。

　　“用散打跟我打？！猖狂！”

　　楚明是个骄傲的人，他最骄傲的地方就是自己练了近十年的散打。这是他最强的最自信的一点。

　　“压垮你！”

　　楚明悍然出击，右腿一蹬，整个人身形便矫健的窜出去。仿佛是一头奔驰的猎豹，狂扑向猎物。

　　凶狠、迅速、有力！

　　他整个人贴近白枭，一拳就直刺过去。拳头紧紧攥着，坚硬的骨节突起，毫不犹豫的打向面门。

　　白枭眼神一凝，瞬间左闪一步，右腿后蹬向内扣转，合胯转腰。瞬间就用出了楚明刚才打于朔使过的贯拳。而且，右脚蹬地转腰，加上手臂横向挥打的力量，比起之前的楚明还要来的更生硬凶猛。

　　砰！

　　白枭这一拳，打在了快速躲闪的楚明肩膀上。

　　令其闷哼一声，面容扭曲。

　　楚明再度吃亏，踉跄了一步。

　　但在现实中，可没有一个回合和一个回合之间的休息。白枭直接暴冲了过来，双眼漆黑深邃，仿佛锐利的鹰眼一样，死死盯着楚明身上的破绽。眼睛一看到，拳头就直刺过去，像箭矢般迅猛打击！

　　啪啪啪啪！

　　快、准、狠！

　　白枭展现出了极高的散打技艺。

　　楚明猛然心惊，对方散打水平竟然不在自己之下！而且，白枭的拳头极为沉重，一拳砸过来的时候像是大石落下来一样。拳力赫然还在自己之上！

　　旁边，康力看着这边的战斗场景，眼神带着点茫然失措。以至于手机信息不断跳动也没注意到。

　　一个晃神发消息的功夫，他看到了什么？！

　　楚明被白枭压着打！现在已经向后噔噔噔连退了十几步！两人手臂手肘碰撞，沉闷作响，透着一股真刀实枪的力量感。白枭平时看起来似乎沉稳冰冷，但跟人打起来的时候战斗风格却像是火山爆发一样，凶狠强势。一拳一脚要压得楚明喘不过气！

　　“我靠……”

　　“白枭……这么牛逼啊！？”

　　康力看着楚明被白枭硬逼到墙角，喃喃自语。

　　场地中。

　　“你他妈的！”

　　楚明心中憋着一股怒气，他发狠似的狂出了两下极具威胁力的刺拳，把白枭暂时逼退。随后整个人闪身想要脱离白枭的战斗范围，企图稍微缓和。

　　但，视线中，白枭已经瞬间切换摆出了一个拳击的姿势。双腿像弹簧一样前后左右垫步，手臂竖起护在头颅两侧。粗大的拳头紧紧握住，锐利的眼神从手臂缝隙中直直透出，死死盯着楚明的动作。

　　眼光一闪，他似乎察觉到了一个合适时机。

　　白枭果断出击，一个前跨进步，整个人瞬间奔袭出去数米。肩膀发力，手臂肌肉隆起，一拳狠狠打出，直接砸在了楚明英俊的左脸上，拳脸相撞！

　　砰！

　　体育馆里，一阵响亮的声音猛然回荡着。

　　咚！

　　楚明半张脸一麻，口水四溅，头脑嗡一下。

　　整个人瞬间失去了控制，重重的摔倒在地上。

　　他翻滚一圈，麻木的张嘴，口腔中是一股浓烈的血腥味。沾着汗水的眼睛，木讷的看着天花板。

　　嗒嗒嗒……

　　一阵脚步声慢慢逼近。

　　楚明想要挣扎，但整个人竟然站不起来了。

　　只能看着一道身影，渐渐的出现在视线中。

　　那是一个眉眼笔直锋利的黑发青年，身形强壮健硕，双臂粗而有力。此刻，对方正居高临下的看着他，眼睑微微低垂，眼睛半阖，不带丝毫怜悯。

　　“我本来还以为，你有什么压箱底的招式，又或者隐藏了实力。现在看来，我的猜想完全错了…”

　　“你的实力，远远配不上你的狂妄！”