044 记住，这就是败者的耻辱

“你……”

　　楚明嘴角溢着一缕鲜血，双眼怒视白枭。

　　短短两分钟时间，他的心态先是震惊，随后是恼怒，此刻是屈辱。楚明不愿接受被白枭击败这个事实，他身体挣扎，想要强撑着发懵的脑袋起来。

　　然而，楚明上半身刚刚有一个扬起的动作。

　　一只大脚就从上而下的踩了过来，践踏在他的胸膛上，沉重有力。楚明后背咚一声，撞在地面。

　　这一次，他最后一丝力气也用完了。

　　恍惚间，白枭冷酷无情的声音，在上方回荡。

　　“牢牢的记住此刻……”

　　“这是你的耻辱，败者的耻辱！”

　　楚明的脸旁麻木混沌，这两句话仿佛是魔音一样贯入耳中，在脑袋里回荡着，一遍又一遍重复。

　　……

　　场地旁，通往更衣室的过道出口。

　　一道身影急匆匆赶了过来，一路小跑。看那蹭光瓦亮的显眼光头，已经换好的衣服，正是周兵。

　　他刚刚心情实在不好，更衣室换了衣服，连康力都不怎么想理，直接就朝着训练基地外出去了。

　　然而，周兵正心情有些沮丧的走在半路上。

　　就接到了康力的信息，楚明和白枭打起来了。

　　这，周兵可不能不管。毕竟，在白鸟武馆培训的时候，是自己拉着白枭一起去看楚明和王恒两人对打的。这也导致，白枭被楚明盯上。也许，楚明本来就要针对所有竞争者，但归根结底，那还是周兵有错。所以，他看到消息第一时间就赶了过来。

　　“呼……”

　　周兵停住脚步，喘了一口粗气。

　　他心中有些焦急自责，白枭和楚明打，恐怕会被打的很惨，留下什么心理阴影也不是不可能。毕竟楚明这人相当强势，就喜欢别人畏惧他的样子。

　　不排除会对白枭进行一些羞辱性的举动。

　　“老康，什么情况？白枭怎么样了？”

　　周兵看着康力一动不动堵在门口的强壮背影。

　　开口问道。

　　然而，康力却未曾回答，仿佛根本没听见。

　　周兵快步走了过去，左手搭在康力的右肩上。

　　“老康……”

　　他口中的话语戛然而止，猛然转头，和旁边的康力表情一模一样，同步目瞪口呆的望向场馆内。

　　楚明，这个刚刚在班级比试时还意气风发，势头一时无二的天才。此刻，被白枭一脚踩在地上！

　　整个人狼狈不堪，口中还闷哼着，也不知道是痛苦的呻吟，还是恼怒的吼叫。楚明好像已经有点被打懵了，短时间之内他的语言逻辑都不正常了。

　　“卧槽！”

　　周兵也发出了和先前康力一样的脏话。

　　人在遇到非常震惊的事情之时，感叹式的爆粗口，正是代表着他们的震惊程度无法用言语形容。

　　只能用一个万能的卧槽，来表达激动的心情。

　　楚明被白枭打败了！

　　这确实让周兵极度震惊，因为他刚刚才试过楚明强悍的实力和手段。亲身体会之后才明白，楚明能击败培训班教练是有原因的，其散打非常犀利！

　　而有着这样一手散打的楚明被白枭打倒在地…

　　只能代表，白枭比楚明更强！

　　拳头更加的……强而有力，强而有力呀！

　　嗒嗒嗒……

　　一阵脚步声渐渐靠近，白枭缓步走了过来。

　　他看了一眼还有些没缓过神的周兵和康力。

　　“走吧。”

　　康力愣了一下，随后指着远处躺在地上一动不动的楚明：“那他怎么办？你不会把人打死了吧？”

　　白枭步伐未停，径直走进通道里。

　　“是他先突然对我动的手，我只是还击，虽然可能手段粗暴了一点。放心，我出手有分寸，他只是被我打懵了。让他在那里躺一会，大概就好了…”

　　嗒嗒嗒，他一路朝着更衣室的方向走去。

　　后方，周兵和康力看着白枭强壮的背影，两人相互对视了一眼。连忙迈开脚步，快速跟了上去。

　　从更衣室，一直到离开训练基地的路上。

　　周兵都不断在问着白枭问题，白枭随便编了一些借口，简单的糊弄过去。他要是真说自己一直在隐藏实力，也没什么，毕竟是个人的喜好。顶多别人说你腹黑一点，有一个怪癖，喜欢扮猪吃老虎。

　　无伤大雅。

　　训练基地门口。

　　周兵拍了拍白枭的肩膀，感谢道：“虽然是楚明那家伙主动来挑衅你的，但你把他打趴下了，也算是变相的帮我报仇了。谢谢了，下次请你吃饭…”

　　白枭默默的点点头，没有拒绝。

　　他经过几天的接触，发现周兵和康力两个人其实挺热心豪爽的，直来直去，这种人适合做朋友。

　　下午三点五十，公交车停在了北河路。

　　白枭背着背包，快步走进阳光小区。

　　下午五点，在经过一个小时的拳法加练后，白枭骑着他的悍马电瓶车，开始了今天的外卖派送。

　　在拥有了职业面板后，白枭对待每一份职业都是最认真的态度。唯有专注，才能成功。一点一滴的累积经验，默默的积蓄，才能在某个时刻爆发。

　　【你的职业「外卖员」，经验+13】

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」经验+18】

　　【你职业技能「城市路线精通」经验+18】

　　晚上八点四十，白枭洗完澡，从浴室里出来。

　　一直放在床头柜充电的手机响了。

　　他一只手抓着干毛巾搓着头发，一只手点开屏幕，卫东东哥的电话。算算时间差不多半个月了。

　　嘟一声，电话接通。

　　果不其然，卫东开口的第一句就是。

　　过两天他来淮水的时候，要白枭速速去接驾。

　　到时候他请白枭吃大餐，去好玩的地方耍耍。

　　“行。”

　　白枭言简意赅的应了下来。

　　相比于原主，他对卫东其实没太多感情。

　　但，卫东这小子近几年确实有钱。而且只要白枭愿意，卫东这个讲义气的朋友绝对会无偿提供很大助力。白枭想试试职业面板的新玩法，但他有点穷，没权没势，一身实力也远不够打破社会规则。

　　所以，想开发自己的职业面板，白枭就不得不找一些行之有效的手段。卫东，是现阶段来看，最有可能实现的。一个富二代朋友，难得的好资源。

　　白枭，不得不笑纳原主的人脉了……