045 努力终究是有上限的，那么……

7月5日，10：00。

　　白鸟训练基地，体育馆，三号区域。

　　精英班的十人已经集结完毕，柳洋教习站在班级最前面，目光扫过众人。他尤其看了一眼楚明。

　　左脸肿了，高高鼓起。

　　就像是被人狠狠打了一拳一样。

　　“楚明，你怎么了？”

　　柳洋直接开口，点名问道。

　　楚明眼神一阵飘忽，眼角余光似乎瞥了一眼白枭，最终说道：“教习，没事。我在家里跟我哥对练的时候，不小心分神被打了一拳，没什么大碍…”

　　人群中，白枭眉头微微一挑。

　　不知道为什么，楚明没说是自己干的。但，大概率还是因为那点自尊心吧。在众目睽睽之下承认主动挑衅白枭，结果却被一拳干趴下，太丢人了。

　　当然，也有可能是楚明心中还有点不服气。

　　想暂时兜住这层窗户纸，保留颜面。等到切磋比试的时候，再次和白枭较量，取胜翻过那一页。

　　人群里，白枭保持沉默，也不打算揭穿。

　　他说过，他会毫不留情，不带丝毫怜悯的…

　　粉碎楚明那可怜的幻想。

　　一次不够，那就再来一次。

　　直到成为对方的心魔……

　　让楚明连挑战自己，争夺第一的勇气都没有！

　　关于这点，白枭有着强大无比的自信。

　　场地中，柳洋看了一眼楚明，思索后说道。

　　“这样吧，你现在跟我去仓库拿药。我白鸟武馆有各种各样用于修复身体伤势的秘药，只要不是肢体截断这种特别严重的伤，基本都能很快起效…”

　　“你这样脸肿着，接下来的训练没法进行。”

　　于是，两人离开。

　　而在场的九名精英班学员，按照柳洋吩咐，开始练习起自身的格斗技巧。千万别觉得开始接触学习凶鸟流的神秘武术，各种基础格斗就没用了。恰恰相反，基础格斗练得越好，凶鸟流的武术上手越快。人体各种动作招式从底层逻辑上都是相通的！

　　所以，在精英班同样要练格斗动作，每天都要锻炼两三个小时。基础之所以是基础，就是因为他是搭建建筑的材料。不管是一两层的小楼小屋，还是数百米的高楼大厦，那都需要一块块砖头砌起。

　　大概十分钟过去，柳洋和楚明回来了。楚明的左脸上涂了一层黑乎乎的膏药，看起来好受许多。

　　一直到中午吃饭。

　　抹掉膏药，楚明发肿的脸竟然好的差不多了。

　　下午，在重新温习了一遍道静仪式后，柳洋终于开始整体的教授精英班，各种养法练法和杀法。

　　养法：锻炼架子，呼吸法，观想拳谱，药材。

　　练法：格斗动作，组合套路。

　　杀法：爆发技巧，战斗意识。

　　在精英班初期，关于练法和杀法的内容，相对较少。最多的是养法，所以柳洋主要介绍了养法。

　　首先是呼吸法。

　　“修炼白鸟呼吸法，最重要的是找到那一段呼吸的特殊频率，这段频率是因人而异的。你的肺活量、身高、体型与他人不同，那特殊频率就截然不同。比如，我的呼吸频率是。呼三次，吸一次，呼两次，吸两次，呼一次，吸三次，如此往复循环…”

　　“但你们的又不一样了。最关键的，是找到那种胸腔共振的感觉。这就需要借助道静仪式，让你感官变得清晰，能听到身体内部微弱共振声。从而在一次次纠正的过程中，逐渐找到那段特殊频率…”

　　然后是锻炼架子。

　　“黑鸟锻炼架子一共有六个姿势，分别代表着一只猛禽的六种不同形态动作。每一个动作，都能够对应你身体的某一块肌肉群。保持动作，肌肉就会得到针对性锻炼。尤其是在配合呼吸法与药膏同时使用，肌肉既被药物刺激，又被特殊频率共振…”

　　“渐渐就会越来越坚韧强大，乃至超过极限。”

　　柳洋亲自示范了黑鸟锻炼架子的动作，确实像是一只人形猛禽。整体姿势特别难，正常人保持七八秒都算厉害，估计得是柔韧性强的舞蹈生才行。

　　紧接着是观想拳谱。

　　“拳谱的观想，既需要你有强壮的体魄，又需要你有不俗的意志力。我现在不能给你们看，但我可以简单描述一下。大概就是一张图案，上面全都是模糊凌乱的线条，仿佛小孩子涂鸦一样。但实际上，这张图案其实是十二种拳术动作演示重叠。”

　　“每参透一种，那种拳术动作就会烙印进你的记忆中。想要施展时就会像肌肉反应一样快速！”

　　“拳谱观想很难很难。你们只需要参透三种拳术动作，就已经算过关了。四种算是良好，五种算是优秀，六种算是天才。至于六种及以上，可以称作怪物了。我凶鸟流近三十年以来，观想拳谱记录保持者是这一届的大师兄，他足足参透了十种。”

　　“所以，大师兄在正式拜入凶鸟流后，学习各种拳法招式突飞猛进，短短时间就成了领军人物…”

　　最后是药材，也可以称为药膏药浴法。

　　这个精英班不需要教，大家只要会用就行。

　　练呼吸法的时候是一种绿色小药丸，带有薄荷一样的清凉感，滋润你的肺部。做锻炼架子的时候是一种浅黑色药膏，会带来一定刺痛，酥酥麻麻。

　　绿色药丸叫清心丸，黑色药膏叫锻体膏。

　　体育馆，场地中。

　　在一番介绍后，柳洋率先让大家练习呼吸法。

　　一颗颗绿色药丸发下去，人手一粒。

　　众人盘膝而坐，进行道静仪式，随后全部都服下像薄荷一样的清心丸，开始第一次练习呼吸法。

　　白枭一个人坐在最右边，保持着单盘腿姿势。

　　他闭上双眼，匀称呼吸，按照柳洋先前说的要领，一步步尝试着寻找属于自己的特殊频率。白枭没有动用天赋，他想尝试着自己努力能不能成功。

　　然而，二十分钟过去，白枭什么都没感觉到。

　　就是闭目养神了一会儿，觉得精神状态不错。

　　笑死，根本没有天赋。

　　看来努力终究是有上限的，那么……

　　纯粹之心！发动！

　　顿时，一股比道静仪式强百倍的冷静效果，将白枭整个人笼罩。他仿佛进入到了另一个单独隔离的世界，只有白枭一个人，在这里默默的静坐着。

　　瞬间，他就进入了状态。

　　整个人的精神意志缓缓下沉，仿佛来到水底。

　　水底之中，波浪按照自己的频率翻滚，一遍又一遍重复。白枭渐渐融入其中，随波逐流的荡漾。

　　“呼哧……呼哧哧……呼哧哧哧……”

　　属于他的频率，在不知不觉之间就找到了。

　　白枭在接触白鸟呼吸法的瞬间，将其入门！