046 升级格斗家职业的正确方式

【职业技能：凶鸟格斗术（未激活）】

　　【条件：1.白鸟呼吸法入门√，2.黑鸟锻炼架子入门×，3.观想拳谱得到的拳术动作在三种以上×】

　　白枭猛然退出了纯粹之心状态，看着眼前的职业面板提醒。之前这种提醒，只在职业激活前出现过，职业技能并没有出现，而凶鸟格斗术是例外。

　　难道是因为凶鸟格斗术不是一般的职业技能？

　　他仔细观摩了一会儿，随后发现。

　　自己白鸟呼吸法已经入门，但格斗家的职业面板下面，却没有提示。显然，白鸟呼吸法并不是一项职业技能，而是凶鸟格斗术的一个前置条件。整个凶鸟格斗术才是完整的职业技能，会显示出来。

　　所以，白枭倒是没法对白鸟呼吸法进行加点。

　　有些可惜……

　　体育馆，三号区域。

　　白枭开始尝试使用自己刚刚入门的呼吸法。

　　“呼哧……呼哧哧……呼哧哧哧……”

　　胸腔中，灌入和呼出的空气形成了一个复杂回流，从而在某个时刻造成一丝微弱的共振。仿佛一圈水波一样，轻柔而又迅速的荡过白枭胸腔内脏。

　　如同一抹琴弦勾动，叮的一声。

　　他猛然睁开双眼，觉得有些神奇。刚刚那一瞬间，白枭觉得全身内脏一阵悸动，似乎抖了一下。

　　几秒钟后，他毫不犹豫地进入纯粹之心状态。

　　再度开始练习白鸟呼吸法。

　　这一次，水波多荡了几圈，给白枭一种奇特的感觉。自己仿佛成了一块池塘，波纹在池壁回荡。

　　“有意思，真有意思……”

　　就在他不亦乐乎的练习白鸟呼吸法之时。

　　柳洋目光扫过精英班众人。

　　所有学员都很认真，都很投入。

　　他微微点头，正要闭眼进行自己的修行。却突然看到，人群最右边的那个黑发青年有点不对劲。

　　胸膛一起一伏，每隔一段时间向下塌陷。

　　形成了一个极其特殊的韵律。

　　看上去，就像是白鸟呼吸法已经入门了一样。

　　柳洋站起来，一步步轻轻的走过去，来到白枭旁边。进入纯粹之心状态的白枭，根本没有理会柳洋，而是自顾自的催动白鸟呼吸法，感受着震动。

　　随着共振次数增加，他真觉得自己的内脏似乎得到了一丝若有若无的加强，变得更坚韧了一些？

　　白枭也不知道是不是错觉。

　　“这是……呼吸法入门？”

　　“不会错，就是白鸟呼吸法入门！”

　　“这小子……”

　　柳洋观察着白枭，眼中异彩连连。白鸟呼吸法入门虽然并不算太难，却也谈不上简单。普通天赋的精英班学员，可能需要一个星期。悟性强的，大概两三天。有天赋异禀又运气很好的，最快一天。

　　但还真没有像白枭这样，半天没到就入门的。

　　就算是他有运气好的因素，那也是天赋绝佳。

　　柳洋深深看了一眼白枭，把对方记下了，未来再观察白枭其他锻炼项目的练习效果。说不定，这是一个好苗子。作为精英班的教习，班级的表现很重要，他们内部也是有着奖惩机制的。如果自己教导的班级里真出了一个妖孽，那柳洋就爽歪歪了。

　　说不定，还能得到凶鸟流的一些特殊奖励。

　　沉浸在精英班的训练里，时间一分一秒过去。

　　下午三点左右。

　　白枭缓缓吐出一口长气，结束了练习。

　　他能感觉到，自己的胸腔一片清凉润爽，就像是被清水洗涤过一样，非常舒服。这就是白鸟呼吸法的效果吗？仅仅只是入门，就已经初现端倪了。

　　唯一可惜的是，白鸟呼吸法似乎很耗纯粹之心天赋的效果。虽然消耗没有大幅度的提升，但也能感觉到比练习拳击散打之类的，要更加困难一些。

　　白枭又想到之后的锻炼架子，观想拳谱，还有完整的凶鸟格斗术，顿时感到一阵急躁。这纯粹之心天赋根本不够用啊，而格斗家经验升级又太慢…

　　要想得到职业升华带来的强化，得猴年马月！

　　一个肉眼可见的困境摆在了眼前。

　　他叹了一口气，睁开双眼，看着前方的提示。

　　【你的职业「格斗家」经验+10！】

　　【技能「散打大成」经验+6！】

　　【技能「拳击大成」经验+6！】

　　【技能「柔术小成」经验+6！】

　　【技能「摔跤入门」经验+4！】

　　……

　　【你的职业「格斗家」升至LV.2】

　　【职业：格斗家LV.2（2/200）】

　　（可提取）

　　一时间，信息量冲击有点大，他有些失神。

　　白枭缓了一会儿，深吸一口气开始分析起来。

　　首先是格斗家职业经验的获取，各个职业技能都有所下降，那是因为花在上面的时间少了，他开始学习精英班的教程了。白枭思索片刻，觉得也许可以调整一下侧重点，主攻这四门格斗术中的一门或两门。比如多花时间，用在散打和拳击大成上。

　　以确保未来有潜能点的时候，率先加这两样。

　　其次是格斗家职业经验的获取，今天赫然是昨天的两倍，一次性达到了十点经验。白枭左思右想之下，只能得出一个结论。练习白鸟呼吸法，能够带来大量的格斗家经验！这让他，心中一阵惊喜。

　　刚想着如何加快格斗家职业升级，白枭眼前就有了解决方法。精英班的教学，凶鸟格斗术，显然是比寻常拳击散打之类的格斗技更高级的东西。所以练习凶鸟格斗术的经验，理所当然的也会更多。

　　若是自己能把凶鸟格斗术入门，到时候一天修炼下来，恐怕会得到两位数的经验增长。而且打头的数字不会是一，也许是二，甚至还有可能是三！

　　这让白枭，更期待接下来的精英班教学了。

　　最后，他把目光看向格斗家LV.2（2/200）。

　　眼神有些疑惑，但在集中注意力后就明白了。

　　暗红修改器，能够提取职业经验和职业技能经验，转换成潜能点，用来升级主职业的职业技能。

　　比如拳击大成，散打大成之类的。

　　然而，格斗家LV.2却无法用潜能点来提升。

　　所以，格斗家职业，和其他副职业，没有任何区别，都能够产生潜能点，被暗红修改器提取。暗红修改器唯一无法提取的，是可以被他加点的主职业职业技能。比如上面举例过的拳法和散打大成。

　　言简意赅的说就是。

　　【技能1：散打大成（53/400）】

　　可加点，不可提取经验。

　　【职业：格斗家LV.2（2/200）】

　　不可加点，可提取经验。

　　其他所有副职业。

　　不可加点，可提取经验。

　　这一点，就和白枭穿越前曾经用过的修改器规则不一样。难道是他穿越而来，修改器和灵魂融合变成天赋的时候，发生变异，自适应了这个世界？