047 摔跤小成

不管如何，这其实是一件好事。

　　【职业：格斗家LV.2（2/200）】

　　（可提取）

　　暗红色的标识，似乎在引诱着白枭主动使用。

　　他毫不犹豫，直接将注意力集中在了上面。

　　“暗红！”

　　随着意念一动，格斗家职业迎来了一阵模糊。

　　快速变换的扭曲过后，表面水雾渐渐褪去。

　　【暗红修改器】

　　【潜能点：2】

　　一共两点潜能点。

　　虽然并不算太多……

　　但也足够白枭再次为自己迎来一次提升了。

　　他把目光放在格斗家职业上。

　　【技能3：柔术小成（67/200）】

　　【技能4：摔跤入门（31/100）】+

　　散打和拳击两个职业技能压根不用看，两点潜能点补不上窟窿。白枭的注意力，集中在了柔术小成和摔跤入门上。摔跤入门，可以直接投入两点潜能点，快速得到一次提升。柔术小成，按照正常的经验获取计算，还需要五六天时间才能得到提升。

　　两个选择，一个简单粗暴，一个放眼未来。

　　白枭选择，简单粗暴的。

　　他心中暗暗定下，等会回去就提升摔跤入门。

　　体育馆，三号区域。

　　下午三点刚过没多久，柳洋教习又站了起来。

　　并且，让正在各自练习的精英班学员们停下手中动作，全部集合过来。显然，昨天还没结束的开学比试，精英班内部的学员战力排序又要继续了。

　　精英班十名学员排成一排，静静站立。

　　他们身上穿着的，已经和白鸟武馆的灰色训练服不一样了。是一种黑色格斗服，该宽松的地方宽松，该绷紧的地方绷紧，布料细腻，材质上乘。尤其是在肩膀部位，有暗金色的细线绣成片片羽毛。

　　看上去，比起之前那种单调的风格帅了不少。

　　柳洋先看了眼手机屏幕，随后目光快速扫过众人。开课两天，他印象最深的是第一天的楚明，和第二天的白枭。楚明击败了培训班的教练，白枭半天快速入门白鸟呼吸法，都是要重点关注的天才。

　　这两人性格倒是迥异。一个盛气凌人，一个冰冷沉稳，完全是相反的两面。柳洋专门关注过，楚明无疑是较为张狂强势的，白枭就显得沉默平静许多了。相比之下，柳洋更喜欢白枭这种性格。他觉得沉稳内敛的天才，才能够脚踏实地的步步攀升。

　　如果，楚明能够听到柳洋此刻内心的比较。他恐怕会破口大骂，白枭沉稳内敛？纯属放屁！昨天白枭打自己的时候，可是凶狠的出奇。甚至羞辱性的用脚践踏自己胸膛，要让自己记住败者的耻辱！

　　这人，才是真正的狂！

　　体育馆中。

　　柳洋拿起手机，按照屏幕上的名单开始比试。

　　“王恒，李平。”

　　顿时，一名名精英班成员两两上前，展现自己的实战能力。他们竭尽所能，只求能够击败对手。

　　时间慢慢流逝。

　　一场场比试快速开始，又快速结束。

　　众人有输有赢，都被柳洋默默记录着。

　　在此过程中，有两个人一直保持着全胜，展现出了强大的格斗技巧，往往能压倒性的击败对方。

　　楚明，白枭，还是这两名学员。

　　然而，令人有些意外的是，楚明这种向来倨傲狂放的性格，今天竟然异常收敛。尤其是在面对王恒的时候，这个昔日被杀鸡儆猴的手下败将，楚明再次将其击败，却没有进行任何轻视嘲讽的举动。

　　这让本来已经准备好要被狠狠羞辱的王恒，都有些摸不着头脑了。他原本还想着即使被对方践踏尊严，也要喊出三十年河东，三十年河西的口号。

　　用来表达自己绝不服输的热血意志！

　　但楚明竟然不咄咄逼人了。这让王恒大量心里戏落空，莫名失落，甚至有点期盼楚明羞辱自己。

　　不只是王恒，楚明还击败了康力，但也没有做出过激的举动，就像是换了一个人一样。在场的精英班学员中，只有三个人知道原因。一只经常在别人路过时狺狺狂吠的恶犬，突然不喊不叫了。那实际上只有一个原因，它吃亏了，挨揍了，老实了！

　　场地上，柳洋目光看向名单的最后一场比试。

　　“楚明，白枭。”

　　他眼中带着一丝期待，这两名学员都是自己看重的好苗子。天才和天才间的碰撞才是最好看的！

　　柳洋已经在期盼着一场势均力敌的比斗了。

　　人群中，王恒眼神也有些期待。总之他就是不想看到楚明赢，至于击败楚明的人是谁他无所谓。

　　队列里，两道身影缓缓走了出来。

　　白枭漆黑双眼冰冰冷冷，没有任何情绪波动。

　　楚明眼神却极为炽热，隐隐带着一道复仇的火光。他拳头狠狠攥起，紧咬牙关，大步流星上场。

　　今天，他会打败白枭，翻过昨天的那一页！

　　楚明要重铸自身道心，夺得精英班第一荣光！

　　一分钟后，转瞬即逝！

　　体育馆三号区域的边缘。被白枭狂暴攻势，一点点硬逼到角落里的楚明，扑通一声倒在了地上。

　　他大脑发懵发晕，耳畔还在回响着刚刚那哐哐两下沉闷的重拳。楚明脑浆子差点没被打飙出来！

　　最后的印象中，那道凶猛的身影，仿佛强行闯进了他的心里，野蛮两拳轻易粉碎了楚明的梦想。

　　“白枭，胜！”

　　场地角落，白枭在听到宣判后，毫不拖泥带水的转身。他默默的摘下拳套，看都不看楚明一眼。

　　太弱小了……

　　弱小之人，没有资格让他投下更多的目光！

　　楚明现在不是自己的对手，等会儿更不是了。

　　下午四点，阳光小区，一间出租屋内。

　　“暗红，加点！”

　　白枭坐在木质靠椅上，视线空洞的看着前方。

　　暗红修改器中的两点潜能点，瞬间归零。

　　一股力量，顿时涌入格斗家的职业面板中。

　　模糊，跳动，在几个呼吸后重新变得清晰。

　　唰！

　　白枭眼前一花，职业面板重新显现。

　　【你的职业「格斗家」，经验+5】

　　【你的职业技能「摔跤入门」经验+100】

　　【职业技能「摔跤入门」升至「摔跤小成」】

　　定睛一看，一切定格。

　　【职业：格斗家LV.2（7/200）】

　　【天赋：纯粹之心】

　　【技能：摔跤小成（31/200）】