048 专业二段

两门大成格斗术，两门小成格斗术。

　　他，又变强了！

　　白枭凝神屏息，静静等待着。

　　很快，大量信息涌入脑海，让他微微失神。

　　这一刻，白枭就像是在一间封闭的密室里，和七八个肌肉大汉，疯狂摔跤，汗水淋漓。从一遍遍的被摔，到后面频频把对手摔倒，整个过程中的进步和感悟，全部烙印在了脑海中，化作肌肉记忆。

　　唰，白枭睁开双眼。

　　此刻，他有信心在三秒内，把任何一个普通人抱摔在地上，使其瞬间丧失反抗能力。摔跤这种地面技术，单对单来说，极具威胁力，也非常危险。

　　使用者一个不小心，就可能会把对手给摔死。

　　尤其，是在城市这种满是水泥地的路面上。

　　需要慎用。

　　白枭从椅子上站起，快速做了几个下身潜抱的动作。双手虚空环抱，仿佛巨大的钳子一样，随时会有力的钳住对方腰身，然后一个背摔让人去世。

　　“呼，确实是极为实用的技巧。”

　　他缓缓站起身，顿时一股淡淡的虚弱感来袭。

　　白枭眉头一挑，稍微感受了一会儿，觉得有一些不对劲。今天技能提升的虚弱饥饿感，比起之前削弱了好几个等级。他甚至觉得自己忍一忍，可以等到晚上吃饭的时候再进食，虽然也很饿就是了。

　　“这里面，肯定有我体魄变强的原因。”

　　“但，似乎不仅仅是这些……”

　　白枭又回想起昨天，他在白鸟训练基地的食堂吃了午饭之后，晚餐的时候，肚子根本不怎么饿。

　　就连晚上偶尔要吃的夜宵，都停止了。

　　“难道，是那顿午饭的缘故？”

　　“不，应该是那碗黑乎乎的药材浓汤。”

　　白枭确定了。

　　训练基地食堂提供的那碗药汤，要求所有精英班学员必须喝下，肯定是有原因的。说起来，自己在吃完午饭后，继续精英班的课程时，全身有种暖洋洋的感觉，精力旺盛。多半就是那碗汤的作用。

　　“白鸟武馆，或者说凶鸟流，确实有着不少的好东西啊。等到精英班课程结束，我真正加入到凶鸟流核心圈子的那一天，应该能知道更多的隐秘…”

　　白枭吐出一口热气。

　　他走进卧室，拿出各种补充营养能量的食品。

　　就当提前吃晚饭了。

　　下午五点，白枭照例开始登录app，但这一次却是另一个和吃了么竞争的外卖平台，叫做每团。

　　他早就想实验一下，职业面板是否有什么隐性规则。如果能找到这种规则，无疑是巨大的助力。

　　在认真派送的状态下，工作时间一晃而过。

　　晚上八点半，悍马电瓶车驶进小区的停车棚。

　　白枭有些失望的从上面走下来，今天得到的外卖员经验，和前几天差不多。但他并没有灰心，而是等着后续几次继续实验。外卖员职业经验获取是否和派送单次有关？是否和一次派送的距离有关？

　　只要是能想到增加效率的方法，他都会试试。

　　成功了，皆大欢喜。失败了，也没什么大碍。

　　回出租屋一番休息，白枭又去酒吧工作了。

　　这一次，他强壮的身形隐藏在阴影中，双眼锐利如鹰。一遍又一遍的像摄像头一样，扫视整个五光十色灯光迷离的场地。解决一个问题，保卫一次安全，就能得到这么多经验，傻子才不想着再来一次。白枭功利心就是这么重，他有一点没安全感。

　　即使最近半个月以来，自身实力提升迅速，体魄和力量肉眼可见的增长。但，白枭依旧对那一天见到的黑影心有余悸。虽然不至于成为心魔，却也是一个不大不小的疙瘩。在不弄清楚，那个黑影和最近一段时间的连环失踪案是怎么回事之前，白枭很难彻底安心。他变强至少有一半动力来自这里。

　　午夜凌晨，阳光小区，出租屋内。

　　卧室和客厅灯火通明，白枭爽吃了一顿夜宵。

　　他把快餐盒扔进垃圾桶里，呼出一口气。

　　随后打开冰箱从里面拿出一瓶冷饮喝了几口。

　　“提升的差不多了，试试效果。”

　　白枭关上冰箱门，目光偏转，远远看向有着窗户那一面墙壁上的拳击测力仪。他快步走了过去。

　　在距离测力仪还有五米的时候突然一个加速。

　　唰！

　　矫健的身影一闪而过。

　　咚！

　　拳头的残影一砸而下。

　　白枭后退两步，目光静静的看着测力仪数据。

　　“210.1kg！”

　　其拳力，已经超过了专业二段的拳力划分。

　　距离张洪涛教练的220kg，只剩下十公斤的差距。白枭有自信，可以在一对一之中击败张洪涛。

　　“不知不觉间，我已经赶上了张洪涛教练……”

　　客厅灯光下，白枭握紧拳头，眼中透着莫名的色彩。他享受这样的提升，他享受每一天的进步。

　　一个接一个正反馈，只会让人更积极向上。

　　【力量：14.5→15.0】

　　【速度：12.8→13.2】

　　【体魄：13.6→14.0】

　　【意志：12.4→12.5】

　　力+0.5，速+0.4，体+0.4，意+0.1。

　　……

　　接下来两天时间，白枭过得很努力，很充实。

　　精英班的课程在稳步进行，他渐渐接触到了黑鸟锻炼架子，六个模仿猛禽动作的锻炼姿势，针对全身各处肌肉群。白枭不知道是不是和鸟有缘，这几个动作他学的很快，即使不用纯粹之心天赋，也是班上一流水平。黑鸟锻炼架子，白枭即将入门。

　　另外，他测试了外卖员职业的不同方法。

　　最终，还真让白枭找到了一丝端倪。

　　外卖员职业的经验获取，和每天外卖的派送次数有关。而其他两个职业技能没有受到什么影响。

　　也就是说，每天的单子增多，外卖员职业的经验获取也会一定程度变多。白枭很自然的就想到了一个小聪明，自己点外卖，自己派送，自己接收。

　　这属于违规操作，但他还是试了一下。第一次不小心被其他骑手抢了，第二次成功了，但很遗憾的没有经验。看来，这种刷经验的办法是没用的。

　　白枭想了一段时间，加入许多骑手群。最终找到了几处派单频繁，店铺近，目的地也近的地方。

　　果不其然，外卖员职业的经验获取得到了可观的提升。从每天的+12，+13，猛然间变成了+18。

　　虽然仅仅只是五六点的经验提升。

　　但，日积月累之下，不可小觑。