049 第四个职业触发

相比之下，保安职业没有什么太大的进展。

　　樱之鸟酒吧最近两天，没有人惹事，白枭自然也没有了外快。依旧像之前一样中规中矩的升级。

　　值得一提的是。

　　白枭的四维属性，在精英班课程中，自然的得到了提升。他觉得，应该是药汤和呼吸法的作用。

　　【力量：15.0→15.1】

　　【速度：13.2→13.3】

　　【体魄：14.0→14.1】

　　【意志：12.5→12.7】

　　力+0.1，速+0.1，体+0.1，意+0.2。

　　其中，意志属性增长，是白枭进行了最笨的力竭锻炼法。再加上练习道静仪式清晰了精神意志。

　　有趣的是，在精英班课程中，他听柳洋教习讲到了一个极限透支的武学理论。柳洋说，人的力量可以像水流一样凝聚，能抽走抵达身体其他部位。

　　这样的话，被抽走的那部分血肉就会进入干涸状态。那么，肌肉里细胞里，潜藏的那股独特气力会被强行榨取出来。从而滋润这一块区域的人体。

　　就好像是一眼泉水，不去抽水的话，泉水所形成的池塘水面只会永远保持那么高，处于一个平衡状态。但是当你通过其他方法，或是开凿渠道，或是插入管子，把泉水引走。那么，池塘底部隐藏的地下水会狂涌上来，从而使得水面高度再次平衡。

　　这里的地下水，指的就是人体肉身的潜能。

　　不管是肉体，还是精神。

　　白枭觉得，极限透支的理论都适用。

　　7月7日，下午三点四十。

　　前往北河路的公交车，后座上。

　　刚刚结束了精英班训练的白枭，接到了一个电话。点开屏幕一看，卫东。嘟一声，电话接通了。

　　卫东：“枭子，下午五点半，青藤高中门口。”

　　白枭：“怎么？想重回母校，怀念一下过去？”

　　卫东：“怀念？我恨不得那破学校被拆了。”

　　就聊了几句，两人的电话就挂断了。

　　白枭回到阳光小区，把客厅窗户敞开，窗帘也拉开。借着外面的阳光，不断锻炼着各种格斗技。

　　今天，就暂时先不送外卖了。

　　下午五点。

　　唰唰唰的破空声，在客厅内回荡，骤然一停。

　　白枭收起拳脚，径直走进浴室，冲了一个爽快的冷水澡。出来的时候，挑选了一套长裤和短袖。

　　都是大码的黑色，不是名牌，地摊货。

　　但，他强壮有型的身材，却把这套普通衣服撑了起来。尤其胸膛和肩膀，坚硬宽阔，如同衣架。

　　“过几天得剃个头了，头发有点长。”

　　镜子前，白枭用手向后抹了一下头发，变长的刘海莫名变成了中分发型，就像某一位唱跳明星。

　　五点零五，他快步下楼，朝小区外走去。

　　原主白枭就读的青藤高中，同样也在淮水市。

　　只不过，位于市区边缘，离玄山区比较远。

　　但好在，淮水市交通发达，白枭坐着611路公交车，很快就来到了青藤高中所在的那一条街道。

　　公交站台上，他绕过亭子和广告牌，走进熟悉的人行道。一路向右，各种小摊小贩已经占据了街道两边关键位置，煎饼、冷面、卤味的香味弥漫。

　　学校放学，毫无疑问是营业的最佳时间段。

　　白枭看着这一幕，倒也有些怀念自己的学生生涯了。读书的时候羡慕社会人自由自在，混社会的时候羡慕读书人无忧无虑，青春逝去是回不来的。

　　走近青藤高中，学校广播正在播放放学音乐。

　　“我也是偶然翻相片，才想起同桌的你~”

　　一名名穿着白底蓝纹运动校服的学生，跑出了校门。有的和朋友眉飞色舞聊天，有的迫不及待拿出手机低头刷着什么，还有的直奔向各个小吃摊。

　　朋友间嘻嘻哈哈的笑声，男女间的窃窃私语…

　　白枭一眼扫过去，青春洋溢的感觉扑面而来。

　　但，校门口，却出现了一个氛围破坏者。

　　周围一圈拦车的大理石石墩中，一个穿着一套修身西装的英俊青年，留着时髦的挑染发型，戴着茶色太阳镜，左耳上三个骚包的黑色耳夹。此刻却毫无形象的，以如厕的姿势，猥琐的蹲在石墩上。

　　左手拿着张亮大鸡腿：10元。

　　右手握着南江手抓饼：12元。

　　左啃一口，右咬一下。

　　脑袋还直视着校门口方向，一有漂亮的妹子出来，整个人就目不转睛，视线一直跟随过去，显得异常猥琐。就连那一副茶色太阳镜，也挡不住这种气质。因为这货脑袋还连着转，女生消失在学校门口，他才恋恋不舍转回头，满口油脂的咂巴着嘴。

　　像个急色的淫贼。

　　“禽兽啊，高一高二的学生还没成年呢……”

　　有站在路边的家长警惕道。

　　人行道，白枭一脸黑线的停止走过去的步伐。

　　拿出手机，点进YY。

　　“？”

　　言简意赅，一个问号表达了白枭此刻的心情。

　　隔了十几秒，屏幕一闪。

　　“？”

　　卫东也言简意赅的，回了一个问号。

　　并且随后又发过来两条信息。

　　“你人在哪？到了吧。”

　　“过来啊，你肯定看见我了。”

　　白枭打字：“你形象呢？被狗吃了？”

　　隔了十几秒。

　　“操，跟你打字，鸡腿掉地上真被狗吃了。”

　　白枭抬头看去，卫东狼狈的站了起来，路墩旁边有一条狗正在大快朵颐，啃着香喷喷的鸡腿。卫东转身环视了一圈，顿时便看到人行道上的白枭。

　　他先是一愣，随后把太阳镜往鼻梁下一滑，用肉眼又看了一遍。卫东眼睛瞪大，嘴里似乎骂了一句脏话。整个人就迈着两条大长腿，快步走过来。

　　你还别说，没有了刚才那猥琐的动作。一身看得出是上等料子的黑色西装服帖在卫东身上，形体挺拔修长，外套随意搭在小臂，有种莫名的贵气。

　　嗒嗒，脚步停住。一个有点像是偶像剧里二代霸总形象的青年，双眼直勾勾的又看了一遍白枭。

　　“枭子，好久不见。”

　　“我靠，我都差点认不出来你了！”

　　“半年不见，你小子怎么变成猛男了！”

　　“这手臂这肌肉，啧啧，比我健身教练都牛……”

　　“要不你来当我健身教练吧，我把那货开了。”

　　白枭看着咋咋乎乎，完全不符合平时高冷富二代形象的卫东，眼皮抖了一下，有种转头就走的冲动。不过下一秒，他眉头突然舒展，脸上挤出一抹笑。非常主动的朝卫东伸出手说道：“好久不见。”

　　卫东笑了一下，右手一甩，啪一声，和白枭来了一个哥们儿式的问好。两只手有力的握在一起。

　　与此同时，白枭视网膜前方，职业面板闪动。

　　【职业：健身教练（未激活）】

　　【条件：1.富二代卫东邀请√，2.资格证书×】

　　什么鬼！

　　这一个照面，刚说两句话，就触发职业了？！