050 做富二代，真好！

此刻，白枭也不由得有些发懵。

　　他还没见过如此简单就能触发的职业。

　　不过有些可惜的是，健身教练职业的条件里有证书要求。白枭没有专门学过健身，更不知道如何成为一名合格的健身教练，想考取证书实属艰难。

　　说不定浪费的时间，都够把其他几个职业肝满级了。所以他深吸一口气，还是开口对卫东说道。

　　“东哥，我恐怕是做不了你的健身教练了。”

　　“练的格斗，没健过身。”

　　对面，卫东点点头，若有所思的自语道。

　　“这样啊……”

　　“那要不你做我的格斗教练吧，怎么样？”

　　白枭刚要开口，眼前竟然又是一阵闪烁跳动。

　　【职业：格斗教练（未激活）】

　　【条件：1.富二代卫东邀请√，2.专业证书×】

　　唉，不是，什么意思？

　　卫东一开口就能触发职业是吧？

　　刚拒绝了一个，还能立马给我换一个？

　　这就是富二代的任性吗？

　　想干什么就干什么，想让谁当自己的教练就让谁当。两个职业条件里都有“富二代卫东的邀请”。

　　白枭原本还想着，外卖员三级就到极限了。

　　是时候开始寻找其他能够触发面板的职业了。

　　结果，还没开始付诸行动，白枭只是出来接一下原主的哥们儿，就瞬间触发了两个职业在眼前。

　　他呼出一口气，注意力集中，顿时便明白了。

　　自己激活格斗教练未达成的条件专业证书，就是联邦九段的官方认证。而有些巧的是，在进入精英班的第一天，柳洋教习就说过了。再过几天就带整个精英班，去淮水市的尚武协会考取职业证书。

　　这是每一届白鸟训练基地招新生都会做的事。

　　需要注意的是，尚武协会是一个囊括全联邦的半官方性质武术组织。而各地的尚武协会，会和本地的大型武馆或流派合作，白鸟武馆也在其中。所以，淮水市尚武协会有白鸟武馆的人。基本上白鸟武馆的弟子或教练去考证，都能得到相应的重视。

　　白枭估计，自己去考的话，可能要等待十天半个月才能拿到证件。但跟着精英班一起去考，当天考完当天拿证，就连手续费白鸟武馆也替你交了。

　　“专业证件十拿九稳，很快就能到手。”

　　“这个格斗教练的职业，要不就先接下吧。”

　　白枭心中思绪快速运转，现实里不过是过去了两三秒钟。卫东看白枭不说话，还以为是自己诚意不够，于是继续开口：“枭子，你只需要有空的时候，偶尔教一下我防身技巧就可以了。工作时间不需要固定，我来找你玩的时候，顺便教我几手。”

　　“哦，对了，工资一个月一万怎么样？”

　　“你要是不满意，还可以再加点。”

　　白枭回过神来。

　　一时间竟觉得，有一个富二代朋友，挺好的。

　　一个月一万工资，随意的工作时间，随便教点什么，雇主还带你去玩，天底下还有这种好事儿？

　　实际上，白枭还是实力提升太快，没有正视自己的价值。他两门格斗技大成，两门格斗技小成。

　　去考联邦九段证书，妥妥能到专业二段以上。

　　这一点可以类比一下张洪涛教练，人家的工资可不止一月一万，想赚钱还是很简单的。白枭只是因为需要肝职业面板，所以没空闲另辟蹊径罢了。

　　当然，卫东给出的条件其实也很好，关键是时间自由分配，有空就可以肝一下。对于还没有把外卖员和保安职业完全肝到满级的白枭来说很不错。

　　“东哥，这活，我接了。”

　　白枭没有原主那么死倔，直接就应了下来。

　　正对面，卫东脸上露出了一抹笑容。他这一次因为老爹要在淮水开分公司的缘故，重新回到了淮水市，第一时间就来找白枭。卫东已经在心中做好决定了，必须得拉兄弟一把，不管兄弟同不同意。

　　白枭这一天天累死累活的去送外卖做保安，卫东实在不爽，他就是不爽和自己关系好的哥们落魄到如此地步。卫东这个人，人傻钱多但是重义气！

　　情感上是个花花公子，但对朋友坚贞不渝。

　　脾气挺怪，人挺帅，有时还带点清澈的愚蠢。

　　这句对卫东的评价，相当之精确。

　　因为接下来，卫东带着白枭去干了一件很抽象的事情，这也是他为什么叫白枭来青藤高中校门口汇合的原因。也许说起来很幼稚，但真的很解气。

　　卫东带着白枭，衣装革履的打扮，拿着一大堆名贵的礼物，来到当年高中班主任的办公室。当着他们曾经班主任的面，把一大堆礼物和鲜花，送给了班主任的死对头，曾经教过卫东和白枭的数学老师。这一下，数学老师那张老脸上褶皱都舒展了。

　　极其灿烂的笑容，仿佛一朵绽放的菊花。

　　他一个劲拍着卫东和白枭的肩膀，细数当年在班上，两个人是多么的聪明机灵，懂得尊师重道。

　　整个办公室的其他老师都听到了。

　　甚至引得一些放学没立刻走的学生来看热闹。

　　在此期间数学老师隐晦的冷嘲热讽，白枭曾经的班主任只会打骂学生，难怪曾经教过的同学回来都不看他。哪像自己，认真教学，教书育人，在同学们心中留下了良好形象，现在是桃李满天下啊！

　　这波操作，把班主任气的一张老脸一会儿白一会儿青。最后直接冲出办公室，可谓是火冒三丈。

　　下午六点，学校门口。

　　在拒绝了数学老师晚饭的盛情邀请后，卫东带着白枭，坐上了一辆外表颇具流线感的黑色豪车。

　　“枭子，今晚带你去吃大餐。”

　　他眉飞色舞的吹着口哨，看起来心情很好。

　　白枭坐在舒适的真皮后座上，有些无语。虽然曾经的班主任确实很坏，但卫东的举动多少带点孩子气一样的幼稚。不知道是不是他自家老爹公司彻底起飞之后，变得随心所欲，主打一个爽就完了。

　　这么一想的话，也是。

　　卫东如果不随心所欲的话，又怎会跟白枭短短说了几句话的功夫，就瞬间帮他触发了两个职业。

　　做富二代，真好！