051 “深海二号”药物

18:20，一家天夏风格的高档餐厅。

　　各种环境布局极有格调，数百个人物皮影、修剪整齐的苍翠竹林、绿荫间的青石板路、一块块透明的琉璃砖，带来了一种古代和现代结合的风格。

　　其中一间典雅的包厢里，两道身影左右就坐。

　　卫东和白枭一边吃着美食，一边闲聊着过往峥嵘岁月。其实就是高中的时候那些搞笑糗事。尤其以三人组中的梁井老梁为首，偷偷爬学校的栏杆想出去打游戏，结果裤子被铁刺刺破，卡在栏杆上。

　　差点蛋蛋都被刺穿了，惊出一身冷汗。

　　他当晚被保安发现，第二天全校通报。

　　整个学校都知道了梁井蛋蛋差点都没的事。

　　为此，卫东和白枭足足嘲笑了梁井一个学期。

　　两人讲着，白枭多是在听，偶尔插嘴。卫东遇到朋友也算是话唠，说的唾沫横飞，越讲越兴奋。

　　后面喝着饮料，甚至开始聊起自己的艳史。

　　那叫一个精彩绝伦。

　　卫东号称南江第一深情，堪称是花心大少。他自问自己和普通二代不同，普通二代全是一群渣男色批，美女玩完了就扔。他不一样，他是一个有情调的渣男，有原则的色批。很多女生跟卫东分手之后，甚至还念着他的好，依依不舍像被pua一样。

　　卫东在情感这方面似乎颇有天赋，无师自通。

　　他在包厢里给白枭还爆了许多金句。

　　“当你发现一个女生开始影响你的情绪时，立马删掉，换下一个！”“钱是给女生看的，不是给女生花的。”“用钱换来的感情，那就少投入点感情。”

　　还有最重量级的一句：仔细想想，我们衣冠楚楚的目的，不就是为了说服对方跟我们一起裸体？

　　嘿，你别说。

　　虽然歪，但还真有点道理。

　　白枭全程左耳朵进，右耳朵出。卫东悟出来的这些男女感情的哲理，治治舔狗还可以，但是对白枭没用。白枭压根就不需要女人，漂亮女人只是底层的稀缺资源。以他这种进步的速度，只要想，总能有的。可是，白枭为什么一定要有伴侣呢？人类繁殖是为了族群，是为了下一代，因为人总会死。

　　而他有着职业面板，有着暗红修改器，未来不可限量，根本没有必要在中途主动为自己制造一个所谓家人的破绽。一个人行走在路上，也许孤独。

　　但，习惯就好了。

　　两个人和一个人，也一样，没有什么差别。人与人之间，只要依靠语言动作传递信息，就永远会存在孤独。脸贴脸手牵手，也根本没法破开隔膜。

　　从生到死，从牙牙学语到盖棺下葬。

　　人这一辈子，能够一直陪伴你的只有你自己。

　　所以，对白枭来说，爱自己就足够了。

　　俗称自恋！

　　在他看来……

　　自恋是这个世界上最自我最孤独的事情。

　　19:00，一家高级格斗俱乐部。

　　卫东在朋友的介绍下，领着白枭来到这里。

　　他想看看白枭这一身肌肉，是不是货真价实！

　　半小时后，事实证明，白枭很猛，甚至不是一般的猛！那家高级格斗俱乐部的几个有名教练，轮番上阵跟白枭打，都一一被重拳击败。白枭的招式太全面了，散打，拳击，柔术，摔跤，什么都会。

　　尤其散打和拳击，简直是炉火纯青，有一名教练上场不到三招就被秒杀了。可见其不俗的威力。

　　最后，还是俱乐部坐镇的金牌教练，一位曾经拿过某个拳击比赛冠军的总教练出场，才和白枭打的有来有回，勉强算是战平。因为都没往死里打。

　　“卫少，你这名朋友很强！不是一般的强！”

　　“他已经比很多职业赛场的拳击手更厉害，再多多钻研苦练格斗，拿下几个中小型格斗赛事的冠军不成问题。就算是进入那种顶级联赛都有可能…”

　　俱乐部总教练一脸惊异，夸赞着白枭说道。

　　19:20，车上，两侧路灯如浮光掠影般划过。

　　卫东看着后视镜中，倒三角一般强壮身材的白枭，啧啧称奇：“枭子，一拳两百多公斤！这一拳打我身上，能把我打死不？还是说有抢救的机会…”

　　白枭认真的回应道：“打中要害会死。”

　　“如果是其他地方的话，不一定。”

　　“你绝对可以算是格斗高手了，腻害，腻害！”

　　卫东称赞了两句，似乎联想到了什么话题。

　　他继续说道：“我家里老登叫我最近一段时间小心点，也不知道是怎么回事。过两天，他还会请两名专业的保镖到我身边。我怀疑，那两个保镖是来监督我的，卫南对我整天花天酒地早就不爽了…”

　　他叹了一口气，终于对白枭这个朋友说出了真心话：“如果不是他不让我参加了解公司正在进行的核心业务，我会没事做的到处去玩？我可是他的亲生儿子！公司业务对我都隐瞒？服了！我说句不好听的，我家老头挂了的话还不得是我继承家业…”

　　卫东透过后视镜看着白枭。

　　“枭子，你格斗练的这么牛，要不到时候你做我的保镖吧，我好把我爸派来的那两个打回去。我这人受不了约束，旁边有人监视着，我浑身难受…”

　　白枭听到这话，连忙集中精神看向视线前方。

　　不过这一次，职业面板的信息没有跳出来。

　　“唉……”

　　开车的卫东叹了一口气。

　　“枭子，我带你去我爸的分公司看看吧。”

　　“以后可以来这里找我，我是分公司的经理。”

　　十分钟后，淮水市的主城区边缘，一辆黑色豪车缓缓驶过路面，极其顺滑的开进了一个园区里。

　　园区门口，几个艺术字的招牌贴在了墙壁上。

　　“卫南生物医药科技公司”。

　　园区内的车库，两人徒步走了出来。

　　卫东带着白枭逛了一圈，能看出这个园区很宽敞，有着许多栋大楼和三四个仓库，边缘还种植着一片苍翠的树林。卫东他爸的公司看起来很有钱。

　　五分钟过去，两人出现在一处健身房。

　　“枭子，等明天我把这个健身房改造一下，请专业人事来安装一些格斗设施设备。就可以既能健身，又能练习格斗。到时候我给你一张通行证，你如果想用园区的健身房设施，随时可以来免费用…”

　　卫东这人确实对兄弟够意思。

　　刚见面不久，就又给工作，又给训练场地的。

　　搞得白枭都多少带点不好意思了。

　　他之前曾经想过，要是能有个专门的训练室该多好，里面健身器材格斗器材专业道具一应俱全。

　　想怎么练，怎么练。

　　想练到什么时候，练到什么时候。

　　现在，卫东算是无意间帮白枭圆了个小愿望。

　　两人走出了健身房，一边闲聊，一边离开这一栋大楼。未曾想，刚刚走出大门，一阵尖锐的警报声就响了起来。这是园区的入侵报警系统，一般布置在公司最机密的位置，此时响起恐怕是意味着…

　　“抓住他！快抓住他！”

　　“他闯进了放置深海二号药物的仓库！！！”

　　不远处，有呼喊的声音传来。

　　卫东和白枭连忙对视一眼，随后，同时迈开步伐，朝着仓库方向跑去。白枭身形矫健如猎豹，大步流星的速度非常快。卫东腿长，爆发时也不慢。

　　两人很快就来到了仓库附近。

　　白枭眼尖，瞬间就看到仓库旁的阴影中，有一道强壮的身影冲刺出来，把企图阻拦的安保人员通通甩开。有挡在正前方的也被凶猛一肩撞倒在地。

　　白枭和卫东所在的位置，是离开的必经之路。

　　那身影狂冲过来，仿佛一头横冲直撞的犀牛。

　　“给我……滚！”