052 缠斗

白枭眼睑低垂，双目微凝。

　　唰！

　　下一秒，他就快速消失在原地，双脚碾过水泥地面，整个人狂冲而出，一拳如大枪般刺向对方。

　　咻！

　　过道上，两道强壮的身影瞬间撞在了一起。

　　那人不闪不避，任由白枭这一拳打来。他采取了最硬碰硬的方式，同样还以一拳直攻白枭要害！

　　狠辣而又致命。

　　也不知道是轻视了白枭的力量。

　　还是对自己极有信心。

　　在刹那间，白枭眼中一狠，原本打算留的三成力气也不再保存，直接十成十的拳力轰在对方胸膛上！足足两百公斤能把沙袋打飘的力量倾泻而出！

　　砰！

　　男人身形和动作猛然一滞，上半身一扬，闷哼一声。他的声音带着一丝诧异，显然是没想到白枭这一拳这么猛！同时，白枭也是面露疑惑，自己这一拳下去，如果是一个普通人，早就当场吐血了。

　　但，对方身上像是套着一件鳞片铠甲一样，藏在布料衣服下面。导致自己这一拳发挥不出该有的威力，力气至少被挡住大半，对方只是受到冲击。

　　瞬间，两人眼神都变得凝重起来，感觉到了对手的不简单。白枭双脚迈着弹簧步，快速摆出拳击的姿态，眼睛死死盯着前方这个戴着兜帽的男人。

　　唰！

　　猛然一个进步！

　　白枭欺身压进，身形微微一矮，重心下沉。随后又狂暴的浮了起来，一记凶猛直拳斜向上打出！

　　啪！

　　兜帽男一拳蛮横的打了过来，手臂异常的柔软有力，就像是一根运用了鞭梢效应的鞭子。两条手臂撞在一起，发出一声闷响，双方瞬间战成一团。

　　砰砰砰砰……

　　过道上，花坛旁，两人处于高速的交手状态。

　　身形辗转腾挪，不断出拳，不断躲闪，看起来就像职业拳击赛场上那些顶级拳王对垒，但似乎更凶险些，因为两人没有拳套，且都击打对方要害！

　　白枭嗖一拳打出，直接轰向对方面门，兜帽男向后一仰闪了过去。但这动作幅度过大，白枭趁机又一记直拳打出，狠狠砸在对方的小腹位置！兜帽男身形一抖，一直装在口袋的两瓶东西掉了出来。

　　他整个人一惊，俯身就要翻滚捡起。但白枭直接一脚斜踹了过去，力道凶猛，比拳头更甚！兜帽男反应及时，双臂挡在胸前，砰一声，倒飞而出。

　　他在地上一个翻滚，鱼跃起身，突然加速。双手在路边的休息靠椅上一撑，整个人嗖一下就跨越障碍飞了出去五六米远。几个狂奔直接冲过围墙。

　　唰一下，消失在夜幕中。

　　嗒嗒嗒嗒……

　　远处，仓库附近的众多安保人员赶了过来，但对方已经逃走了。原地，只剩惊呆了的卫东，和体力大量消耗低声喘气的白枭，以及地上两瓶药物。

　　“呼……”

　　白枭吐出一口热气，双眼却异常明亮，炯炯有神。他脑海中还在回想着刚才，自己一拳逼着对方仰头的时候。兜帽男口罩上沿露出的眼睛，极端冷血，像是一条爬行蟒蛇，剔除了所有人类的感情。

　　带来了一种巨蟒缠绕一般的窒息感。

　　而且，不知道是不是自己的错觉。

　　白枭好像在兜帽男仰头的同时看到，他颈部露出的皮肤，像表面贴了一层泛着青黑光泽的鳞片。

　　“好硬的身体，难道是他身上那层铠甲？”

　　“亦或者，就是鳞片？！”

　　白枭抬起双拳，由于没有拳套保护，他左拳四个关节一片通红，右拳的皮肤甚至已经破开流血。

　　拳套不只是保护对方，其实也在保护出拳者。

　　有些人出拳打伤对方自己甚至也会手指骨折。

　　但好在，他仅仅是破皮流了一点血。

　　“他在跟我打的时候，有些畏手畏脚，是因为这个？”白枭缓缓低下头，看着因为自己和对方的厮打，导致一片狼藉的花坛里，掉在地上的两个。

　　这是两瓶玻璃装的药水试剂，大概拇指粗细。

　　白枭把它们捡了起来，扫了一眼。

　　玻璃瓶中，是一片晶莹剔透的蓝。

　　就像是一整块纯粹的蓝宝石，澄澈美丽。

　　他多看了几眼，却突然发现，药剂的蓝色变得越来越深，短短一两个眨眼的功夫就变成蓝黑色。

　　仿佛深不见底的海沟，带来一种漆黑的未知。

　　又一个眨眼，白枭似乎出现了幻觉，那玻璃瓶的蓝黑色液体里，竟然有一只眼睛猛然间挤出来。

　　鱼类的眼睛，硕大、惊悚、诡异！

　　他心中一惊，就要把手中的药剂扔出去。

　　“枭子，枭子？枭子……”

　　“受伤了吗？”

　　耳畔，卫东的声音渐渐从模糊变得清晰，白枭这才慢慢缓过神来，眉心紧紧皱起。他又看了一眼手中的药剂，没有任何异象出现，既没有变色，也没有眼睛。白枭深吸一口气，他似乎产生幻觉了。

　　“东哥，我没事。”

　　白枭转过头，看着身形凑过来的卫东说道。

　　“你手不是受伤了吗？公司有医务室，我带你去包扎一下。”卫东看着白枭的右拳，连忙说道。

　　十五分钟后，卫南医药科技公司，医务室。

　　白枭右手破皮的位置已经经过消毒处理，并没有缠绕绷带，而是贴了几个简易的创口贴。他坐在走廊过道的金属椅子上，还在回想刚刚发生的事。

　　盗取药物，蟒蛇一样冷血的眼神，不知道是铠甲还是鳞片的覆体硬物，会让人产生幻觉的药剂…

　　“深海二号？”

　　白枭还记得那群工作人员的呼喊。

　　“卫东他爹卫南，创办的这个生物科技公司……”

　　“到底是做什么的？”

　　正在他静静思考时，走廊上传来一阵脚步声。

　　白枭没有什么大碍，所以卫东处理完事情，就给他爹打电话去了。现在应该是聊完了，回来了。

　　果不其然，卫东的身影出现，快步走过来。

　　“枭子，多亏了你，实验室丢失的两只最新药物都被找回来了。我爸叫我好好谢谢你，多谢！”

　　卫东一副严肃的表情，向白枭道谢。

　　然而，白枭却在此刻问了一个另外的问题。

　　“东哥，你爹的公司到底是做什么的？”