053 六点潜能点

“我……不知道。”

　　卫东叹了一口气，一屁股坐在了白枭的旁边。

　　“我爹不让我接触公司最核心的机密，刚刚我借机问他，但他还是不肯说。我只知道，我爸的公司是做药剂生意的，就像电视上那些吹来吹去的保健品一样。说是能让人身体变得健康，变得年轻…”

　　“至于更多的，我就不知道了。”

　　他耸了耸肩，整个人也是一副无奈的模样。

　　也许是卫南觉得卫东还年轻，依旧毛躁，可能守不住秘密，才没有讲。当然，还有一种可能，那就是这个秘密伴随麻烦和危险，不知道比知道好。

　　白枭没有再继续聊这个话题，毕竟卫东本人也不知道多少，他自然也得不到什么更有用的信息。

　　晚上八点二十，白枭离开了公司园区。

　　是卫东开车送他走的，一直送到阳光小区。

　　“明天见。”

　　阳光小区门口，黑色轿车没有熄火，驾驶座和副驾驶的窗户落了下来，卫东侧头看向小区门口。

　　“明天见。”

　　白枭回头示意，随后朝出租屋走去。

　　刚刚，他跟卫东聊了许多，是关于实验自身职业面板规则那方面的。他想试试，如果请人来酒吧里捣乱，人为制造麻烦，然后自己出面解决，算不算完成了保安的职责。卫东没有问白枭为什么要这样做，只是跟白枭说，你想要干什么就去干什么。

　　哥们儿会帮你。

　　正好卫东其实在淮水市也有人脉。他曾经认识一个开酒吧的富二代，也许可以在那里进行实验。

　　另外，出于对白枭刚才的感谢，卫南叫卫东过几天买一辆上档次的车，打算送给白枭。至于白枭拿到手后，打算是卖了还是自己开，随他的心意。

　　以此可见，白枭刚才的出手确实是帮了大忙。

　　阳光小区，出租屋。

　　白枭走进浴室，冲了一个冰冰凉凉的冷水澡。

　　顿时，整个头脑冷静下来。

　　关掉花洒的开关，他走到镜子前看着自己。

　　【你的职业「格斗家」经验+10！】

　　这是之前，自己和兜帽男打斗结束后，得到的职业信息提示。白枭联想到之前几次切磋打斗，似乎都没有得到经验，但这一次却偏偏有了。他分析了数次格斗的主要差别，很快就得出了一个结论。

　　生死相搏！

　　双方都下了狠手，有一种要置对方于死地的意思。如此凶狠的搏斗才能为格斗家职业带来经验。

　　这也算是提升格斗家职业等级的另一种方式。

　　以后，也许可以用起来。

　　镜子前，白枭深吸一口气，心中默默想到。

　　“先通过精英班，把联邦九段的证书拿到。”

　　“这样就可以轻易从东哥那里得到一个新的职业，格斗教练。对了，不知道我的证书等级会不会影响到格斗教练的经验？如果我是拥有专业一段证书的格斗教练，应该是比不过专业四段证书的格斗教练的吧…”白枭很自然的就想到了一个合理猜测。

　　“不管如何，考取的职业证书等级越高越好！”

　　他下定了决心，很快走出浴室，开始今天的保安工作。白枭一如既往的认真，甚至比平时更认真一点。因为，按照各职业的经验获取速度计算，保安职业是接下来最快突破的，大概三四天，仅依靠日常上班，保安职业和巡视技能就可以双双突破。

　　这两个都是从两级突破到三级。

　　一共可以给白枭提升六点潜能点。

　　六点潜能点，足够在三四天后，把他的散打大成或者拳击大成提升到圆满境界了！因为，那时候白枭这两门职业技能，也差不多有了一百多的经验值。加上六点潜能点提供的三百经验值，足够了！

　　而，关键的是。白枭如果有一门格斗技达到圆满，再去考取联邦九段证书的话，应该是能成为尚武协会最顶尖的专业四段！这样一来，他再成为卫东的格斗教练，就能得到更多的职业和技能经验。

　　这绝对是一个越来越好的正反馈！

　　七月八日，白鸟训练基地。

　　白枭已经入门的呼吸法越来越精湛，黑鸟锻炼架子也掌握了五个动作，只剩最后一个高难度的没有学会。楚明是班上的第二，今天终于把白鸟呼吸法入门，并且黑鸟锻炼架子也快掌握了一个动作。

　　但，第二的楚明和第一的白枭比起来还是差距太大。白枭都开始奔着观想拳谱去了，楚明的锻炼架子还没入门，两者之间的差距越来越大。原本还在跟白枭暗暗较劲的楚明，竭尽全力也追赶不上。

　　这一切，都被柳洋收入眼底。

　　晚上，白枭借助卫东的人脉，开始了实验。

　　他光速入职卫东朋友的酒吧，然后找好的人以小偷或者醉酒的方式动手，白枭立即执行正义，保卫酒吧安全。然后喜提零经验，什么都没有得到。

　　第一个方案，无法成功。

　　半小时后，他直接进行了预备的第二个方案。

　　卫东借助人脉，仅仅一天的功夫，就已经找出了淮水市最混乱的几个酒吧，任由白枭挑选。白枭马不停蹄的赶过去，再次光速入职，这次真爽了！

　　方案二还真有用，混乱的环境，最适合保安发挥职能。白枭当晚大杀特杀，连续处理了三个意外事件，保安职业和职业技能迎来了一波快速提升。

　　【你的职业「保安」，经验+35】

　　【你的职业技能「巡视」经验+34】

　　再看职业面板。

　　【职业：保安LV.2（193/200）】

　　【技能：巡视LV.2（195/200）】

　　六点潜能点，唾手可得。

　　当晚，白枭感谢了卫东。不料，反而招来了卫东的一顿臭骂。说他只是帮了白枭一个微不足道的小忙，和白枭昨天帮助公司夺回最新药物根本没法比。再说什么感谢之类的话直接断交，把嘴闭上！

　　这一刻，白枭竟觉得东哥有一点点霸总风范。

　　爱了爱了……

　　七月九日。

　　训练基地，体育馆，三号区域。

　　角落里，一个已经经过桐油浸润的高大木人桩正在遭到暴打，一连串砰砰砰的沉闷声响回荡着。

　　周围，一些也在练习木人桩的精英班学员，忍不住把目光投射过去。只见，一个身形强壮的黑发青年，刚刚剃了寸头，面部轮廓硬朗，眉毛锋利。

　　此刻正在不断的出拳收拳，手肘并用。

　　拳头又重又快，划过一道道的残影。

　　砰！

　　白枭一掌打出，木人桩猛然一颤，底部微翘。

　　他深吸一口气，视线空洞的看向前方。

　　这是从激活格斗家职业以来，最多的一次。

　　【你的职业「格斗家」，经验+16！】