054 血盐与凶鸟拳谱

目光定格在职业面板上。

　　【职业：格斗家LV.2（74/200）】

　　【天赋：纯粹之心】

　　【技能1：散打大成（101/400）】

　　【技能2：拳击大成（87/400）】

　　【技能3：柔术小成（92/200）】

　　【技能4：摔跤小成（50/200）】

　　根据有计划的选择性练习格斗技，白枭成功把散打大成的经验肝到一百，只需潜能点到位，就可以将其提升到圆满。那一定会迎来一次夸张增强。

　　场地上，他缓缓收拳静立。

　　现在，白枭已经学会白鸟呼吸法和黑鸟锻炼架子，差不多是时候向教习提出观想拳谱的要求了。

　　精英班的训练和培训班不同，教习不会照顾落后的学员，放慢进度。你如果学得快，完全可以向教习请求进行下个阶段的课程，与他人拉开距离。

　　白枭目光扫过场馆，直接朝着柳洋教习走去。

　　“呼吸法和锻炼架子全都会了？”

　　“行，你先在外面等我，我带你去传功室。”

　　柳洋一脸满意的点点头。

　　白枭按照柳洋所说的，走了出去。

　　场馆内。

　　柳洋的目光看向精英班剩下的八名学员，开口便说道：“大家自由练习，我会在下课之前回来。”

　　随后，他也转身离开。

　　“这么猛吗？精英班才开始没几天吧……”

　　“白枭这学习速度，在所有精英班学员里也是最顶尖的。追不上啊，还是脚踏实地练自己的吧…”

　　人群中，周兵和康力苦笑摇头，继续锻炼。

　　楚明看着柳洋教习离开的背影，五指攥紧。

　　一拳重重的打在木人桩上。

　　体育馆外。

　　柳洋带着白枭来到了训练基地的另一栋建筑。

　　这是一个类似于仓库一样的地方。

　　门口，有一名穿着黑色常服的老者，正躺在椅子上闭目养神。手中拿着蒲扇，轻搭在肚子表面。

　　“陈师叔，我带我的学生来进行拳谱观想。”

　　柳洋开口说道。

　　老者眼睛睁开了一丝丝，眯着看向柳洋白枭。

　　白枭顿时感觉，有一道视线，把自己从里到外看了个透。他仿佛是赤身裸体的站在了日光之下。

　　“这小子，把呼吸法和锻炼架子入门了？”

　　柳洋回答道：“入门了。”

　　“那倒是近些年来最快的一个。”

　　老者眼睛睁开，瞬间从椅子上站了起来。

　　“很不错。”

　　他看了一眼白枭，夸了一句，随后说道。

　　“跟我来吧。”

　　于是，老者领路，带两人走进仓库，来到了其中一处封闭的隔间。传功室，什么东西都没有，只有一个用来静坐的蒲团。白枭疑惑的被要求坐在中间。然后，灯光熄灭，一片漆黑，伸手不见五指。

　　正前方的墙壁，突然有荧光线条亮起。

　　整面墙上，各种乱七八糟的凌乱线条，堆积重叠在一起，构成了一个奇怪的图案。白枭瞬间就明白了，这就是柳洋曾经在上课时所说的凶鸟拳谱。

　　啪一声，灯光又重新打开。

　　“白枭，你是三班实战排序的第一名。”

　　“关于第一名能得到的好处，我就直接跟你讲了吧。”柳洋站在一旁，看着白枭说道：“班级第一名一共有两个好处。第一，你可以获得一次药浴的机会，什么时候想用都可以。但我建议，你最好在凶鸟拳谱观想过关之后再进行，那样效果会更好…”

　　“第二，你在进行凶鸟拳谱观想的时候，能得到两颗血盐辅助。而正常的学员，只有一颗血盐…”

　　“血盐？那是什么？”白枭抬起头问道。

　　“一种很珍贵的东西，能够在短时间内提升你的精神意志，学习能力。”柳洋刚解释完，之前出去的老者就走了回来，手上拿着一个玻璃瓶子。

　　“两颗一起吃下去，然后观想拳谱。”

　　“否则，没有血盐的保护，你的意志也许会受到冲击。倒霉的，甚至有可能精神受到未知损伤…”

　　老者把瓶子递给白枭。

　　随后，他便和柳洋教习离开了传功室。

　　此刻，整个空间里只剩下白枭一个人。

　　他打开瓶子，一股淡淡的血腥味扑面而来。低头一看，是两颗类似方糖大小形状的暗红结晶体。

　　“这就是……血盐？”

　　白枭犹豫了片刻，尝试着拿起一颗，放进了嘴里。不料，这东西入口即化，直接就被身体吸收。

　　味道并没有想象中的血腥，而只是变淡了的盐的味道。闻起来血腥，尝起来微咸，难怪叫血盐。

　　接下来，他又扔了一颗到嘴里。

　　随后把灯光关掉，让整个室内保持着黑暗。

　　白枭静静盘膝坐在蒲团上，感受着身体细微的变化。一股若有若无的热流，似乎在体内静静蒸腾着，慢慢穿过肌肉骨骼抵达大脑。让他整个人感官变得敏锐起来，很容易就能进入注意力集中状态。

　　“很不错的效果……”

　　“虽然，还是比不上纯粹之心天赋。”

　　白枭回过神来，目光径直看向前方。那是黑暗中唯一明亮的一面荧光图案，瞬间就吸引了他的所有注意力。按照柳洋教习所讲，此刻白枭需要凝神屏息，仿佛进行道静仪式，全身心的观想着图案。

　　他一一照做。

　　黑暗的环境下，时间概念模糊，不知道过去了多久。白枭突然察觉到，整幅图案中的某些荧光线条开始渐渐变得明亮起来，似乎要组成一个有逻辑的形状。他眼神一凝，注意力变得更加集中起来。

　　第一个拳术动作，似乎就要在眼前出现了。

　　然而，时间一分一秒的过去，那些荧光线条稍微亮了一点，却迟迟没有要组成拳术动作的意思。

　　白枭明白了，两颗血盐加持也救不了他。

　　他本来想证明一下自己，但凶鸟拳谱似乎不给这个面子。那么，白枭只能开启纯粹之心天赋了！

　　嗡！

　　他瞬间进入纯粹之心状态，各种不必要的信息纷纷被剔除，只剩下了最核心的部分。白枭眼前的那张凶鸟拳谱，以肉眼可见的速度发生变化。一条条荧光线条亮起，渐渐组合成了一个异常凶悍的拳术动作。一名强壮的身影仿佛从图案中跳了出来。

　　他双脚前后大幅度撑开，一只手向前，一只手高展向后，皆是紧紧握拳。整个高大骨架，形成了一个霸王扛鼎的战斗姿势，带着一股浓郁的霸气。

　　“凶鸟拳，起手式，魔鸟！”