055 魔鸟式和烈鸟式

砰！

　　毫无征兆的，这道模糊的身影，突然对着白枭出了一拳！其速度之迅疾，根本让人来不及抵挡。

　　白枭头脑一震，闷哼一声，整个人仿佛受到了巨大的冲击。他猛然闭合双眼，紧皱眉头，盘膝坐在蒲团上缓了许久，这才从这种冲击中脱离出来。

　　此刻，白枭目光有些惊奇，因为他感觉自己的脑海中突然多了一些拳法内容，那是一个类似于拳法起手式的拳术动作。按照之前柳洋教习的介绍。

　　这个拳术动作，应该就是凶鸟拳中的魔鸟式。

　　深吸一口气。

　　白枭静心检查了一下自己的状态，精神已经有一些疲惫，但整体还算不错。他的意志属性接近十三点，远比常人出色，再加上两颗血盐辅助，和纯粹之心天赋的加持，显然在拳谱观想中占据优势。

　　“继续！”

　　白枭再度集中注意力，目光紧紧注视着眼前的凶鸟拳谱。整个人一点点沉浸其中，进入了状态。

　　一回生，二回熟。

　　密室里，拳谱前，又有一个拳术动作出现。

　　一道模糊的强壮身影，重心向下，整个人微微俯身，却在一瞬间暴起。手呈爪状，反手朝着假想敌喉结上方一撕，仿佛要把人的下巴给硬扯下来。

　　凶鸟拳，烈鸟式！

　　白枭还没来得及仔细观看，前方的身影就朝着自己一爪抓了过来，动作狂暴凶悍。咔一声，他脑袋一晕，感到一阵幻痛，仿佛被人敲了闷棍一样。

　　好半天的功夫，白枭才从那种状态醒过来。

　　他的脑海中，又多了一个凶猛的拳术动作。

　　“不能再继续下去了……”

　　白枭伸出手，摸了一把鼻子，一股湿漉漉的血腥味弥漫。刚才的冲击很大，自己竟然流鼻血了。

　　另外，观想拳谱很耗费纯粹之心状态，他已经没有余力再进行第三个拳术动作的领悟。可惜，没办法一个照面把凶鸟拳谱入门。白枭记得，柳洋说三个就算合格过关，格斗术的显示条件也是三个。

　　“凶鸟格斗术确实和普通格斗术不同，就连我全力以赴，也只能堪堪领悟魔鸟式和烈鸟式两种…”

　　他心中叹息，随后站起身把灯光和房门打开。

　　外面，不远处，正在交谈的柳洋和黑衣老者转头望了过来。柳洋脸色一变，立马小跑冲了过来。

　　“白枭，你这……”

　　“观想不成功就不要逞强。凶鸟拳谱的观想从来不是一蹴而就，而是要分多次尝试。第一次观想不成功，再正常不过了。像是我，第一个拳术动作就足足花了四次观想，被拳法幻影打了十几拳，才把魔鸟式领悟。急于求成，可是会带来副作用的…”

　　柳洋很关心白枭的说道，同样也有着告诫的意思：“快来给陈师叔看一看，别留下什么严重后……”

　　还没等柳洋讲完，白枭开口打断了他的话。

　　“柳哥，我没事。”

　　“魔鸟式和烈鸟式，我已经观想成功。流鼻血可能是因为短时间内领悟太多，大脑有点受不了…”

　　“另外，那个拳法幻影竟然会打这么多次吗？”

　　“刚刚观想的时候，他就给了我两拳，然后我脑海中就多了两个拳术动作。”白枭疑惑的问道。

　　“你……”柳洋瞪大了双眼，一时语塞。

　　“操！”

　　他看着白枭那一脸平静的样子，忍不住爆了一句粗口。这小子竟然一次就领悟了两个拳术动作。

　　还是拳法幻影只打了一拳就领悟的。

　　难怪出来的时候流鼻血。

　　一般来说，每一个拳术动作，拳法幻影都会朝着观想者打上数拳，分批次的传授拳法记忆。除非是遇到天资妖孽，意志坚定的观想者，才会一次性的把动作要领灌输过去。白枭大概就是这种天才。

　　“小子，拳谱的那两式打给我看看。”

　　柳洋身旁，陈师叔突然开口。原本一直是眯眯眼的慵懒目光，此刻变得炯炯有神，打量着白枭。

　　白枭没有什么好隐瞒的，立刻照做。

　　一式魔鸟，一式烈鸟，标准无误！

　　“好！”

　　黑衣老者一声夸赞，随即问道：“你叫？”

　　白枭言简意赅的回答：“白枭。”

　　“枭雄的枭，现在是三班的学员。”

　　柳洋立马开口，帮助白枭补充道。

　　“嗯，不错的名字，和我凶鸟流有缘……”

　　黑衣老者再度点头，态度亲近许多，目光直视着白枭说道：“我姓陈，名辽。白枭，如果，你在训练基地里遇到了什么麻烦，大可以来这里找我…”

　　五分钟后，训练基地的道路上。

　　柳洋带着白枭朝体育馆走去，口中还聊着刚刚那个叫陈辽的老者信息。凶鸟流第十五代弟子，辈分很高，柳洋第十七代，白枭这一届是第十八代。

　　陈辽在白鸟训练基地的地位，比主管基地的那一位还要高。因为，他管理的是血盐、药材、传功室，都是极为重要的资源，其他人想要使用都要经过陈辽的同意。白枭被他关注上，算是一种荣幸。

　　“白枭，接下来你要尽全力的观想凶鸟拳谱。”

　　“千万不要因为第一次观想，就领悟了两个拳术动作而洋洋得意。凶鸟拳谱一共十二个动作，每三个拳术动作都是一个分水岭，难度层层拔高。”

　　“我希望你能一直进步下去，别半途而废了……”

　　“拳谱领悟的越多，对未来就越有好处。”

　　柳洋语重心长，他觉得白枭是个人才。既然是人才，那就要好好培养，争取把所有的天赋兑现。

　　下午三点半，精英班课程结束。

　　白枭开始了他的外卖大业，按照自己钻研出来的规则和方法，在一片派送频繁区域不断肝经验。

　　【你的职业「外卖员」，经验+18】

　　【你的职业技能「电瓶车驾驶」经验+18】

　　【你职业技能「城市路线精通」经验+19】

　　可惜，东哥给他订的车暂时还没到。不然，白枭就可以开着车去送外卖了。只不过，这种好像也节省不了多长时间，还是电动车灵活，适合派送。

　　也许，自己可以试试做一下网约车司机？