第18章 工业医生

“东青哥，有没有桌子，他电脑有桌子，俺们没有啊……”

　　“有，刚才拉的时候弄坏了，你们会修上旁边的那个书屋去找零件，自己回来拼装，我送你们，拼不上……卧槽，跑的真尼玛快！”

　　季东青话还没说完，一帮小工瞬间不见了，季东青再次抬头这帮人都回来了。

　　都是修理工，收拾电脑桌太简单了。

　　分分钟几个电脑桌弄好了，虽然有一台缺零件，小工直接到车间弄钢板自己切了一个，瞬间立起来，高大上。

　　“大哥青这帮兄弟真牛逼，啥都能搞定！”

　　“那是，这帮哥们就是工业医生，在我们机修的眼睛里机器就没有死刑！”

　　“必须的，咱们东青哥手法老牛逼了！”

　　“以后有什么东西想要修理找哥们几个都好使，对了东青哥，旁边的书屋是你的？咱们租书能便宜不？”

　　“必须能，别人五毛，咱们机修的兄弟都是四毛，看完了给我送回去！”

　　“那片呢？”

　　“给你们便宜两毛，少看点，对身体不好！”

　　“俺们身体好，哈哈！”

　　荷尔蒙迸发的年纪，一群男孩自然对男人感兴趣的东西双眼放光。

　　“东青哥，咱们的电脑是不是也能放片？”

　　“能，都有光驱！”

　　“妥了，还是东青哥知道咱们心思，哈哈！”

　　一帮机修小青年说话间跑到书屋那边拿了一摞光盘回来，伴着二峰把电脑调好，碟片插入电脑。

　　“哥几个，我教你们复制下来，到电脑里看，不然费光驱，这电脑好好维护着至少能用四五年没问题！”

　　“还能这么弄？”

　　“现在把光盘拿出来，然后双击！”

　　“真有……”

　　“东青哥还会弄电脑！”

　　“必须的！”

　　伴着光彩照人的美女出现在屏幕上，季东青拉着二峰离开。

　　“我看给他们带个光驱就行，其余的都不用！”

　　“我看也是，哈哈，叫着小鹤他们俩，咱们今晚大排档！”

　　“走着！”

　　一帮人都挺累，季东青果断叫着几个兄弟去夜市，后来想想索性把整个寝室的都叫着。

　　暗地里给二峰每个人二百块钱，两人十分高兴。

　　虽然明知道季东青比自己两人赚得多，但是投入的也多。

　　“今晚上随便点哈，咱们今天赚钱了！”

　　“这么牛逼，东青哥发财了，老板把最贵的臭豆腐来一捆！”

　　“看你那点出息，哈哈！”

　　季东青带着众人去了三炮带去的那家，毛肚和肉串要了好几次，啤酒无限上。

　　“大哥青做生意真有脑袋，以后跟着大哥青混了！”

　　“说啥话，一起讨生活，来，走一个！”

　　二峰率先开始，寝室几个兄弟也双眼放光，尤其老嘎达，喝酒的间隙也在看书。

　　“特么看死你，好好喝酒不行啊，逼鹤！”

　　“这本书老好了！”

　　“《金鳞岂%是池中物》？这个歪名，有啥好看的？”

　　“等我看完借你看看，东青哥以后是老板，你们几个看书八折！”

　　“这么猛，我一会扛个麻袋去！”

　　“我借个自行车，哈哈！”

　　“哥几个随便，包给小鹤了，以后大伙都往那给拉一下会员，咱们看书免费哈，看片也是！”

　　“这个我行啊，我晚上把播放机拿来去！”

　　一帮男生聚集到一起，各种荤段子满天飞，季东青也不多说，本来就指望当仓库的。

　　因为季东青请客，众人喝开了，光是啤酒平均每人一箱。

　　“东青哥给我们也找点活干吧，反正闲着也是闲着！”

　　“可以啊，对了，老五电脑弄得明白，过两天我弄电脑维修，你和李力峰，陈琦峰一起做电脑维修！老大和老三帮我联系冰刀，等新生来了我们卖二手冰刀！”

　　“这个主意好，我愿意修电脑，东青哥，把给女生修电脑的活都给我，我不要钱！”

　　“切，我得在跟前的妇产科医院办一个会员给你处理事！”

　　“戴上安全措施再做，肯定没问题，哥们懂，哈哈……”

　　因为老四平常给亲戚家里送水果，本身就在干兼职，所以维修的活季东青就给免了，老四也不介意。

　　“大哥青还得买点系统盘，深度和番茄花园都买几张，然后是CAD光盘，Pro/E，SW安装光盘，有时间做两个系统盘，游戏盘买一两张就可以啦，这样我们出去干活就直接带着！”

　　“对，有些电脑的USB装系统弄不进去，就直接用光盘搞好啦，快捷！”

　　“没问题，后勤物资我负责，需要啥给我写个单子，我去采购，大伙着急用的时候也可以卖，然后到我这来拿钱！”

　　“东青哥，做事越来越敞亮了，来走一个！”

　　确定了方案，季东青干劲更加十足，一帮兄弟晚上宿舍封门才回去，全都喝高了。

　　小鹤压根没去寝室，拿着季东青的钥匙直接去了书屋准备挑灯夜战。

　　老四明早晨有送水果任务，担心宿舍不开门，也跟小鹤去挤了。

　　接下来几天季东青几乎没闲着，除了接电话就是接QQ好友，做课程设计和毕业设计的人都开始找上门。

　　尤其伴着第一批买卖交付，客户很满意，回头客开始上门。

　　每天二峰就低头画图，季东青也忙得不可开交，因为SW只有季东青一个人会，有些人要求SW三维图，二维图，只能季东青亲自操盘。

　　书屋那边也渐渐上了正轨，小鹤那边看书的本来就有一个群，这次亲自接手生意，小鹤在群里打起了广告。

　　第二天书屋的书就被借走了一半，有些以前没送回来的书也还了回来。

　　“东青哥，能不能进点新书？有学生反馈咱们的书屋的书不新！”

　　“嗨，我差点忘了，原来的那个老板给了我一个电话，等下你联系一下，完事我们开车去拉书！需要多少钱再跟我说！”

　　把书屋全部交给了老嘎达，季东青和二峰全力开始画图。

　　都说每个人都有潜力，季东青这个时候才发现老嘎达也是一个隐藏不漏的高手。

　　下午的时候就把事情联系好了，对方直接送书上门，八毛钱一斤，小鹤答应把那些废纸送给对方，对方又降价一毛。