第19章 男人不能成为作料

“鹤，这事办的太明白了，以后书屋的收入你算一半哈！”

　　“不算水电费啊？”

　　“你倒是精明，哈哈，不算！”

　　“妥啦，等我到夜市淘换点片放到书屋！”

　　“别整出事哈！”

　　“放心了，我门口就挂一个收废品的牌子，他想收走就收走，这不违法！”

　　“鹤，东青哥小看你了，人才啊！”

　　对着小鹤竖了大拇指，季东青佩服的五体投地。

　　书屋进书花了五百多，再加上购买其他光碟和小鹤的花销，小一千块钱也又没了。

　　不过跟季东青的收入相比，小巫见大巫。

　　三台电脑纯收入六千，那些旧教材虽然没有变现，但是也是钱。

　　至于书屋那边，季东青没有多少指望，只要能够把水电费相抵了就行。

　　“东青哥，你这修电脑的生意啥时候开始啊？”

　　望着整个寝室的人都有事情干，老五终于坐不住了。

　　一米七八的身高，俊朗的外表，老五一直认为自己应该有更多的女朋友，只是认识漂亮女生的机会太有限。

　　现在终于机会来了，老五准备努力一把。

　　“看我给忘了，稍等，我去印点名片，然后找人在女生寝室发一下，再弄点广告贴一下，别着急，好好锻炼一下身体哈！”

　　望着老五焦急的样子，季东青暗自腹诽，老五又要出去祸害人了。

　　“多印点，我找女生给你发，这种事怎么能够劳烦东青哥呢是不是？”

　　“呃……都把自己家媳妇看住了，老五要出来祸害人了！”

　　“去！”

　　望着老五急切的样子，季东青知道这家伙根本不是为了钱，因为根本不缺钱，一生怒吼，整个走廊都听见了。

　　老五蹭一下蹦起来，季东青前面跑，老五后面追，身后全是笑声。

　　下楼到复印社简单排了个版，增加了电脑维修服务，五百张名片再次飘然而出。

　　“给我二百张，东青哥你就瞧好吧，说好了，女生的电脑全都我来修，谁都不能抢！”

　　“我保证！”

　　“噢啦！”

　　拿了两盒名片，老五开始打电话，季东青则拿着名片到土木系，汽车系数学系这些寝室楼扫楼。

　　有人的寝室放几张，没人的寝室干脆塞门缝。

　　事实证明，扫楼这种操作虽然原始，但是效果十分明显。

　　下午的时候就有好几个要修电脑的，男的季东青直接让李力峰出马，女生那边季东青交给了老五。

　　规矩就是五五开，季东青也不担心这几个人藏钱，毕竟大家都有电话。

　　“喂，东青，图纸咋样了？”

　　“我去，你们俩还知道回来啊？小孩都快出来了吧？”

　　“去去，消停的，图纸呢？”

　　听到刘铭的声音，季东青脸上终于出现轻松。

　　现在的忙碌源于一个帮忙，季东青心里对两人心存感激，约定了见面地点，季东青又印了点广告和名片。

　　三人在二餐厅见面，相比第三食堂，二餐厅逼格更高一点。

　　“季东青，没看出来行啊，这图纸画的像那么回事，三维呢？”

　　“在这！”

　　邹丽丽一张嘴向来不饶人，望着季东青图纸画的这么好，当即双眼放光。

　　季东青把郑昌永的笔记本打开，三维图演示了一番，邹丽丽大呼过瘾。

　　“你俩也别闲着，丽丽回学校也帮我贴一下广告，我在网上接画图的单子！也收电脑，不怕距离远，价格合适可以坐火车去！”

　　“刘铭也在阿城给我发一下，最好能够扫一下宿舍楼！”

　　每个人一沓广告，一摞名片，季东青满脸堆笑。

　　“是不是给我们点工资呀？”

　　邹丽丽小眼睛眨巴眨巴，嘴巴撅的老高。

　　“这几天吃饭我包了，等下次来带你们去龙塔！”

　　“这个好，等下次别忘了，我记住了！”

　　“没毛病！”

　　因为邹丽丽着急回吉林，季东青没有过多挽留，刘铭把邹丽丽送上火车又回来了。

　　“有个事我一直没跟你说，柳影在阿城一点不老实，我碰到过一回她和另外一个男生逛街，我一直以为你俩挺合适的，担心影响你俩就没说！”

　　说道柳影，刘铭面子也挂不住，毕竟以前是自己牵的头。

　　“算了吧，既然走不到一起，俩人渐渐遗忘就好了，没必要弄得伤筋动骨，现在挺好，男人还是得有一定经济基础再谈其他才好！”

　　想到刘铭和自己的家庭条件差别，季东青有感而发，刘铭也没说话，毕竟二十几岁的年轻人不是小孩子什么都看懂了。

　　晚上季东青安排刘铭在书屋住的，结果刘铭一夜没睡跟小鹤俩人在那看书看了一夜。

　　第二天早晨季东青找对方吃早饭，俩人眼睛都是通红的。

　　“我真服了你们两个大爷了，有那么好看么，一宿宿不睡觉啊？”

　　“东青哥你不知道，那是相当好看了，过瘾啊！”

　　“一会我拿走两本书，等我下次来给你拿回来！”

　　“你这是拿两本么？诶，你在阿城那边给我租个地方，然后你也给我做租书的吧！”

　　“行啊，等我回去贴完广告就找地方，电脑我帮你收，找到好的给你电话哈！”

　　邹丽丽刚走，刘铭经济正是紧张的时候，听到季东青给自己开个书屋顿时来精神了，顺带其他几个业务也包了。

　　“我先给拿三千，小说这边小鹤给你联络发货，电脑别给价格高了，我这边准备卖给学弟，师大那边别存货！”

　　送刘铭去阿城的客车，季东青各种嘱咐，刘铭轻轻点头，若不是路上车太多，刘铭也会和小鹤一样低头看书。

　　望着这一台台熟悉的客车，季东青心里又是一阵莫名的悲伤。

　　当初自己为了见柳影，几乎每周都跑这里一趟。

　　每一辆去阿城的客车上都有自己的足迹，可是最终换来的是什么？

　　柳影对自己爱答不理之余，和别的男人手挽手逛街。

　　自己只不过是对方三心二意之余的调剂罢了，男人在没有经济实力做支撑的前提下，顶多算是自以为是的女人眼里的作料。

　　充其量是个八角，做菜的时候少不了你，真的吃饭的时候却把你扒拉到一边。

　　心情有些郁闷，季东青索性不回学校了，沿着北秀直奔地段街。

　　“舅妈，我在地段街这边呢，一会我去看你！”

　　徒步走到道理菜库，季东青停住脚步，左右看了一下给舅妈打了一个电话。