第12章 开始留心思

接着让三炮推来一块二十厚钢板，接着拿起石笔划线，紧接着制作了一个简单的工具开始割钢板。

　　“卧槽，哥们专业的？”

　　望着季东青切割的钢板边缘如同切割机一样圆滑，金链子哥嘴巴里的香烟掉在地上。

　　“废话，我们东青哥是焊接专业的高材生，交校的，专门汽车专业的……”

　　不等季东青说话，三炮开始给季东青加光环，金链子哥嘴巴张了张，知道自己踢到了铁板。

　　回头看看办公室里面的老魏，老魏赶忙把头转了过去。

　　“建平哥，去仓库找一块三十厚的胶板，割这么大一块！”

　　把草图交给三炮，季东青站起身，金链子赶忙走过来递了一根烟。

　　“哥们，有时间到我那转转，老魏心黑给的少！”

　　不着痕迹给季东青一个号码，对方笑呵呵的说道。

　　“好说，等我有时间一定去，这个弄完您看看手法！”

　　知道对方和老魏不对付，季东青并未多表示，在东北面前这种装束的即便本事不大，影响都不小，季东青并不得罪。

　　“老弟干活绝对没毛病，就这手把也看得出来！”

　　金链子此时也不敢小看季东青，掏出手机对着季东青做到工件一阵拍照。

　　“我尼玛，又是一台电脑，怎么特么感觉这个世界只有我一个穷人呢！”

　　金链子哥套出来的也是诺基亚7560，对季东青脆弱的内心再次展开式碾压，季东青发誓有了钱自己也一定弄一部，这太特么豪气了。

　　“滋滋滋……”

　　“卧槽，小哥，你去我那，我给你开双份的工资，哥们那还有一个做钣金的买卖，特别需要你这种手法的，哥跟你保证说话肯定不是放屁！”

　　望着季东青专业的焊接手法，各种预判，金链子哥彻底服了。

　　在东北这片土地上，对真正有手艺的人大家心里都佩服。

　　“最近比较忙，等有时间一定去，验收一下！”

　　“不用，这特么要是还不适合，那其他修车的逼养的都该死，哥走了！”

　　给季东青塞了一盒人民大会堂，金链子哥上车，司机点火车离开，直到这个时候老魏才出门。

　　“行啊，东青，没看出来什么都会，哥没看错你，涨工资，一天一百！”

　　不说刚刚小小改装老魏赚了五百，就季东青这电焊的手艺，老魏忠实喜欢。

　　“谢谢老板！”

　　“没说的，那个有时间把刚才的那个做个样板放办公室！”

　　“成，等我有时间弄一下！”

　　嘴上虽然答应，季东青心里暗骂给你个鬼！

　　这么坑我，还想要我的图纸，表面上仍旧云淡风轻。

　　“开工资了，过来签字！”

　　六点整，季东青还在车底下忙活，伴着修车厂会计一声大吼，工人们纷纷跑进办公室，季东青修理完毕这才从车底下钻出来。

　　“东青，干得不错，现在奔着你来的车越来越多，这是上个月你的工钱和零件提成，一共是一千二百三十二，按照一百给你结算的，好好干，跟着哥干以后有发展……”

　　拿着一沓钱，老魏眉开眼笑递给季东青，季东青嘴里感谢，并没有多少兴奋，自己连轴转好几天才这些钱。

　　而且拿走了还要还给黄德，若不是这两天有点画图的生意，季东青口袋又空了。

　　本来季东青今天还想加班，结果发完工资所有人都换衣服了。

　　“东青，跟我走，请你打一炮！”

　　三炮换了一身干净衣服，眼镜换了一副，锃亮的大皮鞋穿上，拉着季东青就走。

　　“建平哥，等有机会的，我同学来了在学校等着呢，下次哈！”

　　“真假的？”

　　“还能有假？骗谁敢骗你火眼金睛？”

　　“那就下次哈，我还欠你一顿饭呢，到时候打炮和吃饭你选哈！”

　　一帮修车工鱼贯而出，迅速车间空了。

　　“麻痹没有大出息的一帮玩意，看见没？这帮小子就过年那俩月能攒点钱，其余时间都嚯嚯了，一点世面都没见过！”

　　老魏望着车间没人修车了，走到季东青跟前递了一根香烟，嘴里骂骂咧咧看着门口。

　　“年轻人，正常，我也回学校了，看看汽车系那边有没有事，这边有事再叫我哈！”

　　也换上衣服回学校，季东青进入汽车系工厂恰好碰上黄德，结果还对方钱被拒绝了。

　　“等你啥时候一个月赚一万再给我吧，现在是不是还有贷款呢？”

　　把季东青的钱推回来，黄德带着季东青走进工厂，学生们正在拆车。

　　没有季东青，学生们干活非常慢。

　　一些人甚至边发短信边握着扳手，就是在等待下课。

　　“成，您的债我记着！”

　　“记个屁，换衣服带着他们把这车给我拆了，早一天完事就给我省不少钱，拆完了就当还我了！”

　　望着拆了三天的轿车还立在那里，黄德的气就不打一处来。

　　“好说！”

　　分分钟换完衣服，季东青拿着工具走进轿车。

　　不出意外这次是德系车，桑塔纳。

　　这辆车现在也是经典，拆解并不困难。

　　“你们两个拿着棘轮扳手，从这到这全都拧开！”

　　“你们两个把这个上面的螺栓都拆下来，然后放在那边！”

　　“你们……”

　　招呼几个勤工俭学的学生，季东青开始分配任务，没几个人听话的，碍于面子有人走到位置。

　　季东青也不生气，说完话开始拿着螺丝刀和尖嘴钳子拆解钣金和大线。

　　行家一伸手就是王炸，钣金就跟鱼鳞一样被季东青一块块剥下来。

　　“卧槽，师兄凶猛啊！”

　　“熟练活，拿着壁纸刀把这上面的卡子拆开！”

　　几个学生望着季东青有条不紊，纷纷过来驻足。

　　季东青再次分配任务就简单的多了，有人甚至自己不动手了，按照季东青的指示做搬运工。

　　九点多，一辆桑塔纳就剩一个架子和轮毂还在车上，黄德一直在玩手机，再次抬头脸上露出笑容。

　　“行了，今天就到这，你们这帮家伙加起来不如东青一个人！知道你们中间很多人不是为了技能，都是为了毕业证，可是你们将来家里不都得开车么？”

　　“了解一下结构将来出了小毛病自己也能捅咕，避免被人黑，走了！”

　　对着一帮弟子耳提面命，连一个回应都没有，最终黄德选择放学。