第1章 一场饥饿的爱情

“您所拨打的电话已转到来电提醒业务……”

　　“嘟嘟……”

　　这是季东青与柳影相处以来第一千三百五十六次给女友柳影打电话。

　　放下电话，望着上面的时间：2002年4月26日，季东青苦笑了一下。

　　时间过得真快，一晃已经大二下学期了，来自农村的季东青已经与哈尔滨本市美女柳影成为情侣两年了。

　　“呼，最终还是处了个寂寞啊！”

　　把索尼爱立信J100c手机握在掌心，季东青一阵自嘲。

　　季东青和柳影相识在师大阿城校区同学会，那次季东青去师大看哥们，恰好师大举行联谊会，柳影也在里面。

　　在美女如云的师大内，柳影并不出彩，也可以说很平常，季东青却在一群人里面鹤立鸡群。

　　柳影深深被季东青帅气的外表所吸引，季东青上大学之前没处过对象，三两下就被柳影征服。

　　两年多时间内，季东青只要有空就会到师大那边去与柳影花前月下，尽管柳影是三表生，专业也是冷门的数学，季东青毫不在意。

　　两人相互交换QQ密码，只要一个人上网就帮另外一个人挂着升级，也是相互监督。

　　现在季东青才知道，柳影不止一个QQ号码，给自己的是不常用的那个，自己却只有一个。

　　在季东青淳朴的人生观来看，柳影会是自己将来的妻子，只是每次谈到这件事的时候柳影都会闪烁其词。

　　这段日子，柳影有意无意躲着季东青，最近连电话都不接了。

　　两人相处的这段日子，季东青一直是主动嘘寒问暖的那位，柳影回复最多的就是‘哦，呵呵，哈哈，以后再说吧！’

　　只有打电话的时候两人的话能够多一点，绝大多数也是季东青在说，对方在听，偶尔有个表情表示。

　　现在虽然是五月，季东青为了这份爱情也把手里的钱话的差不多了。

　　“得赚点钱了，不然喝西北风了！”

　　想到银行卡余额，季东青一阵头痛，每个月贫困生打扫教室补助只有五十块钱，勉强够季东青和柳影的电话费。

　　从哈尔滨到阿城的车费每次20元，再加上偶尔的礼物，请柳影宿舍八个人吃饭，季东青已经勒紧了裤腰带。

　　即便是这样，相处两年了，柳影仍旧对季东青爱答不理的态度，现在季东青已经有些恍惚，不知道这段感情是不是还需要坚持。

　　按照现代大学生处对象的周期，七天拉手，一个月可以接吻，三个月基本就是开房。

　　季东青和柳影相处两年了，现在仍旧停留在一个月以内，想想这些季东青自己都感觉不太相信。

　　望了一眼宿舍，季东青径直走下宿舍楼梯，嘴角生起苦笑。

　　“东青哥，给我带一个蒜茄子炒饭！”

　　“东青哥，给我带一瓶可乐！”

　　“东青哥，给我带一盒蛋炒饭！”

　　“给我带一盒烟！”

　　望着季东青出门，同寝室人不约而同的开始布置任务，季东青撇撇嘴，心道嘴巴比腿勤快。

　　“我吃完饭去汽车系教室那边上课不回来，你们找别人吧！”

　　与每天有求必应相比，季东青今天一反常态，宿舍里好几双眼睛几乎同时生起惊讶，望着季东青的背影。

　　“东青哥今天有病吧？”

　　“不知道哪根筋搭错了，我们继续玩！”

　　“再打一把，谁输了谁去打饭！马上开始了，玮哥，你在哪呢！”

　　“你别选电魂了，不是让你选大法么？”

　　“别墨迹，我来了，嘎嘎！”

　　《魔兽争霸冰封王座》经典音乐响起，几个人开始疯狂操作键盘，一时间寝室内陷入喧闹。

　　季东青所在的交校是整个东北交通系统重点学校，以前曾是属于交通部，几年前改革升本，归属教育部，季东青高考报志愿的时候本想报汽车系。

　　阴差阳错被机电系录取，但是季东青不甘心，入学后凭借优异的成绩，季东青兼修汽车专业，每天两边跑。

　　本校大学生平均每天两节课，其余时间自我支配。

　　季东青平均一天三节课，因此与宿舍同学的关系不好不坏。

　　当然还有个原因，季东青是走绿色通道的贫困生，经济条件和宿舍里的大家都有差距，虽然不是被边缘化，但是也并不是大学同学用心结交的对象。

　　宿舍排序一三五家庭条件最好。

　　宿舍老大用的是三星双面屏翻盖手机，两千年就买了！

　　老五两部翻盖手机，一部诺基亚，一部摩托罗拉，每天给不同的女生打电话约会。

　　老三是诺基亚8250，蝴蝶兰迷死人的神机。

　　剩下的二四六是季东青领衔用的是索尼爱立信J100C，老四用的是波导大神，价格逼近两千，老嘎达用的是西门子二手机。

　　经济条件成为一条无形的红线把宿舍里人员关系划分开来，一三五关系融洽，二四六关系很铁。

　　几个人用的电脑更是层次分明，一三五用的清一色笔记本，价格八千以上，老五最贵惠普笔记本九千五。

　　二四六，季东青用的是假期打工攒的机器，纯组装机，为了练习三维软件用的，价格一千四，平日里被同学们征用打游戏。

　　老四虽然是组装机，但是价格是季东青的两倍还多，三千五。

　　老嘎达是在学校买的二手电脑，连同电脑桌在内七百块。

　　季东青所在的焊接专业分两个班，一共一百二十人，季东青是班级学习委员，宿舍老五是团支书，对门宿舍里面一个班长，一个组织委员，还有文艺委员。

　　整个机电系十五个专业，本是学校的最大系，后来拆分。

　　汽车系二十五个专业，土木工程和测绘专业更大，几乎是同类型学校里面人数最多的，也是就业最好的专业。

　　“给我来一个拉面，谢谢！”

　　望着食堂橱窗里的肉菜，季东青吞了一口口水，最终还是忍住了。

　　为了攒钱给柳影买礼物，打电话，弄惊喜，季东青单独吃饭的时候从来不点肉菜。

　　季东青一碗拉面狼吞虎咽吃完直奔汽车楼，以往季东青都是坐在第一排，今天季东青破天荒坐到了最后一排，单独的座位。

　　不为别个，季东青打算仔细思考一下接下来的日子了。

　　职业规划大一的时候虽然做了一份，只不过是应付系里检查用的，自从和柳影处对象开始，季东青的心思都在柳影身上，从来没有仔细思考过未来，现在是时候了。