第16章 电脑机修也捎带上

至于电脑，季东青感觉就是撞大运。

　　毕竟这年头电脑属于奢侈品，绝大多数学生毕业了会把电脑带回家。

　　今天的情况属于特殊，至于课程设计和毕业设计，季东青反倒是认为会成为常态。

　　因为每一所大学里都有一半学生不是为了学习专业技能而来，混个毕业证就行，将来毕业了都是某个公司的储备干部。

　　第二天，季东青在图书馆和五个做课程设计的人见了面，最终谈成了四个，收了定金和设计报告。

　　至于毕业设计，季东青没接到，因为是土木系桥梁设计，季东青手下没有这种人，不敢轻易接手。

　　这次课程设计季东青按照400一套，虽然都是减速机，但是难易程度不同，季东青全都是按照三维+二维收取，三天交货。

　　“两哥哥辛苦点，每个人两套，三维加上二维！”

　　“没问题啦，两天之内的给你，大哥青最好弄两个U盘，大一点的，这样我们给你东西快些！”

　　“或者弄一个大一点的硬盘也行！”

　　“……俩哥哥，我给你们钱，你们帮我弄一套，三个U盘，一个硬盘，我不懂弄不好被人骗了！”

　　“咱们一起到船舶溜达溜达就好啦，大哥青这么聪明一点就透了！”

　　二峰见到季东青这么信任自己，索性也不拿季东青当外人，三人出了寝室侧门，六路直接到船舶电子大世界。

　　望着里面琳琅满目的商品，季东青一阵咋舌。

　　二峰充分展现了自己的专业性，在攒机和耗材地方各种询价，最终季东青买了一个清华紫光移动硬盘，40G！

　　三个金士顿的U盘，每个1G！

　　三个加起来七百多，着实让季东青有些肉痛。

　　不过为了生意，季东青忍了。

　　“两哥哥，这惠普的售后服务部是啥地方？”

　　望着船舶电子大世界一楼一圈售后服务牌子，季东青脑子迷糊。

　　“就是修电脑的地方啦，品牌电脑出了问题就可以到这个地方来搞一搞，搞不好就换零件，现在电脑就是这个搞法啦！”

　　“大哥青想要换电脑啦？”

　　李力峰和陈琦峰拿着U盘格外高兴，不出意外这两天两人又能赚几百块钱，也算是不小的买卖了。

　　“那攒机是不是就没人售后啦？”

　　“那个肯定没有售后啦，攒机的铺子有的今天开明天就不开啦，你找都找不到人啦，谁能给你搞？”

　　“还有以前的一些电脑，例如长城电脑，虽然是品牌机，但是根本没有售后服务，修电脑就要找人来胡乱搞一下啦！”

　　“那你说我们在学校开一个修电脑的业务咋样？画图不是总有活……”

　　“可以啦，大哥青联络人，我们上门修，大哥青也可以一起跟着学！”

　　“妥了，等我再印名片也弄这个！”

　　打定主意，季东青拜别两人自己继续在船舶电子大世界转悠，各大售后服务点都走了。

　　基本行情是装一个系统20元起步，杀毒和找文件另算。

　　修理电脑上门是50起步，修理另算。

　　剩下的就是换件，每个零件加上50块钱的手工费。

　　季东青上次收拾电脑的时候看得很清楚，电脑基本上都是插拔件，其余的需要弄的也就是系统软件，刷一下就好。

　　再高难度的买卖也不会去修电脑了，肯定坐镇指挥，找专业人士上。

　　坐在图书馆的座位上，季东青仔细合计。

　　毕业季自己这边可以接点画图的生意，其余时间就在旁边的修配厂修车，学校这边修理电脑直接与二峰合作即可。

　　在校外自己就是个机修，校内算是半个老板，实际上也是机修。

　　毕业之前先把钱赚了是主要的，季东青打定主意准备开始复习课程，不想电话开始震动，望着陌生号码，季东青赶忙到走廊。

　　“你收电脑？”

　　“对的，你有几台！”

　　“你来汽车系宿舍楼，价格合适我有三台！”

　　“好嘞，半小时到！”

　　季东青放下电话给二峰打了电话，三个人在汽车系宿舍楼跟前汇合。

　　“我去，这还是品牌机！”

　　“清华同方的！”

　　“这个是惠普！”

　　“这台是什么机器？没见过！”

　　“富士通，进口的，坏了就报废的那种！”

　　望着三台同样灰土弥漫的电脑，二峰拿着鼠标开始看配置，一阵咋舌。

　　“几位老哥都是专业的，看看给个价！”

　　看得出这个宿舍的人都很有钱，围着季东青三人。

　　宿舍里很多东西都收拾好了，一堆书籍堆在角落里，很多都是汽车系的教材，看得出都不要了。

　　地上一坨网线，床板上面放着路由器。

　　“这几台都不值钱，这个同方勉强能玩《魔兽争霸》，《传奇》那种大型网游玩不了！”

　　“这个惠普收拾一下超频勉强能玩《传奇》，时间稍微长一点就卡的要死！”

　　“那个富士通，我看了一下主板，96年的，到寿了!”

　　李力峰说话的声音不大不小，不着痕迹的靠近季东青，微微点头，季东青明白了。

　　“几位老哥给个价，不打算拿家去了，回家再买一个！”

　　听到对方这么说，季东青彻底稳了。

　　“三百一台，不能太高了，整个得刷机，内存肯定得换，不然卖不出去！”

　　“太低了，扯淡呢，不卖！”

　　“就是，买的时候六千多，给三百，咋想的？”

　　“听个响也不卖，擦！”

　　宿舍三个人被季东青一个出价弄得满脸怒火，二峰有些尴尬，季东青却不在意。

　　“哥几个别生气，电子产品是说的市价，上午我们刚从船舶电子大世界回来！这显示器50一个，看我说谎没？”

　　“咱们这种主机箱壳子20一个遍地！剩下的就是主板三大件！电脑这两年更新多快啊？几位大哥都是硬件高手，肯定比我了解，不然也不会想换机子了！”

　　“咱们学生用机器能干啥？我们机电系那边就是弄CAD和三维软件，没事的时候玩《魔兽争霸》和《传奇世界》!”

　　“这几台机子不用我说哥几个也肯定知道玩这游戏多卡，我给的价格肯定不高，因为得修理！实话跟哥几个说我也是打算卖给贫困生，赚点糟巴钱，我总得赚点吧？”

　　拿出早就准备好的香烟挨个发了一圈，季东青并不着急，三个人相互对视，知道季东青说的不是假的。