第13章 幸运被选中

“东青，走，咱俩喝点去！”

　　伴着车间灯光全部关闭，季东青想返回宿舍被黄德拉上车，本来黄德想去学校对面的阿瓦山寨，季东青选了大排档。

　　“你小子真能给我省钱，也好，我好久没吃了，尝尝去！”

　　哈尔滨进入六月，大排档初具规模，晚风习习，坐在户外格外舒坦。

　　“哈皮还是雪花？”

　　“当然哈皮，在哈尔滨就得喝哈皮，先来一箱，给我冰镇一下！”

　　面对季东青，黄德也不见外，怎么看季东青，黄德都感觉看到了当年的自己一样，专注而且务实。

　　因为决定自己请客，黄德点了一只羊腿，二十六一斤，光一只羊腿就一百五，季东青心里一阵咂舌。

　　“别客气，今天你是主力，我现在啤酒肚已经上来了，再这么下去对象就跑了，你有对象没？”

　　炭火上来，黄德指着羊腿对季东青下了死命令。

　　“基本上算是黄了，俩家差距太大了！”

　　想到柳影，季东青的心情又开始低落。

　　从上次发短信到现在，柳影音信皆无，就跟消失了一样。

　　都说男女处对象男人需要主动一点，季东青主动的点连起来成了省略号了，结果还是因为经济的原因变成了空心句号。

　　都说情比金坚，对于没有金子的穷人爱情就是个屁。

　　“干了！”

　　想到这些季东青就闹心，一口杯灌进肚子。

　　“慢点喝，酒是下饭的东西，别糟践了！”

　　望着季东青的表现，黄德知道戳到了痛楚，赶紧提醒。

　　“别闹心，到时候哥再给你介绍一个好的，你再考个研就行，然后跟哥们一样在学校教书，每个月弄个万把收入玩是的！”

　　望着季东青情绪有些低落，黄德用男人的方式安慰，季东青知道黄德的意思，频频举杯。

　　“这个我可当真了哈！”

　　“包我身上，等有时间我安排一个联谊会，我同学现在还有没找对象的呢，都是优质的女孩，别着急找对象，毕业了都得劳燕分飞……”

　　“真的假的？”

　　“跟你说……”

　　黄德唾沫星子纷飞，各种开导，渐渐两人话越来越多。

　　季东青也听出来对方的意思，主要还是拉拢。

　　黄德旁敲侧击打听修配厂那边的情况，就连用人什么也问的很仔细。

　　而且关于工资，也并不是老魏给季东青涨的工资，而是黄德和老魏那边定好的。

　　季东青自然知无不言，毕竟自己也不指望在老魏这里干多久。

　　而且老魏这个人季东青也不喜欢，心思多而不实在，就拿拉杆固定架这件事来说，老魏张口就要图纸，还不给一点奖励。

　　“老魏这个人干不了大事，他和你说的那个三炮都是山东人，原来老魏是生产队的小队长，后来是跟着亲戚做汽修，机缘巧合我们碰到一起！”

　　“最初合作这个人还好，时间久了就能发现这个人心太小，我们合作这个修车厂好几年了，有几个修车好的师傅都被他挤兑走了！”

　　“这个人贪权，贪财，好色，而且说大话严重，我以后不想用了……”

　　听季东青说完，黄德最终交了实底，季东青并未插话而是静静地听着。

　　“那你下一步……？”

　　“实话跟你说，我下一步要做汽车系的大主任，你考工程的研究生或者理工的都行，然后回来帮我，你管理这个修配厂！”

　　一箱酒喝完，黄德交了实底，季东青还是没说话。

　　因为季东青没想明白为什么是自己，毕竟自己没什么背景。

　　“不用着急答应我，我知道你怎么想的，我为什么会选你这个没有背景的人合作，而不是其他人！我告诉你，因为我也想赚钱，我需要真正懂技术而且埋头苦干的人！”

　　“我教了好几届学生了，挑不出来几个，偶尔有的也都是进汽车厂做技术去了，留不住！”

　　“我观察你也很久了，你务实，而且肯干，这是那些自认为很优秀的学生没法比的！”

　　“放心，你帮我从而获得的东西肯定比去汽车厂多很多，还是那句话不用着急回答我，距离毕业还有两年了，反正你也考研呢！”

　　知道季东青需要时间消化自己的话，黄德也不着急，季东青点点头，两人继续吃。

　　一直喝到十点十分，剩下的东西打包拿回去。

　　因为黄德有车，季东青顺手买了一提手纸，一大袋洗衣粉，外加香皂和拖把。

　　按照顺序寝室消耗品该自己出钱买了，季东青顺手买了一提可乐，因为东西太多季东青发短信把老嘎达叫了下来。

　　“卧槽，东青哥发财了，这么多可乐我一下子干不了啊！”

　　“你能一下子干了，我明天还给你买一提！”

　　“真的啊？”

　　“比金子还真！”

　　“我试试！”

　　“是个屁，可乐还有我的呢，你给我撂那！”

　　“也有我的份！”

　　季东青和老嘎达回寝室，听到老嘎达要干了可乐，老三立马不干了，拆开包装抽出一瓶。

　　“我还真能喝咋地？”

　　“就你干的快！”

　　“东青哥又吃串去了，快看看有什么宝贝？”

　　闻着肉串的香味，大伙迅速围拢过来，一大帮人抹黑，吃着肉串，就着可乐，别有一翻风味。

　　“东青哥，谁请客？”

　　“汽车系黄老师，我帮他一个忙！”

　　“把握，以后都鸡毛别睡了，跟东青哥学学！”

　　“擦，就你睡得香，还睁着眼睛睡觉，冷不丁吓一跳！”

　　“还磨牙！”

　　“没放屁就行！”

　　“东青哥放屁，你俩睡对脸，你咬牙他放屁！”

　　“吃还堵不住你们的嘴？”

　　“哈哈哈……”

　　洗漱回来，望着兄弟们还在胡侃，季东青一阵揶揄。

　　晚饭过后，大家照例吹牛聊天，聊着聊着就睡着了。

　　季东青看了一下手机，照例一个字母也没有，季东青暗道自己多余了。

　　这几天无论是手机短信还是QQ留言，偶尔闲聊群里还能收到一点信息，柳影的头像始终是暗的。

　　季东青有种想看看柳影QQ的冲动，想了一下打开笔记本，插上网线，输入QQ号密码，瞬间季东青的心情低落到极点。

　　“您的QQ上一次登陆地点哈尔滨市阿城区，如果非本人登录请及时修改密码！”

　　阿城那边知道自己QQ密码的只有一个人，柳影，对方查看了自己的消息。

　　季东青尝试登录柳影的QQ号和密码，结果登不上去了，几次都是密码错误。