第14章 你不在我就我不再

“该收心了！”

　　关闭电脑，季东青心中莫名的一阵痛，良久默默地闭上眼睛，强忍着悲凉把眼泪咽进肚子。

　　“东青哥，最近怎么不看你晚上发短信呢？跟对象闹矛盾了？”

　　“是啊，以前晚上在床上顾雍顾雍，现在不顾雍了，冷不丁不习惯呢！”

　　寝室几个兄弟也都在发短信，听到老四这么说都从床铺上探出脑袋。

　　“等于是黄了，睡觉吧！”

　　季东青把脸靠墙，心里仍旧很难受，思考着要不要把QQ密码改了。

　　“咋整的？要不要我们几个找找嫂子？”

　　“实在不行从他们寝室的下手，老五本事大，把她们寝室的都给泡了，让她们帮你！”

　　“这事我行！”

　　“是不是不和谐了？”

　　“东青哥不是劳动节没劳动吧？”

　　几个兄弟有些不相信，按照几个人的理解，季东青这么勤快的往师大跑，谁对象黄了季东青都不会。

　　“经济差距太大，感动不了，算了吧！”

　　说到这些季东青忽然想起一件事，柳影同寝室的老三有一次QQ上曾经问过季东青一个问题。

　　“你家有钱么？”

　　当是季东青没在意，以为只是大家的玩笑话，现在看来这也代表了柳影的意思。

　　“后知后觉了！”

　　想通了季东青就释然了，发出一声由衷的感叹翻身睡觉。

　　“睡觉吧，等再找个好的！”

　　“真几把淡定！”

　　“东青哥，人才！”

　　“佩服！”

　　几个兄弟知道季东青心里不好受，也不再说什么，继续发短信聊天。

　　第二天一早，季东青没有早课，吃过饭联系了做课程设计的哥们，在主教学楼空教室，季东青展开图纸。

　　“卧槽，行啊哥们，给你结尾款，我还有俩兄弟，也是这玩意，也麻烦你给弄了吧，别弄得太好，我们学习成绩不是太好！”

　　望着图纸上面精彩的标注，再看看季东青电脑里面的三维图，当即对方拿出钱包付钱。

　　紧接着又给季东青三份报告，约定两天后交图。

　　“成，你记下我电话，这次我用Pro/E给你们出三维！”

　　“太好了，这三哥们跟我不是一个学校，要求的正好是Pro/E，哥们牛掰！”

　　“呃……过奖，还是先付一半！”

　　“没说的！”

　　上次的全款410，加上这次的三份图纸一半615，季东青现在手里多了1025。

　　加上昨天的一千二百多，现在季东青手里已经有2000多银子，从来没有这么阔绰过，季东青兴奋了好久。

　　思考了一下，季东青果断给隔壁班的两个同学打电话。

　　两人一个叫李力峰，另一个陈琦峰，学习都是超级好的，两人几乎是形影不离，所以专业里把两人放在一起统称为二峰。

　　“没问题啦，明天就可以交货！”

　　季东青给两人150一套，两人很满意，毕竟大家都没什么钱，这已经算是高价了。

　　至于三维图，几个人都是三维转二维，捎带的事情。

　　约定了一天后交货，季东青索性建了一个设计师群，三个人都在里面，这样方便交流。

　　想了好半天，最终季东青把QQ密码改了。

　　涉及到商业利益，季东青决定还是果断点。

　　本来季东青以为俩人要下课再画图，不想两人也借来了笔记本，在《复合材料》课堂上就开始作图，敲击鼠标的声音，科任看了好几眼。

　　只不过科任很少管，只要出勤，不搅和班级，期末成绩够了就可以。

　　季东青不得不佩服两人，转头继续复习考研课程。

　　“大哥青，看看咋样？”

　　“卧槽，你们俩坐火箭画图的吧？”

　　课间休息，二峰的图纸画完了一多半，季东青一阵咋舌。

　　“小意思啦，有些模型以前就有，正好借用一下啦，那边图纸都有关联性，等下一转化就可以啦！”

　　“大哥青，现在大四那边卖东西了，不想搞点好东西？我看你考研，那边有好多资料的卖，几块钱一本！”

　　“对呀，还有的电脑卖，弄来卖给低年级也好啦！”

　　季东青再次对两个南方人刮目相看，想想自己手里的两千多块钱最终下定决心。

　　“电脑我不懂，两位峰哥给我掌握一下？”

　　“没问题啦，你有时间上论坛看看也懂啦，不懂再问我们俩，有生意叫我们俩搞一下就好啦！”

　　两人属于纯技术那种，季东青不得不佩服两人。

　　下课后带着两人直奔汽车系的宿舍那边，果然很多人在摆摊。

　　“同学看好什么东西可以选选，都很便宜！”

　　“这本英语手册多少钱？”

　　“三块钱！”

　　季东青暗地里报了三个卧槽，当初准备考研的时候，季东青买这本书花了二十二，这里果然便宜。

　　从学习资料到运动器械，各种东西应有尽有，电脑桌，冰刀这些东西也一大堆。

　　“诶？这把冰刀多少钱？”

　　望着一把几乎崭新的冰刀，季东青眼睛一亮。

　　“三十！”

　　“就这一双？”

　　“你要的话我们寝室还有！”

　　“一会带我看看……”

　　东北的所有高校冬天都会开一个滑冰项目，大一开始，所有学生几乎人手一把冰刀。

　　新的冰刀至少80一把，大四开始毕业，季东青果断选择瞄准这个市场。

　　“这些都是，你都要便宜一点！”

　　“二十二，我都要了！”

　　望着面前六把冰刀，季东青直接把价格杀到底，大四学生只是简单交流一下就卖了，季东青点钱。

　　“这电脑你要不要？”

　　“我看看……”

　　双峰帮助季东青收拾冰刀，还没完事一个睡觉的同学从床上下来，指着门后的一个台式机问道。

　　黑色电脑桌上面满是灰尘，一对音箱带低音的，支架上面应该是烟灰厚厚的一层。

　　键盘已经坏了，好几个按键凹下去。

　　“咋样？”

　　李力峰打开电脑配置，输入了一串代码，然后有看了一下机箱。

　　“不值钱，慢的要死，600块钱样子！”

　　“哥们，550我收了，这键盘还得重配，正好我当服务器存东西用！”

　　李力峰给季东青递了个眼神，季东青果断开始压价。

　　“兄弟有点低了，买的时候五千多这一套，你看我的显示器三星的！”

　　“哥，你这是大脑袋，现在都是液晶，可以我就一遭拿走，咱们都一个学校的，我也不占你便宜！”

　　“600不能再低！”

　　“……好吧，我给你们留个电话，再有东西再找我，哥几个帮我送一趟，我们人少不够！”

　　“妥了，讲究!”

　　几个大四的学生现在也没课了，索性帮助季东青把冰刀和电脑直接送到寝室。