第17章 维修基地正式建立

“哥们，那价格也有点低了，哪有这么出价的？咱们都是一个学校的！”

　　“就是，不是不让你赚钱是吧？”

　　几个人开始让步，季东青知道自己的机会来了，想了想。

　　“我前几天收电脑的价格哥几个肯定也知道，那就这样，每台机器450！哥几个得帮我凑点东西，我要汽车系的这些教材和你们的专业书，给我凑三麻袋，咱们就成交！”

　　“你要那破玩意干啥？都准备丢垃圾了！”

　　“我都给你要来都行，付钱都拿走！”

　　“那些破烂我们也不要了，都给你！”

　　每台机器多了150块钱，不是个小数目，季东青点钱，三个人开始在汽车系大四寝室活动。

　　不到半个小时，二十麻袋旧书也有了。

　　本来汽车系在学校就是本学校的重点专业，各种书籍林林总总，季东青看在眼里长舒一口气。

　　“哥们，你找个车，东西你都拉走，正好系里面让我们清空宿舍，你弄完了我们也干净！”

　　“没问题，等我消息！”

　　季东青本打算将这些旧教材送到汽车系的工厂仓库，不想去修配厂的路上正好看到校园侧面的书屋往外贴出租的告示。

　　“老板，你这屋子出租？”

　　“对呀，我媳妇住院了，这地方我不租了，还有一年半的租期，里面的书也卖，你租？”

　　以前没事的时候季东青就跟老嘎达到这个书屋租小说看，和老板眼镜男都是熟人。

　　“你这东西咋算？”

　　“书就算两千块钱，你要是租房子书籍我一千五就给你，把进书的渠道也给你！租金的话一个月一千块钱，三个月一付，咋样？”

　　看得出来眼镜男很着急，季东青不心动是假的。

　　如果租下这里，租书也算是一个小收入。

　　还有一点，仓库有了！

　　“哥，不是我不想租，我的房租不够，你能缓几天不？我今天收了几台电脑，等钱到手我第一个给你，这我想做个仓库！”

　　“这个……你给我写个借条！”

　　“没问题！”

　　知道季东青是交校的学生，眼镜男踌躇下最终答应了。

　　毕竟这些网络小说真的往外卖不值钱，也只有交校的学生爱看。

　　再加上自己着急用钱，有点是点。

　　就这样季东青给对方写了一张三千元的借条，另外给眼镜男1500元的书钱，然后就拿走了钥匙。

　　跟老魏打了一声招呼，季东青把修配厂的皮卡车开进校园，因为都是熟人，保安直接放了进去。

　　路过二食堂，季东青恰好看到老四和老嘎达。

　　“老四，鹤，跟我搬东西去！”

　　“卧槽，东青哥干大扯了，车都有了！”

　　两人把书放在座位上，跟着季东青进了汽车系的宿舍楼，

　　季东青离开的这一会时间，旧教材，废纸，破旧书又增加了一圈。

　　“咱们先把这些书整理一下，摞成摞往车上搬！哥几个受点累帮帮忙，我早弄完你们早利索，等下给大家每人安排一瓶可乐！”

　　“望着汽车系一大群人在那看，季东青赶忙赔笑。

　　“好说，来，大伙把教材整理一堆，废纸一堆，等下咱们搬电脑和桌子！”

　　“动！”

　　伴着这些人帮忙，寝室里搬出来的东西越来越多，好几个坏了腿的电脑桌也被学生丢上车。

　　一直到电脑搬完，季东青让二峰买了一提可乐分给大家。

　　“讲究，等我们有不要的东西给你电话！”

　　“谢了哥几个！”

　　送上可乐，大四学生对着季东青摆摆手。

　　众人回头，小货车大箱都快溢出来了，驾驶室后座上面放着电脑，老四和老嘎达直接坐在废纸堆上，双手按着。

　　季东青把车子挂了二挡，缓缓地开进书屋。

　　“诶？大哥青，你跟这个老板是亲戚？”

　　望着季东青把书屋的门打开，二峰和两个兄弟同时一愣。

　　“我租了，以后这里的书你们随便看，这就是咱们的活动基地了！”

　　“诶呀我去，东青哥，我给你看门，不用给钱，以后让我免费看书就行！”

　　听到季东青租了这里，最兴奋的就是老嘎达，平常最喜欢看网络小说的就是拉嘎哒，其次是季东青。

　　现在忙了，季东青没时间看小说，老嘎达每天必看。

　　“就这么定了，赶紧整理，这里弄好了你就是老板，我们以后修理电脑就放这！到时候给你放一台电脑在这，小鹤，想看啥片你自己挑！”

　　指着桌子上的一大堆碟片，季东青眨眨眼睛。

　　“等我挑挑看看饭岛爱在不在，波多野结衣也行，苍井空……”

　　“滚蛋，先干活!”

　　“哈哈，没毛病，以后我在这开录像厅了，嘎嘎！”

　　老嘎达一股吉林呛，说话格外有意思，一帮人开始忙活，废纸直接丢在地上，至于教材，分好类开始落成堆！

　　林林总总，众人从废物堆里挑出十张桌子，当然都是坏的。

　　能够拼凑到一起的电脑桌有两个，小床桌六个，修一下就可以。

　　台灯一堆，各种考研资料和计算机资料更多。

　　“小鹤，我们这边弄完，剩下整理就靠你了，一样的摆一摞，然后一类的分成一体；总之必须好挑……剩下的我们修东西！”

　　“放心吧东青哥，这玩意我最拿手了，交给我！”

　　人一旦有了追求，能力就是无限的。

　　平常有些散漫的老嘎达把个人能力发挥到了极致，这边看差不多了，季东青和二峰带着电脑开车进了修配厂。

　　“嗡嗡……”

　　高压风枪之下，电脑主机箱尘土飞扬，季东青和二峰都带着口罩。

　　每一台机器至少吹出二斤灰，接着几个人找来酒精开始擦拭内存条和显卡插槽，各种线整理一通。

　　接着开始接电重装系统，然后是装游戏软件。

　　“东青哥，这几台机器好啊，都是牌子！”

　　“这个是啥牌子？”

　　“进口的！”

　　“这进口的我要了，我给你拿钱去！”

　　望着富士通的牌子，修车小工眼睛放光，直接拍钱。

　　另外几个修车工也毫不示弱，最终是谁拿钱快谁拿走。

　　“先别动，我们把路由器给你们连上，然后你们之间就可以打团战了，这一根网线你们大家都能用！”

　　望着一帮小青年跃跃欲试，季东青边弄网线边解释。