第15章 合作才能共赢

“卧槽，东青哥，你在哪个垃圾箱捡的？”

　　“这玩意你能当古董卖了！”

　　望着季东青拿回来的台式机，寝室一帮哥们好顿埋汰。

　　“东青哥捡了个大便宜，这电脑就是里面灰多，找东西吹一下就好了！”

　　“诶？主机给我，哥几个别闲着帮我擦擦灰！”

　　想到吹灰，没有比修配厂的高压风枪更好了，季东青拎着主机到修配厂，按着高压风枪从电源塞进去。

　　“嗡嗡！”

　　“我去！”

　　顿时尘土飞扬，季东青没注意，瞬间脸就花了。

　　季东青感觉刚刚自己至少吹出去五斤灰尘，吹完以后季东青才发现机箱散热孔在哪。

　　“东青哥，你这是电脑？”

　　一个小工正好抽烟过来，望着季东青手里主机出神。

　　“是啊，想买电脑？”

　　“你咋知道？这个电脑能玩《魔兽争霸》不？能的话我从网吧抻一根线过来，这样就省下网费了！”

　　“太能了！这机子配置比网吧的都好，你要是想买我给你要一个电脑桌，显示器给你要一个三星的！”

　　“成，多少钱？”

　　“两千六，这是学生用的机子，没糟害，好玩意！我还能给你要一套音响，键盘和鼠标你得自己搞！”

　　“这么便宜，你等我给你拿钱！”

　　……

　　季东青一脑门子问号，瞬间各种思路在脑海里碰撞，一股热血上头差点晕过去。

　　“给，东青哥，你给我好好整整！”

　　“没问题，晚上给我给你送过来，你找插排和电线，我那边把《魔兽争霸》给你装最高版本！再给你装一个《传奇》，《红色警戒》！”

　　“谢谢东青哥！”

　　两千六百快直接给季东青塞到手里，小工眼睛里都是兴奋。

　　现在一台能够玩《魔兽世界》的台式机没有五千块钱下不来，季东青打对折，对方自然很高兴。

　　“还需要弄啥？”

　　“CPU打一下导热硅脂，内存条和显卡都擦一擦，然后电池放一下电就搞好了！”

　　“我一会给重装系统，弄完就跟新的一样，给你装98？”

　　“成，你们俩看着弄，我去套换一套键盘鼠标！”

　　“好嘞！”

　　李力峰和陈琦峰在寝室负责修理电脑，季东青再次来到学校的摆摊地点，分分钟一套键盘鼠标到手，这次季东青格外留意了一下电脑这些东西。

　　只不过这次没看到想要的，只得返回寝室。

　　“大哥青，看看咋样？”

　　“我先来搂一把，玮哥，快来连一把！”

　　“逼鹤，叫号，看我虐死你！”

　　“吹吧，这电脑配置这么好，干死你！”

　　“哗啦啦！”

　　老嘎达拿过季东青的键盘和鼠标，直接开始和其他人联机，流畅的画质，清晰的人物，碾压一片。

　　“你们几个先玩，我们去吃饭！”

　　电脑修理完毕，季东青心里格外高兴，拉着双峰上二食堂，此时人没有那么多了，季东青带着两人进了饺子馆。

　　“一人一百，别嫌少！”

　　“哎呀，太客气了！”

　　季东青没说电脑卖了多少钱么，直接给两人每个人一百块钱，两人十分高兴。

　　“以后我收电脑，两位哥哥负责修，然后我往外卖，少不了两位哥哥！”

　　“太客气啦，举手之劳！”

　　“大哥青就是讲究！”

　　“来，干了！”

　　要了凉啤酒，季东青对两人举起杯子。

　　一下子赚了两千多，季东青出手也开始阔绰，要了酱牛肉和水煮肉片，其余的两人点的。

　　两人是南方人，口味偏重，都很辣。

　　吃完剩下的菜和饺子季东青让两人打包，作为回报，两人给了季东青一些电脑资料，下午的时候把三台减速机的图纸给了季东青。

　　“每人150，别嫌少，等下有活我再找两位哥哥！”

　　“没问题，大哥青可以在广告板上发个广告，这样你收东西也快呀！”

　　“对，你看咱们那些卖电话卡的啥的都开始做广告了，你等着东西上门机会少！”

　　“我们给你排个版，你打印一下就好了，再印点名片搞一搞，咱们生意不就多了么？”

　　两人见季东青连图纸都没看就给钱，心里十分感激，于是乎各种给季东青出主意。

　　“好主意，就这么干，有生意咱们一起赚钱！”

　　有了两人一起参谋，季东青做起事情格外顺畅。

　　傍晚两人帮着季东青把电脑搬到修配厂宿舍，一帮小工早早的就等在那了。

　　李力峰给对方掐了一根网线，陈琦峰负责弄电，几分钟后电脑屏幕亮了起来。

　　“卧槽，真能玩，东青哥，给我们也找找，跟这个一样就行，这能省钱了，等回家的时候还能带走，网吧花了一大堆网费最终机子还是人家的。”

　　“就是啊，东青，给我们踅摸踅摸！”

　　“成，都谁要电脑跟我定一下！”

　　十来个人围着小工的电脑看，尤其游戏开始，几个人眼睛都盯在屏幕上了。

　　瞬间都开始跟季东青定机器设备，季东青来者不拒。

　　带着二峰直接进了复印社，连名片和广告打印了一大摞。

　　“代做课程设计，毕业设计！”

　　“高价收购电脑，冰刀，学生用品！”

　　下面是季东青的联系电话和QQ号，二峰跟着季东青把学校的广告板几乎都贴上了。

　　“大哥青，我们去这个楼，你去这个楼，咱们扫楼！”

　　办完这些，季东青还不放心，跟二峰商量一下，几个人从土木系宿舍楼开始扫楼。

　　几乎是挨个寝室发名片，五百张名片三个人一个小时都发完了，就连机电系的宿舍楼也没放过。

　　“滴哩哒啦嗒……”

　　“喂，你好！”

　　“你做课程设计？”

　　“对，您是哪个系？”

　　“机电的，怎么做法？”

　　“带三维……”

　　和二峰分别，季东青还没回到宿舍，电话就来了，季东青报了个价格，对方称挂断电话想想，紧接着有几个电话进来，季东青一时忙的不可开交。

　　QQ上面加好友的更多，各种生意纷至沓来，季东青忙的焦头烂额，幸亏有刘铭的笔记本，晚上还可以聊天，不然真忙不过来。

　　晚上课程设计接了五个，毕业设计接了三个，其余的都是卖东西的，季东青分别安排了时间。

　　“终于可以松一口气了，卧槽！”

　　有生意就意味着可以赚钱，季东青感觉自己终于可以放松一点了。