第11章 看一眼就来的买卖

“东青哥牛逼啊，以后不会软件就来请教东青哥！”

　　“大神啊，东青哥深藏不漏啊！”

　　……

　　寝室开始断电，一帮人意犹未尽，很多闲出屁的人心里萌生了练习软件的想法，季东青揉揉脖子。

　　本想给刘铭发个短信，后来想想算了，等俩人玩结束了再说，两人到处窜，弄丢了还不如放在自己这里。

　　第二天上午没课，季东青选了六张图纸，到复印社挨张开始打印。

　　“诶，哥们，谁画的？”

　　季东青正在跟打印员校核图纸，一个大个子叼着烟凑过来，望着季东青的装配图眼睛放光。

　　“我画的……那个把白色线调整粗实线，其余的颜色调成……”

　　“哥，给我画一套呗？多少钱？”

　　望着季东青另外几张图纸上面详细的标注，再加上那规矩的图框，男子满脸堆笑。

　　“260一套！”

　　季东青只是前几天听人说过，当然也没指望男子能找自己这画，毕竟学校会画图的不少。

　　而且260价格也不低，正常都是200。

　　“成，先交定金？”

　　“呃……好！我是机电系，我电话你记一下！”

　　男子说着掏钱包，季东青只是愣了一下，这才想起今年貌似有一些补考生回学校了，看对方的样子猜想是补考的。

　　“哥们，能不能加一个三维？”

　　“能，得加一百块钱，软件有什么要求？”

　　“可以，软件就SW，有困难不？”

　　“可以！把你的报告给我，后天给你！”

　　“太好了，能不能抓点紧，最好明天给我……”

　　“加五十块钱，我手里还有其他的在做！”

　　“没问题！”

　　男子查看了季东青的学生证，直接用手机拍照。

　　“卧槽，诺基亚7650？不是还没上市么？”

　　望着对方手里的诺基亚7650，季东青感觉自己的心灵受到了锤击。

　　再看看自己的索爱J100C，都不好意思拿出来。

　　这款手机三月份刚刚发布，现在五月份，在国内还没有上市，预售价格至少值一台笔记本电脑。

　　第一款搭载摄像头的手机，超长待机。

　　“认识？不赖啊，我在荷兰玩的时候买的，一千欧元！忘了跟你说，我的标题栏要做成英文的，文件不能有中文的！”

　　望着季东青看自己手机的眼神，男子无限骄傲，故意给季东青一阵演示，季东青这才知道对方大学念完出国留学去了。

　　现在在德国读大学了，这次回家看看亲人顺便找人做个设计。

　　“哥们电话给你拨过去了，等你做完了给我电话，做得好我再给你介绍两个客户哈！”

　　对方出门就上了奔驰驾驶座，冲着季东青摆摆手，季东青拿着装有毕业设计的档案袋一阵腹诽。

　　“唉，我也想有奔驰，但是我特么连一台诺基亚7650都买不起，穷命啊！”

　　目送奔驰车消失，季东青拿着刘铭的笔记本直奔图书馆。

　　全校只有图书馆二十四小时不断电，新图书馆还在装修，老图书馆虽然破了一点，好歹还能用。

　　找了个有插座的位子，季东青把对奔驰和诺基亚的艳羡之情甩之脑后，旁若无人开始画图。

　　有了昨天的经验加持，季东青今天做起设计格外快，只不过存储的时候把输入法调成了英文。

　　一直到中午，季东青把设计做完了一半，简单吃了点东西，季东青拿着笔记本到上课的教室继续忙活。

　　一直到下午一点半上课之前，季东青基本上把二维图和三维图全部出完。

　　“大哥青，又接到买卖啦？平常有没有活给我们点啊？”

　　“就是，大哥青可以抽点水，咱们有钱一起赚啦？”

　　同专业隔壁班的两个南方同学昨天也在寝室看着季东青表演了，今天看到季东青还在画图，相互对视一眼开始跟季东青拉家常。

　　“呃……可以啊，过两天应该还有，到时候麻烦两位老大哈！”

　　“哪有什么老大，大哥青是我们老大，赚了钱请大哥青吃饭啦！”

　　“客气啦！”

　　“小事情啦，大哥青以后多照顾哈!”

　　季东青不得不佩服南方同学的思维方式，只是看了自己画两天图纸就猜到自己接了买卖，然后找上门。

　　本班级北方同学占了绝大多数，也看到了自己在做什么，除了老嘎达想要学软件之外都无动于衷。

　　这就是思路的不同，季东青暗暗佩服俩人。

　　晚饭的时候两人本来要请季东青吃饭，为了赶修车的买卖，季东青委婉拒绝了。

　　校对图纸完毕，季东青把打印好的图纸封了一个档案袋，然后文件打包放在邹丽丽的U盘，接着去修配厂。

　　“东青，你可来了，都快急死我了，黄老师说你在上课，我也不敢找你，那两台重卡你看看，人家司机指定只信任你修车！”

　　进了修配厂，季东青就被老魏拉入更衣室催促换衣服。

　　季东青应付两句换好衣服直奔奔驰重卡，让季东青有些意外的是这次是新车。

　　“东青，你来！”

　　季东青没明白怎么回事，三炮招招手，季东青左右瞟了一眼，不着痕迹转身。

　　“那车是那边跟我们有矛盾修车厂老板弄来的，是来叫号的！没把握就别理他，让老魏自己想办法去，毕竟你工资就那么点！”

　　三炮假装给季东青一根烟，季东青点点头，心道尼玛社会真特么复杂。

　　暗骂老魏这个老板更不是东西，有坑让自己往里面跳，出于好奇季东青吸了两口烟走向奔驰重卡。

　　“小师傅，这奔驰重卡转向架总坏，你看看给加固一下，弄好了少不了你的！”

　　大金链子小金表，快六月份穿个貂皮小棉袄，一看就知道是个社会人，季东青本不想修，可是听到转向架心里一动。

　　这玩意在表哥店里经常弄，属于是加固车身，只不过图纸自己现在没有，既然这样正好拣一下，眼珠转了一下。

　　“能弄，价格贵点，材料得买！”

　　“钱不是问题！”

　　“建平哥，过来拆车！”

　　打定主意，季东青让三炮把龙门吊推过来，拦腰把奔驰重卡吊了起来。

　　金链子哥一直吊着烟在跟前看着，老魏则远远地在办公室瞄着这里，静静的等待着。

　　“卷尺给我！卡尺给我……”

　　不断让三炮给自己送来各种工具，季东青拿着笔把所有数据记在心里。