第100章 刘福至你招的什么人

“记下这个人没来！”

　　季东青继续往前走，班级里忽然穿了一声断喝。

　　“我叫刘冰寅，你认识字么？”

　　“哄！”

　　整个班级都笑开了，季东青一皱眉，迈步往前走。

　　“笑什么笑？你出来！”

　　“嗯？”

　　“出来就出来！”

　　一个班级，几个学生会的干事拉着一个学生出门，直接把学生抵在墙上。

　　“你本事啊，跟学长叫板？有背景啊？”

　　“咋地？你念错我名字好几次了，自己不认字怪我？”

　　“你说什么？”

　　几个人僵在那里，随时都要爆发冲突，季东青眉头皱紧了。

　　“怎么回事？”

　　“部……长！”

　　季东青漫步靠近，几个生活部干事赶忙后退放开学生。

　　“同学，你们班长在么？”

　　望着自己的几个手下，季东青极为失望，连生僻字都不愿意校准的人怎么进的学生会？回头一定要找刘福至探讨一下。

　　“学长，我是班长！”

　　大一新生见到季东青赶忙打招呼，开学的时候大家都认识。

　　“不好意思，刚刚是我们学生干事的问题，回去给同学做做工作，有时间我请你们吃饭，留我的联系方式，我回去处分他们！”

　　面对对方的班长，季东青好言奉送，丝毫没有架子，刘冰寅愤怒的心情得到了释怀。

　　“没事，也请你们干事不要这么嚣张，我们忍你们好些天了，今天如果有人敢动手谁都别想离开，今天这件事看在您的份上就算了！”

　　对方班长推开门，季东青看到门口好几个人站在那里，都是孔武有力的男生，看得出今天这件事如果自己不在后果多严重。

　　“你们生活部太不像话了，查寝，检查内务就跟他么黑涩会似的，什么玩意？我们是来接受教育的，不是被你们这帮瘪三教育的，拽的跟二五八万一样，对你们学生会的人一个标准，对我们一个标准，太特么气人了！”

　　“你说什么……”

　　“闭嘴！同学，你不用怕，有什么事尽管和我说，没什么不能说的！”

　　刘冰寅敞开话匣子，季东青这才知道刘福至招聘的这帮人是个什么玩意。

　　查寝的时候，对于学生会的人轮流坐庄得到加分，非学生会的学生非常苛刻。

　　而且进入人家寝室蛮横无理，专门欺负新生。

　　“好了，这件事我知道了，不用担心什么打击报复，我保证你们没事，回去自习吧！”

　　跟对方握了一下手，季东青心里无限恼火。

　　当着众人的面给刘福至打了电话，对方正在上自习，被季东青就给叫出来了。

　　至于接下来的查自习，季东青给停了。

　　“学生们说的情况属实么？”

　　坐在刘福至的对面，一帮学生会的干事坐在边上，季东青冷着脸，刘福至咧咧嘴。

　　“没人跟我说过啊……”

　　“好，今天这件事你打算怎么处理？”

　　见到刘福至的样子，季东青心里很是失望，心道你这样还指望当学生会主席或者部长？幸亏没让你上来。

　　“这，你们俩写一份检查……”

　　“把证件交出来，回你们班级，或者到其他部门谋个差使，生活部这边不能用你们了！”

　　静！

　　绝对的静！

　　季东青的声音不大，但是却让很多人身体发寒，尤其刘福至，这两人是刘福至一个学校的。

　　当着刘福至的面，把这两认开除，算是狠狠地打了刘福至的脸，但是作为副手，刘福至还不得不从。

　　“证件给我吧！”

　　望着俩人看着自己，刘福至心中也有不满，但是却不得不办，俩人摔下证件就走，刘福至一张脸被打的更响了。

　　“明天查寝正常，散了，我和刘部还有事！”

　　把手下这帮人直接遣散，季东青给刘福至一根烟，刘福至的脸色极为难看。

　　这段时间刘福至没少干事情，可是现在这么个局面，这等于对刘福至的否定，刘福至心里很难受。

　　“你这么弄，我下一年咋带么？”

　　刘福至说着背过身去，表达自己的不满。

　　“我问你一句话，会唱会跳能说能曹你占哪一样？”

　　“那个……”

　　季东青说的这几样就是现在学生会的现状，学生会文艺部能能唱能跳，而且是漂亮，下一届弄不好就是学生会主席的代表。

　　因为人家在几个学校比赛的时候获奖了，这件事上了校报。

　　能说能唠是外联部，前两年系里有活动直接找对方，对方拉资金有一套，也是竞争力特别强的部门。

　　至于能草，文艺部的那个女部长漂亮，而且……刘福至都心动。

　　与这些人相比，刘福至是四不沾。

　　“你这几样都不占你占哪样？让学生们的内务和各种东西都漂漂亮亮的，现在这帮小子在下面这么搞，你知道谁一封邮件就弄到校长信箱去？到时候你做什么候选人，副部长都给你拿掉了！”

　　“真的发生了打架事件，谁来负责？我？显然是你，你还不知道约束他们？疯了？有事哪怕咱们动手了，到时候都好解释，你倒好，放任！我还指望咱们生活部出个主席呢，你这家当甩手掌柜的了！”

　　夹着黄鹤楼，季东青对着刘福至一阵批评，刘福至一张脸通红，但是不得不承认季东青说的没毛病。

　　“这不好办啊，放开了不好收回，而且咱们学生会就那么点权利，特么的……”

　　刘福至有些为难，毕竟在刘福至的认知里面，学生会就那么点事情，季东青暗自摇头，心道底子就没打好，怪不得人家不待见你们

　　“这样，明天以生活部的名义出一个招聘启事，修配厂招收兼职质检员，会熟练使用测量工具，吃苦耐劳者！贫困生优先，另外招聘助学岗位，机电系学生优先……”

　　一大票职位抛出去，最后是机电系生活部招聘生活干事若干。

　　“有这么多岗位？”

　　“岗位的问题我来解决，必须用咱们生活部的名义做，你不给学生们谋福利，帮助他们解决生活上的问题，叫什么生活部？光是查个寝室还用生活部？纪检部自己就做了！”

　　对着刘福至一阵批，刘福至也不敢接茬，毕竟这些东西自己没做到，当然脑袋里也没想到。