第10章 接了一个课程设计

刘铭中午就到了，正好季东青下午没课，跟宿舍大伙打了一声招呼就出门。

　　几个人在三食堂聚餐，作为小学的高档食堂，主要客户是土木系和汽车系的学生，菜品比其他食堂好很多。

　　“丽丽越来越漂亮了，也瘦了！”

　　望着刘铭的对象邹丽丽，季东青一阵夸奖。

　　“切，上中学的时候你要是这么会说话，不早就有对象了，还用得着到师大找对象？”

　　面对季东青的夸奖，邹丽丽一阵得意，刘铭拉了一下丽丽，丽丽扬了一下下巴选择闭嘴。

　　“你给我介绍一个不就完了，来，先到这边看看都想吃什么，咱们学校没你们那边伙食好……”

　　面对辣辣嘴邹丽丽，季东青也不生气，毕竟是刘铭的对象，也算是校友。

　　邹丽丽也没客气，用季东青的饭卡刷了四个菜。

　　“季东青，没看出来你这么土豪啊？饭卡了还有五百多块钱？！”

　　望着季东青饭卡余额，邹丽丽一阵惊讶，季东青不免尬笑。

　　“咱们的助学金发到饭卡里了，一千五，可不就是显着多么？”

　　“那也行啊，刘铭，你咋没有助学金了？”

　　“呃……”

　　“得助学金得人缘好，在女人堆里他要是人缘好就没有你的事了！”

　　面对邹丽丽的质疑，刘铭一脑门子黑线，季东青赶忙拉过话。

　　其实季东青是有感而发，当初班级选取助学金获得人员的时候季东青寝室并不知道。

　　而班长因为在学生会提前知道了，结果内定了他们寝室老二一个名额，还有另外一个名额打算也拉到寝室名下，毕竟那是真金白银。

　　当天晚自习的时候季东青寝室老四本来去吉他协会练吉他，中途回来了。

　　小声把事情告诉了季东青，就是为了选季东青一票吉他也不学了。

　　紧接着季东青联络班级的其他人，这才击败了班长寝室的老三，不然助学金这件事根本就没有季东青的份。

　　对于这所本省本科院校规模最小的存在，季东青和很多来这里的人一样心有不甘。

　　进入这所大学几乎所有人心中的象牙塔都碎裂了，好在季东青收获了这么一帮兄弟，季东青算是最大的收获。

　　虽然季东青平日里不怎么说，但是内心却记得很清楚。

　　“既然你这么土豪，这几天就吃你了，正好学校食堂还干净！”

　　面对季东青，邹丽丽小眼睛眨巴一下脸上生起狡黠。

　　“没有问题，打算去哪玩？我看看安排一下时间哈！”

　　都是同学，季东青无条件应下。

　　“东青，这次找你有事，玩就算了，我跟丽丽买好票了！丽丽课程设计了，但是软件用得不好，你给画一套减速机图纸呗，正好你把大学课程都自修完了！”

　　季东青又要了点饮料，和刘铭喝了点啤酒，刘铭这才开口。

　　“有数据么？把数据给我，我给你画图，还有啥要求？”

　　季东青把机电系的专业课基本上都学完了，其余的时间就是为了考研备课，每天上课看的也是考研书籍。

　　“太好了，这是我数据，那啥能不能给我弄个三维，我们老师要求可多了，SW你会用么？”

　　邹丽丽说着赶忙送过设计说明书，附带一个U盘。

　　“行，你在这待几天？要多少张图纸，有没有样图？”

　　“都有，都有，在U盘里呢！”

　　季东青提问这么专业，邹丽丽心里别提多高兴了。

　　“刘铭，你笔记本带了么？我们寝室现在限电……”

　　“这呢，郑昌永的笔记本在我这……”

　　“妥了，这几天你俩就好好玩，我弄完了打印好给你带走？还是你电子版拿走？”

　　“还能打印好啊，太好了！”

　　得嘞，季东青知道这又是个全套业务，吃过饭拿着笔记本回去装软件，下午开始刘铭带着邹丽丽先在交校对面租了一个房间，然后开始在哈尔滨溜达。

　　先是周边公园，然后是文化公园摩天轮各种设施，季东青开始在宿舍画图。

　　“玮哥，你上我电脑玩会，我在老四电脑画会图，我那电脑不行！”

　　画图还是台式机最好，老四下午没课基本上都不在，老三和大伙一起打游戏。

　　季东青电脑最差，除非人多，不然没人用。

　　“事那么多呢，用笔记本慢慢画……”

　　“给你买瓶可乐！”

　　“晚上办了！”

　　“没毛病！”

　　“见者有份！”

　　“百事可乐！”

　　“冰镇的！”

　　“都有！”

　　“妥了，东青哥最近看来发财了哈！”

　　“发屁才，赚点辛苦钱，我忙了哈！”

　　四瓶可乐送出，季东青开始在老四电脑上SW画图。

　　整个下午，季东青几乎没动地方，从核心零部件开始绘图，标准件下载模型，偶尔寝室同学过来看一眼。

　　“东青哥画图这特么快，咱们课程设计都你做吧！”

　　“我先定了哈！”

　　“咱们学的不是Pro/E 么，东青哥的软件好像不是啊！”

　　“我看看！”

　　“这不是SW么？东青哥真牛逼！”

　　一帮人玩腻了就在季东青身后看着画图，季东青飞快的操作鼠标和键盘，然后比对数据。

　　作为世界顶尖的三维软件，SW相对于Pro/E操作性好很多，而且转换图纸也更加快捷。

　　季东青偶尔笑笑和不说话，晚上老嘎达定了米饭，接着就端着盒饭在季东青身后看操作。

　　“东青哥，有时间教教我啊，这玩意比Pro/e快多了。”

　　递给季东青一盒饭，老嘎达双眼放光，整个寝室软件方面季东青和老嘎达是最好的。

　　“没问题，你电脑配置不行，我电脑装了，有时间在我电脑练，或者在这台电脑都行！”

　　狼吞虎咽吃完，季东青记一下思路，老嘎达直呼哇塞。

　　当初季东青到校外培训pro/e的时候花了一千多块钱，晚上睡觉都感觉肉疼。

　　后来发现网络上教程很多，结果自学Pro/E的时候拓展到了SW，也算是因祸得福。

　　逐渐发现SW操作比Pro/E简单多了，渐渐就顺手了。

　　晚上本专业很多人听说季东青在给人做课程设计也跟着过来参观，渐渐的人越来越多，熄灯前季东青已经把装配图做了出来。

　　“唰！”

　　“卧槽，这玩意标题栏都能出来？”

　　“能转CAD么？”

　　“字体好像不行！”

　　“诶，牛叉，字体可以改！”

　　众人询问季东青也不开口，直接各种骚操作，十点二十，季东青敲击保存，三维和二维全部构筑完成，CAD转化完成。