第24章 生意拓展到师大阿城

“哥几个有没有旧教材我也要，怎么也能给哥们几个一提可乐钱啊！”

　　“百事的？”

　　“没问题！”

　　“你等着我给你划拉一下！”

　　“旧被子你要不要，咱们后勤公司的那个！”

　　“可以！”

　　就这样，季东青的一个松花江微型车里塞得满满当当的出学校侧门，保安望着季东青的眼神都充满了警惕，若不是跟季东青熟悉了，对方肯定要搜一搜。

　　此时季东青大为赞赏国民神车松花江微型，那是相当能装！整个土木系那边不要的旧衣服，旧被子一大堆。

　　旧书旧本子填满了各个角落。

　　“大哥青，你要这被子干啥啦？也卖不掉，咱们学校不允许卖！”

　　“两人挤在副驾驶上，望着季东青一脸的疑惑。

　　“卖给别人就好了，哈哈！”

　　想到修配厂的那些兄弟，季东青心里乐开了花。

　　后勤服务公司卖的被子都是纯棉花的，质量一等一，学生们盖四年一点事都没有。

　　在农村一床被子盖一生都有，这才四年，最起码一床被子能够卖三十五十。

　　这些钱对于现在的季东青来说是相当真贵了。

　　将电脑拉倒修配厂门口，季东青招呼一声，三炮直接把风枪拽了过来。

　　“嗡嗡！”

　　“我去，这特么四年都没吹过了！”

　　“建平哥，让他们把这个钣金给我平整一下！”

　　“没问题，你们俩来！”

　　对于季东青的吩咐，三炮鞠躬尽瘁。

　　平一个钣金对于修配工来说太简单了，分分钟完事，就连痕迹都看不到。

　　“建平哥，你们几个过来看看，这被子五十块钱一套有没有人要，纯棉花的，学生盖的，没人要我就拉走了！”

　　“等我看看……我要两套，回家拆棉花也行啊！”

　　“我也要，以后出门我就带这个了，我那套太沉了！”

　　……

　　有一个人要，另外的人也不甘落后，尤其这些常年在外漂泊的力工。

　　行李卷自然越轻便越好，学生的被子厚实，棉花还轻快，这帮人一上手就全都知道了。

　　就连车上的衣服，几个人也给包了，十块钱一件随便挑。

　　大学生买东西质量没的说，有一个识货的小工一个人要了二十件。

　　“东青哥，有好东西就给我们踅摸踅摸，质量可以就行，这比地下商城的衣服强多了！”

　　“就是，还是东青哥够意思，啥事都想着咱们！”

　　“没说的，走了！”

　　把车开回书屋，季东青和二峰开始给电脑搞卫生，小鹤这里现在也很忙，新书到了正在分类，不断有学生来租书。

　　季东青把其中一台主机箱接上书屋的显示器开始转系统，接着装软件。

　　下午的时候买了两个光驱，傍晚的时候两台电脑已经交到小工的手里。

　　“先装上我们玩两天，你家亲戚来了再拿走！”

　　“你给我整坏喽？”

　　“东青哥在这怕个屁，坏了给你修！”

　　“保修没事！”

　　虽然修配厂这边已经有四台电脑，但是仍旧好几个人没电脑，望着季东青把电脑搬来，一帮人赶忙围过来。

　　直到季东青点头买电脑的小工这才同意给大伙玩两天，这年头懂电脑维修的人不多，季东青现在半吊子手艺在这帮人看来已经是大拿了。

　　通电，开机，《传奇世界》开始运行，一切正常，季东青这才长舒一口气。

　　每台电脑回收价三百，加上光驱一百五，四百五，跟以前的价格没变化！

　　给二峰每个人一百五，总计成本算是六百。

　　季东青售价是2600，净赚2000，除去其余花销也能到手1950，季东青暗道这个机修做的值了。

　　“早知道弄电脑这么赚钱，还学什么机械？曹！”

　　留在手里一千五百块钱，其余的都存了起来，季东青这才安心。

　　有了这接连不断的收益，季东青在二手电脑收购上面下足了功夫，一有时间就贴广告，或者接着在周围宿舍扫楼。

　　让季东青有些意外的是，刘铭那边也有了消息。

　　“你过来一趟啊，这边有两台电脑我看情况不错，还有点其他东西，你也看看！”

　　“没问题，下课我就去，正好没课了！”

　　赶上周五，季东青跟老魏打了一声招呼，下课后驱车直奔阿城。

　　这些天季东青去修配厂的时间只有原来的一半，在老魏看来也不少了，毕竟一个学生这么努力也不错了。

　　老魏不知道季东青在自己不知道的地方仍旧在努力。

　　师大阿城师范原名阿城市师范中等专科学校，是前几年某位师大的大佬收购的产物。

　　挂着师大的牌子，招生规模逐年扩大，教学的老师却一成不变，还是原来的那么一帮人，管理不可谓不高大上，用松散来形容实际最恰当。

　　学校位于一片半山地上面，距离阿城市区还有很长一段距离。

　　学校的东面是农田，周围种植大蒜，菠菜这些东西的农户呈产业化。

　　周围全都是低矮的平房，就连学生们用来打发时间的网吧也集中在一片平房之内，其余的更别提了。

　　校园内像样的聚餐场所也没有，用刘铭的话说，到了这就是到了农村，体会到了支援农村建设的滋味。

　　调侃一句就是：永远不想家，跟家里环境没区别。

　　季东青跟刘铭约定了时间，校门口刘铭上了季东青的车。

　　门卫查看了刘铭的学生证，对季东青的微型车放行。

　　“你买车了？这车质量行啊！”

　　望着收拾的干干净净的车子，刘铭双眼放光。

　　“嗨，我就是捡个便宜，用来做拉货用的，不咋地，你快点考驾照，到时候给你回家开！”

　　“成，等我有机会考驾照！”

　　想到回家可以开车，刘铭双眼放光。

　　两人直奔男生宿舍，车子停在楼前面两人直接进了宿舍楼。

　　“诶？那是不是季东青？”

　　季东青和刘铭刚刚进入男生宿舍楼，山路上一胖一瘦两个身影定在那里，尤其瘦高的柳影，望着季东青的背影一阵失神。

　　从容而且自信，丝毫没有以往的那种唯唯诺诺，那还是季东青么？

　　可是那个背影就是他啊！他来了为什么不联络自己？

　　季东青不应该是我的跟班么？

　　那辆车是谁的？

　　他去男生宿舍干什么？

　　一连串问题锤击着柳影的心房。