第28章 这对象费钱还费电脑

“要不要给他打个电话呢？”

　　快到季东青寝室熄灯钟点了，柳影始终没有收到季东青的短信，此时柳影有些慌了。

　　有一句时髦的话，我不想跟着他放马，但是我又担心他将来坐悍马。

　　此时柳影的心情就是如此，季东青一个农村孩子默默努力，现在已经把生意拓展到自己的学校。

　　这么努力下去结果会咋么样，书上都说会很好。

　　可是身边的姐妹和亲人又说这只是个梦，矛盾的心情之下，柳影实在难以决断。

　　最终柳影翻开手包，找出与季东青办的情侣卡。

　　这张卡上次打电话已经是三个月前，后来柳影借口自己要考研，然后就一直放在手包里。

　　现在看是时候用一下了，插上手机卡，放上电池，想了一下按下拨通了按键。

　　“你好，你所拨打的手机信号寻呼不到！”

　　“混蛋！”

　　以往这个点季东青都会雷打不动的换上情侣卡等待柳影的召唤，现在居然给拔掉了，这在柳影看来是不可接受的。

　　自己没有通知对方……就算是说了忙，万一哪一天我不忙了呢？

　　作为男人一点坚持都没有，一点担当的都没有，什么人！

　　内心里各种咒骂，柳影十分失落的拔下电话卡，望着窗外更是失落。

　　“诶，老三回来了，不在你富二代男友那腻歪了？”

　　柳影正在失神，寝室门口一个倩影走进屋子，迅速屋子里众人沸腾了。

　　老三隋爽是柳影寝室的颜值担当，本人心高气傲，但是找的对象却让众人不敢恭维。

　　用矮挫胖黑来形容一点都不为过，整个寝室都不知道隋爽是怎么看上对方的。

　　对方是做山寨机生意的，在佳木斯边上弄了个屁股大的地方。

　　这阶段老三一直跟对象住在校内的小食堂楼上，脸色愈发滋润了。

　　隋爽最在乎钱，但是柳影这帮人怎么也看不出他那个对象跟有钱人沾边。

　　“他又进了一批货回家处理去了，我也想大家了，来吃水果！”

　　隋爽丢了一袋子水果在桌子上，一帮小姐妹过来开始七嘴八舌。

　　隋爽随手拿着电话拨了一下，然后挂断。

　　分分钟电话响了起来，隋爽腻歪了两句满脸幸福的挂断电话。

　　“老三这是什么操作？”

　　“能是啥操作，我们家那口子有时候得提醒一下，我就震他一下，然后电话秒回！”

　　“还可以这么操作？”

　　“必须的，这是我们俩的默契，他电话费多，自然他给我打！”

　　“下次我也这么弄！”

　　“必须的，男人必须得修理，小树不修不直溜，男人不修哏啾啾！”

　　“一会我就这么弄，柳影来吃水果！”

　　一帮女生到一起谈论的就三样东西，吃、穿、男人。

　　柳影眼睛一亮，换上手机卡，找到季东青的电话号码拨了出去，接着迅速挂断。

　　寝室里，季东青众人正围着gataway笔记本评头论足，季东青挂上QQ，老五想看片，季东青正在给对方拷贝，忽然电话响了。

　　“嗯？”

　　一低头，电话只是震动了一下，季东青点看屏幕，居然是柳影的号码。

　　“咋回事？”

　　电话只是震动了一下，季东青以为是对方拨错了，也没理会。

　　接着打开sw，然后同时打开cad。

　　“行啊，双软件加上光驱都能这么顺畅，怪不得人家弄得这么大个！”

　　感受着笔记本的流畅，季东青终于长舒了一口气，心道这个本自己留着了。

　　“嗡！”

　　手机又响了起来，季东青一皱眉头。

　　“叮！”

　　“卧槽，东青哥电脑没有电池啊？”

　　“我去，我特么忘了，奶奶的，真特么耽误事！”

　　寝室断电了，季东青的笔记本也迅速暗了，季东青心里咯噔一下，这么断电几次就容易笔记本主板烧了。

　　“曹，东青哥的对象处的挺费电脑啊！”

　　“就是，不行就几把黄了的了，两头费钱！”

　　“下次得批评教育！”

　　“这事得跟老五学，三对象训练的服服帖帖的，谁都不敢扎刺！”

　　“必须的，东青哥肯定晚上没给安排明白，不行我借你一盒带眼的，给她弄上一次就好了，哈哈！”

　　“老五，这手法也行？”

　　寝室又到了胡侃时刻，季东青却笑不出来。

　　如果说刚才的震动还是手误，现在肯定不是。

　　柳影到点就关机，防止自己找到，现在怎么想起来自己了？

　　想了半天，季东青把笔记本收了起来，顺手把手机关机了。

　　一面刷牙，季东青一面想着寝室兄弟们的话，这个对象处的既费钱又费电脑，还浪费人生。

　　跪舔别人的日子不好受。

　　柳影不用问是空虚了，自己又不是礼拜天，想怎么过就怎么过，累了！

　　坚定了想法，季东青洗漱完毕拿着笔记本到公寓五楼的自习室，此时里面还亮着灯，季东青找了个插座，打开电脑登录QQ。

　　又是一堆加好友的，季东青逐个添加，然后开始谈事。

　　一直忙活到十一点半，又有五个课程设计需要，季东青长舒了一口气。

　　接着跟前面几个客户约定送货地点，这才带着满脸的倦容回到寝室。

　　师大阿城校区，柳影坐在电脑前脸色难看到了极点。

　　刚刚柳影尝试登录季东青的QQ，结果提示密码错误。

　　对方竟然无声无息的修改了QQ密码，连通知都没通知自己。

　　这算什么？分手？！

　　不接电话，不回短信，或者说是不发短信，连QQ密码都修改了。

　　这是什么意思？不信任我？

　　“我没做错什么，为什么要这么对我？！”

　　这是柳影的第一个想法，内心里对季东青各种咒骂，各种不满，恨不得现在就冲到交校把季东青拖出来质问。

　　电脑上播放着《我的野蛮女友》，柳影的目光紧紧地盯着屏幕上车太炫的一举一动。

　　曾经的季东青与车太炫几乎一摸一样，对自己言听计从，可是现在竟然不接自己电话，偷偷修改QQ密码，为什么？

　　当初不是信誓旦旦的说的可以做到和车太炫一模一样么？现在中途不干了，什么意思？男人都是这么善变么？

　　该死！

　　内心里各种咒骂，柳影暗暗发誓一定要让季东青好看。

　　凭什么别人的男友都跟车太炫一样，你却不能！