第2章 走自己的路辛苦一点又如何

季东青先排列自己的技能：基础的绘图机能，AutoCAD，ProE，SW都会！

　　剩下的知识层面自己什么拿的出手呢？

　　季东青自己在纸面上开始比划，最终落在汽车修理上面。

　　远房姐夫家里是做汽修的，初高中假期没事的时候季东青就在对方店里帮忙，不能说所有车都会修，最起码熟悉。

　　也正是因为这，季东青才选择兼修车辆工程专业。

　　按照车辆工程专业的发展方向，最好的方向就是进工厂，现在汽车十分火爆，各汽车制造商都在扩产，找个好点企业应该不难。

　　只不过那样又能怎样？进办公室做小设计院，从拆分图纸开始，然后逐步升级做主管和领导。

　　国内有名的工厂，设计室就有上千人，自己学校的含金量并不高，进入之后要比别人多奋斗至少两年以上才有机会升值。

　　大学毕业都二十几岁了，2005年！工资也只不过两千多！

　　租房，结婚都要指望着两千多的收入，不然就只能等，还有一项就是自己的助学贷款，每年五千要还。

　　进入工厂两年一个阶梯，自己要四年才能升职，还得说运气好，运气不好还要继续等。

　　国内汽车厂所在城市的物价都很高，自己这辈子也就那个样了。

　　另一条路就是跟自己表哥一样，自己干修车！

　　季东青清晰的记得表哥一个几十平米的修车铺每个月十几万的流水，除去成本最少能够赚上万。

　　确定这条路，自己必须更加努力一点，最好把汽车上的每个零部件研究明白，避免跟表哥一样一台车赔进去半个修车铺。

　　想要彻底了解清楚发动机和减速箱，最好读相关专业的研究生。

　　想到这里季东青停下笔，又是一阵气闷，还是差钱。

　　“看来需要快点找钱了，不然干什么都没底气！”

　　默念了一下自己的目标，季东青拿过考研专业书，一面听课一面复习课程。

　　“嗡嗡！”

　　手机震动一下，季东青解锁，是柳影的短信。

　　“啥事？”

　　“啪！”

　　放下手机，季东青哑然失笑。

　　又是简短而又不耐烦的信息，季东青已经彻底厌倦了，放下手机季东青整理思路继续看书。

　　只不过脑海里仍旧是和柳影的过往，回忆两人的过去，季东青忽然感到可悲。

　　柳影每次主动说话都是某个伤感的夜晚，找不到人倾诉了，把一顿子垃圾喷给季东青。

　　开心的时候则是发个QQ说说，或者和寝室的人去旅游放松，基本上没有季东青的份。

　　“或许刚开始就是错的，信了母狗琼瑶的迷魂汤！”

　　貌似柳影也曾经温柔过，直到季东青傻傻的说了家境，柳影就开始若即若离。

　　母亲早亡，父亲后老伴现在也是卧病在床，家里就指望种地，这就是季东青的家境。

　　柳影父母是双职工，家就在东站附近，大国企职工家庭，两下对比高下立判。

　　这种该死的问答式交流一年多了，季东青自问早该清醒，只不过很多时候不想而已，马上要金工实习。

　　季东青几乎山穷水尽，再等下去就饿死了。

　　“十年后咱们国家会每家都有小汽车……”

　　想到表哥的判断，季东青目光更加坚定，继续埋头看书。

　　一台车一万多个零件，攒点资本将来弄个小厂挂靠资质，生产其中的某一种也好，自己一个小人物也吃到撑，总比打工强很多。

　　而且现在汽车美容装潢护理价格比修车都贵，走这条路也好，日子还自由！

　　找一个好一点的地段，随便买个高压水枪，一台车二十也能让自己吃饱。

　　想到这里季东青的目光坚定起来，恰好此时专业老师黄德抬起头。

　　“嗡嗡！”

　　“怎么不说话？你哑巴了？”

　　好死不死，季东青的手机再次响了起来，季东青打开短信，柳影破天荒的多说了几个字。

　　季东青暗道难得，还没来得及想怎么回答，黄德眼神里生出怒火。

　　“季东青，你到前面把这个转向泵组装起来！”

　　“呃，好吧！”

　　望了一眼讲台上的零件，季东青心道红颜祸水果然没错。

　　再看看黄德，心里微微一动答应一声走上讲台。

　　以往季东青不愿意在汽车系的课程上展露身手，避免引起本系学生的反感，现在么？换个套路！

　　“当啷！”

　　“嗯？”

　　走到工具台旁边，望一眼VOP305轿车助力转向泵，季东青熟练的找到泵体放在橡胶底座上。

　　接着插入定位销，然后是定子，接着涂了一点润滑脂将转子和叶片组装在一起。

　　泵体倒置，丢进主轴，拿过钳子装入挡圈，再次翻转丢入密封圈，然后是转子组件，接着是组合垫片。

　　“嗡嗡！”

　　放好泵盖，插入螺栓，季东青拿起气枪，一气呵成把转向泵组装完毕。

　　一帮汽车专业的学生看的目瞪口呆，就连黄德也张大了嘴巴。

　　“轴承缺油了，老师需要试车不？”

　　转向泵放在黄德面前，季东青微笑望着黄德补充道。

　　“你见过图纸？”

　　伸手接过季东青的转向泵，黄德单手盘了一下输入轴，果然发皱！心里暗暗吃惊。

　　入校一年从导员升级讲师，黄德本身就技术见长，上课的时候学生们都很畏惧。

　　提问这么多次，实操课季东青是第一个不需要指导，熟练完成任务的学生，黄德暗自点头。

　　“看过，DYB，VP，WF这些转向泵的图纸我都见了，寒假的时候我在一个厂子干了几天”

　　修汽车课程之前季东青就打听好了，黄德兼管汽车系实习工厂。

　　实习工厂里面打工的贫困生每个月有三百的补助，现在缺钱最好能够引起对方注意，进入工厂。

　　“不错，回去吧，加分！”

　　拿起笔，黄德在季东青的考评分上面画了一道，汽车系学生纷纷侧目。

　　班级里不光季东青一个跨专业的学生，实操课这么好的却只有季东青一个。

　　“嗡嗡！”

　　季东青刚坐下，手机短信再次来袭。

　　“说话呀，你哑巴啦？”

　　望着柳影的短信，季东青仿佛看到了柳影平日里颐指气使的样子，内心里更加的厌恶。

　　“当当！”

　　“注意听讲，说过多少次了上课期间手机关机，你们学到手的知识才是你们将来安身立命的本钱，其余的毕业了什么都不是！”

　　黄德再次看到季东青拿起手机，心里那点好印象顿时消失不见。