第25章 国外的牌子有时候用的更闹心

“应该不是吧，孙巍你有事先走吧，我记起来还有点事，稍后我去图书馆，电话联络哈！”

　　回头和孙巍打声招呼，柳影抱着书走向另外一条路，孙巍眨了眨小眼睛，摆动一下门柱粗细的胳膊。

　　“真没用，看到季东青就走不动，那个穷鬼有什么好的？迟早后悔！”

　　理了一下波浪头，挪动二百八十几斤的身体朝着宿舍走去。

　　望着孙巍离开，柳影从暗处出来，静静地观察着季东青的松花江微型车。

　　楼上季东青此时也皱起了眉头，望着面前这张姑且能够称之为桌子的东西，以及那台电脑。

　　“哥们，你这显示器能够用到现在着实是个人才啊！”

　　“哈哈，别介意，哥们，这显示器上次喝酒喝醉了弄的，少卖点，咱们价格上找！”

　　望着季东青的表情师大的男生也是不好意思，季东青又看了一下对方的主机。

　　从配置上看问题不大，季东青又测了一下勉强可以。

　　另外一台电脑也是攒机，配置上看没问题，但是主板不行，也用了三年了。

　　“这台显示器坏了的四百五，那个五百五，行的话我就搬走，不行你们就找找其他人，这电脑且得收拾呢！”

　　季东青努力做出一副痛心疾首的样子，师大男生讲了两句，最终按照季东青的价格成交。

　　“诶，这冰刀你卖不卖？”

　　“卖啊，价格合适我就卖！”

　　“二十二块一双，有多少把我要多少，现在市场普遍二十每双，而且师大这边我打听了，十块钱一双！”

　　“你等等我给你找去哈！”

　　听到季东青价格出的这么高，男生赶忙逐个敲开大四学生的寝室门。

　　不多时，至少二十副冰刀走出来，让季东青高兴地是又多了两台电脑，其中还有一台笔记本电脑。

　　“三星？不对，gataway！你在哪买的？”

　　望着电话簿厚度的笔记本，季东青一阵咂舌，看了半天才看到标志，貌似在二峰给自己的某些资料上面看到过这个牌子。

　　是美国的牌子，在国内几乎没有售卖的。

　　这玩意真的可以称之为又蠢又笨的那种机器，一般都是欧美人办公用品，季东青没想到学校里面还有人用。

　　拎着不方便，死沉死沉的，而且全英文操作系统，对于三表院校的学生，不客气的来说，对着图标还成，真正英语不赖的学生上三表的不多。

　　“识货啊哥们，我叔叔从国外给我带回来的，买的时候和人民币一万八千多，你看能给多少钱？”

　　望着季东青知道自己电脑的牌子，对方格外兴奋。

　　其实随访很郁闷，国内惠普，三星，戴尔这些牌子非常响亮。

　　而且机器外观很漂亮，拿出去立马就能够吸引一大片眼球。

　　就连破联想笔记本拿出去都让女生主动靠近，自己的笔记本拿出去竟然没人认识，男子郁闷的一批。

　　现在大四毕业了，这个给自己带来无数回忆的笔记本男子也不想要了。

　　“给不了多少钱！”

　　“啥？我这可是一万多买的本，国内很少……”

　　“哥，你真没说错！国内几乎没有，坏了的话我得航空快递邮到美国去保修，不然就是一个砖头，您说我能给您价格高了么？再说这全英文界面，我得找英语系的人卖出去！”

　　“还有一点，这么沉，女生肯定不会买！英语系我能够找到几个男生？唯一的办法就是我便宜点收到手里，看着哪个哥们想要练习英语或者干啥卖了，不然就是看个电影！”

　　季东青几句话把男子撂在那了，其实季东青说的就是事实。

　　这个电脑比国内的破惠普最沉得那款笔记本还特么沉二斤以上，真正学习用或者业务本来就少的学生谁会挎着这个出门？

　　旁边再依偎着一个粘人精，一天下来浑身都得散架子。

　　“那个……你给个价吧，合适我就卖了，不行我就砸了听个响！”

　　季东青的话说道对方心里去了，用了几年电脑男子就担心这破玩意坏掉，那自己就彻底歇菜。

　　国内售后服务和零件都是空白，二逼才会买这个破玩意。

　　“八百，一口价，赔我就赔了，多了我真出不了，那个啥，冰刀我结给谁？”

　　攥着一把钱，季东青目光转向周围卖冰刀的学生，因为都是大额货币，往往四个学生一张。

　　本来师大学生就不喜欢体育，很多冰刀就跟新的一模一样。

　　球刀的外壳都泛着亮光，偶尔有那么一两把速滑刀也保养的不错，皮面都很光亮。

　　季东青把车钥匙给了刘铭，对方开始往下搬冰刀，最先卖给季东青电脑的哥们也帮忙。

　　“再给我添一个大会堂，笔记本你拿走，我电脑包啥的都给你了，看着我闹心！”

　　“成！”

　　男子还想抻一下，看季东青真的没有留恋的意思，果断割肉。

　　季东青给了八百块钱，恰好口袋里有一盒芙蓉王，直接给对方了。

　　“讲究啊，我帮你搬点！”

　　“谢了，你们有不要的书本也可以卖给我，给大伙买点可乐喝！”

　　“好啊，有书本子的都拿出来，反正这边农民几把不给几个钱，都给小哥搬车上，咱们喝酸梅汤去！”

　　“等着哈！”

　　师大这边本来教材就多，再加上男生购买的各种网络性质书籍，还有各种光碟，回家了大家都不要了。

　　唏哩呼噜全都上车了！

　　“嗨！”

　　“哐！”

　　季东青艰难的把微型车的后门关上，整整一大车都满了。

　　“哥们，你要是还收我在女生宿舍那边再给你划了一下，哥们我认识的女生多！”

　　“好啊，刘铭，你给小哥留个电话，东西全都放你那！”

　　“没问题，这些东西我都要！”

　　季东青直接在楼下超市给这帮男生搬了两箱百事可乐，一帮人齐刷刷的夸奖季东青讲究，顺便保证把女生那边的旧物全都卖给刘铭。

　　“去墙东，那边有个屋子被我租下来了，就靠近东门！”

　　怀里抱着电脑，刘铭指着学校侧面的小门，季东青把车子开了过去，刘铭出示了学生证，门卫只是简单看了一下就放行。

　　毕业季，周围经常有人来学校收购旧物，保安见怪不怪了。