第29章 最终柳影还是提出分手

“柳影怎么了？”

　　师大寝室的姐妹一直在偷偷观察柳影的一举一动，从出寝室开始柳影的表现就不对。

　　几个人此时相互对视一眼，目光转向孙巍。

　　“还能怎么？季东青把QQ密码改了没有告诉柳影，而且到现在一条短信都没有。”

　　“啥？”

　　“不会吧？”

　　“对呀，我们柳影这么好，他这是提出分手了？”

　　“季东青看着那么老实，不会真的敢分手吧？”

　　一帮人六嘴八舌各种讨论，柳影仍旧默不做声，几个人也不玩了。

　　“柳影，这事你得占先机，探探口风，既然没说分手，你就先提出来，他要是不想分手自然和你说了，想分手咱们也拦不住！”

　　“对，柳影，你别担心，现在中国男人比女人多三千万，不行咱就换，三千万个咱们能换到死，怕什么？而且咱们是本科生，比他季东青更优秀的男人多得是，优秀男人都头朝下找对象，你能找到更好的！”

　　“对，凭啥被他牵着鼻子走？你得占先机，不然以后一辈子你都得被他压着，跟他分手！”

　　寝室八个人，六个达成了一致意见，柳影的心思也越来越坚定。

　　想了一下，编辑了一条短信发了出去。

　　季东青恰好这个时候跟一个客户讲电话，手机震了一下，季东青没在意！讲完电话把东西记录在笔记本上，打开短信，不由得一皱眉。

　　“果然走到这一步了！”

　　望着手机里的文字，季东青心里很是难受。

　　“我觉得我们俩不合适，要不就算了吧，我也不想耽误你，你能够找到更好的！”

　　青年男女相处的时候，一旦看不上你了，送上一张好人卡即可，这就是这个时代的特征。

　　季东青凝望着东直路上偶尔穿过的行人，内心里一阵自嘲。

　　“跪舔两年，终究来了这么一个结果，看来老五和三炮说的对，女人都是善于表演的动物，自己想多了！”

　　想了好一会，季东青编辑了一条短信。

　　“快看看回复的是什么！”

　　“如果不同意分手立马就让他滚过来！”

　　“同意分手呢？”

　　“他不敢，一个穷鬼，他上哪找柳影这么好的！”

　　几个人齐刷刷盯着柳影的屏幕，打开短信，瞬间几个人安静了。

　　“你等这一刻很久了吧，从你修改QQ密码那一刻我就知道是现在的结果了，祝你幸福！”

　　柳影盯着手机屏幕良久，心里五味杂陈。

　　其余几个人此时也表情怪异，尤其老六，当初就是老六撺掇柳影和季东青在一起，觉得两人合适。

　　季东青跟谁有什么不愉快，在老六这里都老老实实的。

　　还有一点，老六和季东青是老乡。

　　从季东青回复的短信看得出，柳影一定是做了什么让季东青伤心的事情，最终导致了今天的结果，自己还能说什么呢？

　　“我先回去了，你们几个接着玩吧！”

　　知道了结果，老六拿起包摆摆手，众人也悄无声息四散开来。

　　柳影坐在那里，心情十分复杂，左右看看最终也走了。

　　“我做错了么？？大家都这样的！凭什么你季东青就那么多毛病！”

　　柳影想想师大的女生平均都两个对象以上，自己只不过尝试了一下，这又怎么了？

　　落寞的走在回学校的路上，柳影心有不甘。

　　望着这条无数次与季东青携手溜达的乡间小路，季东青帮自己驱赶蚊子，照亮回宿舍的路，柳影忽然有些心酸，仅此而已。

　　获得了早就知道的结果，季东青受到的冲击不大，第二天照样满血复活。

　　上午第一节是汽车系的课，第二节课季东青刚想去图书馆看书，小鹤电话过来了。

　　“东青哥，房东过来了，你过来一趟啊！”

　　“啊，明白了，我就过去！”

　　季东青这才想起了自己和房东约定交房租的日子，对方来拿钱了，季东青拿着银行卡开车直奔书屋。

　　让季东青没想到的是，房东看中了TCL电脑。

　　“这个给我吧，直接顶房租，那天给的钱算是押金，正好我媳妇在家没事，用它看看电影，上上网，也算是个营生！”

　　电脑前坐着一个女子，握着小巧的鼠标，单手抚摸着粉色键盘，眼睛盯着蓝绿色的显示屏，眼睛里别提多喜欢了。

　　房东站在女子跟前，对着季东青满面堆笑。

　　“哥你不是难为我么？这是品牌机，别看二手的，卖给我的那个女生根本没咋用，就是打印论文使唤一下！而且有人订了！”

　　望着房东的样子，季东青着实不想卖，这电脑硬件不错，尤其小鹤还能用来画图。

　　“再给你加点钱呗，你嫂子喜欢！”

　　推推季东青，房东一个劲使眼色，季东青看看小鹤，老嘎达点点头。

　　“东青哥你就卖给房东吧，大哥对咱们也不错，以后有再淘换，买不到就算了！”

　　“还是兄弟懂事，我再给你五百块钱作为辛苦费，你嫂子很少喜欢一件东西！”

　　望着妻子对这台电脑这么喜欢，房东满脸堆笑。

　　“中吧，家在哪我直接开给你送过去吧，我看嫂子身体好像不太方便！”

　　“太会办事了小弟，这样，房租以后每个月八百，到时候你再想租哥哥给你找房主！”

　　季东青看了一下女子打着绷带的腿，心里微微一动，房东千恩万谢。

　　季东青刚说完，二峰那边电话过来了。

　　“大哥青，商大那边有一台电脑挺好哒，车子给我搞一下，我直接拉回来啊！”

　　“成，在书屋这边，你慢点开哈！”

　　松花江微型被征用，季东青直接到修配厂把老魏的皮卡开了出来，这几天老魏一直不在，季东青跟黄德打了一声招呼。

　　黄德就一句话：随便开，反正都是咱家的资产。

　　季东青和房东的妻子坐在驾驶室，房东在车子后座弄了个马札抱着电脑箱子。

　　车子七拐八拐，一直出了市区，到了江北大学城这边才停住。

　　“这边房子不错啊老哥！”

　　望着周边崭新的高楼，季东青一阵羡慕。

　　“嗨，还不是说征服要搬到这边，然后咱们就跟着买了，这边都是咱们搬家的破烂！”

　　房东指了一下已经变成了仓库的车库，季东青无意间一瞥，眼睛就是一亮。

　　车库门口一辆灰尘满身的侉子停在那里，很多地方已经生锈了，看得出很久没动了。