第20章 在哈尔滨的农村人

“东青啊，你先溜达溜达，你二舅也来了，在班上呢，晚上早点回来，舅妈给你做好吃的哈！”

　　听到季东青的声音，二舅妈声音里满是高兴。

　　季东青答应了两声，身子转向，沿着中央大街开始往江边溜达。

　　此时的中央大街几经修建，除了脚下的石条路，其余的古建筑已经没有多少了。

　　圣索亚教堂周边的老建筑能拆的都拆掉了，建成了一批土不土洋不洋的怪异建筑。

　　本来很多好剧本想在哈尔滨拍摄，取景地都是索菲亚教堂，结果人家剧组和前期人员到了跟前一看大失所望。

　　全都是现代化建筑，压根没有一点当年的气势。

　　六月份了，江边异常喧闹，来自全国各地的游人对着松花江花式拍照。

　　枯水期的松花江此时配不上全国人民的热情，再加上沿江上下游灌溉、饮用，此时松花江没多少气势。

　　季东青沿着斯大林公园一直溜达到老征服附近，然后折返。

　　偶尔的丝竹声响起，成堆的老知青在江边吹拉弹唱，还有很多人三五成群聚在一起打扑克。

　　建国初期，国家一五六工程大建设，全国各地的专业人才涌入到东北三省，尤其哈齐牡佳几个黑龙江的重点城市。

　　担负着国家重大项目的孵化任务，来自天南海北的有志青年扎根在这里一生。

　　有幸颐养天年的基本上都聚集在每个城市的河流边上，望着大江东去，也看着这座曾经辉煌的城市渐渐老去而无能为力。

　　这几天收购旧物，季东青和学校的毕业生简单交谈获悉，绝大多数人的工作都是南下。

　　苏杭为代表的二级城市是首选，北上广深也有很多人，留在本地的少之又少。

　　哈尔滨这座城市为代表的东北三省正在面临严峻的人才外流问题，这是所有人都知道的问题，但是所有人又貌似视而不见，或者说无能为力。

　　季东青感慨一番，沿着中央大街到惠民超市买了一条鲤鱼直奔二舅妈家。

　　二舅妈不到三十五岁就在哈尔滨打工，家里三个小子都给娶了媳妇。

　　二舅年轻的时候爱赌钱，在农村种地一年剩不下钱，家里全靠二舅妈接济。

　　这么多年老太太子孙满堂了，可谓人生一大快事。

　　“东青，你又买东西，没挣钱就别乱买东西，一会我给你拿钱哈！”

　　望着季东青买鲤鱼，二舅妈一阵嗔怪，心里却是美滋滋的。

　　这就是黑龙江人的表达方式，外冷内热。

　　“我看着便宜就买了，最近做了点兼职赚了点钱，舅妈我跟你一起弄！”

　　二舅妈住的房子是解放之前的老建筑，据说是当年白俄建造的，房屋举架四米多，楼上是村里合租木匠做的吊铺。

　　一个三十多平的小屋住着七口人，好在有吊铺，即便是这样吃饭的时候大家也很挤吧！

　　“你才能赚多少钱，以后记得别乱花钱，等你对象回哈尔滨还得花钱，现在用钱的地方多着呢！”

　　季东青跟舅妈有一搭没一搭说话，挽起袖子开始收拾鲤鱼。

　　来的次数多了，家里形成了不成文规定，只要是做鱼就是季东青的活。

　　土法烧制鲤鱼，连鳞片一起烧，然后小火慢炖，白菜收底。

　　季东青不记得自己跟谁学的这个做法，总之吃的人都很给面子，几乎没剩下一点。

　　今天也不例外，二舅和另外在这个城市打工的本村人姗姗来迟，回来后第一件事就是夸鲤鱼炖的好。

　　“我隔着挺老远就闻着味了，东青来了是不是？”

　　“二舅，不说你眼睛不好使么？我都藏到吊铺上面来了你咋看见的？”

　　季东青抓着粉条从楼上探头下来，二舅推了一下眼镜，眼睛里都是笑意。

　　“我还看不到你可完了，最近给你爸打电话了没有？家里还干哈呢？”

　　二舅大嗓门，震得吊铺轰轰响。

　　“种地养牛，我爸就那点事，别的也不会啊，接一下粉条，二舅！”

　　把盆里的粉条递给二舅，季东青顺着梯子爬下来。

　　“你爸呀，就那点出息，说多少都不听那伙的，打多暂我就跟他说出来干点啥，别在家种那点地，能收几个粘豆包？就在农村憋屈着……”

　　“你少说两句吧，没事就听你叭叭的，东青别听你二舅的！”

　　听到自己丈夫说妹夫，二舅妈担心季东青多想，季东青憋着笑。

　　“听习惯了，我二舅要说别的我还真不习惯了！”

　　“你个小兔崽子，嫌呼我磨叽就直说，还会拐弯呢，你家有车么？”

　　“你家有就行呗，到时候开你家的！”

　　“回去吧，给你一台三轮子……”

　　“快流洗洗手吃饭了，磨磨唧唧半天，不帮着干活还叭叭的，浑身上下都是灰，上外面打扫一下，害事吧啦的！”

　　季东青正和二舅在那抬杠，二舅妈递给季东青一根刷子，季东青拉着二舅到门外把浑身上下的灰扫了扫。

　　跟二舅回来的一帮人开始洗脸洗手，尤其工地上的一帮人，回来一个个就跟从灰堆里爬出来的一样。

　　第一波回来的人吃饭到一半，第二波人也开始回来了。

　　“小哥来了！”

　　“孙宝这是干啥去了？”

　　“我扛水泥了，刚完事！”

　　“孙宝今天赚多少钱啊？”

　　“二百多！”

　　“这孩子累的，快点去扫扫，然后洗脸洗手吃饭！”

　　孙宝和季东青身世差不多，都是没妈的孩子，不同的是孙宝快十岁没妈，季东青是三四岁。

　　孙宝手里的手艺不少，就是脾气稍微大一点，再有一点就是家穷没底，和季东青一样。

　　这么多年赚多少钱家里的窟窿都堵不上，始终在拼命。

　　哈尔滨小高层一般七层起步，背水泥是两块钱起步，五层之内不加钱，五层往上每一层加一块钱，超过十层再加一块钱。

　　孙宝背的是十一层，二百多是背了二十几袋。

　　一袋子水泥是五十公斤，季东青这两天搬东西深有体会，若是让季东青自己搬运肯定做不了。

　　“孙宝吃鱼，你小哥炖的！”

　　望着孙宝瘦弱的样子，二舅妈给孙宝夹了一筷子鱼肉。

　　孙宝的妈是季东青二舅妈的亲妹妹，这么多年孙宝只要没地方去就跑到季东青二舅妈这边来。

　　二舅妈几乎把孙宝当成自己的第四个儿子，前两年孙宝在天津给人种地瓜，结果秋收了，老板不给钱，孙宝实在等不下去了。

　　最终用编织袋装了一袋子地瓜回来，到哈尔滨全都扔给季东青的二舅妈了。

　　用孙宝的话说，自己不争气，没赚到钱，就给二姨背点地瓜吃吧。