第22章 三炮最终栽了

东北的大澡堂和其他地方有点不同，淋浴喷头配上大池子！

　　搓澡是单独花钱，休息区免费，想要按摩另算。

　　平日里出苦力的人很少点其他项目，季东青也有些日子没洗澡了，学校的浴池水费不贵，但是季东青还是不习惯人特别闹腾的环境。

　　自己拿着浴巾搓了半个小时，差点搓到真皮层；孙宝搓下来的泥把下水道都快堵了，几个人又泡了几分钟，季东青把钱给二舅，然后做66路回学校。

　　春夏交际的哈尔滨之夏非常繁华，季东青坐在66路上面，望着周遭的高楼大厦，眼睛里仍旧是迷茫。

　　作为农村孩子，季东青没有人指导，也没有什么大志向，富足即可。

　　但是这座城市真的能够有自己的容身之地么？东站附近的房子已经五千多一平了，可是哈尔滨普通工人的工资两千还不到。

　　学校毕业生的工资季东青也调查过，貌似所有签了就业协议的毕业生工资都是2000左右，鲜有人超过3000。

　　这点钱买半平的房子都不够，自己如果想要在这座城市立足，显然路程还很远。

　　交校周边的房屋价格也正在涨价，不知道将来毕业的时候会涨到多少。

　　“走一步看一步吧！”

　　一直等66路车子到了学校公交站，季东青都没想明白，索性走一步看一步，先把能够赚到的钱都赚了。

　　这几天赚的钱已经存到了银行，季东青回到宿舍的时候还没熄灯，老四在切白瓜。

　　“东青哥来吃瓜，我三姨家有点磕碰的水果！”

　　“好东西啊！”

　　正好有点口渴，季东青三两口就一个，其余兄弟也迫不及待开始下手，分分钟一个白瓜进肚子。

　　现在哈尔滨这边普通人做生意，貌似只有烧烤和水果最赚钱。

　　老四亲戚家的买卖做的很大，老四都在一直帮忙送水果。

　　“我三姨家有些磕碰的水果，大家不嫌乎我以后回来就带回来！”

　　吃完东西，老四看大家都在，环顾一周问道，一三五照例没说话，季东青心里一动。

　　“怎么卖的，给我整点，到时候给修车厂那边当福利！”

　　“要啥钱啊，不要钱，不嫌乎到时候我就给你拿来！”

　　“必须要，有伤证明熟透了，味好！”

　　“妥了，到时候我给你放书屋哈！”

　　望着大家的态度，老四知道自己想多了，季东青搭茬索性到时候就给季东青。

　　第二天上午都没课，季东青收拾完直接去了修配厂。

　　进了修配厂季东青就感觉不对，一个小工冲着季东青招招手。

　　“老魏躲起来了，三炮把人家车捅咕坏了，人家找上门了，东青哥你小心点！”

　　指着修配厂中间的一台松花江微型面包车，小工压低声音，季东青仔细看了一下，没忍住笑出了声。

　　心里暗暗嘲笑，心道这也能叫车。

　　前挡风玻璃上面胶带粘的方框没擦干净，保险杠撞歪了，前脸缺了好大一块，车灯只剩一个，估计也不亮。

　　驾驶员侧车门往外鼓着，用绳子拴在B柱上面。

　　轮胎还好，车屁股被烟囱熏得黢黑，后玻璃根本没擦，全是灰。

　　中间车门开着，座椅上面散落着垃圾，带花的座套脏兮兮的。

　　“管事的呢？特么的，修坏了我的车想这么算了？门都没有，三炮你过来……”

　　一名留着长头发的男子叉着腰，挺着啤酒肚从车后面走出来，拉着三炮的脖领子，各种喷，季东青都看不下去了。

　　“建平，咋回事？”

　　“东青哥，那啥这车本身有毛病，这大个来的时候说车玻璃升不上来，让我试试，我试了一下，然后车门就关不上了，大哥赖我……”

　　“啪！”

　　“就是你给弄坏的，我特么看见了……”

　　男子不由分说给了三炮一个嘴巴，季东青一皱眉，再看看松花江微型，盯着男子看了一会，又看看其他几个人。

　　男子始终专挑三炮一个人揍，季东青渐渐地有些明白了。

　　“怎么称呼哥，来根烟，歇会！”

　　“你是干嘛的？”

　　虽然有些排斥季东青，男子仍旧接过香烟，季东青给对方点着，自己也点了一根。

　　“九几年的车？”

　　“九七年……我跟你说得着么？”

　　“卖不？”

　　“呃……”

　　男子显然被季东青这句话问住了，因为男子预想的剧本不是这样的。

　　“哥，借一步说话！”

　　望着男子踌躇的样子，季东青知道自己猜对了。

　　“老弟，你……”

　　“别介意，我就想弄个代步！那个三炮是不是跟嫂子眉来眼去了？”

　　吐了个烟圈，季东青笑呵呵的问道，男子上下打量了一下季东青。

　　“哥们哪混的？”

　　“混谈不上，就想交哥你这个朋友，三炮吓唬一下就得了，犯不着伤筋动骨！买你那车就是为了赔你俩钱，帮三炮赔个不是！”

　　“要不哥你的那个车即烧机油，又没样我要他干啥？要不三炮赔你钱你也不敢拿走，分局可就在那！”

　　季东青说着指了指不远处的分局大牌子，正好两个寻街的警察路过这里，季东青摆摆手，对方没看清季东青是谁，仍旧本能的敬了个礼。

　　男子心里咯噔一下，暗道这是个茬子，眼珠转了半天。

　　“至少赔三千，以后不允许他勾搭我家的！”

　　“抢钱啊？镶钻的！三炮前两天刚发工资，那么多钱都拿给你家了还不知足？三千？一千五，那个破车留下，多了没有，不行我就让他俩回来……”

　　见到自己猜对了，季东青心里暗笑，作势立马要走，男子赶忙拦住。

　　“哥们，着啥急？商量商量……”

　　最终季东青以买车的名义帮助三炮赔了一千七百块钱，当然季东青获得了那辆破车的使用权。

　　让季东青十分惊讶的是这辆破车竟然经过了年检，还是刚刚经过年检的。

　　过户对方直接一个电话搞定，牌子也带着了。

　　“建平哥以后不会骚扰你家嫂子……”

　　“啪！”

　　“别再让我看到你，马勒戈壁的，下次再看到阉了你！”

　　拿到车钥匙，季东青给三炮圆场，不想男子抡圆了胳膊给三炮一个嘴巴，三炮没站住倒在地上，季东青赶忙拦住。

　　“中了，这事到此为止！”

　　“兄弟，我就看你面子上，不然我弄死他，呸！”

　　冲着三炮吐了一口唾沫，男子晃着膀子离开了，季东青把三炮拉了起来。