第26章 大四的毕业生谁都别惹

“电脑放那边，一会我们修理一下，重装系统！这边我们把书挑一下，你这边能留下的就留下，不能留下的我带走！”

　　望着堆积如山的旧物，季东青拉开车门全都洒在地上，脱去外套两人开始忙活。

　　望着书架上越来越多的小说，季东青暗道自己赌对了。

　　即便是刘铭这边不需要，自己也可以带回学校的书屋那边去，内容都是男女生爱看的。

　　“喂？你是哪里？啊，我们在侧门这边，你要是能送过来更好，不能的话一个小时后我们用车去拉，你东西多么？”

　　东西收拾的差不多了，刘铭的电话响了，是女生宿舍那边打来的，说有东西要出售。

　　季东青开车，两人再次前往女生宿舍那边。

　　因为楼上东西比较多，和宿管说了一声，季东青两人破天荒进了女生宿舍楼。

　　“就是这些东西，电脑你们先看一下，那个书你们也看看！”

　　一帮女生行色匆匆，旅行袋打好了包装，屋子里有些凌乱。

　　季东青走到电脑跟前，与男生宿舍那边相比，对方的电脑收拾的很干净，耳麦虽然用了几年，擦得干干净净的。

　　键盘也不错，都是原厂的。

　　TCL品牌机，看得出买的时候价格应该不便宜。

　　可是看了看配置，只能算入门级的，对方电脑没有什么大型游戏，季东青想找个好电影测试一下，删的干干净净，季东青撇撇嘴。

　　“450！”

　　“啥？开玩笑，我丢下去也不会卖，当初买的时候八千多，你哪有这么买东西的？”

　　“姐们，电子产品更新速度多快啊？你又不是不知道！现在这机器都停产了，不卖的话我看看其他东西吧！”

　　知道电脑没戏了，季东青也不着急，看看其他资料。

　　看到那一摞书，季东青眼睛一亮，都是自己需要的考研资料，几乎是全套的。

　　“诶？谁让你们在这收东西的？你们是哪的？”

　　季东青还在看东西，一伙人闯了进来，不由分说开始推搡刘铭。

　　“我是管理系的，你们哪的？”

　　“这小子肯定是校外的，给我出来！”

　　一帮五大三粗的人拉着季东青就要往外走，季东青一皱眉。

　　“别动手，我打个电话！”

　　望着几个人，季东青似乎在哪见过，忽然想起以前是和柳影在这边网吧上网碰到的人，这家伙不就是平房网吧的网管么。

　　“你打，我看你能找来谁好使？吹牛逼，车我给你砸了……”

　　望着季东青这个生面孔，对方摆出一副蛮横的样子。

　　“诶，你们几个快点，我们赶火车呢！”

　　几个女生望着季东青跟周围人起了冲突，赶忙催促。

　　“卧槽，这的东西除了我谁也别想收，看看谁敢收？”

　　大汉插着腰对着走廊一阵咆哮，几个女生急得直跺脚。

　　“几点火车？”

　　“两点的，快要来不及了！”

　　望着季东青在讲电话，为首的女生都快哭了。

　　“把东西搬到楼下的微型车上，我送你们去火车站！”

　　“啊……好！”

　　“我看谁敢动？”

　　“滚，挠他！”

　　大汉还想逞强，伴着为首女生一声咆哮，整个走廊都动了。

　　这几天大汉带着人在这就是捡便宜，所有东西都按照废纸价格收购或者干脆直接拿走，女生们被欺负惨了，现在马上回家了，女生们豁出去了。

　　“我不打女人……”

　　“我们打男人！”

　　“人在哪呢？”

　　“这……我看你们没必要动手了！”

　　季东青打给的是刚刚那几个大四学生，现在所有人正是暴躁期，听到有便宜仗，整个大四学年都来了。

　　“女生躲开，卧槽尼玛，在这欺行霸市，忍你们四年了！”

　　“哥几个，我错了，诶……”

　　“砰砰！”

　　马上毕业的学生哪里管什么深浅，学校的保安现在遇到即将毕业的学生都笑脸相迎，更何况这几个社会上的小混混。

　　从四楼一直打到校园门口，为首的大汉鞋都跑丢了。

　　“几位美女坐好了，我要开车了！”

　　因为绝大多数资料季东青都需要，索性季东青装上那两台电脑就开始杀奔哈站。

　　因为担心时间不够，季东青返程直接上了高速。

　　车子跑了120以上，虽然道路比较平坦，但是松花江微型减震不好，做工粗糙的毛病还是暴露出来。

　　一路上算是有惊无险，提前四十分钟，车子到达了哈站。

　　“那个帅哥，这台电脑卖给你吧，四百五不许再降价了！”

　　一路上望着季东青这么卖力，女生最终决定让步。

　　“那就谢谢美女了，说不定将来我家孩子还得在各位的麾下学习呢，到时候各位可高抬贵手哈！”

　　“咯咯，小帅哥还挺能贫啊！你好像还是学生啊！？”

　　“我是交校大二的学生，刚刚那个是我同学，各位学姐以后多多帮忙，方便留个电话或者QQ么？”

　　“哟，没看出来糙汉子还是我们的学弟啊！这么多人，你想要哪一个人的Q啊，还是都要呀……”

　　时间充裕了，一帮女生在季东青这里开始调侃，未经人事的季东青被逗得面红耳赤，尤其现在已经开始流行透视装。

　　对方诱人的部分在轻薄的外套下若隐若现，季东青直吞唾沫。

　　“咯咯，看来还没过关呀学弟，不逗你了，以后常联系哈！”

　　把QQ号码都留给季东青，一帮女生开始进站，季东青担心对方东西太多，也买了一张站台票帮着对方把东西拎了进去。

　　“学弟，谁要是能够嫁给你绝对值了！以后想找对象了给姐姐留言哈，姐姐肯定给你找到满意的！”

　　“拜托学姐了！”

　　“自己找对象的时候一定不要找师专的哟？”

　　“啊？”

　　“咯咯，学弟你好可爱，拜拜！”

　　一帮女生对着季东青做了个飞吻的动作进站上车了，季东青摸摸头也回程。

　　因为担心刘铭那边有事，季东青又给对方打了个电话。

　　“没事了，那个逼养的过来道歉了，如果不是我给他说情大四的那帮哥们打死他！”

　　“逼养的活该，你先收拾一下那边，需要什么东西跟我说，明天我再过去，这边我把电脑送到仓库！”

　　“没问题，那个……我刚才看到柳影了，她好像知道你来师大了……”