第27章 柳影问你了

“你跟她说什么了？”

　　听到刘铭这么说，季东青稍一沉吟就知道刘铭做了什么。

　　“她问那车是谁的？我说是你的！”

　　事实证明，好哥们都希望自己的哥们能够爱情事业双丰收，季东青嘴角扯动一下。

　　“多余了，我回学校了！她再找你就不要理她！”

　　“看他表情不像多余！”

　　刘铭现在知道季东青的意思了，也希望季东青能够好好想想，毕竟付出了两年多的感情，说放下很难。

　　“哈哈，静观其变，好好努力吧骚年，说不定明年我就能给你换个嫂子！”

　　“嗯……滚！”

　　刚开始刘铭以为季东青在鼓励自己，后半句才听出来话音，两人胡扯了两句，季东青开车回学校。

　　刘铭整理东西，然后开始沉浸在网络小说的海洋里，在枯燥的大学生活里这是绝大读书人的命运。

　　季东青和二峰把搬回来的几台电脑重新做了系统，表面清洁工作做了一通，至于电脑桌，分分钟修配厂小工修好了。

　　不出意外，这几台机器也被修理工拉走了。

　　至于TCL品牌机和那台gataway笔记本，季东青要了个天价，实际上也是想留一下。

　　TCL品牌机放在书屋这边直接给小鹤用了，对方现在三维软件在季东青的指导下已经小有所成。

　　接到小的图纸季东青直接让小鹤下手，有了品牌机加持能更加提高速度。

　　至于gataway笔记本，季东青直接一键还原出厂设置了，什么东西都不要了。

　　“大哥青霸气啊，用这个本子做什么设计都特牛逼，就是没有电池有点可惜了，可以给他们的公司发个邮件，这种国际性的大公司说不定会给你邮寄一个电池过来！”

　　“对，这个双肩包真不错，单手包估计都拎不动，大哥青真能淘换好东西！”

　　望着季东青的全英文界面gataway，二峰齐声称赞，季东青跟两人鬼扯了两句，直接把SW和CAD装了进去，Pro/E太占地方，季东青先缓了一下。

　　因为全英文系统，季东青把这两个软件也换成了英文界面。

　　剩下时间季东青就是整理那些考研资料，以前缺少的资料这下全都齐活了。

　　有些资料甚至重复，季东青把这些东西全部整理出来，接着和小鹤一起在书屋开始复习，不知不觉天色开始转暗。

　　陆续有人来还书借书，小鹤都应付了。

　　让季东青没想到的是，有些学生在学校丢了教材，恰好在季东青这里找到了，小鹤直接半价卖了，季东青高兴地给了一瓶可乐。

　　师大阿城校区内，柳影坐在空荡荡的教室内，目光虽然盯着资料，眼角余光里却都是手机屏幕。

　　一会把手机屏幕按亮了，发现没有信息有失望的放下。

　　好几次柳影甚至以为自己的手机有问题了，关机重启。

　　还有一次直接查了话费，确认没有欠费这才作罢。

　　“季东青为什么忽然不联系我了？不应该啊！”

　　望着黑洞洞的窗外，柳影脑海里此时都是季东青开车的模样。

　　按照柳影对季东青的理解，对方感情世界里没有了自己三天都活不下去，听话的乖宝宝怎么可能逃得出自己的手心？

　　可是现在却砰砰的打脸，对方不光可以离开自己，而且与自己近在咫尺的时候甚至都不屑于看自己一眼。

　　难道自己真的做的过分了么？没有啊！

　　柳影努力想自己的所作所为，丝毫不觉得有什么过分的。

　　毕竟女孩子就应该有更多的选择，这有什么？

　　而且季东青家境就是不好呀，你就应该比别人更加主动，不然凭什么让我这么优秀的女孩子喜欢你？

　　交校书屋内，季东青揉了一下酸涩的眼睛，打开笔记本电脑后盖开始清理灰尘，然后给CPU打导热硅脂。

　　然后是键盘……

　　所有东西做完，季东青和小鹤到学校食堂吃饭。

　　晚上小鹤照例不回宿舍，季东青则换好衣服到修配厂上班。

　　“老四怎么了？”

　　师大阿城校区内，柳影的宿舍里面，几个女生望着柳影看手机发呆，有人推了一下孙巍。

　　“还能怎么？被一个收破烂的伤了心！”

　　“收破烂的？帅么？”

　　“老四也没卖东西啊！”

　　“哪的？敢伤害我们老四，找死！”

　　“哎呀，别瞎掺和了，季东青来师大收破烂，连看都没看老四，不生不息的来了，不生不息的走了，你们说做人有这样的么？”

　　被几个人烦的不行，孙巍摆动了一下，仔细查看粉色的指甲盖，眼睛里都是不耐烦。

　　“谁？东青？那个乖宝宝？”

　　“不能吧！季东青那么好面子，竟然能收破烂？”

　　“对呀，季东青哪来的本钱？”

　　“收破烂最起码得有车吧？他家里那么穷哪有车？”

　　“周围那帮农民不打死他，咱们学校我太知道了！”

　　八个人是一个宿舍，一帮女人七嘴八舌，孙巍白了众人一眼。

　　“不知道从哪租的一辆破松花江微型，老四这不是就不淡定了，真不知道一个收破烂的值得你浪费什么脑细胞！”

　　孙巍望着柳影也是一阵无语，一帮小姐妹杂七杂八的说着什么，柳影握着手机嘴巴动了动。

　　“那微型车是季东青自己买的！”

　　“啊？我没听错吧，他哪来的钱？”

　　“季东青家里那么穷，怎么可能给他买车？”

　　“对，肯定是借的！”

　　“你也不想想，你们认识那么长时间了，他换了几套衣服？还买车，绝对不可能！”

　　一众女生辨别一下开始给柳影科普，柳影再次失落。

　　“你们听说今天女生宿舍有人打人么？那就是他，他一个电话咱们学校的大四男生都出动了，把网吧那个网管打跑了，后来那个网管找季东青的同学道歉去了，麻烦他给带话求饶！”

　　“啥？”

　　“那个谁都不敢惹的胖网管？”

　　“这事我知道啊，他怎么进的那个宿舍？”

　　“这小子隐藏的太深了！”

　　听到柳影这么说，终于一帮女生不淡定了，一帮人一直聊到十点多，核心就是季东青到底是不是一个隐藏的富二代。

　　“该死，你就不能主动给我发个短信么？非要我找你才行？”

　　十点多了，手机上一点反应都没有，柳影一张脸怒到了极点。