第21章 没事玩两把

“孙宝今天赚钱了，来玩两把啊！”

　　一帮人吃完饭，木匠高成玉拿出扑克，对着孙宝招招手。

　　季东青的二舅每次必然上场，剩下的几个就是季东青的堂哥等人，都是手艺人。

　　孙宝等人在北方这叫杵大岗，遇到好的主顾装修，包工包料的房子装修，最少能够赚万把块钱。

　　小一点的商铺，赚个几千块钱也是小事。

　　唯一不好的就是杵大岗不是每天都有买卖，没活的时候这帮人就聚集在一起打扑克，或者上午杵大岗，下午就找地方喝酒去。

　　杵大岗地点都是固定的，道里区有故乡世纪联华那，薛家，建国公园，江北前进大岗，一大二院门前，王岗大岗这些地方是农村手艺人，和力工的集中地。

　　按照季东青堂哥的话，这帮手艺人里面还分很多种。

　　就拿木匠来说，有些人手艺不行，但是工具格外齐全。

　　你有活，这帮人就会找上门，带着工具给你打个下手，到时候平分利润。

　　还有些人专门会某一样，做门牛掰，或者打家具是一把好手，揽下买卖就开始划拉人，到时候大家按照出力多少或者工具多少分账。

　　高成玉和季东青的二舅是一个屯子，和自己的娘家哥一起出摊揽活。

　　别看这个房子才三十几平，每个月三百左右的房租，是四家按照人头数均摊的。

　　伙食费也是大家按照人头均摊，基本上都是季东青的二舅妈管着伙食费。

　　茶余饭后大家打麻将或者玩扑克全凭自愿。

　　出苦力的人，酒类是必不可少的，今天季东青白酒喝了一两多，大绿棒子喝了三个。

　　“小哥玩不玩啊？好不容易来一趟也玩会吧！”

　　孙宝把衣服换了下了吊铺，对着季东青招招手。

　　季东青最近也没少赚钱，索性也摸了一把零钱。

　　几个人玩的很简单，就是扎金花。

　　金链子，爆子，色子，对，单这么个顺序，季东青在农村的时候就门清。

　　“我蒙一个！”

　　高成玉是老手，上来就蒙也就是不看牌，底下下了一块钱，孙宝看了牌就需要跟两块。

　　季东青第一次跟这帮人玩，看了一下手里的牌不够大，直接弃了。

　　季东青的二舅瞅瞅，直接下了两块。

　　三轮下来，高成玉还是蒙，季东青的二舅选择了弃牌，只剩下孙宝。

　　“我看你牌！”

　　五块钱扔下去，高成玉翻牌，只比孙宝大了一点。

　　“曹，他么的邪门了，这把我也蒙！”

　　孙宝一把输了十几块钱，心中不甘，季东青扔了底，这次又选择了看牌，结果是对Q，季东青选择跟注。

　　“东青看牌跟的，肯定不小啊，我看牌了，不要了！”

　　高成玉老成持重，这把直接扔了。

　　这回就剩下孙宝和季东青二舅，以及季东青。

　　“蒙！”

　　“跟！”

　　“我也跟！”

　　孙宝成了庄家，连续四把，季东青仍旧跟，孙宝压不住了，直接扔了五块钱。

　　“我看小哥的！”

　　季东青把牌拿起来给孙宝看了一眼，孙宝掀开自己的牌，结果就是个A，心有不甘把牌塞进了牌堆。

　　“二姨夫也别跟了，我小哥牌不小！”

　　“我咋就不信呢，你们俩小犊子弄不好糊弄我，我还跟！”

　　孙宝好心提醒季东青二舅，结果对方不领情，看了一眼牌，直接跟，季东青也不着急。

　　即便是输了，这些天也没少在这吃，就当交了饭伙了。

　　至于赢了？八成的把握，自己二舅好赌，季东青猜二舅没牌。

　　“还跟啊？啥牌啊？”

　　“你管人啥牌呢，想看就拿钱，要不就不跟！”

　　高成玉凑近季东青看了一眼，也跟着加纲，最终季东青二舅选择了弃牌，季东青也把牌放进牌堆，不想被二舅夺过去了。

　　“我看你啥牌，是不是糊弄我呢！”

　　“这老爷子玩赖呢，人家让你看了么？钱都没拿还看牌，东青看看你二舅的！”

　　高成玉洗牌，把季东青二舅的牌展示给季东青看，季东青没笑岔气了，一张J！

　　“还行，没糊弄我，那天让孙宝糊弄我好几把！”

　　“二姨夫，那啥叫糊弄啊？上桌了你敢玩就得服输，我又没上你兜拿钱去！”

　　“对呀，老爷子别玩赖哈，下巴不给钱不行看牌了，你外甥不跟你计较那是人家脾气好！”

　　“发牌吧，这把赢你的！”

　　“好大口气，我蒙一个！”

　　“曹，动不动你就蒙，这把我也蒙，我跟你到底，都蒙，看谁的牌大，东青也别看！”

　　望着高成玉又梦牌，季东青二舅牛脾气来了，号召外甥开始斗牌，季东青无所谓，反正也不怕输。

　　孙宝也玩开了，五轮开始，高成玉率先开始踢。

　　“五块，我看孙宝的！”

　　“凭啥看我，我又不是你下家，拿十块！”

　　“十块就十块！走……我就说你没大牌，走吧！”

　　高成玉扫了一眼孙宝的牌，孙宝又看了看高成玉的牌，瞬间把牌塞进牌堆。

　　“老爷子，连着好几天你手里都没大牌，还玩啊？”

　　高成玉目光转向季东青的二舅，季东青的二舅也不含糊。

　　“想看拿钱，要不就接着来！”

　　“来就来，两块！”

　　“跟！”

　　“跟！”

　　三个人有来了两轮，这次季东青的二舅忍不住了，直接五块钱看了高成玉。

　　“老爷子，怎么样？我就说你没大牌，走吧！”

　　看了一眼扑克，季东青二舅也弃牌了。

　　“东青要不也走吧，高成玉牌不小！”

　　现在桌子上没看牌的只有季东青一个人了。

　　“不用担心，我赢了请大伙洗澡去，三哥赢了他请我吃汉堡！”

　　“没毛病，五块！”

　　“五块！”

　　两人又是两轮，最终高成玉选择了看牌。

　　“对，东青手里啥牌！”

　　高成玉亮了自己的底牌，季东青看都没看直接翻了牌。

　　“色子！还得我外甥，高成玉服不服？”

　　“走走，洗澡去！”

　　“二舅换衣服！”

　　“换什么衣服，对面澡堂子就行，搓澡自己花钱！”

　　季东青二舅担心高成玉带季东青到那种地方去，赶忙给定了调子，高成玉也不反对，正好这两天大伙都挺埋汰。

　　孙宝今天在工地那边弄得脏，带着洗漱用品跟着季东青一帮人下楼了，本来季东青打算让舅妈一起，老太太晚上还有班，几个人呼啸着进了公共浴室。