第23章 松花江微型也是车

“没事吧？”

　　把三炮拉了起来，季东青简单检查了一下对方的伤势，这才了解到怎么回事。

　　心里暗骂三炮精虫上脑，早晚死到这件事上面。

　　这几天发工资了，三炮毛病上来了。

　　瞄准了最近发现的一个寂寞&少妇，对方也很配合，又是吃饭又是唱歌，烧烤什么的。

　　一切都准备的差不多了，三炮没钱了。

　　临门一脚了，三炮怎么能够放弃？

　　于是乎又是各种吹嘘，说自己有一个修配厂，对方自然不信。

　　于是乎三炮趁着老魏不在，带着少妇来了工厂。

　　还别说当天晚上就上垒了，诡异的是第二天少妇的男人就开着车到修配厂来修车。

　　几根烟下去，三炮就露馅了，男子当天没说什么，今天做了个局把三炮堵在修配厂内，各种收拾。

　　“你特么被仙人跳了！”

　　“啊？不能吧，我干到了……”

　　“镶金的特么也花不了2800多！”

　　“那……不是想着以后能慢慢玩，那个……”

　　“有个屁以后，人家就指着那个吃呢！你小子玩了这么长时间怎么还能在这个上面失手，真是，白瞎了我那一千七百块钱，早知道我打死他！”

　　“别别，东青哥，这钱算我欠的……”

　　“你小子是不是还贼心不死？你给我老实的，再让人家讹你裤衩子都穿不上！”

　　“我保证绝对不会了，谢了东青哥，我让老魏给你涨工资，要不我给老爷子打电话，春节回家收拾他！”

　　“你省省吧，去洗洗！”

　　望着三炮的表现，季东青知道对方心里还惦记着人家的娘们，暗道真是狗改不了吃屎。

　　好在自己卖了好，也弄了一辆破车。

　　今天生意不多，季东青处理完修配厂的事情就开始鼓捣刚买的松花江微型。

　　让季东青有些意外的是这辆车的发动机和变速箱一点毛病都没有，只不过是外形看上去很破。

　　车门子钣金好弄，季东青找来工具，三两下把门锁拆下来，简单的复原，门锁就完事了。

　　接着钣金复位，双头压制，分分钟车门子也完事了。

　　至于松花江的车灯这些东西，修配厂最多的存货就这些玩意，季东青直接拿来配件更换，保险杠也拆了换新的。

　　晚上九点多，那辆残破的松花江微型已经焕然一新，就连车座套都换了新的。

　　“走，大排档，庆祝咱们有车了，以后谁家里有事开车回去！”

　　“东青哥就是讲究！”

　　季东青请客，一帮年轻人喝到吐，吃到撑。

　　“东青哥，你那车开到学校去，这些零件咱们不说老板也不知道，只要建平哥不说……”

　　大伙喝高了，什么话也都说了，平常季东青对大家都不错。

　　“姥姥，这车是东青哥给我买的，修理的工件都是我用的，大不了从我的工资里扣，再说我没用他东西！”

　　“建平哥讲究，晚上再磕一把游戏！”

　　“谁怕谁啊？”

　　一顿饭二百多，换了几千块钱的零部件，季东青一点都不亏。

　　晚上开车把几个小工送回修配厂，季东青把松花江微型开到机电系前面的停车场。

　　保安查看了季东青的学生证直接放行，季东青怀着极为兴奋的心情回到寝室。

　　路上又接了两个课程设计的电话，约定了明天的见面地点。

　　二峰这边的电脑收购任务也进行的很顺利，有两台电脑已经谈妥了，就等着季东青去拉。

　　美中不足，季东青手里的流动资金不足。

　　“看来做什么事情还是得经济基础，我要是一个有钱人多好？”

　　把修配厂的工作服泡在脸盆内，季东青一阵腹诽，各种筹划怎么能够筹集到资金。

　　“嗡嗡！”

　　“东青哥，睡了么？”

　　正想的出神，季东青的电话响了，接起来是修配厂的小工。

　　“没了，说吧！”

　　“东青哥，求你个事，你们学校要是还有我这样的电脑再给我弄两台，我家里要，明天给我打钱，船舶那边糊弄人还贵，就是能玩游戏能看影碟的这种，我家影碟机坏了……”

　　隔着电话线季东青都能够闻到对方的酒味，季东青激动的双手直颤。

　　“没问题，这两天联系好了我告诉你，尽量给你找两个桌子！”

　　“没有桌子也行，我爸是木匠，自己也能做！”

　　“好嘞，包在我身上，你们早点休息哈！”

　　“磕游戏呢，今晚上我们一定要把三炮干败了，我们赢了三炮哥请我们洗澡！”

　　“继续玩吧！”

　　放下电话，季东青悬着的心终于落地了，如果这个电话不来，季冬青担心自己加油的钱都没有。

　　打定心思，季东青找到二峰，检查了一下几个毕业设计的情况，然后给两个电脑的卖家打了电话，让季东青有些失望的是对方电脑没有光驱。

　　“这个好搞啦，买两个光驱在船舶电子大世界那个地方，回来插上就行，我教你！”

　　“成，我扣他点钱！”

　　“这两个电脑不贵啦，三百块钱的东西，电脑桌让你的兄弟搞一下啦！”

　　“好，明天咱们去验货！”

　　第二天中午吃饭的时候，季东青开着松花江微型进了土木系的寝室楼，大四寝室走廊此时一片狼藉，到处都是垃圾，旧书旧本子到处都是。

　　“在这里啦，东青哥，就是这两台！”

　　进了一个宿舍，季东青一咧嘴，心道我的妈，这都什么大神啊？

　　电脑主机丢在桌子上，盖板胡乱搭在上面，已经扭曲了。

　　显示器壳子上面都是污垢，两个键盘购买的时候价格应该不低，此时好几个地方都被有烫伤，看得出应该是烟头烧的。

　　“电脑没问题，我们刚才还打游戏了，你们搬走我们就回家了，正好买车票！”

　　望着季东青进来，卖主递了一根烟，季东青给二峰使了个眼色，两人开机查看，直到确认没问题。

　　“诶，这俩哑铃卖不？”

　　“这个……三十块钱拿走吧！”

　　“那副球拍你要是要也拿走，反正也不要了！”

　　见到有人来买东西，一帮人过来凑热闹，给季东青提供了几个免费的东西。

　　网球拍和羽毛球拍好几个，季东青来着不拒，都能修的！