第35章 一切都是巧合

“东青哥，你有这个手艺咋不自己开个买卖呢？到时候我跟你干！”

　　火车站，季东青请三炮吃了一碗加州牛肉面，十一块钱，三炮眼珠子瞪得溜圆，最终连面汤都没剩全都弄进肚子。

　　“呵呵，建平哥，这买卖没那么容易，投资一个店没有个几十万下不来，哥们太穷了！”

　　“那你就快点有钱，跟着你这种老板兄弟们才有奔头，你放心，只要你单干我把这帮小子都给你带走，老魏那个几把货就知道往自己口袋里装钱！”

　　这几天季东青改车赚了钱，每个小工一天给按照一百块钱支付的。

　　大伙都分到了实实在在的利益，每个人都对季东青心存感激。

　　“成，等我单干都过来给我帮忙！”

　　又给三炮买了可乐，方便面，火腿，季东青把对方送上车。

　　“没说的，走了东青哥！”

　　“给老爷子带好，别把钱都花了，回来的时候给我电话，我接你！”

　　“噢啦！”

　　叮嘱三炮两句，季东青想要返回学校，不想刘铭电话来了，季东青看了一下西门子手机，老嘎达的手机季东青有点用不习惯。

　　“你过来一趟啊，这有一台电脑我收了，还有一些旧书什么的，你看看拉走啊！”

　　“成，一个半小时吧，我到校门口晃你！”

　　季东青直接拐上去阿城的乡道，此时这条路已经变得坑坑洼洼，季东青驾驶技术受到了极大的考验。

　　一个多小时，季东青总算开到学校。

　　“我去，你怎么一脑门子汗？”

　　刘铭上车，身边还有一个同学郑昌永，都是管理系的，几个人都熟悉。

　　“我走底道过来的，来回能省二十块钱公路费，不少钱呢！”

　　“颠死你，回去的时候走高速吧，不然电脑都得脑震荡！”

　　“我也这么想，我了去了！这个破路也不知道修修！”

　　季东青按照刘铭的指点进入男生宿舍，又是一堆东西，让季东青非常高兴，对方有很多运动器材也想售卖。

　　“哥们，你这哑铃和杠铃这些东西多少钱，那个健腹轮，瑜伽垫，网球拍……”

　　这次收购对象是师大体育系的，季东青指着对方这些破烂各种查看。

　　“五百块钱您包圆！”

　　一堆破书，各种都快发霉了的运动服，还有运动鞋，满屋子男生都当垃圾处理了。

　　季东青毫不客气，拿回去简单收拾一下都能当成二手物品销售。

　　“不值那么多，哥们你再给我找两样东西，哪怕是旧的我也要，另外冰刀啥的我也要，二手足球篮球只要是好的我都要！”

　　“没问题，打气筒都给你，那玩意我们也不想带走！”

　　一帮男生商量一下，正好其他寝室不要的东西也很多。

　　足足给季东青凑了一车，光是哑铃就有六七对，网球拍，好用的不好用的都有。

　　光是练习用的网球就好几兜子，有些破损的篮球装了一个口袋，打气筒三个，季东青全部包圆。

　　旧书也有一些，季东青全部打包。

　　座椅套摘掉，全部放平。

　　郑昌永这次也跟着搬运东西，顺手帮季东青整理了一点寝室里不要的旧货。

　　“我去，这一车能赚不少吧？”

　　把所有东西拉到小屋那边，郑昌永擦了一下额头上的汗，小声对着季东青询问道。

　　“还可以，附近的学校这些东西都可以收购，如果是远一点就尽量只收电脑，利润更大，这些我们指望卖给下一届新生！”

　　面对朋友，季东青并不隐瞒，自己的商业意图和想法实际很简单，不说对方也看得懂。

　　“你现在除了我们学校还有哪个学校做了？”

　　郑昌永对于季东青的事情问的很详细，听到季东青只是在黑大那边有一个拓展，郑昌永眼睛一亮。

　　“大学城和学府路那边的学校我有同学，要不要我帮你找找货源！”

　　“好啊，一台电脑我给你提100，这些旧书本我按斤给你提成，一斤两毛！这些运动器材按照收购价给你一个点！还有我那边还在代做课程设计，只要你能拉来买卖我都给你提成，50起步！”

　　有人愿意给自己做销售，季东青自然愿意。

　　“妥了，明天我就背着书包到大学城那边找我同学去，能给我印一点名片么？”

　　“名片和资料我都给你弄好，师大这边我算在刘铭这里，吉林农大那边是丽丽的，黑大暂时算是张有亮，其余的你都可以跑，到手就是钱！”

　　基本的要求季东青全部满足，电脑方面的知识，季东青让刘铭给郑昌永简单的进行培训。

　　作为同学，大家关系都不赖，季东青暂时没给对方启动资金。

　　为了给对方全面培训一下，季东青在师大这边逗留了一天，晚上车上的货卸了，准备几个人到街里搓一顿。

　　不想刚出校门，一只手拦在那里。

　　“边思齐？”

　　“季东青，听他们说你买车了我还不信？我们去街里，载我们一程？”

　　柳影宿舍的老六，边思齐，也是季东青的老乡望着季东青眼睛里都是笑容。

　　“上来吧，有点挤，大家将就一下，郑昌永你和刘铭在副驾驶挤一下，你们几个女生上后座！”

　　松花江微型的强大运力充分体现了出来，边思齐寝室八个人，还有两个朋友，一共十个人坐在后面，前后交叉一点问题没有。

　　季东青眼角余光里看到了柳影，此时对方表情略显尴尬。

　　还有那个胖达一吨的孙巍，此时正眨巴着小眼睛盯着季东青。

　　“老地方，季东青还记得不，就是你和柳影约会的地方！”

　　边思齐故意把话题往柳影身上引，季东青只是笑笑没打岔，后座上柳影一阵尴尬。

　　“今天有什么安排呀这么隆重？”

　　“边思齐的生日，跟我们搓一顿啊？”

　　“哇哦，成，我们拼一桌吧！”

　　虽然不想跟柳影坐在一起，但是边思齐这个老乡的面子季东青还是得给。

　　“你们先去点菜，我去弄个蛋糕！”

　　门口，季东青指示刘铭和郑昌永跟着边思齐众人上楼，自己指了一下远处的金利来。