第3章 我缺钱

“嗡嗡！”

　　既然已经不想再被虐，季东青索性按照黄德的要求把手机关了，接着对着黄德摇了摇，然后放在桌子上。

　　“汽车的助力转向系统是现代汽车的重要组成部分……零公里是近年来常见的转向故障，有哪位同学知道零公里是如何引起的？”

　　黄德再次提问，目光在教室内巡视开去，几乎所有人都低头。

　　这就是当下大学生的现状，六十分万岁，考试搞突击，进了学校就为了一个毕业证而已，黄德心里有些失望。

　　“季东青，你来回答！”

　　黄德有些意外，季东青再次举手。

　　“主要是转向泵的转子槽口加工不合格，有毛刺或者飞边，转子旋转的时候叶片不能够及时被甩出！或者叶片和侧边之间的间隙过小，都能够引起这个故障！”

　　“零公里就是指车子起步的时候没有助力转向，怠速情况下无法完成转向！”

　　“好，坐下，加分！你是机电系的学生吧？看来机械加工学的不错！”

　　“呃……”

　　听到季东青几乎完美的回答，黄德点点头又是一个加分，一众汽车系的学生纷纷回头，心道你该不会是想把我们汽车系的奖学金也拿走吧？

　　科任手里加一分相当于期末考试十五分，现在季东青相当月多考了三十分。

　　季东青只是淡淡的笑笑，引起黄德的注意才是自己的目的。

　　“马上要下课了，咱们系来了一台车，需要人进行拆解，然后进行整理分类清洗……有兴趣的同学可以到我这里报名……”

　　快要下课了，黄德点完名，接着拿出一个本子目光扫射下去。

　　绝大多数学生选择目光躲避，学校买回来的汽车都是二手车，又脏又臭，拆解的时候缺少专业工具。

　　拆一台车最少十天时间，接着要用煤油清洗熏人要命，有那个时间跟对象腻味不好么？。

　　虽然学校给钱，但是大家都不愿意干。

　　“我来！”

　　“好，第一个季东青，你做拆车组的组长！”

　　机会来了，季东青毫不犹豫举手。

　　下课后，季东青和另外两个学生跟随黄德直接进了汽车系校园工厂，此时一台本田已经卸下来了。

　　“那个啥，黄老师我们先去吃饭，为了给你赶时间我们连中午饭还没吃，等下回来，您先安排学生简单收拾一下哈!”

　　报废车是从交通局那边的停车场拉来的，几个工人也不着急拆解，黄德点点头，让几个人吃饭记得开发票，这边目光转向季东青。

　　“先用高压水枪把汽车外观清洗一下，然后清理内饰……”

　　黄德也不着急，等下没有课，索性粗略的给几个人学生布置任务。

　　季东青对着一套业务非常熟烂，不需要什么指挥，高压水枪启动开始清洗，另外两人拿着膜布擦拭钣金表面。

　　表面完事季东青直接把车子开上升降台，黄德正在休息室发短信，等到黄德抬头，季东青已经把车子升了起来。

　　“你会开车？”

　　“我家亲戚开修配厂，我总给试车就学会了，没有驾照！”

　　为了打消黄德的疑虑，季东青扯了个谎，黄德点点头并未说什么，在一旁暗暗观察季东青几个人的举动。

　　“我们先把发动机护板拆下来，等着黄老师指导我们拆发动机！”

　　“你们俩拆内饰和座椅吧，然后按照老师的要求放在这边，我拆钣金和其他零件，最后我们汇总……”

　　通过刚刚操作汽车的各种举动，另外两个学生内心里把季东青变成了主心骨。

　　实操课本身就是难弄的，两人没经验担心弄出事情，索性一切以季东青为主，混到加分就行。

　　季东青推过工具车，拆掉发动机护板后，开始逐步拆解轿车钣金。

　　日系车的钣金较薄，卡扣也铆钉、螺丝很多，季东青熟练的运用螺丝刀从左侧叶子板开始，一步步把白色本田车剥去钣金外衣。

　　两个助手车内座椅还没拆下来，季东青已经把车外部的钣金拆解完毕，一旁的黄德暗暗称奇。

　　不光如此，季东青把汽车钣金按照位置摆放在前方的地面上，位置分毫不差，就连螺栓也用胶带固定在对应的钣金上面。

　　“小刘，你去买两瓶汽水，东青你拆过多少辆车？”

　　等到季东青把车上的电线模块拆分开来，黄德走近让众人休息，季东青擦擦手。

　　“不记得了，我放假的时候就在亲戚的修配厂打工，后来他去南方了，我就没事做了！”

　　季东青硬着头皮开始给自己加戏，给黄德制造一种自己是熟练工的假象。

　　“是么，修过车？”

　　“修过，一般小毛病都会处理！”

　　面对黄德提问，季东青心里有点忐忑，黄德点点头。

　　“想在这打工？”

　　“嗯！”

　　“为什么？”

　　“我缺钱！”

　　“理由够充分，旁边那个修车厂是我哥们开的，要不要给你找个职位？”

　　“谢谢黄老师，就这么定了，赚了钱请你喝酒！”

　　“差你一瓶黄马褂啊？手艺不行挨骂别提我哈！”

　　季东青的这点小心思黄德前后一联系就看明白了，索性点破，给季东青来了一根烟，季东青指了指汽车婉拒，黄德很高兴。

　　“有困难和老师说，一定不要不好意思！”

　　“能先预支工资么？”

　　……

　　黄德微微一愣，旋即笑了。

　　最终季东青还没到修配厂就先预支了一千块钱，生活费算是没问题了。

　　接下来时间黄德全程坐在旁边看着季东青拆车，等到那两个修理工回来，季东青已经把发动机拆开了。

　　机油和防冻液这些液体全部放干净了，就连黄德都感觉不可思议。

　　“卧槽，黄老师，你在哪找的大拿？”

　　望着一地零件，全副武装的修配厂老师傅双眼溜圆。

　　“我黄德手下的学生历来都是整个学校最好的，你们俩回去吧，这边不用你们了，干点事拖拖拉拉，都不如我的学生！”

　　白了两人一眼，黄德已经把季东青划归带艺投师一族。

　　每个大学都有这么几个传奇，技术在手，就为了一张毕业证而已。