第34章 这车改的值了

“小哥，改装费用大约多少钱？”

　　“不低于5000，这工程量着实有点大，这几个支架我看看让学校老师给弄一下，原先这些东西都得拆了！”

　　想想巨大的拆装费用，季东青仗着胆子要了个天价。

　　“ok，没有问题，三天能够做好么？能的话我们到时候来开车，这是车牌子！那个头盔帮我加一个滑翔翼！”

　　“好！”

　　冬娜根本没还价，季东青心里暗道要低了。

　　连合同都没签，冬娜和张有亮坐上桑塔纳出去玩了，季东青招呼小工们过来开始拆车。

　　重复昨天的故事众人熟练很多，油漆打磨工作，昨天围在跟前看的小工此时也下手如有神。

　　季东青把主要精力放在发动机和那些挂饰的支架上面，简单画了个图纸，季东青到了机电系校园工厂。

　　几个老师还在喝茶，见到熟人季东青过来都站了起来。

　　季东青金工实习的时候一直表现不错，也是询问关键点最多的人。

　　“几位师傅，我这有几个东西要做，给我报个价，做的好看一点，我就在旁边修车铺那边！”

　　把草图交给几个老师傅，上面标注数量。

　　“不两个钱，一共给50得了，以后有啥活弄过来点！”

　　几个老师傅平时就是给交通做路牌，闲着时间比较多。

　　正好利用学校的设备拉点私活，这也是大家的共识。

　　“好嘞，我明天过来拿！”

　　“可以！”

　　季东青直接给了钱，顺手用饭卡在学校超市刷了一堆可乐返回修车厂。

　　修配厂的小工基本上都是年轻人，看到季东青的百事可乐，瞬间感觉爆棚，做起事情加倍努力。

　　“东青哥就是讲究，老魏管理这地方好几年了，半瓶可乐都没给兄弟们买过！”

　　“人得做大事，老魏一辈子都完犊子！”

　　“三炮，我们说你家亲戚你不生气吧？”

　　一帮小工开始休息，围着季东青开始抱怨老魏的抠门，目光转向三炮。

　　“生鸡毛气？真特么拿我当亲戚至于让我混这么惨？曹！”

　　想到老魏，三炮满脑子怨气，虽然是亲戚，但是三炮已经跟着老魏五年了，还是一个小小的操作工。

　　“行了，对你不错了，要是我们请那么多假早就不要我们了！”

　　“行个屁，没有我们老爷子在你当他会留着我？不是我在这他回家都别想祭祖，麻痹，占着我们家二分地多少钱？”

　　三炮喝可乐有点上头，分分钟对着老魏一阵吐槽，季东青这才知道三炮要请假。

　　“无缘无故请啥假啊？正好这几天能多赚钱！”

　　想到黑大的那两位情侣弄不好能够弄来生意，季东青小声提醒三炮。

　　“收麦子啊，我们家老爷子自己在家不能收，还不得我回去？”

　　三炮说着一口干掉可乐去上厕所，季东青这才知道山东六月份收麦子。

　　“东青哥，你别听他瞎几把白话，他们家一共没有多点地，回去收麦子各个地方溜达一圈，直到把身上的钱都糟害光了再回来，要不老魏那么不待见他？！”

　　“就是，三炮在家那边还有娘们！”

　　“何止啊，据说三炮结过婚，有个儿子，结果离婚了！”

　　“屁，那个儿子是他的么？他那个媳妇跟这周围的寂寞主妇一个德行都是风流货，不然咋跟三炮勾搭到一起的？肚子里原来就有货！”

　　“这么狗血？比这个狗血的都有，三炮这些年没少赚钱，结果你看看他，一毛钱都没剩下，全花在娘们身上了，东青哥，你少搭理他！”

　　“就是，有钱给娘们花，平常都吃咱们的！”

　　一帮人小声跟季东青吐槽一阵，望着三炮回来，众人这才作罢，喝完可乐众人继续忙活。

　　这段时间因为季东青的操持，修配厂的生意多了一倍还多，收入直线上涨。

　　再加上季东青诊断车辆故障快而且准，很多司机都是慕名而来。

　　小工们的工作量也因为季东青的高效而变得轻松很多，季东青对这帮人管理很松，只要是不影响干活，其余都可以。

　　三天后，一辆车身黑色，钣金橘红色，增加照灯，真皮座椅的乌拉尔出现在修配厂跟前。

　　大大的牌照被季东青直接挂在车后面，整个车子的装饰既有俄罗斯的工业暴力美学，又有小女儿的温馨和睦。

　　“牛逼，小哥，以后有生意我都给你介绍过来！”

　　车子的润换油和汽油都是对方带过来的，润滑油是全合成的，汽油的纯度自然不用说，至于剩下的改装件季东青全部归拢到自己的书屋。

　　光是哈轴的原装轴承就剩下十来个，更别说其他物品。

　　“喜欢就好，等你们不喜欢了再卖给我，我喜欢乌拉尔，这玩意在哪一个地方出现也绝对是拉风的买卖！”

　　“小哥你还收车啊？”

　　听到季东青这么说，冬娜拉下眼镜。

　　“收，什么车我都收，只要你有！”

　　“成，等我有空的时候找你哈，先玩两天，这个给你作为小费了！”

　　送给季东青一张2000元的中石油加油卡，冬娜踹着了乌拉尔，风一样直奔红旗大街。

　　“这生意做的才值个！”

　　加油卡踹到口袋里，季东青心里全是幸福。

　　这辆车是季东青的，改装什么费用全部揣自己腰包。

　　伴着修配厂生意越来越好，季东青偶尔也会遇到难题，为了避免尴尬都会让对方第二天来取车，偶尔季东青会给表哥打电话求助。

　　实际经验越来越足，季东青收入也在直线增加。

　　“东青哥，你那手机多少钱？”

　　三炮要回家了，望着季东青的手机半天，终于开口。

　　“我买的时候三百多，想买手机？”

　　“卖给我呗！”

　　“你买个新的多好？这玩意又不值钱！”

　　“我就看你用的挺好，新的我信不着！”

　　“好吧，我服了你了，你在这办卡还是回家办一张？我们校园的话便宜！”

　　“那就给我整一张，我也不懂！”

　　“拿着身份证跟我走吧！”

　　在三炮的一再要求下，季东青终于把陪伴了自己两年的索爱J100C卖给了对方。

　　说句实话，季东青还真舍不得，这手机个头足够小，放在手心里都不会被发现，而且防水键盘。

　　更重要的是干活的时候有问题不心疼，季东青帮助三炮把一切手续弄完，又开车把对方送到火车站。