第30章 乌拉尔挎斗之王

“老哥，这侉子是你的？”

　　“可不是么！早些年作为上班的交通工具来着，后来坏了我也没修！”

　　季东青帮着房东把电脑搬上楼，房东递过矿泉水。

　　“要不卖给我吧，这玩意我挺喜欢的，看样子是进口货！”

　　“有眼光啊，这是乌拉尔，当初我舅舅在公安局的时候换下来的，一般人买不下来！反正也不要了，卖废铁的东西，你给咱们送回来车费都没要，拉走吧！”

　　“这不好吧……”

　　“有什么不好的，以后咱们常来常往，电脑有啥毛病还得麻烦兄弟你！”

　　“没说的，老哥一个电话就行，我开车过来！”

　　双方都有需求就好说，季东青把车子停到小区广场下面，借着广场的高台把乌拉尔推了上去。

　　房东顺便把护目镜，夹克，这些平日里不用的配件，工具一遭都给季东青了，林林总总四五个工具箱。

　　“老哥，以后修车找我，咱们就是干这个的！”

　　“好嘞，慢点开兄弟！”

　　担心房东反悔，季东青开车就跑。

　　别的不说，这些工具也全都是进口的，一水全是新的。

　　虽然有些年头了，但是一点都不影响使用。

　　季东青直接把所有工具都堆到书屋的桌子底下，弄得小鹤只能侧着身子用电脑了。

　　这两天季东青已经跟三炮那边商量了，等二峰弄一个二手路由器过来，这边也可以上网了。

　　“东青哥，你这在那淘换的老古董？这比我岁数都大！”

　　望着锈迹斑斑的乌拉尔，三炮一帮人围上来，季东青擦擦汗。

　　“看什么？动手先洗洗，然后咱们翻新，这玩意开起来才拉风！”

　　望着儿时的追逐目标，季东青一阵激动。

　　当年村里来一台挎斗，全村人都追着看，季东青远远地跟在后面跑，梦想有一天自己也能弄一辆。

　　伴随着年龄的增大，这玩意逐渐淘汰了，想买也买不到了，现在看自己儿时的梦想可以成真了。

　　一帮小工也不废话，把车子推到门口，拿着高压水枪一通喷水，分分钟油泥清洗干净，油漆也被喷掉了一大片。

　　季东青先看了一下机油，基本上都干了。

　　接着看了一下汽油，然后是启动电机，电池。

　　“弄块电瓶过来！”

　　三炮应声用小车推了一块电瓶，车子打了几次火还是没着。

　　季东青知道自己弄不好得大修，想了一下把化油器打开了。

　　“卧槽，这车要是能起来就怪了！”

　　一颗螺帽在里面，此时已经磨光了，还有几处地方也坏了。

　　找到了毛病，其余的就好办了，季东青把盖子重新装好，接着开始对乌拉尔进行大拆。

　　从叶子板，车灯，手柄，各种橡胶件，电线，发动机，减震……

　　每一种东西季东青都拆解的特别仔细，一帮小工边干活边学习。

　　“东青哥，来车了！”

　　“我就过来！”

　　一脸黑色桑塔纳开进来，季东青走过去。

　　“给我瞅瞅，这几天总是嗒嗒嗒的响，而且雨刷也不好使，那个密封条……”

　　司机穿着皮坎肩，一身的金属挂件，看得出是一个玩家。

　　季东青听完对方介绍也不废话，这边自己打开发动机，招呼几个小工。

　　“你们清洁门边，你们几个把吸尘器推过来清洁内饰，你们几个……”

　　季东青自己打开引擎盖，车子怠速开始查看，然后又把车子熄火，捏了几下皮带，原因找到了。

　　“建平哥，你带着人把这跟皮带换了，先拿吸尘器把这里面的灰收拾一下，这两根螺丝紧一下，玻璃水也不够了，加满！防冻液加一些！”

　　“都收拾完了把车子洗了，然后到那边吹干！”

　　季东青现在就负责把毛病找到，其余的都交给小工，大家配的十分默契。

　　“哥们，车谁的？”

　　季东青重新回到乌拉尔这里，金属男正围着拆了一半的乌拉尔查看。

　　“啊，我收的，小时候就喜欢这个，正好有一个长辈让给我了，乌拉尔！”

　　对着男子笑笑，季东青继续拆解，每一步都做的十分仔细，位置记得清清楚楚。

　　男子叼着烟在那边静静地看着，偶尔到季东青跟前仔细的瞄两眼。

　　“哥们，你到上风向，我要打磨了！”

　　戴好眼镜和口罩，季东青拿出百叶角磨机，男子点点头后退。

　　季东青从油箱开始，一直到叶子板，轮毂，各种东西打磨的十分仔细，直到最后一片油漆全部打磨干净。

　　然后清洗，调制油漆。

　　作为军迷，季东青喜欢军绿色，所以底色做的是灰色。

　　修配厂这边的油漆都不错，现在天气也热，季东青用的速干漆，调制好颜色开始喷涂。

　　季东青冲着男子摆摆手，对方赶忙把烟头掐灭了，季东青开始作业。

　　十几分钟所有喷漆件底色做完，油漆表面干燥后季东青直接把零件推入烘干室。

　　十分钟，所有油漆干透，季东青开始刮腻子，然后是表面油漆。

　　所有工作季东青做的有条不紊，男子一直在路边看。

　　桑塔纳早就修好了，小工给对方开到路边，季东青也不反感。

　　等到拆发动机，天色已经暗下来，季东青在灯光下一件件进行拆解。

　　“老毛子东西还是皮实，基本上没有磨损！”

　　从发动机到减速箱，男子看的很清楚，季东青点点头。

　　美中不足的是轴承有点垃圾，季东青从库里找到几个轴承进行替换。

　　其余零件小工们清洗干净，至于螺栓，季东青全都换成了车辆专用螺栓。

　　“建平哥，一会跟大家说别走，咱们出去喝点！”

　　“不去了，今天我们要团战！”

　　本来季东青想请大家出去吃点好的，这帮人最近都很累，一直都是季东青为主，出力的是大伙。

　　“曹，一个个没出息的样子！你到旁边校友园定点饭，鸡腿盖饭让他们送，一会我结账！”

　　“讲究，东青哥，马上去，我点两个大绿棒子！”

　　“去抬一箱！”

　　“好嘞！”

　　听到季东青又请客，一帮小年轻的赶忙跑进校友园。

　　老板跟季东青这帮人都熟悉，分分钟都做好了，季东青要了两份，给了在旁边一直看自己修车的哥们一份。

　　“也喜欢乌拉尔？”

　　“我家好几台，不过都不是纯进口的，长江750是老爷子淘汰的，有两台坏了，正好跟你学学修理！”

　　“不行就推过来，我给你修修！”

　　给男子一瓶百事可乐，季东青狼吞虎咽把饭吞进肚子，男子只是喝了可乐。

　　一直到晚上十点，季东青再次把发动机装了回去，故障点也被季东青全部弄好。

　　“明天再过来看吧，寝室要封门，我得回宿舍了！”

　　“你是学生？”

　　“我是交校的，就在这！”

　　“我去，我是黑龙江大学的，今天来看我同学，你不说我还忘了……坏了，这帮小子还等我呢，回见哈！”

　　男子看了一下手机，季东青一抬头，脆弱的心灵再次受到了无情的碾压。

　　摩托罗拉V70，旋转屏手机。

　　酷炫的外形即便是在黑夜里，出现在人们视线里那也是一道亮丽的风景。

　　能下载游戏，随意下载彩铃。

　　当然价格也不菲，上市价格就是7500，一个季东青想都不敢想的价格。