第37章 无情最是女人心

“你下回弄个好点的车，起码是个夏利，不然怎么找对象？”

　　不知是谁来了这么一句，刘铭一皱眉，郑昌永也抬头，季东青扯动一下嘴角。

　　“对象算了，我现在太穷了，贷款还背着呢，等贷款还清了再说吧，负债过日子不好弄啊！”

　　季东青并不争辩，正好菜上来了，边思齐长舒一口气，心道这是哪个爹这么不会说话。

　　“来，我们干一杯，季东青你怎么不喝酒？”

　　“开车了，不喝酒了，你们喝吧，想喝酒等不开车的时候，有道是开车别喝酒，喝酒不开车！”

　　“你那也叫车？”

　　这次季东青看清了，是孙巍在挑事，季东青哑然失笑。

　　“李书福说，汽车就是一个沙发四个轮子，我这是两个沙发四个轮子，比他多一个！”

　　“噗……咳咳……”

　　“季东青，你给我闭嘴，还能不能好好吃饭了！”

　　一个尴尬就被季东青这么轻松地化解了，一帮人笑的前仰后合，只有柳影沉默，孙巍在那里愤愤的样子。

　　接下来的时间季东青都是一问一答，基本上不说话，也不看柳影，好几次柳影想要说话，季东青都巧妙的避开。

　　无奈柳影开始喝酒，连着喝了两瓶青岛，季东青视而不见。

　　“那个你们扶一下柳影，我去结账！”

　　吃过饭，众人回家，边思齐看了一眼季东青，让几个人看着喝醉的柳影，季东青身子后退躲开跟着出了包厢。

　　“季东青，你怎么回事，柳影只不过是说错话而已……”

　　“错了？她不这么认为，她认为自己找错了人，我付出两年，得到的是分手短信，可以了，太累了！”

　　边思齐眼睛里都是对季东青的幽怨，季东青摇摇头几句话把边思齐说的没有话。

　　“你们回学校还是去接着玩？”

　　站在停车场，季东青望着边思齐几个人，以往这帮人都是去唱歌，季东青五音不全，每次跟着都是煎熬。

　　以前为了追柳影都忍了，现在季东青选择了观望。

　　“这还怎么玩？好几个喝醉的，送我们回学校吧！”

　　“刘铭，你和郑昌永在这等着，我送他们一下然后回来接你们！”

　　“噢啦！”

　　孙巍最胖，直接坐在了副驾驶，季东青看都不看对方。

　　保安查看了几个人的学生证，季东青把边思齐一帮人送到宿舍楼前拉开中门。

　　本来边思齐准备让季东青送柳影上楼，不想季东青远远地躲开了。

　　“你……”

　　恰好此时远处刘铭冲着季东青招手。

　　“不用回去了，车子停在这边，我们走回去吧！”

　　刘铭手里拿着烤串，郑昌永拎着啤酒，季东青挥挥手。

　　“不送你们上去了，拜拜！”

　　车子倒出来，季东青找了个位置停下，顺着小门跟刘铭回到小屋。

　　正好刘铭的屋子里面有木碳，季东青随手拿着两块砖弄了个地炉，淋上白酒，分分钟木炭火红。

　　“你和柳影打算咋弄？”

　　给郑昌永和季东青起了啤酒，刘铭小心地问道。

　　今天的情况，季东青已经不想和柳影继续了，但是作为哥们，刘铭知道季东青用情专一，虽然看上去决绝，实际上心里仍旧难受。

　　“还能怎么样？穷人别提爱情，就跟空手别抓刺猬一个道理！自从我跟柳影说了我们家的情况，她就开始跟我玩躲猫猫！”

　　“若非这次我无意间弄了这么个玩意，开始收东西，柳影甚至都不会正眼看我一眼，我厌倦了仰人鼻息的追着她身后的样子，虽然我也难受！”

　　跟刘铭与郑昌永碰了一下酒瓶，季东青一口干掉半瓶啤酒。

　　柳影确切意义上算是季东青第一个女朋友，季东青一直奔着结婚为目的在谈这段感情。

　　处处小心呵护，处处为对方着想。

　　在季东青单纯的内心里，情比金坚，爱情可以战胜贫富差距，可以战胜重重阻隔。

　　直到最近，看到黑大的张有亮和冬娜，季东青才真正的明白，那只是自己的一厢情愿。

　　冬娜喜欢乌拉尔，张有亮花了将近两万块购买，并且后续改装乌拉尔，这之前的那些付出呢？

　　自己在柳影身上花掉的钱远远没有张有亮一次多，想取得比对方还好的效果？

　　人总是在处于某种困难的环境之下才希望出现奇迹，就像人穷的时候，处在缺钱的状态，内心深处会给自己一个莫名的暗示，肯定有东西比金钱更加珍贵。

　　某个给自己看到希望的东西可以战胜自己的现状，季东青拥有柳影的时候曾经想过，爱情可以战胜贫困。

　　实际上呢？一贫如洗的想法就跟没有油的汽车一样，想要走只能靠惯性或者进入万丈深渊。

　　男女之间的那点懵懂，充其量只能算是汽车电瓶里的电流而已，想要车子真的往前走，车子得加油！

　　季东青和柳影之间只能算是点燃了火花，至于往后走？得双方都往车子里面加燃油和机油，少了一个都不行。

　　“柳影貌似对你还有感觉……”

　　“我没感觉了，我现在满脑子只有一件事，把助学贷款还了，摆脱贫困，找个差不多的女人过日子就好了！”

　　刘铭看得出柳影对季东青还有感情，只是此时季东青已经看清了，内心里不再相信什么爱情，确切的说不再相信柳影。

　　大凡柳影能够选择多给季东青一点时间，季东青也不会这么轻易就放弃。

　　事实证明柳影一丁点多余的时间都不愿意给，季东青也没有理由继续坚持。

　　这一晚，季东青喝醉了，虽然只是喝了两瓶，呼噜打的特别响。

　　“东青是个真性情，就是没遇到对的人！”

　　把季东青安排到里屋，郑昌永继续和刘铭喝酒。

　　“家庭条件在那，他实在，绝大多数人都会选择跟女的玩欺骗那套，他不想也做不来！你可以说他高傲，也可以说他不正常，但是跟这哥们在一起你什么都不用怕！”

　　把瓶子里面的酒喝光，刘铭也收拾东西准备睡觉，郑昌永握着酒瓶闲了一会，最终回宿舍了。