第36章 尬宴尬聊

“那……”

　　“东青真够细心，我们等着了！”

　　寝室老五想要叫住季东青，边思齐打断话语，季东青起车远去。

　　“你不是订蛋糕了么？”

　　“退了呗，就几个钱，让季东青表现一下，我现在还是认为季东青和老四很般配！”

　　“有用么？季东青连看都没看柳影，我看希望不大！”

　　“不尝试一下怎么知道了？老四心气太高了！”

　　“谁让她自己不老实，季东青能在咱们学校收东西，在咱们学校肯定有眼线，她还这么折腾，谁也受不了！”

　　“还是季东青家里太穷了闹得！”

　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，跟柳影分手人家混的风生水起，你看到底谁有病？”

　　俩人从卫生间洗手出来小声说，刘铭也从卫生间出来。

　　几个人都算是老相识，一起到一楼点菜，楼上柳影心情十分低落。

　　几个不知情的女生此时正在和刘铭与郑昌永聊得火热，内容全都是季东青的生意。

　　“东青现在很忙，每天连轴转，汽修厂，校园工厂，书屋，我们这的收购站，还有校园内的各种维修生意一大堆，我上次去的时候东青还没租房子，现在连房子都租了，车子也有了……”

　　偷着看了一眼柳影，刘铭声音故意大的出奇。

　　作为当初柳影和季东青的牵线人，刘铭心里对柳影一万个不待见。

　　处对象的时候三心二意，尤其季东青当初十分困难的时候，仍旧要雷打不动的来报道。

　　当初季东青起攻心翻，在宿舍里闹得死去活来，柳影一点问候都没有。

　　在季东青最困难的时候柳影选择移情别恋，后来提出分手，这在刘铭眼里不可饶恕。

　　“季东青这么牛掰，当初没看出来啊！”

　　“对呀，柳影，你家的那位真有本事，没事给咱们也拉点生意啊！”

　　“就是，我们刚大二，要是拉点生意弄不好我们两年学费就出来了！”

　　“可不是，一年一万多的学费，我家都抱怨了！”

　　有些人知道只言片语，忙不迭的跟柳影拉关系，柳影不好说什么，尴尬的笑笑。

　　孙巍此时也不说话，因为孙巍此时心里也有些后悔，心道早知道季东青能够干这么大，也不撺掇柳影和季东青分手了。

　　弄不好还能够分一杯羹，现在如果让季东青知道柳影分手是自己撺掇的，弄不好对方会记仇，这个时候最好的办法就是闭嘴。

　　于是乎，宴会上呈现一种怪异的态势，柳影和孙巍全部闭嘴，柳影寝室的几个人此时也不太说话，几个人围在一起。

　　刘铭和外部的几个女生聊得火热，一直到季东青拿着蛋糕进来。

　　“菜还没上啊？不用等我啊！”

　　一个硕大的蛋糕放在桌子上，季东青对大家致意一下。

　　“好大的蛋糕啊，大家快点过来，还有两个菜没点呢，季东青，那两个菜是你的！”

　　菜单交给季东青，边思齐对着柳影使了个眼色，示意柳影坐在季东青跟前。

　　柳影此时也赶忙凑过来，季东青心里暗自皱眉，不好推脱，自己索性坐在刘铭和郑昌永中间。

　　“我的左右护法，即是我的保镖又是我的财会师，来个地三鲜，外加一个老虎菜！”

　　“呃……”

　　望着季东青的举动，柳影一张脸尴尬的不行，众人表情怪异。

　　而听到季东青点的两个菜，柳影也惊讶的望了季东青一眼。

　　因为这两个菜都是季东青爱吃，柳影却一点都不爱吃的。

　　以前交往的时候，几次季东青无意间点了这个菜，柳影几乎是咆哮着‘不爱吃，不爱吃！’

　　在柳影的眼睛里，土豆和茄子，辣椒凑在一起就是农民的代名词。

　　老虎菜是那些农民工喝散装酒吃的，太土了。

　　为了迁就柳影，每次季东青都让柳影点菜，自己只是跟着吃而已。

　　现在季东青一反常态，柳影心里开始忐忑。

　　几个外班的女生此时也都明白了，俩人这是分手了或者闹分手。

　　至于边思齐感觉自己想多了，压根不应该促成今天的这个见面。

　　“先看看蛋糕，好利来的蛋糕……我去，这还是蛋糕么？”

　　打开盖子，除了些许奶油之外都是水果，猕胡桃，草莓，蓝莓，芒果，只有中间一块位置涂了奶油，上面写着生日快乐。

　　“奶油太油腻了，我们都吃腻了，我就让她做了个水果蛋糕，看看能不能入得法眼？”

　　望着众人惊讶的样子，季东青不卑不亢。

　　本来今天这个聚会就不应该有自己，季东青也放开了，就连做蛋糕也是按照自己的口味弄得，反正自己花钱。

　　“太行了，我从来没见过这种形式，季东青，你这是自己创意还是在哪看的？”

　　望着季东青精心准备的蛋糕，边思齐心里别提多高兴了。

　　今天的宴席无论多么尴尬，自己不尴尬了。

　　“忘记是在哪个网站看的，不知道是国内的网站还是国外的网站忘记了，凑合吃吧！”

　　“不用凑合，这肯定不赖，快插蜡烛！”

　　一帮女生七手八脚插蜡烛，郑昌永虽然不抽烟，但时刻带着打火机，手里火机点燃，分分钟桌子上一片祥和，季东青起身关了灯。

　　“我祝愿……”

　　边思齐双手合十闭上眼睛，一个愿望小声许了出去，季东青打开屋子的灯光，大家开始切蛋糕。

　　“东青，这是你的!”

　　作为寿星，边思齐给大家分蛋糕，季东青这块最大，季东青不太喜欢吃甜食，只是象征性的吃了一口，等待上菜一起吃。

　　“谢谢！”

　　“谢什么呀？蛋糕是你买的，这个多少钱？我下次给我妈过生日也买一个!”

　　“不贵，一百一十五，他的那个蓝莓是进口的据说！”

　　“我去，东青你真舍得花钱啊！”

　　听到一个蛋糕一百多，众人一阵咂舌，寻常蛋糕也就五十多一个，没想到这个这么贵。

　　“东青现在是小土豪，车都开上了，不差这个，是吧东青？”

　　望着众人的样子，刘铭给季东青加光环，季东青白了对方一眼。

　　“就你话多，别听刘铭瞎说，这车我花两千块钱买的，五千块钱修的，跑近途尚可，远了不行的，就是一个代步！”

　　“呃……你真有才咯咯……”

　　“季东青，你这人真幽默咯咯!”

　　听到季东青这么风趣的回答，一帮女生都笑喷了。