第39章 各取所需

“索爱T29SC这款不错，现在价格也不高，你要是拿我给你找一台翻新机，1400就能下来！这几年手机更新速度很快，没必要非得整的全新的，明年弄不好你就想换新的！”

　　听到季东青喜欢索爱手机，隋爽对象眼睛一亮，因为自己也喜欢这家的手机，皮实，而且卖得好。

　　“这款去年售价两千五应该是，我关注了一下，姐夫怎么能把手机做这么低？人才啊！”

　　一下子能够省下这么多钱，季东青知道找对人了。

　　“哎呀，东青，你也是买卖人，姐夫跟你说手机利润最大！就是哈尔滨那帮所谓的品牌店一半手机也是几把翻新机！你姐夫让你得到实惠就是了……”

　　面对季东青这个大学生的夸奖，隋爽对象话匣子打开，季东青招招手刘铭拿了两瓶饮料。

　　给隋爽酸梅汤，隋爽对象百事可乐，对方很是受用，隋爽索性到季东青的小仓库参观一下。

　　季东青这才知道手机业务利润有多大。

　　按照隋爽对象的介绍，背着书包去一趟深圳的华强北，至少能够背二百部手机回来，一半是品牌机，一半是山寨机，还有水货。

　　所谓的品牌机都是当地明码标价的翻新机，价格只有原机的三分之一，回来都是按照原厂家售卖。

　　山寨机利润更大，机芯什么的区别不大，主要还是屏幕和外壳，都是山寨货，入手价格跌破地板。

　　水货买一半送一半，都是卖给农民工的。

　　“东青，我跟你说，你有做生意的头脑，姐夫给你介绍，到华强北去一趟够你忙活一年的，随便在街边弄个门市店，比你苦哈哈读大学强多了！”

　　“实话跟你说1400卖给你索爱T29SC我还赚300块钱，这是姐夫的辛苦费！”

　　“没说的姐夫，你合得上，弟弟得到实惠，咱们相互交换信息，万一弟弟将来靠你提携呢！”

　　“啧啧，咱俩认识晚了，早点我带你去华强北溜达溜达，那地方的手机才叫好，回头你跟我家去，我给你拿手机……”

　　隋爽对象说着摆了一下手，季东青明白对方是要定金，直接就要掏钱，恰好隋爽过来。

　　“东青，你那台电脑卖不？”

　　“卖啊，刚收拾完，有个人定了，咋了三姐你想要？”

　　还没来得及掏钱包，隋爽过来，季东青愣了一下。

　　“你姐夫的店里缺这个东西，便宜点卖给我吧，以后记账啥的用这个方便，其他人我们也信不着！”

　　刚刚隋爽详细的查看了季东青昨天收的电脑，机器已经刷完了，配置也不错，关键是季东青配了粉色的鼠标和键盘，电脑也清洁的十分干净。

　　隋爽是个颜控，再加上季东青也不敢黑自己。

　　“你姐喜欢就给我得了，你再给别人弄，一会给我拉家去，正好拿手机！”

　　“好吧，谁让我姐喜欢呢！让我姐夫给我添五百块钱得了，都是熟人，让我赚个辛苦费，我不要这俩兄弟也得要是不是？”

　　“明白，都是场面人这点事姐夫懂！”

　　季东青想了一下，电脑也没要高价，1900跟隋爽成交，隋爽对象也十分高兴，这个价格买电脑价格的确不高，最重要隋爽喜欢。

　　“东青，你和柳影不能了？”

　　把电脑装上车，隋爽做了最后一次试探，季东青看了一眼后视镜。

　　“柳影如果能够像你对待我姐夫一样风雨同舟，我也愿意和她相濡以沫，相扶到老，可惜我没有姐夫这个好命！”

　　一句话即夸了隋爽和她对象，又来一个身份互换，隋爽张了半天嘴什么都说不出，隋爽的对象不得不对季东青另眼相看。

　　伸手攥住隋爽的手，示意对方不要说了，男人一旦被某个女人伤了心，那是永远不会回头的。

　　况且季东青和柳影现在还是特么的纯粹的尼玛友谊关系，连一点回味都没有，拿什么让人家回头？

　　隋爽也知趣的闭上嘴，看一眼自己的对象，隋爽知道自己在赌，但是看得出自己赌的对，因为男人一旦感受到你的真心，什么都可以交给你。

　　在家里，隋爽说一不二，虽然隋爽爱钱，却知道赚钱并不是一个人的事情。

　　不能出力的情况，你至少要与他风雨同舟，不然一个男人怎么会对你死心塌地，除非他傻。

　　哪一个会赚钱的男人又傻？

　　季东青上高速三个小时到了隋爽现在的家，车子进了仓库，隋爽打开车库前面小门，季东青这才看清里面的结构。

　　前面不大的门脸，柜台中摆放着各种手机，从诺基亚，摩托罗拉，松下，索爱，还有一些自己叫不上名字的手机。

　　在柜台的另外一头，一个男人正眼睛夹着放大镜，单手拿着镊子在拼接什么。

　　隋爽和她老公组装电脑，季东青并未伸手。

　　“嗯？这是手机主板？”

　　望着男子把一个个工件焊接到主板上面，季东青惊声道。

　　“对呀，这是诺基亚的3210，老板收来的废机子，有两个件更换一下，至少1000块卖出去你还得欠他一个人情，里外赚900多！”

　　修手机的老师傅抬起头，扫了一眼季东青就知道是隋爽的同学。

　　“东青，咱们找地方吃饭，给你尝尝咱们本地菜，师傅有没有来要货的？”

　　“都在本子上记下了，手机壳需要进货了，有时间弄点！”

　　“没问题，等回来给你带回来哈，今天喝黄马褂还是牛栏山？”

　　“黄马褂，就好这口！”

　　“妥了！”

　　隋爽对象对老人很尊敬，季东青在屋子里观察了一会，随即返回车库，无意间一瞥角落眼睛定住了。

　　“姐夫，这是你的车？”

　　角落里，一台摩托车，姑且称之为摩托车的东西堆在那里。

　　车把脱落，叶子板也碎了，轱辘上面的轮胎少了一根，座位上面的铺盖到是全的。

　　油管这些东西姑且还在，主要是发动机，季东青一眼就看出来这是雅马哈125。

　　就是不知道这玩意是90款还是94款，哪一款在国内有一定的保有量。

　　民间对这个摩托车有一个统一的称呼：公路赛。