第38章 丧尽天良的理由

柳影的寝室，此时已经熄灯了，月光下，好几个人都睁着眼睛。

　　柳影根本没睡觉，其实也没醉。

　　刚刚佯装醉酒，一方面是为了避免尴尬，另外也是想要季东青‘良心发现。’

　　以前众人聚会，喝醉了都是季东青把柳影扶回来，或者是背回来。

　　柳影希望用固定的场景刺激季东青，让对方回心转意，只不过没想到季东青这次这么决绝。

　　男人决定了真的就改变不了么？

　　听一听众人没了动静，柳影下床走向阳台，望着季东青出租屋的方向，眼睛里都是期盼，希望那个熟悉的背影在某个自己可以看到的角落徘徊。

　　以往每当自己喝高了，季东青把自己送到楼上后都会在宿舍跟前徘徊一阵子，然后再离开。

　　今天那个身影不知道去哪了？是不是有事，还是故意做给我看的？

　　难道对方这是欲擒故纵？

　　想着寝室姐妹们传授的各种套路，柳影不知道如何抉择，因为没有一本书写过这个桥段。

　　柳影看过所有爱情桥段里，男人都是卑微的，一旦女主宣布分手，男人都会跪地求复合，季东青为什么不一样？

　　刚开始柳影认为季东青又臭又硬，穷的就剩那点所谓的尊严，彻头彻尾的农村汉子不懂得进退。

　　现在看，季东青并不穷，会开车，敢买车，能做买卖，这种男人比隋爽的那个男人都强。

　　“诶？干嘛不问问三姐，或许他有类似的办法！”

　　想到这里柳影拿出手机，穿着睡衣进了厕所，拨通了隋爽的电话。

　　好半天，那边才传来幽怨的声音。

　　“你干嘛不早点跟我说呢？现在才和我说有用么？大学里一旦一个男人表现得有钱，身边女人大把的往上扑。不用多说，他拿出一年的学费，足以让一个女人给用一年，然后大家一拍两散！”

　　耐着性子听完柳影的诉说，隋爽捂一下额头，暗骂愚蠢，竟然把季东青这个金奶牛给放跑了。

　　“那我现在怎么办？”

　　抱着电话，柳影心里别提多难受，尤其想到季东青今天的表现，柳影十分后悔。

　　“你们俩有那事没？”

　　想了想，隋爽终于问出这句。

　　“没有，我……”

　　“希望不大，男人心里能记住的都是跟他有那事的，你和他在下元的时候在外面住了几次？”

　　“那个，基本上没在一起……”

　　“你是说，她到师大看你，你就把他一个人撂在旅店，自己回去舒舒服服睡大觉？”

　　“这有什么不对么？”

　　听到柳影这么说，隋爽的捂一下额头，心道奇葩。

　　“你说有什么不对？别告诉我上个月你没在外面住！”

　　隋爽清晰的记得上次见到柳影和另外一个体育系的男生进了小食堂楼上，就在自己屋子对面不远。

　　“那个我们什么也没发生……”

　　柳影的心怦怦直跳，那次事情柳影心里更是尴尬。

　　与季东青不同，体育系的男生上来就提出了要求，柳影还是给了一个面对季东青时的同样借口。

　　结果体育系的男生丢下一句‘你有病’就走了，弄得柳影心情低落了好久。

　　“你真是个人才，柳影，我收拾一下明天回去找找他看看，希望不大！”

　　想到柳影的奇葩表现，隋爽真想给柳影颁个奖，心道都什么年代了，还拿这种丧尽天良的借口忽悠男人。

　　也只有季东青这种专一的货能够买你的账，结果你还爱答不理，鬼才信你。

　　“又是谁？烦不烦！”

　　隋爽身边一只胳膊搂上来，隋爽只是象征性的推了一下。

　　“柳影！”

　　“你们寝室那个要脸没脸，摇屁股没有屁股的奇葩？”

　　“你怎么就知道研究这个！”

　　“那不是拿她跟你对比了么，比不上你啊！”

　　“以后不许乱看，明天跟我回学校，柳影原来的那个对象现在做买卖呢，看看能不能咱们合作一下，多赚点钱，你现在这点钱我爸妈能同意么？”

　　“你手里钱不少了，你爸妈也不是远古妖魔，得用金山银山压住！”

　　“让你去你就去，嫌钱多了烧手？季东青这人重情义，看人眼光准着呢！”

　　“好了，听你的，谁让你是我媳妇，反正也是为了咱们生活着想！”

　　“还算你有良心，别乱动，你没戴呢……”

　　“早晚的事，现在非得戴上干啥……”

　　分分钟隋爽开始享受人生，柳影心情沉重的回到寝室，一直到两点多柳影都没睡着。

　　第二天季东青起的有点晚，直到隋爽的电话打进来。

　　“隋爽啊，在哪……好，我过去！”

　　舒展一下胳膊，昨天抬东西胳膊有点痛，季东青跟刘铭和郑昌永打了招呼，直接开车到了阿城汽车站。

　　“东青，混的不赖，车都弄上了？”

　　“拉倒吧，三姐夫给我一部好手机，车我给你咋样？”

　　“会做生意啊，姐夫我虽然卖的都是水货，比你这车可值钱多了！”

　　望着季东青的松花江微型，隋爽的对象没看上眼，虽然自己也没车，但是在对方眼睛里车最起码是夏利。

　　“那是，三姐夫是做大生意的，坐好了哈，没有安全带！”

　　出了客运站，季东青油门猛踩，分分钟进了校园，时间长了保安也懒得查看。

　　“听说你和柳影出了点问题，我把柳影叫出来给你们俩说和一下？”

　　“拉倒，正好有事找姐夫，我想换个手机，姐夫给我挑一个，一千来块钱的就行，不用太贵，能拿得出手即可！”

　　想到隋爽的对象是卖手机的，正好季东青物尽其用，询价。

　　“你原来用什么手机？”

　　业务来了，隋爽对象的懒散性格立马收起来。

　　隋爽宿舍的人历来看不起自己，就好像自己欠她们钱一样，面前的季东青接触不多，看对方开的车还那么回事。

　　作为客户应该不错，随即换了一副笑脸。

　　“我用的索爱J100C，那手机不错，我手下一个小工看中了，给熊去了！”

　　想到索爱的使用性能，季东青心里仍旧很喜爱，最起码索爱的手机设计的非常人性化，而且用起来基本没毛病。