第32章 不用切割片也能切割

季东青正沉浸在赚了大钱的冲动之中，黄德来电话了，季东青赶忙进了汽车系的工厂。

　　一帮人正围着一台发动机忙活，旁边的桌子上铺着一片蓝图。

　　“东青，正好你来了，接下来几天我们要拆解这台发动机，从这，这，还有这，沿着这条线，四分之一剖开！”

　　“你负责带着师弟们进行操作，千万要注意安全，不要求你们多快，一定要充分的了解结构，各种工具的用法！”

　　“角磨机的切割速度很快，操作的时候一定要带着护目镜，握住手柄，千万……”

　　黄德指着图纸对众人粗略进行讲解后，然后就是各种强调，季东青目光始终紧紧地盯着图纸。

　　这是一台丰田卡车的发动机，画图的基准都没有任何变化，甚至很多关键部位的名称也是音译过来的。

　　看得出，这套图纸年月足够久远了，季东青把每个关键点记住。

　　“他不是机电系的么，凭什么他是组长？”

　　几个汽车系的学生聚集在一起，指着季东青后背各种指摘。

　　“谁让人家会舔！孙子不知道怎么就跟老黄对付，老黄有好事都叫着他，麻痹走了狗屎运了！”

　　“就是，这次我们就不听他的，凭什么我们汽车系的要听一个机电系的学生指挥？”

　　“一会你们两个听我指挥，咱们自己拆一部分，这图纸我脑袋里过了一百八十遍了！”

　　“中！”

　　叶希文一直是班级里的佼佼者，这次来这里是心血来潮，家里也不缺钱，就是想要表现一把，不想却发现自己是配角，顿时不干了。

　　“你们几个熟悉一下工具，你们几个画一下线……”

　　被黄德安排了组长的工作，季东青开始分配图纸，不想叶希文一伙人就那样抱着膀子冷眼看着季东青，根本没动地方。

　　季东青在修配厂干了这么长时间，立马发现了问题，但是并不解释也不发表意见。

　　大学生都是成年人，校园工厂本来就不是正式工厂，自己又不给对方工资，没必要让人听自己的。

　　递给对方图纸，对方没有接手，季东青索性放在那里。

　　回身教授众人工具的使用方法。

　　“这个角磨机的力道很大，大家用的时候记住……”

　　“这玩意我闭着眼睛都会用，还用教？跟着我一组不用担心，干活去！”

　　季东青正在讲解，叶希文毫不顾忌季东青的命令和警告，拿起一个角磨机，捏住开关，顿时整个车间都是噪音。

　　“同学，小心点，这东西很危险……”

　　“危险个粑粑，当个屁大点组长真把自己当人看了，当谁是三岁小孩啊？曹！走，我们玩去了！”

　　拿着角磨机和一摞割片，叶希文带着一帮学生直奔丰田日野卡车发动机壳，扫了一眼图纸。

　　“看着哈，哥们教你们！角磨机要这么用！”

　　“嗡……”

　　“啪！”

　　“砰！”

　　“啪啦啦……”

　　“嗡嗡……”

　　静！

　　安静！

　　绝对的安静！

　　然后血就下来了。

　　叶希文粗犷的把切割片靠近铸铁发动机外壳，瞬间割片粉碎。

　　飞溅的碎片四散，恰好打在叶希文的额头上，血液直接喷了。

　　叶希文双手丢下角磨机，捂着额头大叫，砂轮机在地上如同脱缰的野马一样乱窜，还好季东青手疾眼快把插座电关了。

　　另外还有两个同学被碎片溅到，还好是打在帆布工作服上面，并无大碍，但是仍旧吓得不轻。

　　“妈呀，我的眼睛啊，疼啊……”

　　“怎么回事？”

　　听到车间大叫，黄德一溜小跑冲过来。

　　“叶希文违规操作，切割片打了，伤到了额头！”

　　“快送医务室！”

　　几个身边的学生赶忙背起叶希文往外面跑，黄德指示季东青看着这里，自己跟着去。

　　“我不玩了，这玩意能死人的，我要命！”

　　“我也是，麻痹这哪是人干的活？”

　　“什么玩意，老黄特么的……”

　　刚刚惊险的一幕触目惊心，学生们此时都心有余悸，无论季东青说什么，这帮人都距离角磨机和各种工具远远地，更何况本来这帮爷中间就没几个是需要这份技术。

　　即便是黄德回来，也没有一个人来拿角磨机。

　　“这都怎么了？一朝被蛇咬十年怕井绳，现在的年轻人胆子都这么小么？”

　　与季东青对面而坐，黄德十分懊恼，季东青沉吟了一下。

　　心道这也没什么奇怪的，毕竟他们中的绝大多数也没指望下了学就做汽车修配，大概率一辈子都不会用角磨机这些东西。

　　至于拆解发动机，弄不好他们的孙子都不用。

　　还有一点，学校的校园工厂实习虽然名义上是贫困生岗位，可是因为工资太低，真正缺钱的学生谁会为了每个月五十块钱浪费时间？

　　只有那些跟各个系导员关系不错的人盯着贫困生的名头获得岗位，就是为了玩。

　　真的来干活的时候，很多时候都是找人顶替自己。

　　应付的学生，应付的差事，谁会认真对待？更何况有刚刚那么一幕。

　　“老师，我倒是有一个办法不用角磨机把那个东西割开！”

　　“太好了……”

　　半个小时后，季东青用车把机电系焊接专业的等离子切割机推来了。

　　望着松下牌等离子切割机，黄德就是一阵肉痛。

　　一盒中华香烟，外加各种审批签字，黄德这才获得了这台机器的使用权——一天时间。

　　“胡主任太抠门了！”

　　“也不能这么讲，毕竟这玩意价格不低，你亲自操作吧！”

　　望着黄德的脸色不好，季东青赶忙安慰。

　　等离子切割这玩意在交校来说还是一个新玩意，季东青实习的时候耍赖皮亲自操作过，后来到修配厂的时候多数都是用乙炔切割。

　　机电系对这台设备也很宝贝，毕竟是进口设备。

　　季东青为了确保万无一失，找了一块钢板先试验了一下，把电流调到合适大小，然后戴上眼镜走近丰田日野发动机壳。

　　对着黄德点点头，黄德打开气泵开关，空气压缩机开始咆哮。

　　“滋滋……”

　　“诶，这是啥机器这么好玩？”

　　“等离子切割机！”

　　“切开了，卧槽！”

　　一帮学生出于好奇围拢过来，望着铸铁发动机壳如同豆腐一样被切开，众人眼睛里都是惊讶。