第31章 乌拉尔转为泡妹而生

第二天，季东青继续在修配厂改车，偶尔来车辆需要修理，季东青判断一下故障原因，其余的都是在做自己的买卖。

　　二峰那边收了一台电脑，结果被二峰修一下自己留下了，季东青收了个寂寞。

　　乌拉尔发动机所有配件清洗一遍，有些零件积碳太严重，季东青直接拿到了机电系校园工厂，利用超声波清洗机收拾了一遍。

　　上一年季东青就在这里勤工俭学，实验室的带班老师与季东青都熟悉，打了一声招呼就办了。

　　等到季东青返回修配厂，昨天看车的男子已经在修配厂等着了。

　　“来了，哥！”

　　“你进度够快的，怎么处理这么干净？”

　　望着季东青手里活塞杆和油缸套跟新的一样，上面还没有任何的刮痕，显然不是物理清理，男子一阵惊讶。

　　“超声波清洗机，这东西比手洗强多了，各个角度都能够完成！”

　　把手里的工件递给男子一个，季东青开始装配发动机，接着是变速箱，然后是更换好的零件。

　　发动机组装完毕，季东青拉到另外一边清洗外观，然后进入烘干室烘干。

　　紧接着是外壳喷上银灰色油漆，烤干。

　　全部完事，季东青开始组装。

　　车的闸线和把手都是季东青从其他修配厂找来的，螺栓新买的，其余的小型配件无一不全。

　　下午三点多，一台崭新的乌拉尔出现在众人面前。

　　加注机油，灌注汽油。

　　“东青哥牛逼啊，这车弄得跟新的一模一样，能走么？”

　　望着季东青给把钥匙插入锁孔，三炮第一个开始质疑。

　　“试试不就知道了么？”

　　“突突……突突……突突突……”

　　“嗡嗡！”

　　“卧槽，真着了，麻痹，神奇了！”

　　季东青连踹了三脚，乌拉尔神奇的复活了，一旁的男子瞳孔放大，季东青嘴角也勾起弧度。

　　“走，跟哥们兜风去！”

　　“来了！”

　　季东青丢给三炮一个头盔，对方坐进挎斗。自己也带上一个，乌拉尔拐了个弯直奔交校，跟保安打了个招呼车子穿过宿舍区直接进了体育场。

　　一直看季东青修车的男子寸步不离的跟着，季东青也不见怪，拍拍座椅，对方坐在季东青的身后，抱着季东青的后腰。

　　“嗡嗡！”

　　“滴滴滴！”

　　“哇……太爽了，哈哈哈！”

　　季东青加大马力，乌拉尔在空旷的体育场内开始疾驰。

　　此时正是学生们下课吃饭的时候，体育场人很少。

　　车子沿着椭圆形跑到各种穿梭，体育组的老师从屋子里探出头，好几个老师拿着茶杯，双眼放光。

　　“卧槽，哪找来的老古董，这速度！”

　　“弄不好是改装车！”

　　“撵出去，体育场不允许上车！”

　　“诶，哪个系的？”

　　“快跑，来抓人了！”

　　望着一帮体育老师出门，季东青加大油门冲出体育场，车子炸街冲出校门，引来一片叫好声。

　　“找时间上个牌子，以后心情不好就可以咆哮了，哈哈！”

　　“东青哥，我给你上牌子，没事的时候我开开……”

　　“滚蛋，别以为我不知道你小子憋着什么屁，不行哈！被人家再堵一次，东青哥也没钱给你安排事了！”

　　敲一下三炮的脑门，季东青一阵白眼，三炮讪笑，正好修配厂来活了，三炮赶忙跑回去。

　　“哥，这车匀给我吧！”

　　“啊？”

　　一直没说话的男子，单手抚摸着乌拉尔粗犷的外形，眼睛里都是喜爱，见到没有外人赶紧说，季东青一愣。

　　“哥，说实话，这车我喜欢好久了，找不到原装进口的！昨天你拆车我看了，也拍了照片，让我哥们看了，这绝对是原装进口！”

　　“马力啥的刚刚我也看了，我真稀罕，多少钱？匀给我吧！”

　　坐在乌拉尔上，男子一副我不下来的表情，季东青一咧嘴。

　　“哥们，这车我也喜欢，不然我费那么大劲头收拾他干啥？上了牌子我就准备来回上学啥的用了，没事还可以泡个妹子，尤其有女朋友的时候，绝配！”

　　“开着这个，拉着妹子沿着松花江穿梭，你看我皮衣都准备好了！”

　　季东青指着远处的包裹，里面的确是房东的机车夹克，男子仍旧满脸笑容。

　　“哥，你说个数，我真喜欢这车！有个妞是混血，就喜欢乌拉尔，国内我找了好多了，都不咋地，这车我昨天给她看照片了，骗她说我在翻新，结果她兴奋的不行，一定要我开过去载她一程！”

　　“哥，你也知道泡个妹不容易，你就帮帮兄弟，以后到黑大找我绝对好使，我叫张有亮，说实话身边不缺女的，但是喜欢的就这么一个，你就帮帮弟弟，您说个数，老弟绝对不含糊，你看咋样？”

　　男子几乎用央求的语气，季东青白了对方一眼，心道好土的名字，你家长小时候肯定担心你怕黑。

　　想到对方处对象季东青就想到自己和柳影，错付两年，最终一场空，看看对方的表情，季东青就好像看到了当初的自己，痴情，而且专注。

　　“这车我改装花了不少心思，你也看到了，这车上的零件都是我自己亲手选的……”

　　“哥，老弟绝对不让你心寒，一万二，绝对是良心价！改装的我见了不少，后续还有事得麻烦哥，到时候老弟多给哥哥介绍生意，暂时老弟手头就这么多，哥千万别嫌少！”

　　见到季东青开价了，张有亮终于舒了一口气，抓紧时机开始突破。

　　“好吧，以后修车往我这边带带客户，你帮我发两张传单吧，我收二手电脑，你们那边学生都富裕……”

　　“妥了哥，你给我传单，我找人给你发，老弟欠你一个人情！”

　　终于得偿所愿，张有亮各种许诺，季东青看看自己亲手翻新的乌拉尔，真的有些舍不得，但是看看那一沓红红的钞票，季东青屈服了。

　　“哥，以后上牌啥的都可以找我，我父亲也是交校毕业的，好使！”

　　“噢啦，车有毛病就开过来！”

　　头盔和护目镜这一套东西都给了男子，季东青把钱揣进口袋，用十分不舍的目光目送对方离开。

　　修这辆车，季东青光零件就花了两千多，人工费都没算。

　　如果再算上汽车级油漆，价格就更贵了。

　　这么清算成本，季东青一下就赚了将近九千块钱，也算是不小的收获。