第40章 癞蛤蟆泡青蛙

“那个破玩意在那好几年了，当年是你姐夫没认识我之前玩的，结果差点命都丢了，你看他那条腿，动过手术，阴天下雨就痒痒！”

　　“是啊，这车马力足，开起来过瘾，现在有家了不折腾了，你要是想要我给你装车上得了，反正丢在那里也白瞎了！”

　　望着自己曾经的爱车，隋爽对象一阵惋惜，季东青立马点头。

　　“行，我回去修修看看能不能恢复，能的话给我老爹骑，这玩意用来赶牛不错，只要发动机没坏就应该能恢复！”

　　望着这台大事故车，季东青压抑内心的激动。

　　“够呛，当初你姐夫摔出去快到一百米了，估计发动机好不到哪里去，你回去试试吧，不然也是卖废铁，拿走了省着我们看着闹心！”

　　隋爽招呼对象和那个老师傅，打开微型车把这一坨废铁给季东青装进车里。

　　隋爽对象那边给季东青取来索爱T29sc，季东青电话卡插了上去，播了1860，信号没问题，直接挂上了。

　　“东青，你也可以在学校帮着我收废旧手机，一个我给你提五十块钱，所有手机你都按照不超过一百价格收，没毛病！”

　　“行啊，有卖手机或者买手机的我跟三姐说，你们不行就快递，给你们增加个货源，有破车什么的也给我介绍下！”

　　“没毛病！”

　　吃饭的时候，隋爽对象对季东青举起酒杯，季东青喝的饮料。

　　开车不喝酒这一点季东青是听自己表哥说的，现在一直坚持。

　　约定好了两人合作，几个人一顿饭吃的其乐融融。

　　本来隋爽留季东青在佳木斯这边住下，毕竟学校打一声招呼就行，季东青这边有事，最终季东青顶着夕阳开车回了阿城，然后拉着东西会哈尔滨。

　　“三姐，咋样了？”

　　季东青刚走，柳影的电话就到了，隋爽一阵无语。

　　“希望不大，还在气头上，过阶段再看看！”

　　“哦！”

　　听到隋爽这么说，柳影心里一阵失落，宿舍里老三解决不了的事情基本上没希望了，柳影失望的放下电话。

　　另一面隋爽对象鼻子里哼了一声。

　　“咋地，你有啥意见？”

　　望着对象这样，隋爽假装嗔怒。

　　“你们寝的老四就是癞蛤蟆玩青蛙！”

　　“啥呀？”

　　“长得丑玩的还花花！”

　　“噗，你真缺德，不过你还真没说错，她总和最丑的孙巍在一起玩，能好到哪去？”

　　“呵呵，季东青那是个人精，就是家里穷点！可是越是这种人，一旦把家里的窟窿堵上，他进步空间是那些富家子弟都比不了的，你们寝室的那个柳影真是个瞎子！”

　　“少说两句，该算账了，把账本给我，咱以后也有电脑了！”

　　堵上对象的嘴巴，隋爽打开Excell，小店正式进入电气化时代。

　　让季东青有些意外，刘铭在季东青不在这一会又收了一台数码相机，东芝的。

　　“450收的，我看了一下性能还挺好，T口！这个存储卡不咋地，据说她曾经对象的，你拿走吧！”

　　刘铭把相机塞给季东青，小声在季东青耳边说道，季东青微微一动，随即释然。

　　“给你200块钱奖金哈，我也没见到啥！”

　　“我也没见到！”

　　大学里面情侣吵架相互卖东西这种事情很常见，在师大这种地方更是屡见不鲜。

　　有道是女人是冲动型动物，绝对没错。

　　季东青把所有东西装车，完事给刘铭留了点吃饭的钱自己开车回哈尔滨。

　　“鹤，帮忙卸东西！”

　　“我去，东青哥这都收的啥？”

　　华灯初上，季东青的微型车一生尖锐的刹车声停在书屋，小鹤正在看书，被季东青吓了一跳，赶忙出来。

　　望着季东青一车各种东西，不得有一阵咂舌。

　　从体育用品，旧书旧本子，再到电脑，季东青这里应有尽有，还有一些小说杂质，《青年文摘》，《新青年》，《故事会》……

　　尤其看到那些科幻杂志，小鹤眼睛直放光。

　　两人忙活了整整一个小时，所有东西这才搬完。

　　“东青哥，东西太多了，快要装不下了，得卖一部分了！”

　　望着那么多体育用品，小鹤下脚都费劲了。

　　书籍现在也已经累积了一大堆，好在最近小鹤在读书联盟群里搞活动，学校来借书的人很多，现在五分之一的小说在学生手里，不然更多。

　　“嗯，明天我看看弄个广告贴出去，学校里还有人愿意用体育用品的，诶？小鹤，你说体育用品往外租咋样？”

　　季东青想要售卖，忽然看到周围的这些往外出租的书，不由得眼睛一亮。

　　“这……没听说过呀，要不就试试？”

　　小鹤也是第一次听到有人往外出租体育用品，以往都是租书啥的，这玩意属于快消品，真的租借体育用品的很少。

　　尤其像球拍这种易损件，租出去很容易拿不回来。

　　小鹤把自己的担心和市场跟季东青说了一遍，季东青微微一笑。

　　“哥们会修啊，球拍主要还是线，破损的把线弄了就好，至于球拍的骨架基本上没问题！”

　　“还有这个哑铃，一点问题都没有，他只要不拿这玩意当成锤子就行，等下我从修配厂拿来字头，用锤子敲上号码！”

　　“对了，这个相机在这，你挨个拍照，然后挨个把照片存到电脑里面，建立档案！记录租金多少，押金多少，对方的身份证号！需要归还日期！租一个学期还是一年……”

　　季东青坐在电脑跟前熟练的建立一个表格，然后把照片截图放进去，接着手把手的教授小鹤。

　　“这好玩，正好我还没玩过相机，这会过过瘾！”

　　望着数码相机，小鹤很是新奇，虽然数码相机现在便宜了，但是小鹤玩的机会还是有限。

　　有了规划，小鹤和季东青晚上就开始行动。

　　第二天小鹤就在读书群里面发出了出租体育设备的消息，本来两人没怎么在意，以为最起码需要一段时间才有生意上门。

　　不想立马就人有人回复，而且很急。

　　“东青哥，网球拍租一学期多少钱？”

　　“50一学期，80一年，押金100！”

　　小鹤在群里说了，对方要了地点，半个小时人就过来了。