第43章 都是喜欢车的

“嗡嗡！”

　　焊接完毕，季东青熟练的切割打磨，分分钟谁也看不出这燃烧室打磨过。

　　“东青哥，有时间教教我们呗，我们也想学学电焊，你不是电焊专业的么？”

　　“行啊，找两块钣金过来，教你们……”

　　手艺这东西，能赚钱也能跟人攀交情，季东青并不保守。

　　当然也是有足够的把握对方不可能替换自己，几个小工围着季东青观看。

　　季东青演示一下，让几个人轮流实验。

　　车架面漆干燥了，季东青开始装机，一帮小工也不闲着全来帮忙。

　　这台车除了车身和发动机，轮毂这些东西全都是季东青新买的。

　　车把，刹车，排气管，迈速表，叶子板……各种东西，就连头盔都是。

　　“突突！”

　　“嗡嗡！”

　　“卧槽，东青哥，真行啊，又一台神车！”

　　加完润滑油，填满燃油，挂上牌子，季东青戴好头盔，连续两脚雅马哈125应声而动。

　　“看家哈，我去溜达一圈！”

　　“好嘞！”

　　夕阳下，季东青戴上头盔绝尘而去，一路沿着红旗大街，会展，接着直奔学府路。

　　此时哈尔滨已经开始下班，雅马哈发挥了极大的机动性，沿着狭窄的非机动车路一骑绝尘。

　　“呼，真爽！”

　　学府三道街，季东青找了个位置停住脚步，看了一下里程表，试车结束，这辆车没问题了，望着自己的杰作，季东青眼睛里都是喜爱。

　　恰在此时，季东青的电话响了。

　　“喂，小哥，我是张有亮，还记得我不？”

　　“记得，怎么会不记得了？”

　　“我这给你联系了两台电脑，都不错，你过来看看啊？我在学校青楼旁！”

　　“啊？青楼？”

　　“你来了就看见了！”

　　“稍等，十分钟到，我在附近呢！”

　　季东青辨别一席方向从黑大的侧门杀入，保安连证件都没看直接放季东青进去了。

　　果然，季东青找到了张有亮，因为那座青楼太特么明显了。

　　“这……哈哈，你们学校真有意思！”

　　“谁特么说不是了？还是个女寝！”

　　“卧槽！”

　　“小哥，新买的？”

　　“翻新的，96年车，对方出了事故就剩下架子和发动机，我检查了一下没问题，添了点钱弄好了，今天试车！”

　　头盔挂上，季东青下了车。

　　“给我来一圈！”

　　雅马哈风骚的外形配上那狂野的车身是很多人的首选，张有亮本来就是摩托爱好者，家里也有雅马哈，看到季东青骑车手痒了。

　　“嗡嗡！”

　　望着张有亮的各种骚操作，季东青这才知道，人家这才叫玩车，自己那就是个代步。

　　张有亮玩了一圈，兴奋的一个漂移停在季东青跟前。

　　“小哥，上车，我带你去看电脑！”

　　季东青上车，张有亮一个油门车子窜了出去，季东青感觉自己的魂都停在原地了。

　　“卧槽，慢点，我的魂没跟上！”

　　五分钟后，季东青的魂还没跟上，已经被张有亮拉近一个宿舍，直到进了屋子，季东青才缓过来。

　　“德标，小哥来了，等会上小哥的车搂两圈，老爽了！”

　　张有亮一阵吼叫，宿舍里屋男子这才缓缓走了出来。

　　德标出来并没有说话，而是上下打量了一下季东青。

　　“没听说玩摩托有你这么一号啊？”

　　男子递了一根华子，季东青这才看清对方，一米九多身高，身材魁梧，肌肉分明，一看就知道经常运动。

　　“我主要擅长改车，修车！”

　　“哦，上次给冬娜的那台车是你的？”

　　“对！”

　　“有意思，能玩一起，看看电脑吧！”

　　听到改车，男子脸上这才露出玩味的笑容，扫了一眼张有亮带着季东青进了里间屋。

　　“卧槽！”

　　这是季东青的第一个印象，接着又是几个卧槽。

　　一排机器，十几个个人，此时大屏幕上都是《传奇世界》，一帮人正在团战，哗啦哗啦的鼠标声响在外面根本听不到。

　　靠墙的一侧，一台巨大的主机矗立在那里，跟前风扇呼呼的吹。

　　“私服？”

　　“真能玩一起啊，不赖！”

　　季东青本能的蹦出一个词，没想到竟然说对了，德标捧着一个笔记本走出屋，季东青跟了出来。

　　“前两天跟女朋友闹别扭，她给摔了，看看能给多少钱？”

　　“苹果powerbook G4？”

　　望着德标手里的电脑，季东青大脑短路零点一秒钟。

　　这款电脑太眨眼了，钛合金外壳，银色机身，乔布斯一贯的完美主义追求，季东青在交校只见过一次。

　　“识货，看看吧！”

　　见到季东青第一眼就认出了这台电脑，德标暗道专业。

　　季东青打开电源，接着一咧嘴。

　　屏幕上一道巨大的竖线贯穿天地，显示屏报销了。

　　拿起电脑再看看机身，有磕碰痕迹，好在变形不严重。

　　“这……”

　　“没事，都是朋友，放心给价！”

　　季东青看了一眼张有亮，心里叫苦。

　　这苹果笔记本好是好，这屏幕一个就两三千，换屏幕还不知道里面的主板咋样了。

　　如果主板没问题还好说，找个土豪卖掉。

　　真的里面主板出问题，那就得砸到手里。

　　“不好给价，现在看到的是显示屏坏了，主板暂时看不出来，今天刚修了一块惠普主板，花了我三个小时找毛病……”

　　季东青脸色十分难看，电脑想收，可是价格不好给。

　　“没事，放心说！”

　　面对季东青的坦诚，德标显然很爽快，季东青想了想。

　　“我打个电话问问苹果的显示屏多少钱吧，不然真不好给价格，都是朋友，我就按照这电脑主板是好的收！”

　　德标听到季东青这么说点点头，季东青拨通了隋爽对象的电话。

　　“你记一下电话吧，电脑我不懂，你直接问他！”

　　听到季东青想要买苹果笔记本的显示屏，隋爽对象聪明的选择不参与，给了电话。

　　季东青再次拨通了一个电话，不一会那边传来一个女人的声音。

　　季东青报了隋爽对象的名字，对方又询问了一下其他的信息。

　　“老弟，都是熟人介绍的我也不瞒你，有两种，全新的苹果显示屏要5000块，二手的1500卖给你，保你三年的！”

　　“好的姐姐，需要我再联系你！”

　　报了型号，对方十分爽快，价格报的并不高，季东青长舒一口气。