第47章 江水炖江渔

网兜，地龙，钓鱼竿，烧烤炉，钎子，各种东西应有尽有。

　　最让季东青惊讶的是还有一口大铁锅，平日里都没注意。

　　本来这班人想要骑着三轮车去，正好季东青的松花键微型来了，所有东西一股脑塞了上去。

　　再拉上一车七个人，一点都不费劲。

　　“这车真能装，能拉鱼不？”

　　望着季东青微型车的大空间，一帮人你一言我一语。

　　“啥不能拉？都能装牛犊子！”

　　“真假！”

　　“我看见过他们拉，老好使了，牲口在这里面还老实！”

　　众人的游玩地点实际在江北，此时正是游人多的时候，沿着江边，季东青找了一会位置这才把车停下，众人抬着东西走入江边的柳树林。

　　孙宝忙不迭的拉着季东青，扛着拖网冲向江边。

　　身后一帮中年人快步跟随，孙宝知道位置率先下松花江。

　　季东青站在原地没动，等到孙宝把拖网张开，两人开始沿着江面逆流而上，一直拖了二十几米，孙宝开始往岸边靠拢。

　　“啪啦啦！”

　　“卧槽，有大鱼跑了，孙宝快点！”

　　望着一条白肚皮大草鱼从拖往上面跳了出去，高成玉众人也忍不住了，赶忙跑下水，四个人拖着大网跑上岸。

　　“扑啦啦！”

　　“大草根，快！”

　　网兜里两条五斤左右的大草根甩着尾巴，柳根鱼一大群。

　　众人七手八脚开始抓鱼，跟着的小孩子叽叽喳喳一个劲的叫嚷。

　　“老太太把鱼收拾了，等一会让东青炖鱼！”

　　“再拉一网，多拉点一会烤着吃，松花江的鱼烤着好吃！”

　　“孙宝上一边去，跑得慢！”

　　“看着有鱼你来了，刚才哪去了？”

　　“去边去，跑了大鱼没找你呢！”

　　高成玉和孙宝互怼了两句，接着和姐夫下水继续沿着江岸拉大网，季东青和孙宝开始弄了点豆饼下地笼。

　　那边二舅已经开始丢鱼钩了，水流稍微有点大，老头找了半天，终于找到一个崴子，一把喂好的鱼食撒下去，众人开始各司其职。

　　季东青检查了一下地笼就到那边跟舅妈切肉穿肉，准备接下来的饭食。

　　“还是我外甥懂事，东青，你那对象咋样了？”

　　望着季东青给自己帮忙，二舅妈喜不自胜，恰好询问季东青对象的事情。

　　“算是彻底黄了，她提出的分手！”

　　“咋回事啊？”

　　听到季东青这么说，二舅妈一阵惊讶。

　　没有人知道季东青对柳影多么重视，以往打电话只要季东青不能来聚会，百分百就是在阿城看柳影。

　　这么勤快追求一个女孩都不成功，按照二舅妈淳朴的想法有点没天理了。

　　“嫌咱们家穷呗，问题就在这摆着呢！”

　　想到当初自己告知柳影自己家境的时候，对方那眼神和表情的变化，季东青一阵自嘲。

　　自己早该想到，或者早点收心就好了，何必等这么长时间？浪费青春，浪费时间。

　　“黄就黄了吧，地球围着太阳转，不行咱就换！”

　　“嗯，不行咱就换！”

　　望着季东青有些失落，二舅妈赶忙安慰，两人肉串一会就弄完了。

　　那边高成玉和自己的姐夫拉了十来网全都是小鱼仔，一条大鱼都没有，孙宝跟在跟前这顿埋汰。

　　“说你不行就是不行，还装犊子，这回装不装了？拉大网还得我和小哥，看看那两条大鱼没有，就我们俩能行……”

　　望着高成玉连襟俩人拉上那么一点鱼，孙宝跟着屁股后面埋汰。

　　“吹啥牛逼，给你网，你俩再拉一网我瞅瞅！”

　　“小哥，来！”

　　“来喽!”

　　孙宝一声召唤，季东青跟着对方，这次孙宝和季东青拉着网从二舅跟前的崴子开始往上拉。

　　“俩小兔崽子，把我的鱼都弄跑了，我打的窝子！”

　　“不差我俩这两条，吃饭之前你能钓上一条就行，其余的我俩包了！”

　　“一条？我能钓上来十条，你等着锅装不下得了！”

　　“我们等着哈，一会就吃你的鱼！”

　　照例季东青作为固定点，孙宝沿着江水往上走。

　　“扑啦啦……”

　　“卧槽，这俩小崽子走狗屎运了，大鱼，快快……”

　　随着孙宝大网拉扯，又是一条大鱼从网兜上面跳了出去，高成玉和姐夫赶忙冲下来帮忙。

　　“大鲤鱼，快……”

　　“扑啦啦！”

　　一条红尾巴大鲤鱼在往兜里来回翻滚，还有几条大鲫鱼，都长了黄麟了。

　　“看见没有，这就叫本事！”

　　“狗屁本事，就是地点选的好，我们俩再来！”

　　“边去！”

　　“去，小屁孩还能抢过我！”

　　高成玉和姐夫见到有鱼把孙宝弄到一边，再次拉过大网，季东青笑而不语，孙宝抢不过就跟着屁股后面磨叽。

　　季东青也不管了，三条鱼正好一大锅，配上小杂鱼够了。

　　“滋啦……”

　　大锅烧油，先是大鲤鱼，接着是草根，至于鲫鱼直接放在旁边清炖。

　　白菜垫底，毛把，花椒大料下去，丢一点茄子和土豆，不一会香味就飘得老远。

　　“你们俩能不能行了？小哥那边的鱼都炖好了，算了不看你俩了，我们烤串去！”

　　这边孙宝闻到季东青炖鱼的香味，果断放弃了高成玉这边。

　　季东青的木炭也升了起来，上好的羊肉烤的滋滋冒油。

　　“二姨夫，来吃串了，你的鱼呢？”

　　“还不是让你们俩给吓跑了？”

　　“拉倒吧，钓不上来就说钓不上来的，浪费我的鱼食，等一下让你看看我们俩的！”

　　起开大绿棒子，孙宝递给季东青一瓶，另外几个人直接喝泡的高粱酒，二舅妈也喝白酒。

　　“东青的手法行啊？以后开个餐馆也不错啊！”

　　大锅里面鲤鱼和草根也炖好了，众人在炉子跟前摆上饭桌，一帮人开始喝酒。

　　季东青边烤串边喝酒，惬意的不行。

　　“以后我开饭馆，都到我家支持生意哈！”

　　“没说的，管饱就行！”

　　吃过饭，季东青和孙宝起地笼，让高成玉十分无语的是，几乎每条地笼都有大货。

　　“这鱼都瞎眼睛了，这俩啥都不懂的货也能弄到鱼，没天理了！”

　　拿着啤酒瓶，高成玉一帮人满嘴的不服气。