第46章 教科书级别修车

“这咋弄的？”

　　“拉多了，兄弟看看给修修，要不老板那边会弄死我的！”

　　脑袋上抱着绷带的司机一脸苦相走到季东青跟前，递过香烟，季东青摆摆手。

　　眼前的江淮重卡车身歪着，几个小工已经把后面半轴顶了起来，车身仍旧不平。

　　一侧的后轮脱落，只剩下一个轮子还在上面，确切的说是两个锅，也就是轮辋还在。

　　两个轮毂带着轮胎躺在修配厂的地上，是用车拉来的。

　　季东青仔细查看了一下轴头，好在轮毂上面没有大的损坏，不然这个车彻底废了。

　　“小师傅，能修不？我哥们说你这修车手法杠杠的，我就过来了，您帮帮兄弟，兄弟养家糊口也不容易……”

　　满嘴都是央求，季东青充耳不闻，看着好一会，伸手招呼小工。

　　“看看有没有这个轮毂！”

　　“东青哥，没有这种轮毂了，要修这种得订货，很少坏！”

　　望着司机的样子，小工一脸不待见。

　　这明显不想换新的，趁早打发了大家省事。

　　“兄弟，你看能不能给我修修，换新的一个上千，兄弟换不起啊，家里长辈刚刚手术完事，真没钱……”

　　司机又是一阵央求，季东青看对方应该不是说谎，拿出一根烟，司机赶忙给点上，季东青走向废品堆。

　　里面有两个类似的轮毂，都是外圈破损，大锅也就是轮辋还可以。

　　“你们俩把那两个弄过来，你们把这两个车轱辘剥下来！”

　　招呼几个小工马上行动，司机心里稍稍安定一下。

　　“你们把这里都卸开，里面的零部件仔细检查，有问题的仔细更换，我去加工这个！”

　　开着修配厂的皮卡，拉着四个轮毂季东青进了机电系的校园工厂。

　　“东青，来活了？”

　　望着季东青进来，几个老师傅自发的围过来。

　　“周师傅，这两个把锅盖弄下来，这个把这部分切掉，然后找正了我来焊接！”

　　几个人长期合作，相互之间都有默契。

　　“坐下喝杯茶，一会就弄好！”

　　这种卡车的齿圈都是330的，50大床子上了工装加工不困难，而且都是老车工。

　　季东青散了一圈烟，二十分钟几个老师傅已经加工完毕。

　　接着开始合体，简单找正，季东青拉过焊机直接点焊。

　　接着是车船师傅车平端面，外圈简单用光刀光了一下。

　　“好了，谢谢几位！”

　　给了100块钱，季东青在几个人的协助下把两个点焊完毕的轮毂带走，几个人满脸堆笑，这钱都是几个人的，最起码烟钱出来了。

　　“有事再过来哈！”

　　“没问题！”

　　回到修配厂，季东青让人拉过焊机，422焊条在烤箱加热一会，拿出来直接开始焊接。

　　先是断焊，接着反过来在另一侧断焊，翻转两次，所有焊缝连接完毕，完美的鱼鳞焊缝就连司机都咂舌。

　　“你们小师傅这手把牛逼啊！”

　　“切，闹呢？交校的高材生，焊接和汽车两个专业争抢要的学生，普通大学生念一科，人家念两科！”

　　“对呀，就你这点玩意在我们东青哥这都是毛毛雨，那个啥，这个轴承和轴封我们都给你换了，上面都有问题，你看下，咱东青哥有规定，有问题的地方都得给你看看，自己心中有数！”

　　“换吧，没毛病，你们这边修东西我放心，小伙子真不赖，谁家有姑娘嫁给这个小伙子绝了！”

　　“必须的，东青哥是赚大钱的！”

　　“东青，过来歇会！”

　　“黄老师来了！”

　　季东青正在敲击焊药，黄德不知道什么时候来了，季东青叫几个小工过去完成剩下的工作，黄德发了一根黄金叶。

　　“手法不错，你这修理可以算是教科书级别的了，下次有这种修理告诉我，我带你的师弟们过来！”

　　“中，主要是焊接工艺的灵活应用！”

　　“这就不容易啊，很多人学完了东西不知道用来干什么，这才是悲哀，修配厂干得不错，继续努力，考研也不能放松！”

　　仔细查看几个小工推过来的轮毂，黄德满脸的高兴。

　　自己的徒弟把活干得这么漂亮，绝对堪称完美。

　　“推到里面喷砂，然后刷防锈漆再装轮胎！”

　　“好嘞东青哥！”

　　“小伙干活真细致，以后修车都来你这！”

　　面对季东青做的这么完美，司机直竖大拇指，季东青微笑发了一根烟。

　　收费都是常规的，轮毂按照350一个，其余的都是常规，小工自己弄了。

　　季东青和黄德聊了点工厂的事情，答应好好考研，算是委婉的答应了黄德前阶段的要求。

　　黄德也算很高兴，当即给季东青工资涨到一百五。

　　黄德在修配厂待了一会，然后就走了，其余的都是季东青在忙活。

　　“轰！”

　　毫无征兆，哈尔滨的雨季悄然来袭，巨大的霹雳划破天空。

　　季东青和小鹤同时抬起头，小鹤把电脑关了，又检查了一下松花江微型车这才放心。

　　一连三天，雷雨就没停过，修配厂那边工作明显少了很多，季东青偶尔给人做一下设计，收电脑业务也在慢慢拓展。

　　郑昌永那边除了前几次有些业务，基本上算是停滞，季东青本想过去看看，因为雨季只得作罢。

　　“东青啊，来舅妈这啊，咱们做好吃的！”

　　第四天，大雨终于停了，季东青二舅妈打来电话，季东青没有丝毫迟疑开车就去了。

　　“东青有车了？”

　　“小哥，你这车多少钱？”

　　“这车行啊！”

　　望着季东青的车出现，一家人都很高兴。

　　“不值钱，我跟他们修车的时候捡个漏，车停哪？”

　　“跟我走！”

　　孙宝带着季东青给车子在小区内部找了个位置，透笼街附近不允许停车，超时就锁车。

　　“外甥，咱们一会吃完饭就去江边拉大网，现在涨水了，咱们就在台阶跟前拉大网烧烤！以前江流子太深！”

　　“小哥，你有泳裤么？咱们到松花江里面游泳！”

　　“我不会啊！”

　　“狗刨就行，只要不远了就能玩！”

　　孙宝说着和季东青钻上吊铺，从上面找出一个大袋子，季东青这才知道里面是几十米的大网。