第42章 干这个我们是专业的

修理费三千多，这是半年的学费，少的话自己还可以负担，真的这么多家里也不好交代。

　　退一万步说，便宜没占到，还要花钱不值。

　　“我先去个厕所，你看着哈！”

　　老五借着尿遁直接闪了，季东青暗骂没担当，以后修电脑的活不能派对方了，弄不好把自己的牌子砸了。

　　打开惠普主机，季东青仔细查看每一个点，幸好资料上有这块主板的电路图，季东青检查了一下内存条。

　　没看出什么毛病，然后眼睛夹上放大镜仔细检查每一个点，没有虚焊的点。

　　接着开始拿出电路图，用万用表测各个点，半个小时后季东青终于找到电压异常点。

　　“果然是有断点，找吧！”

　　顺着金手指背后找，季东青眼睛夹着放大镜，逐个点寻找，终于发现了那个异常断点，赶忙用红笔圈了一下。

　　漆包线，焊锡，焊枪。

　　“呼！”

　　修理完毕，季东青再次检测，各个点电压和电阻都正常了，季东青擦了一把额头上的汗。

　　“终于好了，我的妈，急死我了！”

　　开机，惠普电脑终于亮了，校花一阵兴奋，季东青想要看下其他资料，电脑有密码，无奈放弃了。

　　“怎么回事？”

　　“这个主板当初生产的时候就有问题，这一点用料不足，大电流长期烧就给烧断了，你看这点是通向CPU的……”

　　季东青极力撇清自己人的毛病，让对方试验了一下，没问题了才装回机箱。

　　“你真专业，多少钱？你是咱们学校的学生么？”

　　“是啊，我是机电系的，给800块钱到了！”

　　“怎么这么贵？”

　　校花以为几十块钱就可以搞定，听到季东青的报价立马皱眉。

　　“美女，我是焊接专业的，就这几个焊点让他们别人找三天能够找到算我输，而且在这么细的地方焊接咱们学校找不出三个人！这做的是技术活，以后你这台电脑有问题你都来找我，保修！”

　　“好吧，看你挺专业的样子，你得送我一本小说，这个我喜欢！”

　　校花看季东青认真的样子知道没说谎，付了800块钱，拿着一本新网络小说摇摇手。

　　“不用送了，我们书屋的书校花随便看，不要钱！给我们带点客户就行！”

　　“成交，那这两本我也拿走了！”

　　“可以，鹤，你搬着机器跟校花走，送到地方实验没事再回来！”

　　“好嘞！”

　　小鹤也愿意跟着美女交往，屁颠颠的跟着校花出去了，没几分钟就回来了。

　　“擦，人家富二代男友就在跟前呢，东青哥，估计今天你要是没修上，咱们店都得让人砸了，小涛太几把不讲究，惹了祸自己躲起来，还特么不跟咱们说！”

　　进屋，小鹤在季东青的耳边小声说道，季东青眉头不由得一皱，心道老五果然是来玩的，既然这样以后就没有你的活了。

　　六月中下旬，天气开始燥热，建筑工地开始放避暑假，修配厂的繁忙开始缓和，除了三炮以外几个机修工开始返回，季东青稍稍喘了一口气。

　　直到这个时候季东青才有时间看那台来自佳木斯的雅马哈125摩托车，邮寄的零件也基本上到位了。

　　老套路，高压水枪先给这台车清洁一遍，上面的灰尘全部随风而去，车身逐渐显露真身。

　　“东青哥，你在哪淘换的这玩意？”

　　望着破烂的雅马哈，几个小工手夹烟卷蹲在那里，眯缝着眼睛看着季东青。

　　“朋友的，我拿来玩玩，帮我把工具车推过来！”

　　“嗡嗡！”

　　伴着风炮颤抖，一个个螺丝被扯下来，小工自发的围拢过来帮助季东青拆解。

　　一个小时，场地上铺满了雅马哈的零件，轮毂和车把都变成了散件。

　　因为车子摔过，季东青安排两个小工开始平圈，对不合适的零件进行更换，磕坏的地方做标记，等季东青焊补。

　　全部结束，季东青安排人对车架进行打磨，不怕变形的小工件全部丢到喷砂机里。

　　分配完毕，季东青找来桌子开始拆解雅马哈的发动机。

　　不得不佩服原厂工艺，除了外面发动机壳散热片磕掉了几片之外，发动机内部完好无损。

　　离合器，连杆这些东西季东青分分钟拆解了一桌子，小工看着就头疼。

　　“你们俩洗这边的，你们俩洗这边的，然后这些归我洗！”

　　发动机内部并没有积碳，也没有划伤，证明这台机器原本是完好的，那就省事了很多。

　　季东青担心发动机会变形，找来表杆表架对着缸体内部环面打了一圈，都在公差范围之内。

　　为了确保安全性，季东青把活塞环换掉了。

　　接着季东青开始组装，从燃烧室这里，链条……

　　“我尼玛，再给我十年时间我都学不会，东青哥一个上大学的怎么会稀罕这玩意？”

　　“就是，大学生不是应该坐办公室么？”

　　“我尼玛，如果所有大学生都跟东青哥一样，以后还有我们的饭吃么？能吃苦还懂技术？”

　　“可不就是，幸亏绝大多数大学生啥也不是！”

　　“还得佩服人家大学生的素质，老李在这的时候会点东西一天吱哇的，动不动就骂人，看人家！”

　　“老李好像要回来了！”

　　“回来也不伺候他，麻痹的，动不动还好动手，把我们当牲口！”

　　几个小工远远的看着季东青组装发动机，眼睛里都是羡慕，季东青虽然专注，但是还是听得很清楚。

　　据说那个所谓的李师傅干了二十年了，在国企的时候就是大拿，好像是某个主机厂出来的，牛的一批。

　　在修配厂里是祖宗的存在，对方回来自己就得准备好了。

　　俗话说一山不容二虎，这种观念在每一个老一辈人观念里根深蒂固。

　　翻译过来就是老家伙没有多少本事，力求排挤走任何一个比自己本事大的人，来达到唯我独尊。

　　车架底漆已经干了，季东青望了一眼叶子板，调了一个自己喜欢的颜色，然后开始喷漆，等到小工去烘干，季东青把替换下来的燃烧室放在桌子上。

　　找了两块钣金，拿起氩弧开始烧。