第49章 二把刀选手总能造成后遗症

“嗯，不错，还可以精简，你把前边这两段，后边这两段删掉，这两段是调整程序，没必要，现在机床都有自我保护功能……”

　　经过科任的指导，季东青重新把程序进行精简，果然刀具运行轨迹发生了变化，完成的更快。

　　“原来还可以这样……”

　　“你可以到网上再找找，MK站那边视频不少，有sw官方网站培训的视频，别着急，慢慢理解！”

　　面对季东青这么努力的孩子，老师教的格外仔细，已经下课了，其余同学忙不迭回去打游戏，只有季东青还在何老师讨论。

　　下课，季东青本想请老师吃饭，不想老师还有课只能作罢。

　　接下来一个月的时间，季东青专业都是在校园工厂，铸锻焊亲自实习。

　　“东青，听说你给老沈他们接了不少活？”

　　铸造车间，课间休息，铸造车间的老师傅给季东青一根烟，眼睛里都是笑容。

　　“也不多，那边焊接什么的我直接就弄来了！”

　　“我这车间现在也闲着呢，没事给我这弄点活，热处理我这边都能做，咱们学校以前可是干大活的！表面处理这些东西都可以……”

　　平常铸造的活就很少，原本交校归属本省交通部门管理的时候铸造车间还有一些买卖。

　　归属教育部以后，铸造很少能够接到订单。

　　况且交校的铸造车间本就不大，批量的活干不了，大件也很少有人上门。

　　听几个老师傅聊天，季东青能够从校外拿来订单，铸造主任试探性开始沟通。

　　季东青碍于面子应了下来，毕竟都是老师，但是心里明白希望不大。

　　闲暇时间季东青意外的是接到了一个线下的活。

　　“东青，把这个硬齿面减速机测一下，然后出一份图纸，我们这边需要！”

　　一个老客户给季东青拉来一个硬齿面减速机，从车上卸下来把修车厂的木排子都压碎了。

　　“多久要货？”

　　望着这个实操活，季东青心里有些忐忑。

　　“一周，我们企业生产设备，自己想弄个箱子，找个地方铸造箱体！”

　　“诶……我出图以后给你们找个地方弄铸造怎么样？”

　　“行啊，只要零件合格就行！”

　　“放心，我这边给你磁粉探伤！”

　　“更没毛病了，你要是能够把这几个零件都加工了更好！”

　　“好嘞！”

　　季东青找来二峰，拿着修配厂的工具开始测量，因为尺寸实在太大，季东青又把学校的一米卡尺借来了。

　　“嗡嗡！”

　　伴着风炮嘶吼，季东青用滑轮把盖子打开，里面结构逐步清晰。

　　二峰负责齿轮和轴，季东青开始测量机箱和盖子。

　　一天时间，三个人把各种数据都汇总出来。

　　第二天季东青直接把铸造车间的老师傅弄到现场。

　　“这个行啊，这是灰铸铁，好弄，在我这铸造完了，退火，然后到楼上老沈那加工！那边的齿轮咱们有插床直接就可以弄，这跟轴45号的，可以弄！”

　　一个减速机的整个工艺全部完事，季东青很满意。

　　接下来时间，季东青一边实习一变画图。

　　第三天季东青不光拿出了图纸，还把厂家带到校园工厂的车间。

　　“可以，我们现在量少，就在你们这铸造，然后把机箱加工出来即可，其余的工件我们有加工能力！”

　　最终客户把铸造机箱的任务放在校园工厂这里，正好季东青在这里实习。

　　老师傅毫不吝啬手艺，带着季东青和一帮人从铁水开始，模具制作，翻砂，退火，一天时间就完事了。

　　涉及到加工箱体平面，正好金工实习进行到刨床这里。

　　让季东青十分无语的是，自己怎么叮嘱，铸造这边还是出了问题。

　　“怎么能漏了呢？”

　　望着底座下面一摊油，季东青直抓头。

　　“应该是铁水没清理干净，这个只能焊接了，东青，这是你的专业，尝试一下？”

　　望着箱体右下角的窟窿，铸造主任也很无奈。

　　实习生就是这样，非常容易出现问题。

　　季东青也十分无语，自己现在真的成了一个专业的机修工。

　　“你们俩把这个地方打出坡口，创面扩大，然后推到炉子里！”

　　“你们俩把焊条烘干！”

　　“我去楼上加工铁板！”

　　望着面前的几个同学木讷的表情，季东青心里更是郁闷，到现在这帮人也不知道怎么修复，或者说脑子里压根没有概念，也不想有。

　　简单加工了一个铁板，季东青用乙炔烤热，接着把机箱推了出来。

　　铸铁焊条配上高温机箱，伴着电弧飞溅，季东青把焊口磨平，敲掉焊药，二次焊接，接着把焊接完成的工件推回炉子。

　　“东青哥，为啥要用加热啊？”

　　一个修配厂的小工给季东青递上一根烟，眼睛里都是谨慎。

　　“铸铁特别脆，含碳量特高！焊条虽然和铸铁是一个材质，含碳量相差还是不小！如果放在空气中迅速冷却，弄不好厚的地方就把焊接的焊口拉断了！”

　　“放在炉子里慢慢冷却，让应力缓慢释放，配合晶体的自我调整，焊口才不会开裂！”

　　“原来这么多学问，服了！”

　　听到季东青这么解释，小工竖大拇指，身后的老师傅也不断点头。

　　“东青，有没有留校的打算？”

　　“呃……还没想好，我正在考研，能考上尽量考！咱们学校现在的门槛不低！”

　　听到老师傅这么说，季东青挠挠头。

　　黄德那边有了保证，只要自己能够考完，基本上定了。

　　“进来的都是一帮理论派，真让他们进行实操？我敢说你们老师到这也没有你现在的水平，都是狗屎一样的家伙！”

　　“现在学生真正探索知识的，学习能力的没有几个了，都是来混日子，搞关系的！该有几个好老师真的给学生传授点真东西！”

　　“好好弄，想留校到时候我们帮你申请！”

　　季东青现在的水平已经超过了同年级的所有人，几个老师傅都很肯定。

　　季东青不好说什么，先表示感谢。

　　机箱在炉子里呆了一天一夜，第二天再次试水不漏了，机械加工那边再次开始加工。

　　三天后，按照图纸加工的机箱交货。