第45章 看在同学面子上匀给你吧

结果让季东青很是意外，gataway的电池，里面还有一封信顺带一张启动盘。

　　“我去，果然大气！”

　　信是全英文的，内容很简单，大意就是说感谢应用他们产品，有什么问题请及时联络等等，并且给了启动盘，收到了就及时按照邮件地址回复一下。

　　季东青回复邮件后，直接把电池插上笔记本。

　　“成了，我去，哥们以后有笔记本用了！”

　　望着电池的充电标志，季东青一阵兴奋，这下到哪都可以背着电脑了。

　　这些天，因为郑昌永的拓展，课程设计和毕业设计开始增多，各种设备图纸都有，季东青和二峰开始忙活。

　　两人有一台笔记本，季东青甚至想把苹果笔记本给两人用。

　　现在自己有笔记本了，心里兴奋异常。

　　正好最近在修配厂做了很多小工具，季东青背着笔记本，在休息之余直接把图纸固定了。

　　“东青哥，这个也能画图？”

　　望着季东青在cad里面画图，几个小工眼睛里都是惊讶。

　　“对呀，这个是电子图版，以后你们也学学！”

　　“不学，李师傅那时候都是手绘图纸，然后也不给我们看！”

　　“真假，李师傅也有图纸？”

　　“有，一大摞都在箱子里面锁起来了，谁都不给看，连老板都不行！”

　　“明白了！”

　　季东青暗道工厂里果真不光自己一个明白人，那个素未谋面的老技工也是如此，看得出老魏的人性不咋地。

　　天气越来越热，季东青和黄德商量了一下，买了点遮阳网，工人们焊接了简易的架子在修配厂的场地上搭建了遮阳棚。

　　只是这一项改进就让很多司机选择进入这里修车，工地上的车好像忽然多了起来，尤其奔驰重卡。

　　季东青后来才知道这是一个庞大的车队，老板来自内蒙古，车都是统一定制的。

　　这样也好，很多毛病都是通病，季东青反倒是清闲了。

　　四天后，季东青心心念念的苹果笔记本显示屏到货了，季东青小心翼翼的拆开包装检查了一下。

　　然后把原装显示屏的扣板和反光玻璃摘掉，四周仔细查看了一下。

　　紧接着拆掉苹果笔记本的后盖，拿掉显示屏的线，拆下螺栓、插上新显示屏，接上电源线。

　　“亮了，牛逼了哈哈！”

　　李力峰一直在旁边看着，只是并不伸手，这么贵的电脑，二峰比谁都精明，避免弄砸了。

　　望着季东青把电脑修好了，两人分外高兴，这意味着两人以后也可以这么弄。

　　螺丝紧固，装上防护屏，季东青长舒一口气。

　　电脑下面的那个轻微变形，季东青也不在意，钛合金硬着呢。

　　装上德标给的那个酷炫的散热奉托，季东青心里别提多美了，丝毫没注意身后一双眼睛紧紧地盯着自己。

　　“这玩意上网是迅速，而且这个系统看着也舒服，怪不得贵！”

　　“那是啦，大哥青，这个年代是一分钱一分货啦，这个笔记本你就用着吧，拿到哪里都有份！”

　　“用个毛线啦，大哥青，你拿着这个到图书馆去，泡妹子一把一把的，妹子天生对这个不免疫，以后可以开始性福生活了哈哈！”

　　“好主意！”

　　几个人眉飞色舞的开始畅想，身后拿着网络小说的男子放下手中的书走过来，凑近电脑屏幕，季东青也没在意。

　　“哥们，电脑卖不？”

　　“呃……卖！”

　　直到这个时候季东青才看清，对方竟然是交校校花的那个富二代男友。

　　苹果powerbook G4女朋友已经念叨好几次了，但是价格实在是太贵了。

　　刚刚出来的售价20000多人民币，现在哈尔滨的平均房价不到5000。

　　真的买了，父母那一关就不好过，虽然自己现在管着几家公司，可是公司账目量入为出。

　　富二代看似光鲜，可是那指的是家中的独苗，有兄弟的则必须小心翼翼。

　　“哥们，商量个价格！”

　　仔细查看了电脑的各项配置，全部是原装，除了刚刚的屏幕换过，对方都很满意，拉着季东青出了门。

　　“这个数，都是同学，就算帮我一个忙！”

　　周岩想了一下，给季东青比了一个数，季东青心里一阵狂跳。

　　10000，这是自己卖过电脑里面最贵的了，但是季东青知道这台电脑的价格远不止于此，于是摇了摇头。

　　“哥们，咱们都是同学，你出个价！”

　　“12000！”

　　“太贵了，哥们，你这屏幕是换的，如果是原装的那个我就给你这个价格，11000最高了！”

　　说着周岩给季东青递了一根华子，季东青咂摸一下，这个价格算是自己赌回来的，已经差不多了。

　　“哥们，我叫周岩，那边有个建筑公司是我管的，只要你11000卖给我，以后修车我就找你了！你知道哄一个女孩开心不容易，我对象跟我说了好几次了……”

　　“妥了，就交你这个朋友了，不过对外不能这么说！”

　　“我还担心你说，对外你就说这个笔记本是19000卖给我的，有人急用钱！”

　　“明白，看你同学份上面子么！”

　　“账号给我！”

　　季东青小小的心里再次被碾压，周岩拿出来的也是品牌机，摩托罗拉翻盖，镶钻的。

　　分分钟钱财到位，电脑包，电源，充电器全部给周岩带走，当然还包括那个酷炫的散热底座。

　　季东青并不把对方说的话当真，黑龙江人，尤其是稍微有点钱的人，对穷人承诺当个屁听就行了，而且是那种不带着粮食糟粕的。

　　另外两台电脑季东青验收完毕，戴尔的主机直接给小鹤装上作为办公电脑。

　　另外惠普那台季东青也包起来，并不打算卖，这两台机子的品相都不错，等新生来了再说。

　　“喂，东青哥，回来一下，来大活了！”

　　季东青正在整理其他东西，修配厂来电话了，季东青答应一声，恰好小鹤抬头。

　　“东青哥换电话了，这个多少钱啊？”

　　望着季东青的翻盖手机，小鹤眼睛一亮。

　　“你小子就知道低头看书，看着点门口的东西哈！”

　　把手机递给小鹤，季东青一阵批评，小鹤反复查看爱立信T29SC，眼睛里都是喜欢。

　　“好好干，明年你也换一个，这个找人买的，翻新机1400，不贵！”

　　“真不贵，等明年我也换一个，这个拿着多有派啊！”

　　小鹤听到季东青这么说，眼睛里都是兴奋，季东青交代两句返回修配厂，换好衣服才发现真是个大活。