第48章 这个崴子有鱼

“就是，这应该是刚刚从我的那个崴子赶过来的，算是我的鱼！”

　　二舅拎着一瓶啤酒，左手拿着卷干豆腐，推推眼镜，眼睛里都是不甘。

　　“你们大人真能吹牛逼，自己不行还说运气不好，等下我和小哥钓鱼给你们看看，还是在那个崴子，保证比你们钓的多，晚上咱们还炖鱼吃！”

　　地笼再次丢进松花江，孙宝拉着季东青上了崴子，跟季东青的二舅一起开始钓鱼。

　　“嗖！”

　　“我去！”

　　季东青甩钩第一把就脱了，差点挂树上，二舅一阵笑话，高成玉一帮人也在旁边哈哈大笑，季东青甩了第二次才落进崴子。

　　“就这样还钓鱼，你能钓上来我生吃了！”

　　“小哥，快拉钩！”

　　“啪！”

　　“噗啦啦啦！”

　　“快拿网兜子！”

　　二舅的话还没落，孙宝一声大吼，季东青赶忙收杆。

　　不知道是什么鱼在水里来回翻滚，高成玉赶忙拿网兜。

　　“这条鲤鱼估计得有五斤！”

　　“不止！”

　　快到一米长的大鲤鱼被人们七手八脚弄上岸，高成玉拎在手里，快有自己大腿那么长了。

　　“二姨夫，我给你切吧切吧你生吃还是你张嘴我给你往下送啊？”

　　望着高成玉手里的大鱼，孙宝冲着季东青二舅开始挤兑。

　　“你给我滚一边去，你不召唤东青都钓不上来，这条不算！”

　　“我看你老头是说话不算数，小哥你自己钓一条，等会我们看我二姨夫生吃鱼！”

　　“哈哈，东青，你赶紧钓鱼，我一会看看二叔咋吃下去的？”

　　“就是！”

　　“都给我滚，一帮小崽子一个比一个坏！”

　　望着季东青的大鱼，二舅也特别高兴，只是自己的鱼钩总是不上鱼，二舅也很郁闷。

　　整个一下午，季东青钓上来两条鱼，第二条能有二斤多。

　　孙宝弄上来一条，唯一没钓上来的就是二舅，鱼食到是没少用。

　　季东青不知道的是，就在距离自己五百米左右的地方，一群女生也在聚餐。

　　“老六，你把那个烤串弄过来一下，我生木炭！”

　　“好嘞，那个钎子谁拿了？”

　　“不是老四弄得么？”

　　“柳影，钎子弄在哪了？”

　　“啊？不是在车上么……”

　　柳影一个寝室的人此时也在松花江边聚餐，听到柳影这么说一帮人面面相觑。

　　“我们只能吃帘子烤肉了？”

　　望着一大块肉，众人各种无语，脑海里涌出一个身影。

　　以往这种事情众人也是交给柳影，柳影身边总是有季东青。

　　而季东青又能把所有的事情安排的明明白白，这次聚餐众人又条件反射把任务交给了柳影，结果柳影身边没有季东青。

　　老五忙打圆场，众人开始分割肉块，然后老五尝试用帘子烤肉了。

　　“呀，怎么拿不下来，糊了……”

　　众人眼见着肉被烤焦了，但是仍旧无法从帘子上面取下来。

　　“好像得抹油！”

　　“你怎么不早说？”

　　望着黑乎乎的一片，众人各种呆瓜，柳影貌似想起来什么，众人恍然大悟，但是谁也不知道刷多少，看向柳影，柳影也是支支吾吾。

　　因为柳影只是看季东青这么干过，上次柳影弄掉了钎子，季东青就是这么弄得。

　　“好怀念东青呀，我们白来了！”

　　尝试了好几次，几个人都没成功，最终老五放弃了，其余人也是无语，只能吃点速食品。

　　老五无心的一句话更加加重了柳影心中的那个影子，貌似对方还很好地，至少能够帮自己很多。

　　下午的时候，几个人分了两台车直奔江南，恰好季东青的车子也发动了。

　　好巧不巧正好出现在两台出租车的前面，只是季东青没有发现。

　　“师傅，跟着前面的那辆车！”

　　孙巍坐在副驾驶，望着柳影失落的样子，鬼使神差让出租车跟着季东青的微型。

　　车子过了江桥，一路向南，很快面包车在单元楼前停下车。

　　孙宝率先下车，拖网，各种工具一样样开始上楼，季东青也开始帮忙。

　　“都是一帮穷鬼，你惋惜什么劲？跟着他受穷么？师傅，走！”

　　指着季东青的亲戚，孙巍眼睛里都是不屑。

　　看众人的肤色就知道平常都是重体力劳动的，再加上廉价的穿着，孙巍更是不待见。

　　柳影望着季东青来回穿梭，眼神十分复杂。

　　“少说两句吧，回学校！”

　　老五看了一眼孙巍，又看看柳影，司机白了几个人一眼启动车子直奔北秀。

　　“嫌贫爱富，曹尼玛一帮卖逼的！”

　　望着柳影的人下车，司机冲着几个人的背影小声骂道。

　　季东青简单把车子收拾一下，直接回了学校。

　　接下来的几天专业开始金工实习，今年的内容是数控加工和传统几大项，焊接实操还是重点。

　　季东青数控水平只能算是一般，实验室程序模拟的时候程序写了两遍才通过，老师看的直挠头。

　　“不应该啊，你的专业课成绩不错，这实操还得练，不行的话你以后要是编程就直接用sw或者ug自动生产，然后模拟，这样简便很多，不然撞刀了修床子时间更长！”

　　面对季东青这种认真学习的学生，科任教师都明白这是奔着技术来的。

　　技术方面讲解的很是细致，季东青对老师十分感激。

　　尤其上一学年的《机械设计》老师，季东青当时只是突发奇想，率领整个专业给老师在教师节当天课堂谢师！

　　老师当堂惊到了，眼泪在眼圈直绕。

　　季东青现在也忘不了当时的情景。

　　“我教课有几年了，这是我第一次在课堂上接受学生们的感谢，谢谢！”

　　从那天开始，科任把自己知道的所有相关知识倾囊相授，sw就是这位科任推荐给季东青的。

　　“这个软件功能非常强大，从建模到数控加工都很好，我们国家应用很广，你们有时间可以多学一点……”

　　季东青知道老师不会说废话，于是没事就学习，这才有了现在的成就。

　　恰好科任这么说，季东青打开自己的gataway，迅速建模，模型输入sw，生成加工nx，然后倒入实验室电脑。

　　果然，程序一把完成。

　　“成了，还是这个好，以后就这么干！”

　　望着软件编写出来的程序，季东青心里十分兴奋，科任一直站在身后微笑观看。