第4章 技术人员吃技术饭

季东青为了钱也竭尽全力表现自己，黄德偶尔拿着尼康相机拍个照，其余都是玩手机。

　　另外两个学生彻底变成了季东青的助手，只负责清洗零件，速度没有季东青拆解的速度快。

　　晚上的时候心情大好的黄德请几个人在校友园搓了一顿，季东青毫不客气。

　　另外两人本来有顾忌，见到季东青这样也放开了，几个人光大骨头就吃了四盘，季东青自己吃了两盘。

　　黄德也非常高兴，按照原本计划，这台车要率领学生拆解半个月。

　　按照季东青的速度，几天就能拆解完毕，这个学期的实操任务可以提前完成。

　　本来黄德以为季东青累了，明天到修配厂上班，不想季东青当晚就去修配厂报道了，黄德不放心自己跟了过去。

　　两个小时，黄德知道自己的担心多余了。

　　季东青对于修配厂的一切驾轻就熟，车辆故障听听发动机转动就能判断。

　　小毛病判断的更快，老板老魏直竖大拇指。

　　“黄老师，你手下这个小工有两把刷子啊，还有没有给我多介绍两个！”

　　修车厂老板观察季东青半天，眼睛里都是兴奋。

　　修车厂师父级别熟练工一天一百，差一点的八十，最差劲的是五十，至于小工每个月比民办教师低一点，一二百块，第二年的时候能高一点三百的样子，三五年能够算是熬出头。

　　黄德带来的人大师傅基本上都是五十一天，按照季东青的熟练程度值一百，老魏心里乐开花。

　　“那是啊！我这个学生是跨专业的，机电系，电焊……都会！”

　　“这么牛逼！”

　　“就这么牛逼！”

　　面对自己的合作伙伴，黄德无限自豪，在两人交谈的时候一辆北奔重卡开进修配厂。

　　“老魏，我的后轮现在有问题给我看看！”

　　司机老周招呼一声冲向厕所，老魏扁扁嘴四下看了看，自己的老师傅今天请假了。

　　“东青，看看那辆车！”

　　黄德眼珠转了一下，季东青心思不由一沉，暗道要坏，但是已经赶到这里了只得硬着头皮上。

　　放下手里的工具，轻轻点点头仗着胆子上车，看清车标心思这才安定下来，稳稳地把车开上台架。

　　“嗡嗡！”

　　“轴承套坏了，轮毂应该有点问题，那个师兄把风炮和坦克推过来！”

　　不着痕迹的摸一把额头上的汗珠，季东青暗道自己的好运气。

　　跟着表哥出外勤的时候修过北奔，这车就那么几样毛病，算是通病。

　　“有把握么？”

　　见季东青这么快就判断出问题所在，老魏有些不相信，看看季东青再看看黄德。

　　“整，有问题还有我呢！”

　　黄德心里也没底，毕竟这是国内最好的卡车，万一弄出什么问题不好办。

　　好在老周是熟人，索性就谈谈季东青的底，黄德豁出去了，修不了就说没有配件拖到明天，等老师傅过来再说。

　　“嗡嗡……”

　　伴着风炮巨大的声响，一颗颗螺栓被拆解，废机油桶内接满了机油。

　　一个个零件被拆下来，等到司机老周回来，季东青手里正拿着乙炔在烤轴承。

　　“诶？你是谁？干什么呢？老魏，老李师傅呢？”

　　望着给自己修车的是一个嘴巴没毛的小年轻，老周立马不干了，这车好几十万不是闹着玩的。

　　“老李今天不在，季师傅修车十年了……”

　　“放屁，我看他有十岁差不多，你这么糊弄我？老子给你脸了……”

　　“你放心，这车肯定给你修好……”

　　“修好个屁，谁不知道修车靠经验……”

　　老周火冒三丈跟老魏开始互喷模式，季东青烤完轴承内圈，示意师兄拿过拔轮器。

　　“刷刷！”

　　“啪！”

　　“靠边！”

　　熟练的把滚珠轴承拆下来，季东青对着正在争吵的两人大吼一声，老周吓得一哆嗦。

　　“小崽子你跟谁俩的……”

　　“轴承坏了，你看看！”

　　“呃，还真是，那个……”

　　“轴瓦上面有坏点，你要是修我就给你继续弄，还有你的那个轮毂应该裂了，等下清洗一下你看看，想修就给你贴快板，想换就换，不想修理我现在给你装回去！”

　　这种场面以前修车的时候见多了，季东青见怪不怪也不多解释。

　　用表哥的话说技术人员就靠技术吃饭，没必要看谁的脸色。

　　有道是懂技术的都跟销售和管理那么不要脸，那这两个职业就特么该消失了，技术就是省心。

　　“你小子吃枪药了？”

　　“老周，都跟你说了这是我们老师傅，你放心吧，到我屋里喝茶，小季直接给周老板换件，轮毂那么重要不能修！”

　　望着轴承滚珠上面的疤痕，轴承外圈上面的凹坑，老周知道自己担心多余，顿时一阵语塞。

　　老魏赶忙打圆场，拉着老周回办公室喝茶。

　　季东青只是点头也不废话，招呼人找来轴承，接着清理轮毂。

　　接着指示两个小工拆解轴承外圈和油封，卡子，再找两个人清洗减速机里面的齿轮和保持架。

　　轴承，油封，轮毂……这些东西一套下来钱少不了，季东青暗暗记在心里。

　　整个修理过程，司机老周在楼上看的一清二楚，一直到季东青要试车，老周赶忙下来接手。

　　“小伙子行啊，脾气大点有俩把刷子啊，明天我让那几台车都开过来，比老李修车快多了，老魏你哪雇的人？”

　　试车结果老周很满意，车子修好了今晚就能上工，小三百块钱又到手了。

　　“交校的，闹呢？黄老师弟子，绝对够用，来腾地方！”

　　“曹，看给你嘚瑟的，不过车子修的的确牛逼，小伙子，哥哥记住你了！”

　　季东青的手艺，再加上交校的名头，老周立马一副恍然大悟的样子。

　　虽然现在交校的学生质量大不如前，但是多年积累的口碑在那，老周十分信服，回手丢给季东青一罐红牛，季东青一口干到底表示感谢。

　　九点半，季东青洗漱换衣服收工，带着晚饭时候的剩菜，搭黄德的车回宿舍，踩着宿舍封门点前后脚。

　　“青哥，你哪去了？给你打好几个电话都关机！”

　　“我去，下午上课关机我忘了，学校有事？”

　　“还有事么？嫂子打电话找不到你打到宿舍来了！”

　　“青哥，跟嫂子够恩爱的啊！”

　　“找时间回个电话！”

　　……

　　望着季东青带回了吃的，寝室的所有人双眼放光，一下午大伙几乎没下楼，都在打游戏。