第44章 输个鸡毛

“刚问了价格，显示器要5000块！这电脑是2001年的，算是八成新，但是摔了，只能按六成新算！”

　　“14500折六成是8700，除去5000的显示屏，再加上人工费1000，我2500能收，都是朋友，我给你报个底价！”

　　季东青对这台电脑就是报着一个赌的态度，能够修好最好，修不好自己2500也损失的起。

　　“嗯，到是比学府这帮贩子给的高！我这还有一台机器，你再看看！”

　　听到季东青的报价，德标点点头。

　　学府这边也有一个电子城，德标找人看过了，给的价格比季东青还低。

　　“我的天，哥你这都是高端货，这NEC是跟富士通一样，坏了我找不到配件换！实话跟你说，我收了一个随身听，东芝的！丢了一颗螺丝，要到日本本埠换，一颗螺丝的价格超过了随身听！”

　　“那个戴尔到是好办，台式机说白了都是攒机，我能够找到零件，翻个新！”

　　季东青查看了一下两台机器的配置，都是玩游戏的尖端货，只是有些旧了，应该是满足不了这帮人的要求，退役。

　　每台机器季东青给开了一千二的价格，合起来是四千九。

　　“价格可以，哥们你在交校做生意，帮我推推私服？”

　　“可以啊，我身边玩传奇的人很多，我朋友就玩，在师大阿城那个三表，我让他给你带人，这电脑我给他拉一个好了！”

　　说道私服，季东青就想到了刘铭。

　　作为网络游戏《传奇世界》资深玩家，刘铭玩游戏的时间甚至超过上课，若不是有对象了，弄不好玩的更凶。

　　“那更好，这两台机器就送你了，他那边给我带人我这边送他装备和点卡，到时候咱们联络，这边是我的联系方式！”

　　说着德标拿出手机，季东青幼小的心灵再次被无情碾压。

　　确切的说是被碾压了两次，德标拿出两部手机，一部手机是三星A388，另一部是摩托罗拉V998.

　　季东青拿出自己的爱立信29SC，脸上有些发烧。

　　两人相互交换了电话号码，季东青就想走。

　　“哥们，你那摩托卖不？最近想玩玩，散散心！”

　　“呃……卖！”

　　几个人说着出了宿舍，德标上了季东青的雅马哈125，在学校里驰骋了几圈，也是一个漂亮的漂移。

　　“性能不错，发动机原装的，这些内饰什么都是改的，也足够了，哪年的车？”

　　从摩托上面下来，德标又给两人散了一圈烟。

　　“96的车，我留了核心件！”

　　“10000，多了我给不了！”

　　“这……”

　　季东青着实喜欢这部车，但是这个价格季东青着实心动，自己投入了5000块，一转手赚了5000，这在什么场合来说都不算少了。

　　“额外加上那两台电脑，反正那玩意也是伤心货，哥们要重新开始了，跟那个贱人一刀两断！等这摩托我不想玩了再卖给你！”

　　“成交！”

　　对方这不是10000，是12500，季东青再不答应那就是矫情。

　　穷人没有资格矫情，这是季东青跟柳影交往后得出的结论。

　　德标要了季东青的银行账号，分分钟钱就转过去了，季东青的电话提醒到了。

　　这边季东青给陈琦峰打了电话，让对方开车来接自己，正好把电脑拉走。

　　“到饭点了，出去简单整点，以后大家相互照顾！”

　　望着季东青打完电话，德标邀请张有亮和季东青前往学府一条街，在黑大对面门面不大的骨头馆安排了一顿。

　　骨头馆看上去牌面不大，东西却非常好吃，价格并不便宜。

　　几个人有一搭没一搭说着，德标说了一下自己进入这行的经历，话锋一转说道季东青。

　　其实德标宿舍内部还有一帮人，此时干的是另外一个行当：刷币。

　　季东青简单的把自己进入机械行业的事情说了一下，进入修配厂说的稍微详细一点。

　　“哥们，你这一身油味，对象不嫌弃你？”

　　想到自己的遭遇，德标对季东青有些好奇，季东青刚刚出来的时候只是换了一件衣服，浑身上下还是煤油味。

　　“黄了，不光嫌弃我满身油味，还嫌弃我穷！”

　　想到柳影，季东青哑然失笑，又一次感觉心痛。

　　作为实在人，季东青所有事情都在脸上，德标看得出来。

　　“曹，贱人都是一个样，我的那个也是找到了更有钱的，然后就跟我闹，这不连我给的东西都嫌弃了，摔了，马勒戈壁，老子一定要比她跟的那个更有钱！”

　　算是同病相怜，德标跟季东青碰了杯子

　　这个时候陈琦峰也到了，季东青本想离开，德标让季东青直接带过来，也是朋友。

　　就这样，陈琦峰跟季东青一起蹭了一顿好的。

　　吃过饭，本来季东青想付钱被德标推开了。

　　“到我这了，肯定我来，都是朋友咱们就这个规矩！”

　　“好，下次到我那我请！”

　　拉上那两台台式机，季东青怀里抱着苹果笔记本。

　　手里电话给华强北拨了过去，约定明天打款，今晚能发货尽量发货。

　　有隋爽对象的关系在那，对方直接发货了。

　　“大哥青，这个苹果笔记本赚到了，钛合金外壳，摔不坏的，只要换个屏幕就好啦！”

　　书屋内，陈琦峰也没走，直接帮助季东青把两个台式机全部重做系统，清灰。

　　收拾完毕，目光瞩目季东青手里的苹果笔记本。

　　虽然现在看上去有点厚重，可是比起来其他笔记本，苹果已经算是轻薄的了。

　　再加上德标送的酷炫底座，在夜空里一闪一闪的，放在那里也是吸睛的。

　　“赌一把试试，赢了咱们就多赚点，输了……”

　　“我们怎么会输？”

　　“对，输个鸡毛！”

　　“输个鸡毛哈哈哈！”

　　小鹤还没吃饭，季东青给校友园打了电话，对方送过来两个菜，三个人又喝了一点。

　　伴着大绿棒子的碰撞声，三个人相互诉说着一个个不切合实际的梦想。

　　嘴里蹦出一个个名字，脑海中萦绕着自我陶醉的美女。

　　第二天，季东青照例去汽车系的工厂，下课后还没来得及去修配厂电话响了。

　　“你好，季东青先生，你的快递到了，麻烦来签收下……”

　　季东青被弄愣了，望着电话上面的陌生号码，季东青以为是苹果的显示屏到了，赶忙跑去宿舍门口。