第41章 全凭手艺吃饭

“呃……你们这是……”

　　“我们是开网球课的，那个老师要求紧，而且牌子卖的好贵，我们想租来用用！”

　　“几副？”

　　想到学校体育组的那帮贪婪鬼，季东青瞬间了然。

　　对方来了一个专业，六十几个人，季东青这里只有十五个网球拍，好在网球比较多！

　　这些人一商量，正好大家把课程串开，这样15个拍刚好够这帮人使用。

　　“大家听一下，球拍正常损坏我们负责修理，破损太严重我们就要收一定的修理费用，断了得照价赔偿，但是正常是不会的！”

　　“我们的牌子都是品牌的，大家拿走之前验好了，出门我们就不认账了，而且我们这边都有每一个球拍的全方位照片，大家可以看一下！”

　　防止纠纷，季东青在租之前跟这帮人讲好了。

　　越是这么专业的服务，学生们越是放心。

　　“那个有羽毛球拍么？我们也租！”

　　“有的，红双喜牌子，也有林丹同样牌子的，大家自己挑选，然后在这边登记交钱，押金！”

　　大学体育课都是学生们自己带装备，这是所有大学的规定，偶有不良老师给学生们兜售昂贵的装备。

　　季东青刚来大学的时候也差点被坑，一把乒乓球拍卖三百多，想要学的更好就要买更贵的，八百多！季东青果断选没有装备的课程去了。

　　一伙人在季东青这里租了15副网球拍，20副羽毛球拍，哑铃拿走了3副，健腹轮3套！

　　总共租金1550，押金3760，这个数字是季东青和小鹤都没想到的。

　　“卧槽，东青哥，这玩意这么赚钱，我才几把知道！”

　　“好好干，这是你的！没事的时候学学修理羽毛球拍和网球拍，把那些修理上，咱们做生意也是赚钱！”

　　拍给小鹤200块钱，季东青指着那一堆还没修理的羽毛球拍和网球拍笑呵呵的说道。

　　“没毛病，我马上就学，干了！”

　　一口把可乐干到底，小鹤双眼放光。

　　这么多天租书没有今天一天赚的多，小鹤此时眼睛都是绿的。

　　恰好这两天书屋这里刚刚通了网路，小鹤上网找视频开始学习，季东青这边开车到透笼街采购了一批零件，球网线，工具，还有一些其他的便宜体育用品。

　　虽然押金将来都要还的，但是只要资金握在手里，季东青就可以用，这是活的。

　　“东青哥，这年头会修理也能赚钱啊！”

　　“那是啊，这叫手艺！”

　　书屋内，季东青和小鹤两人看完视频开始修理球拍。

　　没有什么高谈阔论，两人谈的都是赚钱的买卖。

　　同样来自农村，家庭条件也不好。

　　与其他人相比，两人都指望着在大学里学到真东西将来好就业，成一个小家。

　　与寝室的其他几个人相比，小鹤与季东青一样务实，只不过小鹤还有些迷茫。

　　有了季东青的带头，隔壁班的几个画图稍微好一点的人也开始逐渐加入季东青的毕业设计团队。

　　电脑修理还是以同寝室老五和二峰为主，小鹤主要是负责出租运动器材以及网络小说，拉回来的物品全部归属小鹤归类验收。

　　阿城师专那边刘铭也开始上了正轨，郑昌永这几天在大学城那边跑毕业设计也小有成果。

　　只是张有亮那边的订单没什么起色，按理说那边富家子弟特别多，卖东西的应该多，不知为何迟迟没有动静。

　　修配厂这边因为家乡收麦子，三炮先走了，又有两个工人请假，季东青忙得不可开交，没办法黄德只得从汽车系勤工俭学的学生那里找两个。

　　愣头青干活的时候没头没脑，好几次差点出事，最终被季东青撵走了。

　　夏季是建筑行业的黄金期，每天来修理的各种卡车络绎不绝，季东青忙的连轴转，偶尔黄德也到店里坐镇收款。

　　季东青还要抽时间看考研的书籍，还有一些电脑书籍，避免自己业务上出错。

　　“东青哥，你在哪呢？”

　　季东青刚吃过晚饭，小鹤电话响了起来，季东青一愣。

　　“咋回事？”

　　“那个老五这边修电脑出了点事，你来看看，我们在小屋呢！”

　　小鹤说话的时候故意强调了一下老五，季东青脑袋嗡的一声，心道肯定事情不小。

　　简单换了一个衣服，连澡都没来得及洗，季东青急忙进了出租屋。

　　此时屋子里已经站着两个人，男的是老五，女的是一个瘦高个，白皙的皮肤，纤细的身体，大眼睛，一身衣服是季东青不认识的品牌，但是肯定不便宜。

　　“卧槽你大爷，校花啊！”

　　望着女子，季东青心里咯噔一下，认识！

　　交校有名的校花，名字季东青不知道，但是谁都知道这姐妹是学校公认的校花。

　　男友是个富二代，也是学校的。

　　小道消息，这所学校那个富二代根本不想来，是为了她才来的。

　　季东青强忍着内心的忐忑走近屋子，拿可乐喝了一口。

　　“咋回事？”

　　“那个，这个电脑现在开不了机了，我前两天看了一下，然后感觉毛病不小，到售后那边看了一下，他们说要换主板，得3000多！”

　　老五说话的时候支支吾吾，季东青用脚趾头想也能猜到。

　　弄不好是老五到校花这献殷勤，电脑原本是小毛病，结果修成了大毛病。

　　“原本能开机不？”

　　“那个……”

　　“可以的，后来你们的人修完就不能了！”

　　校花白了一眼老五，压根没把老五放在眼里，季东青心里暗骂精虫上脑。

　　“美女别着急，我先看看，你到这边看看我们这边的小说，种类非常多，挑一本先休息一下，主板的问题得找找！小鹤，把我们的新书给美女展示一下！”

　　招呼小鹤一声，季东青使了个眼色。

　　“美女，看看这边，都是女生爱看的，还有科幻小说，这些都是幻剑联盟最新作品……”

　　“嗯？真的呀，我看看！”

　　校花听到幻剑联盟的书马上来了精神，在小鹤的指引下开始浏览，季东青这才小声问老五。

　　“你都动哪了？原来啥毛病？”

　　“原来是内存有问题，报故障码，我就按照换件，结果发现不是那么回事，后来不知道怎么就坏了……”

　　偷看了一眼校花，老五此时也有点心慌。