第51章 修一辆车完成一个梦想

招呼小工把零件拆下来，接着把奥迪的传动轴进行测量，接着进入校园工厂，拿着样件和图纸跟几个师傅商量一下。

　　“可以，我们用合金轴，退火然后二次处理，这部分可以用空心的！”

　　“这个轴头部分加个套，然后连接头补强！”

　　“好的，工艺就这么定，明天下午我来拿！”

　　跟几个老师傅定了工艺和要求，季东青回去把奥迪的变速箱进行拆解，然后整体外部被损坏的部分进行焊接，接着是补强。

　　最终季东青把变速箱壳体送到校园工厂热处理车间进行去应力操作，预计时间最少明天下午。

　　“你这个人还真没说谎！”

　　“请坐！”

　　让季东青没想到女子下班之前又来了，季东青指了指办公室的休息区，然后习惯性的给自己到了一杯水。

　　“怎么没有我的，你这么待客？”

　　望着季东青没给自己倒水，女子有些不满。

　　“女孩子在外轻易不要喝男人给的东西！”

　　“我喝不喝是我的选择，你倒不倒是你的态度！”

　　女子说话是寸步不让，季东青被说笑了。

　　“我很高兴没给你倒水，但是我不喜欢你的态度，所以想要喝水请自便，我只是给您修车的一个路边摊而已，不是4S店，也不想赚你的大钱，服务仅限于此！”

　　“你……”

　　绅士？季东青显然不是！

　　充其量是一个大学生，还是没有毕业的那种。

　　很多人在这个年纪和阶段正在忙着追女生。

　　季东青选择的是提前体验进入社会的艰辛，但是并不意味着季东青会逆来顺受。

　　作为路边店的机修工，季东青有选择的权利，更何况女子是那种玩穿越全国，下次不一定什么时候能够出现在自己世界里。

　　再加上，季东青从对方身上似乎看到了柳影的影子：强势而又咄咄逼人。

　　当初为了追求柳影，季东青选择忍受，现在？

　　一个擦肩而过的客户而已，何必跪倒？又不是要饭的。

　　“你这个人要是脾气好点，或许能生意更好！”

　　“我现在生意还不够好？那边都排队呢！”

　　望着季东青真的没有讨好自己的意思，女子最终选择服软，季东青却不愿意跟对方有什么让步或者追索。

　　“你对我态度好点，我或许给你介绍点生意！”

　　望着季东青真的不想让步，女子咂摸一下嘴巴，低头给自己到了一杯水，季东青却笑了。

　　“姐妹，你的活我就赚一个梦想的钱，实话说我也想穿越整个中国，没钱也没时间，不然你的活我都不接！”

　　“说的明白点，一个修理工最不愿意接受的就是别人改装不明不白的车，因为你要全面排查，万一有某个点不合格，都会影响你二次修理的结果，到时候影响车辆整体性能！”

　　“我不想我自己修过的车子在无人区里面抛锚，那是我人生的耻辱，我也想这辆车真的能够完成全国穿越的任务，也算我去过了！”

　　指着女子的奥迪车，季东青眼睛里都是神往，或许今生自己都无法完成全国迅游的机会，但是自己修过的车或许可以去，这是季东青的真心话。

　　女子望着季东青的样子忽然一阵失神，接着又恢复原状。

　　“这想法真够屌丝的，不过你好好修吧，我有生意都给你弄过来！”

　　依旧是嘴巴辣辣的，季东青并不在意，反正来的客户都认为自己是上帝，但是他们不知道中国人不信上帝！

　　说你是上帝的人无非是看你兜里面有钱而已，至于上帝是谁鬼才知道！因为中国人逢年过节只给鬼烧纸，而不是给上帝祷告。

　　“虽然无所谓，还是谢谢了，你要是对周围人态度好点，也祝你成功！”

　　收回心思，季东青重新带上手套走入修车区，七月，车辆维修陆续恢复，现在修车厂的车子又增加了。

　　今年如果抓住时机，弄不好一年就能够把接下来两年多学费和贷款赚回来。

　　“关你什么事？”

　　望着季东青不陪着自己而是选择去修车，女子一脸的不高兴，季东青就当没听到。

　　身边小工望着女子的背影，恨不得把扳手丢过去。

　　“麻痹，特么这女的肯定月经不调，三炮要是在，让三炮给她捅一下就好了！”

　　场地开始打扫，季东青指示小工们把东西归位，季东青逐个检查，确保设备完好。

　　“知道她是个二逼，你就别当二逼了，跟二逼打起来，警察都得向着二笔，因为你能够听懂法律，二逼压根不会！”

　　“也是，祝愿她大姨妈一个月来三十天！”

　　“那还不如祝愿他家爷们一个月三十天不在家呢，问你点事，三炮到底啥意思？”

　　跟小工背地里讲究这个更年期提前的女人，季东青想到，貌似对方也该回来了。

　　“这个啊……”

　　“噗！这特么！”

　　“好主意，以后管他！”

　　“老实的，外号能随便换么？弄不好到时候打起来，三炮是不是该回来了？”

　　车子收拾的差不多了，季东青想到三炮的行程，估计应该在路上了。

　　“你就等吧，他兜里那点糟巴钱不嘚瑟没了是不会回来的，知道老魏怎么对待他这个亲戚的么？赶走三回了，但是三炮回来就在车间干活，老魏也没招，到点还得开工资，差一毛钱三炮都掀桌子！”

　　“呃……还可以这样？”

　　听到小工这么说，季东青感觉自己的三观被颠覆了。

　　“你也别以为老魏是什么好玩意！我们都来了好几年了，当年来的时候答应好好的每年涨三百块点工资，到尼玛发工资的时候就说困难，然后不给涨！”

　　“讲好的年终奖，狗屁没有，山东人都特么不能相信，咱们修车铺这边走了好几批人了！”

　　讲到老魏，小工更是满嘴的牢骚，季东青这才知道很多事情不是自己看到的那么简单。