第59章 大神修车没有废品

“东青哥，那娘们据说背景不小，以后弄不好你有麻烦！”

　　“怕个屁，真的是大领导早有人知会我了，还会让我来处理？虾米级别的，拿着鸡毛当令箭来用的货！”

　　面对这帮关系户，季东青并没有多少好感。

　　至于老魏，通过这阶段接手修配厂，季东青深刻的理解到黄德为什么把丫的调走。

　　停车场一堆废铁都是老魏高价收来的，卖车的都是张铭月之流的人物。

　　老魏处在这个位置上不作为，导致黄德不得不吞掉恶果。

　　“你们把墙角的那台解放141拖过来，然后把三脚架拉过来，先拆这台发动机，然后是变速箱，零件放在这边……”

　　作为读书人，季东青有自己的行为准则，在其位谋其政。

　　既然坐在这个位置上，就把这个位置的工作做好。

　　已经答应了黄德接手这一摊，那就要把这一摊全部漂亮的拿起来。

　　与其让这些占用了修配厂大笔资金的废铁在那烂成渣渣，还不如看看能不能有点用。

　　三脚架，滑轮，风炮，各种东西开始轰鸣。

　　十几个人一起努力，小半天的功夫，两台车全部变成了零件状态。

　　“你们几个把这些油管试验一下，挑最好的清洁出来，留下一台车的零件，其余的归类存储！”

　　“你们几个跟我拆解发动机，另外的人拆解变速箱！”

　　大家休息片刻，季东青开始指挥众人清理两台车的核心零部件。

　　不得不说，日野卡车技术还是有他的合理性。

　　变速箱总成除了轴承需要更换，绝大多数齿轮和传动轴还是可以。

　　传动轴清洗过后，季东青开车把零件拉入学校工厂，做了简单地磁粉探伤，包括变速箱的壳体一应部件。

　　就这样，两台解放141，拆车拼凑，最终合成一台车零件还差一些，季东青果断从汽配城采购。

　　“这台车的钣金能用，其余的这些给我割了摞起来卖废铁！”

　　望着实在没法应用的一堆拆车件，季东青让小工拉着火焰开始切割小块，自己这边开始组装日野6挡变速箱。

　　汽车里面只有这么两个核心零部件，虽然不是很复杂，但是零件却非常多。

　　寻常人看着那一地零件都会感觉头疼，季东青却能够熟练的记住每一个零件的位置，即便是一个小小的卡簧，季东青也能够熟练的归位。

　　“东青，不用这么拼命，平常给兄弟们休息一下！”

　　拼装解放141第四天，黄德也闻讯赶到工厂，手里拎着大袋的水果。

　　一台解放141只要是能动，价格就在5万以上。

　　季东青修复的车子何止是能动，性能绝对是有保证的。

　　141的出厂价是17万，现在价格虽然有波动，但是卖上13万还是有把握的。

　　一台车能够把那些所有损失补回来，黄德打心眼里高兴。

　　“组装不能停，容易丢件，你们先休息，给我留一个人一只手就行！”

　　拒绝了停下来的邀请，季东青双眼紧紧地盯着变速箱里面的零部件，黄德也不再废话，两个小时，伴着风炮再次轰鸣，季东青这才洗手。

　　“东青，听说你平常没少给兄弟们买水果，别总用自己的钱，在账上走了！”

　　给季东青一块西瓜，黄德长舒一口气，现在全车只剩下发动机还没装配了，黄德已经给这台车找了买主。

　　“嗯，有亲戚在这边做水果生意，正好有磕碰的我想也别浪费了，底价买来给兄弟们吃了，出来工作都不容易！”

　　望着已经装配大半的解放141，季东青并不满意。

　　如果按照季东青的脾气，这台车的油漆都要重做，只是那样会花更多的钱。

　　季东青虽然想，但是黄德这边不一定能同意，所以季东青只是进行简单的拼接，保证性能为主。

　　“这个好，大家都能够得到实惠，不错！以后这样，账上每个月给你批1000块钱的水果，买什么听你的，一定要让大家得到实惠！”

　　实际这部分钱就是给季东青的补助，黄德不好再给季东青涨工资了，那样工厂会不平衡。

　　至于小工们，寻常时候舍不得吃水果，太贵了。

　　自从季东青来了，几乎天天都有水果吃，大家心知肚明，因此配合季东青十分卖力。

　　“成，小高，你到校友园定一桌，黄老师来一次不容易，晚上喝点！”

　　“大排档，咱们开两台车，反正也近，晚上等我电话！”

　　季东青指望在近处吃饭，黄德直接邀请众人去大排档，倒是省事。

　　吃过水果，季东青继续组装发动机，修补过后的缸套缓缓进入，季东青按照标注把活塞插入，有破损的及时进行了更换，并且调整了间隙！

　　进气门出气门，各种弹簧，曲轴……

　　小工们看的眼花缭乱，季东青始终有条不紊，偶尔来修车的人凑近观看季东青也毫不避讳。

　　“你们在哪雇的这个小师傅，技术这么牛逼？”

　　一个来给吉普车做保养的男子在季东青跟前看了好一会，然后摘下墨镜，眼睛里都是严肃。

　　“小师傅？修车十来年了，交校的高材生，全能，点焊，钣金没有一条能够难住我们东青哥！”

　　“就是，自从东青哥来了，我们这里就没有一辆车修不了，咱们兄弟跟着多赚了不少钱！”

　　面对男子，一帮小工就跟在组装发动机的是自己相仿，各种给季东青增加光环，季东青也不搭话。

　　“装车！”

　　伴着油泵装完，季东青摆摆手，小工们一窝蜂开始起吊，将发动机吊装上车。

　　“不用在车下试机？”

　　望着季东青没有在车下调整，直接装车，男子嘴巴张的老大。

　　“骂人呢？我们东青哥修东西向来是一把成，您就瞧好吧！”

　　小工白了一眼男子，其余人已经开始忙活，皮带，风扇这些小活旋风一样开始连接。

　　“起车！”

　　润滑油和燃油加进去，季东青用摇把慢慢摇动汽车，转动十几圈，确保润滑油已经就位，季东青摆摆手，小工启动。

　　“突突……嗡嗡……嗒嗒嗒……”

　　“成了，哈哈！”

　　伴着发动机开始发出匀称的喘息声，车间里传出欢声笑语，季东青也终于轻松了。