第55章 修出来的新路子

望着季东青会办事，年轻人心情也十分高兴，季东青指挥几个人清扫车内卫生，转身拿着男子的一盒铁观音进了办公室。

　　给男子冲泡一壶茶，季东青返回现场亲自操刀。

　　拆掉压板，接线，里面的灰尘乱七八糟东西捡出来。

　　“东青哥……”

　　“自己留起来！”

　　小工清洁车内卫生，座位底下捡到十块钱，季东青使了个眼色，对方直接揣在兜里。

　　至于抽屉里的东西，季东青绝不允许小工染指。

　　拿到使用手册，季东青抻了一下排线，对每一根线做了标记，接着把两个低音音箱放在车子后座对应位置。

　　旧CD和拆解下来，新的换上去没有着急安装。

　　直到音箱扩孔接完，做固定，接着通电试机。

　　“空空……”

　　“卧槽，这低音绝了！”

　　“怎么样，兄弟？牛逼不？”

　　“何止是牛逼，大写的牛逼啊！”

　　听到车子试机，男子大腹便便走出来，望着季东青满脸堆笑，全都是自豪，季东青竖了个大拇指。

　　接下来把CD盒归位，排线全部理顺。

　　男子已经忙不迭塞进一本CD，重金属嗨起来，几个小年轻的虽然也是发烧友，也被震得后退。

　　“老弟，给兄弟们留着吃哈！”

　　给了改装费，男子递过一盒糕点，季东青微笑着摆摆手，男子一个大力轰油车子窜了出去。

　　季东青招招手，兄弟们洗手过来分糕点。

　　还别说，都是甜品店的好玩意，季东青只吃了一块，其余的兄弟们分了。

　　接着季东青开始查看刚刚替换下来的CD机，对着松花江微型比了一下。

　　“切割机拿过来……”

　　三下五除二，季东青把松花江微型原来的收音机拆了下来，换上桑塔纳的CD机。

　　“东青哥，给你这个！”

　　“哟，哪来的？”

　　“以前给客户修车的时候兄弟们顺的！”

　　“……干得好！”

　　季东青塞进CD，悦耳的歌声传来，杨钰莹和毛宁金童玉女的歌也不算老，从CD包里找了一下，还有去年的歌，季东青换上《水木年华》，播放丝毫没有卡顿。

　　一副装备装配两台车，季东青心里窃喜，这也算是修车的福利。

　　因为第二节有课，季东青把那盒铁观音拿走了丢在书屋，小鹤正好看书，学着老干部泡了一杯，等到季东青上课回来，小鹤喝醉了。

　　“这茶叶咋还能醉人呢？”

　　小鹤一副无精打采的样子，季东青憋着笑。

　　“你早晨吃饭了么？”

　　“没有啊！”

　　“刚刚是不是空腹喝茶了！还是浓茶！”

　　“你咋知道？”

　　“下次吃饱喝足了再喝茶，要不茶叶醉了比酒还严重！”

　　丢给小鹤水煎包，季东青查看QQ留言，这才发现郑昌永上午和自己说话了，季东青赶忙给对方回信息。

　　恰好郑昌永在线，郑昌永让季东青下午到林业大学工程技术学院，那边联系了几个课程设计的人，另外还有几台电脑出售，季东青最好带好钱。

　　“我现在就动身，到了给你电话！”

　　联络好地点，季东青开车直奔林业大学。

　　因为上次季东青去了黑大，林业大学也就好找了。

　　就在黑龙江大学的东北角，季东青到林业大学时候郑昌永已经等在那里了，利用本校学生的学生证，季东青进入校园，跟着学生进了宿舍。

　　“哥们，我们这机器是淘汰的老机器，你看着给个价格！”

　　偌大的寝室四人间，此时摆着八台电脑，全部是搭着架子，一台大型的服务支在那里，整个寝室俨然就是机房。

　　八个人全部是15寸液晶显示屏，内容也是统一的，上面运行着貌似是《魔兽争霸》季东青凑近看了一下，画面不同，是网游。

　　“这是《魔兽争霸》？”

　　指着电脑屏幕，季东青一阵惊讶。

　　“哥们，这边看，别看那边！”

　　为首的男子警惕的望着季东青，伸手指了一下这边的电脑，季东青心里微微一动。

　　“我一会去问问德标，上次就跟我说了，我给忘了！”

　　“你认识德标？”

　　“对呀，我前两天还在那边的那个酱骨吃饭，他跟我说这个游戏叫什么名字我忘了，说到时候带带我呢，我这有他电话，他那雅马哈就是从我这拿的！”

　　季东青说着拿出电话，指着上面你的电话号码给男子看。

　　“我去，熟人啊！这活还是他给我介绍的，来这边……”

　　警惕的看了一眼郑昌永，男子把季东青拉到一边点上一根烟，眼睛里都是兴奋。

　　“德标给我介绍这个买卖真不赖，这游戏叫《魔兽世界》，我们玩的是美服，经过第三方服务器，在副本那里刷金币，一个金币1.5美金！”

　　“德标上次换下来的那批机器就是为了刷这个，老赚钱了，你这不是收电脑么？赶紧也进来刷钱，这是赚钱的时候，第三方服务器我给你介绍，都是朋友好办！”

　　想到德标对季东青的称赞，男子对季东青知无不言，季东青脑子轰响。

　　目光紧紧地盯着对方的电脑屏幕。

　　若是对方说的是真的，自己现在真的应该跟着做一批。

　　有道是富贵险中求，这些电脑收回去，看看配主板，升级CPU和内存，弄好点的内存和显卡，跟着他们刷！

　　自己现在最缺的就是钱，能发财为啥不干！

　　从口袋里摸出一直没舍得打开的中华，季东青给对方点上，接着开始详细盘问细节。

　　男子见季东青这么懂事，自然知无不言，分分钟从主机建设到资金套现全部讲解了。

　　几乎让季东青的世界整个颠覆了，强忍着内心的各种翻腾季东青缓了好一会。

　　“诶，咋回事？死机了！”

　　两人正说话，一个正在操作机器的人大吼道，狂拍鼠标。

　　“快打电话叫那个老宋过来修修……”

　　“我给你看看得了，我要是修不了估计他也够呛！”

　　季东青摆摆手示意对方别着急，熟练的打开主机箱，拔掉电源，伸手把内存条拔了下来，对着阳光晃了一下。

　　“找个内存过来！”

　　“给你……”

　　“试一下机器！”

　　“好了！”

　　“能人啊，哥！”

　　换了一跟内存条，机器立马开始工作，男子长舒了一口气。