第53章 心中所想非我所问

“曲妮马的！”

　　季东青暗骂一句不跟我说加我干毛线，刷的一下又删了。

　　“咳咳！”

　　让季东青郁闷的是，柳影再次添加。

　　季东青强忍着愤怒添加，接着直接语音发了过去，柳影挂断。

　　“东青哥，你干啥呢？这是谁啊，删了加，加了删？”

　　小鹤眼睛最尖，看到了季东青的操作。

　　“柳影！”

　　“嫂子啊，不是说黄了么？她这是对你还有意思啊！”

　　“有什么意思？添加我六次了，一句话都特么不说还添加我！”

　　想到柳影不断的添加自己，季东青心里无限烦闷。

　　“东青哥你这就不懂了，这是她想要台阶下了，你要不就给一个是不是？万一和好了呢也说不定，找对象不容易是不是……”

　　老四情史比较丰富，直接给季东青指点迷津。

　　“东青哥，我也感觉这是女方要台阶呢，要不你就添加一下，然后问问，说不定还能有转机是不是？”

　　“就是，处对象这玩意没有一下就成了的，都得经历几次，正常！”

　　“可不是，你看老五和对象已经黄了好几次了，还不是和好了，两人有感情比从头再来好很多！”

　　“对，别一锤子买卖是不是？”

　　老嘎达，老四坐在季东青跟前各种开导，好长时间季东青猜扁扁嘴。

　　“老四，你行你来我看看怎么给台阶，要是我直接给她寄一条白绫！”

　　“这不行东青哥，看我的！”

　　老四为了季东青的性福生活索性拼了。

　　点击鼠标，成功添加柳影，季东青和老嘎达静静地在电脑前看着。

　　“咋？这是想给我个机会？”

　　“啥玩意，分手他提出来的，给我什么机会？”

　　望着老四发过去的文字，季东青直接炸庙了，老嘎达赶忙拉住。

　　“女生脸皮薄，正话反说，不然她们不好开口！”

　　“就是，东青哥，你得学着点，咱们这又不是联合国谈判，整的那么正式，虚微让点步没啥影响！”

　　老嘎达和老四一阵上课，季东青拗不过俩人。

　　果然柳影对话框那边开始显示输入，好一会才蹦出几个字。

　　“我感觉上次是我冲动了，你别误会，我只是想我们即便是分手也是朋友！”

　　“你麻痹朋友……”

　　望着这天煞的字，季东青隔着屏幕骂娘，老四和老嘎达安抚。

　　“有门，你看着哥们怎么把尴尬聊成神奇！”

　　老四捋了一下袖子，眼睛里出现兴奋。

　　“什么样的朋友？”

　　“看看四哥的话说的多有水平，东青哥你得学着点，不然以后你都得把天聊死，怎么泡女生？”

　　“就是，东青哥看着哈！”

　　老四和老嘎达展现了极高的情商，丰富的社会经验，季东青皱着眉坐在两人身后，果然在老四的攻势下，柳影开始吐露心声。

　　“我不是有意和你分手，只是他们说想让我测试一下你是不是爱我，舍不得我，如果你挽留我就证明你心里有我，可是你根本没有挽留我，我心里很生气……”

　　“这尼玛是什么理由？拿分手做礼拜天过，什么玩意？”

　　越看柳影的聊天框季东青越生气，恨不得拉过来柳影打一顿。

　　“东青哥，这你就不了解女人了，以我二十几年的社会经验来说，这女人还是可以挽回的，至少现在是后悔了！”

　　“对呀，都说经过了分手事件，两人的关系能够更进一步的，别担心，哥们给你办明白的！”

　　老四各种给季东青打气，季东青心里恨得不行。

　　“看我的东青哥！”

　　“那你是什么意思呢？你哪个姐妹希望我们分手？我的恋爱观念只有一个，选择一次恋爱一生，付出一人，付出一生！”

　　“卧槽，老四这文采牛逼呀！”

　　“绝对满分！”

　　季东青虽然恼怒柳影，但是看到老四的这段言辞仍旧竖起大拇指，心道往日里小看兄弟了。

　　网线另外一头，网吧里面柳影身边一帮女生围着座位，目光死死地盯着柳影的屏幕。

　　“哇塞，好浪漫啊！”

　　“没看出来季东青这个糙汉子还能说出这种话，真不容易啊！”

　　“快想想应该怎么回复？”

　　以边思齐为首的几个人女生反复琢磨，叽叽喳喳一阵子。

　　屏幕前的柳影此时心情十分复杂。

　　这串文字太深了，也太重了。

　　描写的也太贴切了，季东青就是这种人。

　　也正是因为这个原因，柳影才不敢跟季东青深入接触，因为柳影担心自己负担不起这份感情，辜负了的话，心里会内疚。

　　可是自从那天在校园内看到了季东青的背影，柳影发现自己怎么都忘不掉。

　　某个男人能够全心未自己付出，不感动是假的，可是柳影感觉在季东青的身上缺点什么。

　　前些时候校园匆匆一瞥，柳影忽然从季东青身上看到了那缺少的东西：自信。

　　分手不到一个月，季东青身上忽然出现了这个，柳影不知道是不是自己以往忽略了，还是经历了分手季东青觉悟了。

　　可是无论哪一样，这个男人柳影都不想放弃，毕竟这是自己名义上正牌男友，其实的姐妹们都认为自己俩人合适，说不定真的如此。

　　“柳影这么回答！”

　　边思齐拍了一下柳影的肩膀，口述，柳影打字。

　　“我也是这么想的，只不过我很多时候不自信而已，希望你给我信心！”

　　“东青哥，你看，怎么样？人家有信息来了，东青哥嫂子回来了哈哈！”

　　望着柳影的回话，老四和老嘎达齐声欢呼，路过的路人纷纷侧目，季东青指示两人不要兴奋的太早。

　　柳影的性格季东青太了解了，闷葫芦，就跟玻璃人一样，机械相处。

　　“我来！”

　　摆摆手，季东青坐到屏幕前，想了一会。

　　“孙巍在你跟前么？”

　　“东青哥，你说啥呢？”

　　“孙巍是谁？”

　　望着季东青忽然这么一句，老嘎达和老四都愣了，感觉要坏，网线另外一头柳影众人此时心里也咯噔一下。

　　边思齐看了一下四周，今天孙巍真的没来。

　　柳影嘴巴动了一下，知道季东青什么意思。