第5章 机器式交往

“老四，把手机借我用用，我手机电不多了！”

　　“给你，别乱按，跟上次一样你开了业务到时候白花钱！”

　　找了几个馒头，宿舍一帮人开始吃季东青带回来的夜宵，顿时宿舍里都是饭菜的香味。

　　手机卡插入老四的波导手机，手机开机，一串短信喷涌而至，季东青逐条看。

　　“你干什么呢？”

　　“我找你半天了，为什么不回话？”

　　“你是不是听到谁说什么了？别瞎想！”

　　“我给你宿舍打电话了，你去哪了？”

　　“你能不能跟你爸妈要点钱换个手机，一个破手机连彩信都接不了……”

　　各种信息纷至沓来，季东青皱着眉头一一看完，接着登录免费邮箱，打开草稿箱，望着里面的图片，思考了良久最终还是没有发出去。

　　那是自己大一学期末生病时候老四给自己照的，东北俗称攻心翻，季东青感觉自己都快死了。

　　是老四给季东青弄得偏方，不然季东青感觉自己一定会死掉。

　　那几天柳影一个电话和短信都没有，一周后季东青在师大见到柳影时，对方毫不避讳，那几天姐妹们又组织了一场相亲……

　　就跟说一个特别平常的故事一样，季东青当时感觉五雷轰顶，最终柳影一句我还是感觉你好。

　　季东青选择了原谅，至于跟柳影诉说自己鬼门关走一道这件事，季东青选择遗忘。

　　“最近家里出了点事我要忙一些天，你也要考研，不能及时回信息，有事就在QQ上留言！”

　　想了半天，最终季东青选择冷静处理算了，给两人一个缓冲期，毕竟柳影也不在乎。

　　良久柳影那边都没回复信息，季东青嘴角扯动一下暗道自己想多了，拔下手机卡把手机换回去进行洗漱。

　　回来的身后手机的屏幕是亮的，季东青拿起点开信息，只有两个字。

　　“好吧！”

　　季东青直接关机睡觉，心里无限的厌烦，感觉自己是在跟一个机器人交往。

　　梦中季东青看到了一个美丽的女人坐在自己身边，含情脉脉的看着自己的眼睛。

　　忽然柳影冰冷的眼神出现，季东青脑子轰的一声醒了，这才发现大家都睡了。

　　平复了一下心情，季东青回忆自己和柳影的点点滴滴。

　　柳影是十二中的学生，家就住在交校旁边不远的小区，当初俩人认识的时候柳影就抓住了这个切入点。

　　前两年没事的时候季东青就牵着柳影的手在周围的公园转悠，偶尔到交校的体育馆打一场羽毛球，或者吃吃马蒂尔冰棍。

　　记得那次在欧式一条街，季东平带着柳影，刘铭带着对象，几个人在欧亚一条街逛街。

　　忽然柳影惊慌失措赶忙拉着季东平躲了起来，等到柳影站起身才十分谨慎的说，自己的父母刚过去。

　　当时季东平以为柳影是害羞，现在看或许柳影压根没觉得自己有资格见对方的父母。

　　季东青又想起那次喝酒后，柳影注明的爱情标语:处对象就如同参加高考做题一样，你可以不会但是绝对不能空着！

　　面对漆黑的夜空，季东青终于明白，自己就是对方蒙的那个答案。

　　甩甩头，季东青到水房冲了个凉继续思考自己的人生规划。

　　现在工作每个月保守估计有一千收入，如果修车老板想用自己，汽车零件的提成也不低，最起码也能弄到五百，这部分作为自己的生活费足够了。

　　攒够了五千，先把助学贷款还了？

　　思考良久季东青暗自摇头，助学贷款没有利息，可以暂时预留，先把生活费赚出来再说。

　　大伙都不学习，学期末自己就不用保留拿特等奖学金算了，有一千五，如果在汽车专业那边自己成绩也是最好，叠加起来就是三千。

　　奖学金方面，季东青思虑再三决定保一奔双，本专业的肯定拿到。

　　每年度还有一个助学金，去年是五千今年也少不了，自己力争拿下来。

　　从现在开始到学期末还有三个月，工资拿到三千，奖学金一千五，助学金五千，一共是九千五百。

　　凭借成绩的自己奖学金应该没问题，助学金则是需要和导员以及班级的同学搞好关系，这是需要全体成员意见的。

　　摸一下口袋，再看看自己的电脑，季东青暗下决心。

　　第二天上午十点才有课，寝室一帮大佬照例晚起，季东青虽然有些疲惫，仍旧第一个起来晨跑。

　　“青哥，给我带一屉包子！”

　　“我要鸡蛋灌饼！”

　　“我要熏肉大饼！”

　　“我要大碴子粥！”

　　“我要一个汉堡！”

　　伴着季东青披挂完毕，躺尸的一帮兄弟又开始布置任务，这次季东青没有反驳。

　　“欠你们的，一会我挨个吐唾沫！”

　　“随便你，有吃的就行！”

　　“就是，谁怕谁，回来先给你吃一个！”

　　“吃的味道不对，回来把你捆床上！”

　　“给你对象发照片，你昨天可用我手机了！”

　　……

　　“算你们狠，老子被你们打败了！”

　　面对一帮来混毕业证的兄弟，季东青无可奈何，下楼做完热身运动，开始跟随晨跑的队伍绕学校跑圈。

　　“夸夸……”

　　板油路上，一群穿着专业运动服的中老年人挥汗如雨，季东青跟在这帮人的后面。

　　“来了！”

　　“早安，老爷子！”

　　交校院内一直有一个老爷子练习马拉松，偶尔季东青会和老爷子跑两圈，两人算是脸熟。

　　望着对方身上那清晰的肌肉线条，季东青一阵羡慕，看一眼学校体育馆，暗暗发誓一定要练出一身块。

　　“你还没换鞋啊？这么跑不行，你关节会震坏了！”

　　老爷子指了一下季东青的平底鞋，眼睛里都是关切。

　　“等过阶段再换吧，我生活费不够了！”

　　“这样啊！”

　　听到季东青这么说，老爷子不再多说，两人继续往前跑。

　　二十几个人的队伍渐渐拉开距离，季东青渐渐成为第一梯队，穿过土木系和汽车系的宿舍楼，路过学校的驾校，绕着体育场塑胶跑道一圈。

　　接着直奔食堂，这是季东青每天的固定路线，一圈下来正好一个钟头。

　　“明天还过来么？”

　　“过来，以后上冻之前每天我都来跑，我先走了大爷儿！”

　　“去吧！”

　　老爷子冲着季东青摆摆手直奔双杠，季东青按照寝室躺尸一族菜单采购食物。

　　因为第一节没有课，季东青背着书包直接自习室。