第50章 断轴的奥迪

“不赖小伙子，图纸和产品加工的都不错，过两天还有样机过来，你接着给我扒图纸！”

　　仔细检查了减速机机箱的每一个尺寸，客户很是满意。

　　按照协议给季东青付钱，工厂那一份另算。

　　“东青，以后有活继续往这边带！”

　　铸造厂的老师傅本想给季东青钱，不想季东青拒绝，最终对方给了季东青一盒哈尔滨香烟，季东青没有拒绝。

　　“东青哥，店里来了一个大活，你来看看，我们不敢做主！”

　　恰好修配厂也有事，季东青衣服都没换进了修配厂。

　　还别说真是大活，一辆奥迪车已经被升了起来，底部传动轴断了，变速箱被打碎了，三元催化也报销了。

　　开车的是个女子，鼻子上卡着大大的墨镜，穿着简单干练，扎着马尾辫，车上满载着食物和饮用水，后备箱还有汽油。

　　“东青哥，我的想法是更换三元催化，传动轴和整体变速箱，客户不同意！”

　　指着车子，小工一阵气恼。

　　整个这一套换下来，少说能够赚几千块，对方只同意更换传动轴和三元催化。

　　无形中少赚了至少一千块钱，季东青摆摆手。

　　“女士，你这车以后打算卖么？”

　　指了一下休息室，季东青给对方到了一杯茶，女子并未接，而是拿出了自己的水杯。

　　“我正在环中国旅行，黑龙江完事我就内蒙满洲里，阿拉善，伊犁山口，走西藏，顺着川藏公路回家，预算有限！”

　　面对季东青这个小年轻的，女子不想废话，目光不断在修配厂内扫视。

　　按照朋友的推荐，这里有个老师傅，怎么接待自己的是一个年轻人？

　　“哦，那变速箱我就给你焊接吧，走完全国问题不大，后续售卖的时候会有点问题，车贩子会发现变速箱修理过！”

　　环绕中国这件事，季东青在很多纪录片里面看过，只是想想，没想到真的见到了。

　　“你？”

　　“对，我来修！”

　　“那我不修了！”

　　上下打量了季东青一阵子，女子脸上满是失望，小工看不下去了。

　　“您别用这种眼观看人，顾客跟您说来我们店里修车的全都是奔着东青哥来的！老李不在的这段时间全是东青哥在修车，别说你的这个小车，北奔重卡，乌拉尔，雅马哈，微型，我们东青哥不光能够修理，还会改装！”

　　望着女子轻蔑的表情，小工恨不得打人，原本女子想找拖车，听到小工这么说停下了，目光再次打量季东青。

　　“真的假的？那你打算怎么修理我的这辆车？”

　　“我们东青哥跟你说了，给你焊接变速箱，换轴换三元催化，没听到怎么地……”

　　技术人员最讨厌客户咄咄逼人，小工这段时间跟季东青在一起也养成了这个习惯，季东青摆摆手，小工这才离开。

　　“我们不强买强卖，去忙别的！”

　　“脾气这么大？换件我还用你们，切……”

　　女子说着站起身就走，季东青摇摇头。

　　“你这辆车改装了发动机，马力更强，漏油的地方没事了，但是给你改车的人是个二把刀！动力增强的同时，传动轴和另外的传动部件都要相应进行更换！”

　　“不然你的传动件无法承受你新发动机的巨大扭矩，首先导致的就是你的车断轴！”

　　“时间长了，你的减速箱也会出现问题，表面上看你的传动轴断了打坏了变速箱，实际上是你的变速箱壳体无法承受巨大的扭矩传动造成的！”

　　“你接下来还有半个中国要走，变速箱的问题最好及早解决，不然你如果坏在沙漠里面就是大问题！”

　　季东青对女子并不挽留，边喝茶边慢悠悠的说道，女子愣在那里。

　　想想给自己改车的人，貌似当初也说过这句话，可是自己没当回事。

　　因为外国的友人跟自己说，这么改没问题，发动机变化不会出现大问题，现在看貌似真的有问题。

　　想了想，女子等待季东青叫自己，没想到季东青根本不为所动，喝了三杯茶起身去修配厂了，压根不搭理自己。

　　“混蛋，有你们这么对待客户的么？”

　　望着季东青离开，女子跺了一下脚，眼睁睁看着季东青指挥人把自己车放了下来。

　　接着季东青指挥另一辆大卡车开进现场，风炮开始轰鸣，不一会奔驰巨大的轮胎被卸下来，季东青边讲解边让人找零件，专注的样子一点都不像一个年轻人。

　　“那个谁……”

　　“我叫季东青，也可以叫我东青！”

　　望着季东青丝毫没有过来找自己商量的意思，女子终于忍不住了，伸手招呼。

　　“季东青，你多久能够修好？”

　　“两天后来取！”

　　“怎么这么久？我改装车都没有这么长时间！”

　　听到季东青这么说，女子脸色很难看，季东青擦擦手走向女子的奥迪车。

　　“这根传动轴得重新做一根，你的变速箱不换，距离固定了就这么大，轴长是固定的，只能加粗加大韧性，我得找好一点材料制作，然后热处理，明白么？”

　　“变速箱要焊接补强，还要进行局部退火，然后重新把你的变速箱装配一遍这也是时间！想要变速箱长久应用，去应力是必不可少的步骤，我们是专业的修理人员，不想糊弄你！”

　　“而且我跟你强调一点，如果我焊接完毕你就开走，每天上下班开车一点影响都没有，因为应力会自己缓慢的释放，而且短距离开车也不会造零件大疲劳！但是你要穿越全国那就有问题，长距离持续性的运转，零件疲劳加上应力集中，各个没有来得及释放应力的点会爆发出来，会有你想象不到的后果！”

　　指着变速箱和传动轴，季东青用自己专业的知识给女子进行普及，女子似懂非懂。

　　再看看季东青那边修理的大卡车，貌似对方不是骗自己，最终给季东青留了一部分定金，然后把车钥匙留下，约定两天后来取货。

　　“学校内部宾馆可以住，沿着那条路往前走，干净还符合你的身份，关键是安全！”

　　望着女子左顾右看，季东青猜到对方的心思，暗自摇头可惜了。

　　“看来学校宾馆给你提成啊！”

　　“算我没说，再见！”

　　望着女子油盐不进的样子，季东青懒得说第二句话。