第54章 这天聊得真尴尬

“没有，二姐回家了！”

　　边思齐见到柳影的回答，知道没有自己几个人的事情了，摆摆手众人开始后退，只剩下季东青和柳影还在屏幕前。

　　老四和老嘎达也知趣的看小说去了，偶尔扫一眼屏幕，也看不懂内容了。

　　“我膈应她，如果以后她还是左右你的思想，我们长不了！”

　　想到孙巍那胖达一吨的身体，以及那蚊子大的小眼睛，季东青心里说不出的膈应。

　　从季东青和柳影见面那一刻开始，孙巍就在季东青和柳影的生活里如影随形。

　　几乎每一刻都在影响着柳影的言行，如果继续下去，两人没有相处的必要。

　　“嗯，我现在考研复习很少和二姐在一起！”

　　柳影回忆与季东青相处的过往，的确很多决定都掺杂着孙巍的影子，心情十分复杂。

　　“嗯，我也在准备考研，如果可能我会申请留校！”

　　“哇，东青可以留校，牛掰啊！”

　　“对啊，他们学校以后要改名字的，而且是重点高校，过几年认证过了就更牛了！”

　　“没想到季东青不声不响已经开始安排后路了，真厉害！”

　　边思齐在柳影身后，望着季东青的说话内容双眼放光。

　　这年头一个留校名额太难了，不是关系特别牛掰就是学习成绩特别牛掰。

　　而且必须是那种获过奖，得到了某个院团领导特殊关照的人物。

　　边思齐了解季东青，没有谱的事情季东青不会说，一旦说了那就是有可能。

　　若是季东青真的留校，柳影的家就在交校附近，结婚后照顾老人啥的都方便，这简直是天作之合。

　　边思齐冲着柳影一个劲的使眼色，示意柳影快点决断，而柳影却犹豫了。

　　今年考研的人非常多，数学系本身就不是什么好专业。

　　要么转业做电子行业，要么进入高校教书。

　　自己的学校很尴尬，三表！

　　顶着哈师大的名头，但是谁都知道这就是阿城师专。

　　东三省的高校自己能够选择的貌似只有那么一两个，要么就得出省。

　　两个人都进高校的话，万一自己在外地，对方在本地，那么自己何去何从？

　　扑着季东青回来？这段感情真的可以依靠么？对方家境还那么差劲。

　　如果自己能够跟随季东青一样在附近的学校找个职位还好，不然生活还是一团乱麻。

　　越想越乱，柳影好半天没有回复信息，季东青嘴角扯动一下，心道又来了。

　　就在季东青想要放弃的时候，柳影的信息来了。

　　“那挺好的，好好考！”

　　“卧槽，东青哥你们俩真是一对，这天聊得太尴尬了，我都看不下去了！”

　　“就是啊，这聊的都是啥玩意？人家都是风趣幽默聊天，你和嫂子你们俩就聊这些能聊下去就怪了！”

　　老四和老嘎达望着季东青的屏幕尴尬的要死，两人都拿着书到外面台阶上去了，避免自己看不下去。

　　季东青心里也不痛快，暗道我不想么？

　　你聊什么柳影都不会有合适的响应，季东青无数次尝试过聊其他的，可是柳影要么经历过，要么就是接不上。

　　网线另一头，边思齐的脸上，各种器官挤成一团。

　　“柳影，你这么聊天他怎么接？你们俩平常就这么聊天，我的妈！”

　　“这都聊得什么？太尴尬了！”

　　“唉！柳影，你一天都想啥的？爱就要鼓足勇气，大胆往前走，你这算什么？”

　　“就是，柳影，迟早季东青让你聊跑了，你真行！”

　　“我要是季东青我也忍不住，你这一句话让人无法往下接，真是能人啊！”

　　一帮人指着柳影各种批评，柳影尴尬的笑笑，紧紧地盯着屏幕。

　　若是以往，季东青肯定会转移话题，两人继续往下聊。

　　这次，季东青就那样冷着，柳影看了足有十分钟，季东青一个逗号都没回复。

　　这种场景季东青太熟悉了，懒得理会，几个字几个字的在那里蹦，最终还是自己苦苦等待。

　　既然柳影希望两人继续，那就拿出态度吧，继续以前的模式？季东青早就烦透了。

　　屏幕两侧，季东青等了几分钟直接下线。

　　“东青哥不挂了？那我挂了，早点到太阳！”

　　“给我也挂上！”

　　望着季东青下线，老四把自己的Q挂上，老嘎达也跟着挂上。

　　“真特娘的扯淡，不想努力就想一个劲的享受，谁规定的？”

　　想到柳影的态度，季东青厌烦了，直接拿着笔记本到图书馆做课程设计去了。

　　阿城网吧内，柳影看着屏幕，一直到没有网费，季东青也没有再来信息。

　　“别看了，你这么说让人家怎么回答？家长教育孩子的话谁愿意回答，真服了你！”

　　拉一把柳影，边思齐暗道白教了，柳影十分失落的跟着边思齐离开。

　　脑海里依旧是季东青主动地样子，多少次自己只是一个‘哦’，季东青就会说个不停。

　　今天这是怎么了呢？难道就是因为自己提了一次分手么？柳影开始迷惘了。

　　接下来的日子，季东青并未因为柳影的一句话有多少改变，唯一的改变就是QQ上面多了一个好友柳影。

　　以往两人都设置对方可见，现在重新加回好友，季东青不再隐身，却没有给与柳影任何特权，每次柳影上网只能看到季东青的头像从在线变成繁忙离开自动应答模式。

　　始终季东青一言不发，柳影想要说话，但是却无从下笔。

　　思念和等待一个人是煎熬的，无数次柳影在内心中咒骂季东青的小心眼，无情，但是却没有任何一次换位思考过曾几何时自己给季东青造成的伤害。

　　当然季东青此时也早就不在乎，自从决定分手干什么都自在了，人生就那么长何必为了不值得的人作践自己？

　　季东青依旧在修配厂忙的不可开交，让季东青很是意外的是竟然有人到修配厂来更换CD机。

　　“这个不好使了，把这个新的给我换上，这是从德国发来的原装货！还有这两个音响给我装的好一点，干好了哥们有赏！”

　　剃着天下太平头司机晃晃荡荡走下车，手里的钥匙丢给季东青，脸上横肉颤动着。

　　“瞧好吧老板，都过来，先给老板搞个免费的清洁保养！”

　　“会办事小孩，我那个抽屉里面有铁观音，拿出来咱们一起喝！”