第58章 这车收不了

“喂？”

　　季东青正在干活，电话又响了，季东青以为是老五有些不耐烦，没想到是黄德。

　　“你马上回修配厂，有一辆车你给收了，但是价格不要太高，随机应变！”

　　“啊……明白了！”

　　听到黄德这么说，季东青就猜到有事，于是也不着急，把所有东西都装车，然后这才锁门离去。

　　校园内，柳影站在阳光下看着季东青挥汗如雨，良久始终没有上前说一句话。

　　“他该换衣服了！”

　　六月末了，哈尔滨正是热的时候，老五小声提醒道，见到柳影仍旧没有回应，最终叹了一口气离开。

　　季东青走底道，晃晃悠悠回到哈尔滨，车子停在书屋，钥匙给了小鹤，季东青直奔修配厂。

　　“东青哥，你可回来了，那个女的等你好久了！”

　　望着季东青出现，几个小工赶忙跑过来，季东青摆摆手。

　　“你是这里管事的？”

　　张铭月望着季东青出现在修配厂，眼神不善的走过来，季东青并未说话而是做了个嘘声。

　　“我先喝口水，一上午没喝水了！”

　　跑进办公室狂灌了一口水，季东青这才回到修配厂。

　　“我叫季东青，暂时负责这里，黄老师给我电话，您有什么事？”

　　望着张铭月的样子，季东青知道这里面应该有事，也不着急，慢条斯理的说道。

　　“我收了一台车，以前都是老魏负责，你看看这台车多少钱能收！”

　　指着停车场的一台车，张铭月抱着肩膀，季东青点了一支烟走到车子跟前，差点没把嘴巴咧到脑袋后面。

　　“收不了！”

　　“啥？黄德没给你打电话？”

　　听到季东青这么说，女子眉头竖了起来，季东青一摆手。

　　“开玩笑，解放142，这车不是运煤就是拉木头或者收粮食的车！而且这车明显很久没开了，不知道放在那多久了！”

　　“你再看变速箱上面的油渍和铁锈，这车的岁数估计跟我差不多，我收来干什么？作伴？”

　　拍一下解放142，当然也有人管这个车叫做解放141，季东青一脸的嫌弃。

　　当年这是神车，算是中国卡车第二代。

　　引进的是日本日野变速箱，马达依旧沿用的是以往的格局。

　　季东青打开机箱闻了一下，脸上更是嫌弃。

　　“这发动机是大连柴油机厂的6110，质量一般！卡车的变速箱也修过不知道多少次了，看看螺丝就知道，都拧秃噜皮了！那边有废品收购站，卖废铁吧！”

　　围着这台所谓的卡车，季东青转悠一大圈，眼睛里都是嫌弃，张铭月气的之咬嘴唇。

　　“你知道我是谁么？”

　　“中国人，女的！”

　　“你……你给我等着！”

　　张铭月拿起电话就拨了出去，季东青并不害怕，也不担心，索性叫过小工，查看今天工作情况，恰好有活上门，季东青检查车子，指出毛病，其余的都是小工的活。

　　“那个谁，你接电话！”

　　张铭月讲了一会，拿着电话对着季东青吼了一句，季东青习惯性耳聋，根本不搭理。

　　“嗡嗡！”

　　冲着小工使了个眼色，小工风炮开足马力，张铭月气的紧走几步。

　　“你，接电话！”

　　“啊？你说啥？”

　　望着张铭月的样子，季东青把脸凑过来，手却没动，张铭月气的只能给季东青拿着电话。

　　“我是张优林，你是谁？”

　　“啊？张优林是谁啊？”

　　“你……”

　　电话那头听到季东青这句话气的一时语塞，不知道如何说好了。

　　“让张铭月接电话！”

　　“好嘞您啊！那个谁，你接电话！”

　　“你说谁呢？”

　　“谁知道是谁！”

　　“你……喂，那个……好！”

　　张铭月好了几句，挂断电话继续等着，不多时季东青的电话响了起来。

　　“喂，黄老师！”

　　“那个张主任对咱们比较重要，这个车你酌情收了，尺度自己把握！”

　　“好！”

　　常在河边走，看着也会钓鱼，季东青等来了电话这才走出修配厂，招呼手下过来。

　　“把这废铁拖到那边过磅，然后回来买点可乐……美女你喝啥？”

　　“我喝橙汁！”

　　“买一箱！”

　　“好嘞东青哥！”

　　小工开着工厂的皮卡把解放141拖到旁边的地磅上面去过磅。

　　“你过磅干什么？”

　　远远地看着小工的操作，张铭月一阵失神。

　　“按照铁的价格收啊，这就是一堆废铁，我做拆车件都嫌呼费劲！”

　　“啥玩意？我按照十万块钱抵债回来的……”

　　“抵债的你还说什么？这堆废铁根本开不走，我们也是卖废铁，我会在废铁的价格上给你加上辛苦费，其余的没办法，你看那边的破车没有？”

　　“不知道是谁收回来的破玩意，现在都没人要！”

　　指着停车场那边停在那里的一堆破车，季东青大声说道。

　　其实季东青听黄德抱怨过，某个领导的女儿做一个公司的外勤，要不回来钱，每次都是一堆破烂，然后跑到自己这里来消化。

　　老魏这个人滑头的很，每次都把任务推给黄德，弄得修配厂的利润被这堆废铁占据了一大部分。

　　今天黄德找季东青回来就是为了拒绝这位领导的‘好意！’

　　“你……不能这么做，我雇那个拖车就一千多……”

　　“呀，你被黑了，下次有这个你直接找我去拉！这大老远你要是碰到人那可是刑事责任！要是牵涉到你家的领导，你这辈子就毁了……”

　　对着张铭月，季东青各种教育，反正就是一句，不扯到车上来，一直到小工把车拖回来。

　　“4.3吨！算是8600斤，废铁价是5毛！我给你按照6算！5160元，给你凑个整5200，拿好了哈！”

　　从账上拿出5200元钱，季东青转身带着小工继续干活。

　　张铭月的一张脸涨得通红。

　　债务十万块钱，结果拿回来只有5200，这相差的也太悬殊了吧？回到公司怎么交代啊？

　　想了半天，张铭月拿出电话再次拨了出去，挂断电话又开始等。

　　让张铭月无语的是，电话沉默了。

　　“喂，叔叔……”

　　“走吧，我了解了一下，那辆车就是废铁，你下次注意吧！不是每一次我都能帮你把问题解决了！”

　　张铭月挂断电话，望着季东青的背影良久，恨恨的转身离开。