第56章 不虚此行

那个叫老宋的电脑技术一来一回至少半个小时，这半个小时不算给老宋的钱，光是刷金币的费用就十几美元。

　　有了这个小插曲，男子对季东青更加信任，直到这个时候季东青才知道对方叫高精隆，是林业大学工程学院的学生，专业电子技术。

　　两人留了QQ号码，电话号码，承诺多联络。

　　“东青，你们聊什么那么开心？”

　　电脑全部搬上车，郑昌永这才询问，季东青首先按照协议把对方的钱结清。

　　郑昌永望着手里的钱，脸上生起笑容，这几天正好闹经济危机。

　　“没事，他玩的那个游戏挺好我看着新奇，而且我们俩认识相同的朋友，简单聊两句！”

　　关于刷币这件事，季东青在没有成型之前不想和郑昌永说，毕竟俩人现在合作还不深。

　　“这样啊，东青，跟我去趟师大，我对象在这，一会跟我去阿城那边玩……”

　　“行啊，我正好给你们送去好了！”

　　看一眼后视镜，季东青知道对方心思，索性直接说了出来。

　　“那多麻烦……”

　　简单客套两句，季东青车子进了师大本埠，找了一块有树荫的停车场，季东青把车子停住，郑昌永打电话去找对象拿东西。

　　季东青闲着无事，索性在车里打盹。

　　“诶？那是不是季东青的车？”

　　师大工程学院主教学楼，几个带着遮阳帽的女生走出来，辨别一下方向恰好看到季东青的松花江微型。

　　人群中的柳影眼睛瞪得溜圆，今天是大家来交作业的日子，季东青怎么会在这？

　　老六边思齐看了一眼柳影，又看看另外几个人。

　　“我过去看看哈！”

　　边思齐说着蹑手蹑脚跑到季东青车子跟前，季东青已经睡着了丝毫没发现边思齐。

　　透过车窗，边思齐看到车厢里一大堆显示器和主机，这才恍然大悟。

　　“季东青来收电脑的，看来业务做得不小……诶？那是谁？”

　　边思齐正在和柳影几个人解释，忽然发现一个身穿连衣裙的女子走近季东青的车子，拍了拍车窗。

　　接着季东青走下车给对方打开车门，然后松花江微型在几个人惊讶的目光中离开。

　　“这……”

　　“好像比柳影还高！”

　　“皮肤也白！”

　　“本埠的吧？”

　　“应该是，在我们学校没见过！”

　　几个人望着微型车的背影，偷眼看一下柳影，此时柳影的心情低落到了极点。

　　教学楼后面，郑昌永推着一个大箱子从货物搬运通道走出来。

　　“不是吧，这么一个大箱子，度假啊？”

　　“都是零食，阿城那边东西太少了！”

　　望着郑昌永的大箱子，季东青看了一眼郑昌永的对象，对方嘟嘟嘴。

　　“好主意，给我列个清单，到时候我也买点吃！”

　　一看就知道这个女生是娇生惯养的材料，身材属于超级好的那种，说话柔声细语，季东青认识的女生里面几乎没有。

　　白皙的皮肤配上高挑的身材，姣好的面容，季东青怀疑对方是空姐。

　　“都是进口的，这边买不到，我在航空公司那边直接带回来的！”

　　“呃……”

　　季东青差点爆出一个卧槽，心道果然言重了。

　　“小蕊是南航的空乘，现在还在师大这边读书呢，毕业后就可以全天候跑了，以后有什么需要的跟小蕊说一声，咱们都方便！”

　　上车后，郑昌永和对象坐在中间座位，箱子丢在副驾驶，季东青脑子一阵迷糊，心道自己认识浅薄了啊。

　　“肯定的，咱们这边东西的确比南方少太多了，到时候少不料麻烦老郑，我给你放在学校还是市内？”

　　车子在高速公路上狂飙，季东青望着后视镜里面郑昌永和对象腻歪，心里一阵羡慕。

　　空乘一年的工资十几万，是自己这个玩机械的工程技术人员好几年的工资。

　　不知道郑昌永是怎么把对方泡到手的，或者说郑昌永也是个富二代。

　　“给我们俩放在景华街就行，那边我定了个酒店，来回我们就坐出租！”

　　“收到！”

　　季东青顺利把郑昌永和对象送到指定酒店，本来想要请两人吃饭，不想两人着急……

　　季东青索性开车直接去了刘铭那边，此时刘铭正在看书。

　　“又收来电脑了？拿下来吧！”

　　望着季东青的车子，刘铭知道来活了。

　　把一堆电脑搬下来，俩人开始清洁，刘铭拿着吹风机开始清理内部，季东青擦拭表面。

　　机器全部装完系统，收拾完毕已经晚上六点多了，季东青和刘铭简单去了附近的小店吃了点东西。

　　“刘铭，你听说过刷币么？”

　　要了两瓶啤酒，季东青想到今天高精隆的项目，如果真的可行，这就是自己翻身的机会。

　　“知道啊，我有个同学和几个人一起在弄，你想弄？”

　　“对，你懂不？”

　　“也不需要咋懂，我去他那看过，就在江北大学城那边，找几个人，架设服务器，然后通过中介公司抽水，这边就是好电脑，这些电脑显然得升级！”

　　“然后就是场地，市内的房子太贵了……”

　　说道刷币这件事，刘铭显然比季东青专业的多。

　　从技术构建，到人员调配，然后就是场地，各种东西头头是道。

　　“我今天送郑昌永的时候路过阿城北，那边有很多师大的学生在租房子，小区很荒凉，价格应该不贵！拉宽带，然后我们把机器设备升级，这边这几台机器以前也是干这个的，他们几个是被人收了智商税！”

　　“我前阶段攒了点钱，现在我打算全都投进来，阿城这边的书屋兑出去，你给我带人，能不能弄？”

　　钱压在手里不算钱，季东青这阶段开始做买卖，已经渐渐地懂得了什么叫做流水财。

　　钱不流动起来，在手里就是等着钱贬值，现在物价涨得越来越厉害，距离大学毕业还有几年，尽量让这部分钱增值。

　　而且还有重要的一点，家里负担太重了。

　　父亲的后老伴脑溢血后遗症，现在每天都在吃药。

　　不知道哪天就要去医院，这犹如一块悬在天上的巨石压在季东青的心头。