第52章 愤怒而又无力的反抗

按照小工的说法，每年老魏都会变着法的在小工的面前哭穷，然后不给各种补助。

　　按理说，三年以上员工应该有养老保险，结果员工到了三年老魏就想办法给弄走了，养老保险打死不给。

　　还有人来的时候谈的高工资，发工资的时候就各种理由不给。

　　有些是原单位挖过来的，工作一个月了你还能返回原单位？

　　老魏几乎把恶心事情都做遍了，至于省下来的钱，按照小工们的传言，老魏包养二奶了。

　　“我亲自看到过，在江北老魏有个别墅，那女的真漂亮，个头和长相都是一等一，还有个孩子，麻痹那都是咱们的血汗钱，卧槽踏马的老魏！”

　　季东青听着小工们的抱怨，心里波澜不惊。

　　除了同情之外，没有太多的情愫。

　　就像对曾经的自己，在与柳影的恋情之中表现的一样。

　　既无力又不知道如何反抗，或者说不敢反抗。

　　来到这个修配厂时间不短了，小工每天下班后只做一件事，打游戏，要么就是找人喝酒，讲电话，几乎没有人愿意多学点东西。

　　有时候，季东青觉得这帮人甚至不如三炮，至少三炮敢于对抗老魏，或者说敢对自己下手。

　　这帮来自于外地的工人，脑子里只有到手的工资，却看不见面前的技术。

　　或许很多东西，手法这帮人已经烂熟于心，到下一家也能够熟练应用。

　　但是真的把他们丢在一个从头开始的环境，这些人没有一个能够挑大梁的，或者说自始至终这帮人就没有这样的想法。

　　不能说这帮人错，只能说他们是金钱社会最卑微的抵抗者。

　　接下来几天，季东青除了上课就是在修配厂，一直到女子试车。

　　“嗡嗡！”

　　“这车开着比之前是舒服了，这是你的尾款！”

　　走下车，女子把剩余的尾款给了季东青，希望季东青说点什么，季东青接过钱转身就走了。

　　“你这人……算了，不跟你这个修车的计较了，永远没有追求，只配修车！”

　　望着季东青的背影，女子冷冰冰的说道，季东青仍旧没有回头。

　　“你特么说什么呢？我们东青哥是交校的高材生，在我们这也是大师傅，有一辆破车就觉得自己了不起了？我们东青哥将来赚了钱开的车比你的车还好！”

　　“东青哥，别理这个月经不调的玩意，麻痹不知道谁给惯坏了！”

　　小工听不下去了，指着女子一阵怒骂。

　　“他？大学生？”

　　望着季东青，女子拉下眼镜，眼睛里都是难以置信。

　　“咋了？吓死你……”

　　“回去干活，没事闲的慌！”

　　季东青在修车厂转悠一圈，事情不多，季东青直接下班到书屋去。

　　这两天又有两台电脑入账，季东青索性都囤了起来，反正现在手里有钱也不着急卖掉。

　　几乎所有的体育用品都已经租了出去，书籍小鹤的辛勤劳作下剩下的也不多。

　　季东青回来，小鹤正在吃水果，老四也在看书。

　　“东青哥，过两天开车到我三姨家给你多拉点水果，最近天热水果坏的比较多，我三姨都扔了！”

　　“没问题，三姨家有啥事需要修理啥跟我说，别的不会，修车咱们会！”

　　“妥了，以后咱们水果吃的也仗义哈哈……”

　　三个人边吃水果边看书，季东青一抬头，那个玩穿越的女子出现在门前。

　　“姐妹，有事？”

　　已经修完车了，季东青对女子没什么好印象，指了指切开的哈密瓜示意女子自己拿。

　　“你真是大学生？”

　　“鹤，老四，你们的学生证都拿出来给我!”

　　“给你！”

　　季东青把自己和老四，老嘎达的学生证都摆在桌子上，女子扫了一眼。

　　“那你们不是应该在学校里面……”

　　“对人对事不要那么刻板，大学生做兼职的多了去了，老嘎达在这看书店！老四给人送水果，我给人修车，都是谋生赚学费！”

　　“再说我们不认为大学生修车或者干兼职丢人！”

　　望着女子的样子，季东青并不奇怪。

　　上大学之前，季东青对大学生的理解也是高高在上，象牙塔束之高阁！

　　上了大学季东青才知道，实际上根本不是那么回事。

　　“真意外，幸亏我没上大学，真丢人现眼！”

　　望着季东青和老四，老嘎达，女子眼睛里满是失望之色，推上眼镜准备离开。

　　“这辆车是干爹给买的吧？”

　　“哄！”

　　季东青一句话出口，老四和老嘎达都喷了，东京热里面经常出现这个词，两人全明白。

　　“你说什么？”

　　“小姐，走路的时候腿并上点，都能钻狗了！”

　　“你特么说谁小姐呢？”

　　“说你特么好听点是个小姐，不好听点你就是个婊子，别在我们跟前晃荡了，早看出你是什么职业了，大家都是出来卖功夫的，别以为自己高人一等！”

　　对方多次挑衅，季东青终于还是没能忍住，女子气的双眼喷火，但是却不敢多说。

　　“你给我等着……”

　　“我警告你最好离我远点，一旦我们之间发生冲突，你看看警察会信我们大学生还是信你！”

　　“你……”

　　“好走不送！”

　　望着女子气呼呼的样子，季东青丝毫不意外。

　　对方这辆二手奥迪季东青早就看出来大修过，不言明只不过不想惹麻烦。

　　这个女子一副咄咄逼人的样子，屡次挑衅。

　　知道季东青是大学生修车工，赶忙来刷幸福感，季东青厌恶到了极点。

　　社会上这种人太多了，自己不奋斗导致社会地位卑微，心里却谁都看不起，内心深处都是铲强扶弱。

　　满嘴里都是‘仗义多是屠狗辈，负心皆是读书人！’

　　只要看到读书人处在劣势地位，就恨不得立马去踹两脚证明自己是江湖侠客，实际上屁都不是一个。

　　“咳咳！”

　　季东青正与女子对视，电脑QQ响了起来，季东青看头像，眉头不觉皱了起来。

　　“柳影！还尼玛加我干什么？”

　　这是季东青删除柳影后对方第六次添加自己，季东青都有些烦了，想了想还是添加上。

　　“有事么？”

　　一条消息发过去，季东青望着信息框，跟以往一样空无一物。