第57章 清空最后一个铜板

“前期投入可不少，你想好了，而且据传说过一段时间会开始封号，真的封了号投资也不少损失！”

　　想到季东青的家境，刘铭选择给自己的好哥们提醒。

　　毕竟现在赚点钱不容易，真的损失了，对富裕家庭不算什么，对季东青来说那是剜肉。

　　“没事，我手里有几万块钱，咱们先投资硬件和房租，招人以学生为主，尤其喜欢玩游戏的，这你比我熟！”

　　“工资我们采取月结，无论什么时候不干了，一定要等到月底结算工资！”

　　“还有对所有人保密，真的缺钱我找人挪一下，只要把第一步跨过去我们就赢了，你和丽丽也就能够提早在这边弄个首付，毕竟你家老人也不富裕！”

　　刘铭的父亲是手艺人，做铁艺的。

　　在农村来说也算是不少赚钱，但是刘铭花销大，亲戚也多，季东青的话说道刘铭的心里了。

　　“好，干，一会我们就去租房子，宽带我联络，爱玩游戏的很多，我来找！硬件那边我写单子，你到船舶电子大世界那边买或者从网上邮寄都行，如果真的需要钱我和丽丽说……”

　　酒桌上两个人做了详细的计划，包括用什么桌椅，人员是否供饭全部制定完毕。

　　原本刘铭想要带着郑昌永，思前想后还是算了，对方跟自己之间了解的还不够深。

　　第二天，刘铭在阿城北楼区租了一个一百二十平的房子，房租每个月八百。

　　网通的宽带入户稍微慢了一点，要七天！价格也不便宜，电话配上初装费和两年的网费，五千多。

　　季东青望着刘铭的清单，思来想去给华强北那边的渠道打了电话。

　　“没问题老弟，肯定是最便宜的，而且是正品，马上给你发货！”

　　七天接宽带时间足够硬件到货，季东青这次可谓是倾其所有。

　　至于中介服务器这边，季东青一下就交了三万的押金，这还是因为有几个人的担保，不然季东青根本拿不到这么低的价格。

　　“呼，再次赤贫了，如果真的失败了，哥们就得当掉内裤了！”

　　给刘铭留了一千块钱的活动经费，季东青银行卡迅速清空了，一毛都不剩。

　　“赌一把呗，赢了王侯将相，输了拿着棍子和碗咱们后巷！”

　　“有哲理，你以后肯定是个好老师！”

　　“屁，我才不当老师呢，我学的是财会，以后管理财务找我行！”

　　“没毛病，等哥赚了钱给你一个首付！”

　　“我等着了！”

　　单独开了几张银行卡，季东青万事俱备只欠东风。

　　“东青，下课早点到修配厂，发工资了！”

　　“好嘞！”

　　没钱的日子都是难熬的，终于熬到了发工资的日子。

　　这个月全部是季东青主事，按照规定季东青的工资多五十。

　　三十天，双倍工资加上零件提成，季东青到手的工资差不多八千。

　　有了这笔钱，季东青心里安定了不少。

　　恰好刘铭那边的人员也齐备了，季东青两头跑，忙得不可开交。

　　“这三千放在你这里，做什么了记个账就行，中介这边回款周期不短，我们尽量做到充足的准备……”

　　屋子里十台电脑已经全部安装完毕，人员也就位了，叭叭鼠标敲击声格外悦耳。

　　望着眼前的这帮人，季东青恍若隔世。

　　几个月前季东青还是一个一名不文，被分手的穷小子，现在已经有了自己的名义员工。

　　虽然这条路还不明朗，但是季东青心中仍旧充满了希望。

　　“东青，你想过没有如果到日子钱没回来怎么办？”

　　自从开始刷币，每天海量的金币进入中介，刘铭的心却越来越紧张。

　　“至少我们奋斗了还有希望，不然凭借你我什么时候能够翻身？希望是等不来的！”

　　“好吧，我让大家努力一些！”

　　接过季东青递过来的水果，刘铭咂摸一下嘴巴。

　　这么多年了，刘铭第一次见到季东青这么认真。

　　虽然不知道为什么，但是刘铭仍旧选择无条件支持。

　　书屋那边季东青把所有东西装车拉回学校，租金本地人从来不退，季东青也懒得和对方吵架，正好就全都做仓库算了。

　　“那是不是季东青？”

　　师大校园内，柳影和寝室老五打着太阳伞路过侧门，忽的站住身子，指了一下侧门季东青的车子。

　　“好像是……”

　　“你们俩到底怎么回事？说是情侣一句话不联系，不是情侣还是藕断丝连，到底闹哪样？”

　　望着柳影扭捏的样子，老五内心一阵着急，拿出电话给季东青拨了过去。

　　“喂，你好！”

　　季东青没有老五的电话，顺手接了起来。

　　“他连电话都换了啊……”

　　望着季东青手里的爱立信T29sc，柳影嘴巴张了张，老五这才注意到季东青手里的电话，嘴角勾了个弧度。

　　“季东青，发大财了看不起我们柳影了？来师大都不联系，你到底咋想的？还处不处了，给个痛快话！”

　　老五向来以泼辣著称，望着季东青气就不打一处来，季东青脸上都是无奈。

　　“等有时间细说吧，我现在忙着……”

　　“别找借口，你在师大我们看见了，拿我们当空气呀？”

　　听到季东青这么说，老五迅速开始反击，季东青长舒了一口气。

　　“那我让柳影来跟我搬东西，柳影会来么？或者说让她跟我到各个寝室收购破烂，她会去么？”

　　“呃……”

　　季东青一句话把老五怼的标点符号都说不出来了。

　　哪有让女孩子做这种事情的，况且在自己的学校？

　　“可是……”

　　老五还想说什么，季东青根本没给机会。

　　“我找她，她就在准备考试！我呢忙着赚伙食费，收破烂！我跟她说什么？她又能跟我说什么？我来师大你们看到了，柳影主动和我说过话么？两年多了，我们姑且算是情侣，但是情侣看到对方在挥汗如雨的时候该干什么？视而不见？避之不及？埋怨？以后有什么事情让柳影自己和我说，不要你们中间传话，懂么？”

　　一个寝室都是这个德行，季东青用自己最文明的语言说完，强忍着摔手机的冲动长舒了一口气。

　　老五握着电话看看柳影，再看看挥汗如雨的季东青，反复琢磨，貌似季东青没说错。