第67章 会用得会修

第二天是本学年专业课最后一节，照例老师讲解，学生实操。

　　让季东青无语的是，焊机停摆了。

　　“咋回事？”

　　“我也不知道啊！昨天还好好地！”

　　“大伙看到了，刚才就不亮了，不是我弄得哈！”

　　工厂的老师望着松下焊机，头皮都麻了。

　　一台好几万，算成本的时候小十万。

　　真的让自己来赔付，那自己半年就白干了。

　　“学生先休息，找找操作记录看看这几天谁用了？”

　　一帮学生到休息区去了，专业课老师带着工厂老师傅也走了，车间主任走过来直皱眉，只有季东青留下了，找出螺丝刀把机器的后盖打开。

　　“电容烧了，换一个吧，咱们还有其他废弃的焊机么？”

　　指着后盖上的一片火烧点，季东青询问车间主任。

　　“有，就在仓库，跟我走！”

　　只有车间主任知道，昨天机电系的导员吴勇带着朋友来用焊机了，用到一半人就跑了，自己也没在意，看得出当时焊机坏了，对方担心承担责任。

　　内心里把吴勇祖宗八代问候个遍，心道尼玛的，让我给你承担责任，你给等着。

　　十分钟不到，季东青从仓库找来电容更换完毕，此时专业课老师已经把导员吴勇拎过来了。

　　“你个比崽子，闯了祸就跑，小十万的东西你特么连跟人说都不说，要不要咱们到大主任那边聊聊？”

　　“就是，给你面子让你用东西，特么用坏了往那一丢，我们现在给你弄到教务处去！”

　　“别别……”

　　吴勇一脑门子官司，做到学生导员下一步是讲师，真的这个时候出了错，自己以前的奋斗就摆弄了。

　　“我找人修……”

　　“用得着你修？季东青给修好了不然现在你早在教务处了，还在这？要不是这届学生比较牛掰，现在闹到教务处，让你吃不了兜着走！”

　　从车间主任到科任，给吴勇各种训斥，最终各种事情落到季东青身上。

　　“我就说要找东青，咱们机电系最好的苗子，让你们抢先了，东青，有时间我请你吃饭哈！东青平常跟我关系最好……”

　　冲着季东青投去感激的目光，吴勇长舒一口气。

　　这要是真的涉及到找校外专业人员进入学校，百分百得惊动学校，到时候自己真的没救了，幸好是学生修好的。

　　即便是捅到学校那边，自己也可以说就是个小毛病，线路松动什么的搪塞过去。

　　“你小子烧高香吧，这要是找售后，没有一千也得八百，而且质保没有了，你小子心中有点数！”

　　“感谢大家，感谢！”

　　吴勇脑袋上的汗都下来了，新东西让自己弄报废了，以后就说不清了，跟季东青握了手，课程继续。

　　实操课季东青擅长，各种焊接方式季东青都演示完毕，课程提早结束。

　　接下来几天是大四学生离校的集中期，季东青格外忙碌，各种教材和学生们不要的东西季东青照单全收。

　　无论是郑昌永还是二峰这边电话不断，再加上一大堆学生补考需要做课程设计，毕业设计，季东青这边更加忙碌。

　　按照小鹤的提醒，季东青在学校对面的居民楼租了一个带仓库的二楼一百二十平作为仓库，一下子缓解了不小的压力。

　　每天各种教材和书籍涌入，小鹤忙的不可开交。

　　让季东青没想到的是吴勇这个时候找到了自己。

　　“你小子就忙着收破烂做生意，有那么缺钱么？”

　　望着季东青满头是汗，吴勇坐在那里脸上憋着笑。

　　“家穷闹得！”

　　给吴勇点了一根烟，季东青赶忙赔笑。

　　“填个单子，今年你们专业的助学金不选举制了，几个贫困生均摊了，通知让你来你都不来，看不上这点钱？”

　　“呃……”

　　听到吴勇这么说，季东青一阵错愕，因为压根没人通知自己，班级里团支书也就是寝室老五和班级的班长都在学生会，怎么没一个人通知自己。

　　季东青并未说出来，直接按照要求填了单子。

　　“有没有心思进学生会？”

　　“啊？这不好吧，大三了还做一个学生会的干事多丢人啊？”

　　听到吴勇这么说，季东青咧咧嘴，心道在大二还可以，大三了还做小兵谁干？

　　“做生活部长吧，你小子挺有潜质的，那几个货太差劲了，什么也起不到作用，你到处跑对咱们学校和对外交流有重大作用！还有学校有好几次事情需要你参与，你都没来，不用我说你自己也知道原因吧？”

　　“好吧，吴老师多提拔！”

　　吴勇把话说道这个份上，季东青自然知道怎么回事。

　　这学期到现在，季东青只有算学分的时候接到了通知，还有一回是这次，这证明中间自己应该参与的很多事情被人截胡了。

　　是寝室的老五还是班长？这都难说！季东青果断选择进入学生会晃荡一下，最重要一点下学期还能带一批小弟给自己推销。

　　“学生会要提前七天返校，你记着点，这次别落后了！到时候你们得负责接待新生，开会组织新人……”

　　各种交代，吴勇让季东青组织一下语言，别到下学期开学的时候抓瞎。

　　生活部长这个差事任命很快下来了，整个机电系几乎都炸锅了。

　　“季东青？学生会的干事都不是，怎么会是他？”

　　“对啊，没见他怎么忙活，怎么回事？”

　　“麻痹，白忙活了！”

　　面对公告，季东青的班长此时脸色最难看，原本想要竞选文艺部部长，可是被一个女的定了，现在想要竞选生活部部长，结果被自己同学顶了。

　　表情最精彩的是季东青寝室的老五，看看班长心里暗笑白痴。

　　“东青哥呢？牛逼啊，老吴亲自下的命令，东青是机电系的生活部长，牛逼不？”

　　“卧槽，没看出来，东青哥一下升天了，人了？”

　　“忙着收破烂呢，小鹤和老四都帮忙去了！”

　　玮哥和老大正在记账，最近冰刀没少弄，季东青等着给两人开工资。

　　只有老五现在啥都不干了，从上次修坏了电脑，老五知道自己本事不行，小打小闹又不干，现在就是在玩。