第62章 开始接外单

给白鹤买了一大口袋零食，又把书屋的水果给白鹤拿走，一直送对方回宿舍季东青这才拿出电话。

　　望了一下昨天瘸子给自己的名片，季东青犹豫了一会拨了过去。

　　“你是修配厂改车的那个小哥是吧？我在阿城，城北废品收购站，咱们到了再谈！”

　　让季东青有些意外，自己竟然跟阿城这么有缘。

　　想到白鹤的话，季东青最终决定开个小差。

　　昨天那台组装车至少能够卖13万，黄德不声不响拉走，不用说也知道对方的意思，贡献了。

　　自己给修配厂省钱得到的结果是不声不响，季东青知道自己必须做点什么。

　　家庭方面的巨大压力让季东青不得不加倍努力，尤其姐姐和父亲那边的生活条件都不好。

　　没有伞的孩子快跑，季东青身后还有债务与责任两条狗，更不敢有丝毫的懈怠。

　　第二天，季东青检查了一下班级的情况，帮助大家从老师那里划重点，又在汽车系和机电系转了个圈，清了几天假期。

　　下午季东青的车出现在阿城市城北废品收购站。

　　望着周围农田中间堆积如山的废旧车壳，季东青一阵咋舌。

　　车子越往里面走，这种东西越多，几台压机，一帮胡子拉碴的工人，配上脏兮兮的环境，季东青很难想象传说中的拆解工厂竟然是这幅模样。

　　“老弟，我说的就这这些机械，都是这两年一些朋友收来的顶账机器，绝大多数都有毛病，你看看给我恢复一下，价格咱们好商量，能够给我弄好多少台就弄多少，尽你的最大努力！”

　　祝晓引领季东青进入拆解工厂，一大片土地上并排放着一大堆重型机械，最惹眼的就是一排推土机。

　　“卧槽，这是802，你在哪弄的？这玩意修配起来可不是一般的难！”

　　漫步在这一排推土机跟前，季东青直撮牙花子。

　　这玩意在东北，尤其黑龙江除了建筑工地就是国有大型农场用。

　　私人养这种车也是跟着工地干活，或者是用于农田水利修筑。

　　农场主要是用来耕地，兴修水利。

　　建筑工地就是推土。

　　两种工况造就两种机器的维护和保养要求，季东青观察了一下，有三分之一是农场机，其余的都是建筑动地弄来的。

　　“卧槽，不对呀，你这里有进口的75型，国产的75，还有国产802！相互之间配件绝大多数都不通用，老哥，你这真是弄了大活啊！”

　　自己查看了车子的型号以及车辆状况，季东青一阵咋舌，祝晓点点头。

　　“这就是专业，找好几个修车的都鸡毛没说然后就走了。小哥，这几台机器，你给我修好一台我给你五千！别的我不多说，哪怕是两台给我拼一台也成，我只要好机器，其余的报废卖废品，给他们拆就行！”

　　“咱们这的工人你随便用，谁不听话你告诉我，我直接收拾……”

　　望着季东青这么认真，再想想昨天季东青收拾141的神技，祝晓下血本。

　　“这……”

　　五千块钱这是个不低的价格了，季东青没理由拒绝。

　　虽然这些机器季东青接触的不多，但是看看周围，这帮人应该没有专业的。

　　这些机器既然都是报废机，那就拿这些机器练手了，能修好多少是多少！

　　“六千，小哥，实话跟你说，这玩意我已经联络好了买主，你修好一台我拉走一台，半年内不出事就是好机器！”

　　“成交，先给我5台机器的钱，多修出来我再跟你要剩下的，最近家里有事急用钱，不然我不接这个活，农机和重型机械最难修！”

　　说这句话的时候季东青心里一个劲的打鼓，修配厂那边自己没有这个价格，今天就是欺负对方不懂。

　　“没问题，另外我多给你六千做这的活动经费，需要买件你开车就去，加油我也管！”

　　有人应下差事，祝晓心里安定了不少。

　　这批车是自己不得不收的，眼看着赔掉底，现在弄好一台自己就能够挽回十几万的损失，这点工资跟巨大的收益相比不值一提。

　　季东青开车先回了一趟学校，美其名曰找工具，主要目的是找白鹤。

　　“这么快就找我，又有零食了？”

　　望着季东青一大包零食，白鹤双眼放光。

　　“给我写一下服务器的配置，我让华强北那边邮寄过来，然后你这边准备程序，一旦到货你就开始准备服务器的构筑，我们自己能做尽量自己做！”

　　零食递给白鹤，季东青满脸堆笑。

　　“我去，效率啊，你这是借高利贷了啊？”

　　接过零食，看看季东青，白鹤跑上楼，不一会抱着笔记本跑下来。

　　小小的身材，配上那厚重的笔记本，怎么看都有点不协调。

　　“配置都在这了，你Q等一下，直接发过去就行！”

　　白鹤的效率不是一般的高，正好季东青有华强北那位大神的Q，打了个电话提醒下，季东青把配置发了过去。

　　“老弟，你这是要架构服务器啊，我这有现成的你要不要？”

　　望着季东青的物品清单，美女老板娘打来电话，白鹤能够清晰的听到，赶忙摆摆手。

　　“姐，你给我全都来新的吧！然后给我报个价，我给你打款，具体地址我稍后告诉你！”

　　“也好，我送你一个调制解调器，以后有生意给我介绍点！”

　　知道季东青有高人指点，美女老板不再坚持。

　　季东青跟白鹤商量了一下，正好自己这几天在阿城，索性让白鹤拿着东西跟自己走。

　　另外给刘铭打了个电话，让刘铭在附近租了一间房给白鹤，这几天白鹤就在阿城那边弄程序。

　　华强北那边直接邮寄顺风，为了赚大钱，季东青丝毫不反对。

　　从书屋拿走了大批的装备，季东青在阿城市内给白鹤买了一堆生活用品，然后把白鹤放在出租屋，自己返回废品收购站。

　　没有任何客套，季东青开始组织人手对各台推土机进行拆解。

　　其实推土机就那么几个件，发动机，传动系统，履带。

　　钣金这些东西用粗制滥造来形容不为过。

　　季东青分别拆了一台进口的75，然后是国产75，接着是802。