第60章 进入社会别太相信谁

“今天就到这，在校友园给打更的点俩菜，其余的换衣服洗澡准备吃饭去！”

　　“好嘞！”

　　小工给校友园打了两个电话给看门的老头定菜。

　　修配厂一直有一个身体畸形的老头，外号瘸子，每天没有别的爱好，赚了多少钱都喝酒，每个月的啤酒瓶能够装满三轮车。

　　走起路来都是一米五一米三，但是为人极为负责，季东青没事就给对方弄点吃的，对方自然也把修配厂这边的事情给季东青说。

　　前几天季东青在学校收了一台电视机，正好给对方放在门房，瘸子打心眼里感激。

　　“东青，喝太多就别开车哈！”

　　“知道了叔！”

　　简单收拾一下，换好衣服，季东青招呼众人上车，瘸子出门对季东青叮嘱，顺手把一张名片交给季东青。

　　“刚刚那个修车的客户打听你，让我把这个交给你，别跟别人说，你们这帮人里面奸细太多！”

　　瘸子拉着季东青的手不着痕迹的说道，季东青神色一凌，这才知道瘸子也是个明白人。

　　“好嘞叔，自己在这别喝多了哈，想看啥到书屋那边去！”

　　“就你话多！”

　　瘸子拿着拐棍作势要打，季东青赶忙跑开把名片塞进口袋。

　　几个人开始点菜黄德才姗姗来迟，季东青把菜单递给黄德。

　　“不用了，我没有忌口，你们点的肯定不少我都吃，上扎啤！”

　　望着店家的大桶扎啤，黄德伸手招呼，大个的扎啤杯不一会就摆满了桌子，小串和毛肚也上来了。

　　“干一个！”

　　“来！”

　　黄德举起杯子，季东青率先响应，都是年轻人对于拼酒没人脸上有任何惧色。

　　因为黄德的加入，平日里热闹的氛围变得十分压抑，黄德也看出来了。

　　连续干了三圈，黄德称有事先走了，结账让季东青记在修配厂账上，季东青点头。

　　“压抑死我了，没吃饭就喝了一扎，这老板跟老魏一个德行，不想让大伙好好吃!”

　　“可不就是，老魏更损，麻痹的自己吃过饭再来，然后喝三圈白酒，谁特么还能吃进去！”

　　“这年头做老板的就没有一个好玩意，老魏和黄德都是！”

　　“开吃，边吃边喝！”

　　小工们一阵抱怨，季东青只是点头并不附和，小工们也不担心，接触时间久了众人都知道季东青什么脾气。

　　这晚上，光是毛肚就吃了四锅，小串上了七轮，其余的海鲜这些东西季东青没敢点，全都是死的。

　　毛蛋和实蛋小工们吃了一大堆，季东青感觉味道不对就没吃。

　　晚上回去的时候几乎人人都喝多了，季东青分两次把小工弄回宿舍，已经晚上十一点了。

　　“都是一帮喝酒没命的玩意，真愁人！”

　　瘸子拿着啤酒瓶，边喝边和季东青聊天，季东青给对方一根烟，回头看了一下停车场，眼珠子瞪得溜圆。

　　“141哪去了？”

　　自己停放那台修好的141不见了，季东青打算明天进行钣金和油漆喷涂的。

　　“黄德带人开走了，还不知道吧？”

　　“卧槽！”

　　季东青脑子一转，心道我尼玛，感情整个修配厂就特么我一个实在人。

　　黄德感情早就已经打算走了，众人膈应就是一个借口。

　　等等，转移话题的那个人莫非就是黄德的内线？

　　人的脑袋一旦复杂起来，分分钟就能把很多东西想明白。

　　联系前阶段的很多事情，季东青心里大概明白了，名义上这里自己负责，实际上每一个举动都在黄德的监视之下。

　　至于老魏不用想也肯定有内线在，不是三炮那会是谁？

　　季东青一时半会没想明白。

　　“再来一瓶？”

　　瘸子给季东青起了一瓶大绿棒子，季东青十分郁闷的接了过来，仰头就是半瓶。

　　“酒得慢慢喝，东青你是实在人，真的跟这帮人玩心眼你玩不过，但是你技术好，暂时他们还是需要你的，但是你明显不会谈条件！”

　　“告诉你，走的那个老李要回来了，工资是你想不到的！叔跟你说句实话，自己长点心眼，能接外面的活就别在这里死心塌地，无论是衣冠楚楚的黄德还是满口仁义道德的老魏，没有一个好东西！”

　　“慈不理财义不掌兵，这是老祖宗传下来的道道没错的，这个修配厂的任何人你都别太相信，都是囊货！”

　　跟季东青小声交代两句，瘸子回去睡觉了，季东青自顾自拿着啤酒瓶边走边喝，书屋还亮着灯，小鹤在看书。

　　“东青哥伙食不错呀，哈哈！”

　　望着季东青走进来，小鹤脸上生起欣喜，这几天正好拢账，小鹤忙着跟季东青汇报。

　　季东青给校友园打了电话，正好厨师还没下班，不一会送过来两个菜，一提啤酒。

　　“东青哥，咱们现在小说收入抵扣水电费绰绰有余，体育用品那边基本上都是赚的，押金也不少，还有咱们电脑现在买的最好，平时还有人来咱们这问！”

　　“那个还有个事……”

　　小鹤跟季东青碰了一下酒瓶欲言又止，季东青指示对方继续说。

　　“我听有人跟我说二峰他们班现在也组织了一个跟你一样的群，做课程设计和毕业设计，二峰也是主力！”

　　小鹤说完不再言语，有了今晚黄德的事情，季东青一下都明白了。

　　对方这显然是看到自己赚到了钱，也开始模仿。

　　二峰起先就知道这个模式，但是为了验证在本校能不能成功让自己趟路，现在自己成功了，两人已经有了单干的资本。

　　而且本专业隔壁班的确普遍比自己班级学习好很多，也更加专业。

　　“你在群里也暗地里帮我联络几个人，电脑专业一个人，要真有本事的！绘图的多找两个，我们现在业务扩大了有备无患！”

　　“另外老大和玮哥冰刀收的不卖力，你也组织一下，有钱的孩子很多时候指望不上！”

　　又给自己和老嘎达起了一瓶啤酒，季东青对着老嘎达郑重的说道，老嘎达显然早有准备点点头，表示这两天就能够办妥。

　　望着浩瀚的夜空，季东青第一次感受到自己的出身限制了自己的想象力和预判力，当然还有关于人性的判断能力。