第63章 硬着头皮修推土机

从钣金到传动系统一点都没剩，美其名曰为了更加完整的了解机械的工况。

　　祝晓并不懂，见到季东青忙得热火朝天，心里格外高兴，破天荒的给工人买来矿泉水。

　　前两天时间，季东青基本上什么都没干，就是拆机，为了了解清楚推土机的每一个部位结构，季东青几乎不睡觉。

　　晚上华灯初上，季东青架上射灯。

　　白天天气炎热，季东青就拉起遮阳网。

　　几天下来，机器的结构季东青了然于心，剩下的时间季东青开始丧心病狂的拼装。

　　根据这几天的经验，75型推土机基本上都是大农场用的多，而且机器的损坏主要集中在柴油机的内部拉缸。

　　至于其他状况并不多，平衡轴偶有损坏，但是都不严重。

　　季东青每一台机器都进行点火测试，有两台汽油机彻底歇菜，季东青果断的把发动机整体拆了下来。

　　查看一下底盘和传动系统，季东青并未拆解，而是采取了最简单的高压清洗。

　　严格意义上讲这种修理是绝对禁止的，但是为了赶时间和效率，季东青拼了。

　　“顶住了，听我口号！”

　　“哗啦哗啦！”

　　巨大的三脚架下放，季东青拉住滑轮的锁链，钩子下方悬挂着75巨大的发动机，一帮工人用双手擎着碗口粗细的木棍，一头顶在发动机的侧壁。

　　“一二三！”

　　伴着季东青把发动机提高，工人们咬着牙抵抗着发动机巨大的推力，季东青再次拉升，75发动机慢慢摆正。

　　“来，老胡你过来放链子，我去看这机器！”

　　“好嘞！”

　　招呼一声工地的负责人，季东青跑到75拖拉机上面，脚踩着履带双眼紧紧地盯着发动机的下部。

　　“放，再放，再放，往这边来点……好，落……穿螺栓！”

　　第一台调整完毕的发动机安装到位，季东青让人撤走三脚架，接着开始连接螺栓，然后是各种对正。

　　当天下午，季东青让人拉动汽油机的点火绳索。

　　“突突……”

　　“咚咚咚！”

　　“成了！”

　　望着柴油机冒出黑烟，几个一起工作的工人兴奋的嗷嗷直叫，季东青摆摆手，几个人后退，把前面的工具挪开。

　　季东青推动手柄，推土机缓缓挪动，接着原地转向，后退，各种动作没有丝毫的卡顿，季东青这才长舒了一口气。

　　“把机箱盖装上，这边盖报纸然后喷漆！”

　　“好嘞！”

　　核心部件完事，季东青其余的都不管。

　　发动机盖钣金翻新的时候对季东青已经教授了工头，剩余的钣金季东青不管了。

　　其实国内推土机最好做钣金，就一种颜色，到商店只要你说出来型号老板立马就给你颜色，绝对不会错的那种。

　　季东青交代工人把履带用高压水枪冲洗，把其中两节履带换掉，自己继续拆解第二台。

　　推土机全都是汽油机带动柴油机，这种双发启动。

　　绝大多数情况下都不会出现问题，一旦出现问题基本上就是修不好那种。

　　季东青拆解的都是能够启动的发动机，其实就是这个心思。

　　熟练的打开汽油机的发动机盖，从气门开始各种零件拆卸，旁边工人只能看着。

　　“把那边这个东西拿过来！”

　　“好嘞！”

　　曲轴的轴瓦拉伤了，这意味着曲轴也不能要了，季东青让人赶忙拿自己最初拆解零件。连杆和轴瓦损伤不大，可以用。

　　季东青象征性的查看了一下连杆活塞对应位置的表面，接着交给手下开始清洗。

　　自己继续拆解柴油机，相比较汽油机，柴油机更脏，放下的机油全都是黑色的，当然这不意味着这机油不好，因为柴油机就是这个德行。

　　一般情况下柴油机的转数比汽油机低一两千转很正常，压燃式结构让柴油机更蠢，马力也更大。

　　“卧槽，这回大发了！”

　　轻轻拆下活塞，不出意外，活塞环几乎全部报销，连杆的轴瓦也磨损了。

　　季东青用螺旋千分尺自己测量活塞的外部尺寸，还好磨损不严重，没有椭圆，不然连活塞也要更换。

　　幸好这里的拆车件非常多，季东青可劲的霍霍。

　　按照主机厂组装发动机的要求，每一个零件都有配型要求，什么样的公差配对什么样的缸体。

　　现在拆车，季东青除了能够测量一下公差，什么动平衡，间隙误差调整，除了气门和压盖的间隙能够用塞尺简单调整一下之外，其余的都不管了。

　　“季工，歇会，这么小年纪没必要这么拼命，我们这帮庄稼汉都没你体力好！”

　　连续八天的高强度工作，季东青已经弄好了6台推土机，工头老胡终于忍不住了。

　　“呃……嗨，老胡让人给兄弟们买点冰棍冷饮，有喝可乐的买可乐，想吃啥买点啥，晚上我请客！”

　　已经完成了祝晓的任务，季东青此时也放松下来，接下来弄出一台自己多赚一台。

　　这几天没有这帮人的配合自己也做不好。

　　现在场地里修好的推土机只剩下第六台，其余的修好一台祝晓弄走一台，季东青都不知道对方弄到哪去了。

　　“讲究，那个谁到店里弄点冰棍送过来，喝水的自己拿水，等会结账，今天早下班，烧烤，季工请客！”

　　听到有人请客，这帮工人放开了。

　　两人直接把小店里的冰棍箱子抬了出来，大伙比赛吃冰棍，季东青看的直咂舌，心道你们不怕坏肚子？

　　最后一台机器钣金做完油漆已经六点多了，季东青换好了衣服，用微型车拉着众人去了修配厂附近的烧烤店。

　　严格意义上说这就是哈尔滨的大排档，不同的是阿城这边的啤酒不免费，但是价格便宜，只有一块五一瓶，本地啤酒。

　　“吃什么大家自己点，不用省钱，这几天都是大伙照顾，放开了吃，别整多了就行，晚上大伙还得回家呢！”

　　“诶呀放心了季工，咱们不带给你剩下的，肯定让你肉疼，那个老板，抬两箱啤酒！”

　　不等各种小菜上来，工人们已经开喝了，季东青提醒这帮人等菜上来，避免醉得快。