第6章 自习室进行曲

大学所谓的自习室实际上就是没有课的教室，本校考研的学生或者周围小区备考的社会人士都可以来自习。

　　季东青一直在汽车系的自习室复习考研，今天因为是机电系的课程，索性选了机电楼。

　　自习室里面靠走廊位置已经有两个人在复习功课，季东青走进教室，轻轻的放下书开始复习。

　　陆陆续续又有两个人进入教室，其中一个女的带着黑框眼镜，一看就知道生过孩子的那种。

　　季东青心思刚刚投入专业课，门口又进来一个女的，带黑框眼镜的女子一抬头，零点零一秒后两人目光中同时传出惊喜。

　　“哎呀，你也来了，你不知道我上次就差了一科……”

　　堪比奥迪喇叭的音调，两个人也不看书了，大力拉开椅子开始攀谈起来，从秦皇汉武扯到马里亚纳海沟……季东青和另外几个学生几乎同时抬起头。

　　众人就那么盯着两人，两个女子旁若无人就在那里聊天，周围两个教室陆续有人拿着书包走出自习室。

　　所有人不约而同的朝着自习室看了一眼，恶狠狠的目光恨不得吃了两个女人。

　　但是黑框眼镜和另外那个女子浑然不觉，季东青最终屈服了，拿着书包乖乖的离开。

　　隔着十米，季东青仍旧能听到两个娘们的声音。

　　“呼，造孽啊！”

　　重新选了一个自习室，季东青放下书包开始整理思绪，继续准备考研课程。

　　不知不觉教室里开始进人，渐渐地一个声音传进耳朵。

　　“你特么的在哪呢？”

　　“嗯？”

　　季东青不觉一阵皱眉，旁边几个座位的同学也跟着回头。

　　只见自习室最后排座位上坐着一个大波浪，旁若无人的讲着电话。

　　“说好了一起来复习，你人呢？又睡过头，你是趴在被窝里面看片子了吧，嗷嗷……你对得起我么……”

　　“我特么日了狗了……”

　　大波浪的音调丝毫不比黑框眼镜小，而且伴随着故事和大嗓门的哭声，更让人难以进入状态，季东青恨不得一个板凳飞过去，把丫的脑瓜袋打放屁了。

　　但是东北就这个传统，不打女人！

　　几个人恨恨的再次转移阵地，时间就这么浪费了，季东青暗道还不如直接去图书馆了。

　　恰好此时电话响了，季东青找了个安静的角落。

　　“黄老师，你找我？”

　　望着黄德的电话，季东青小声接了起来。

　　“这样，东青，修车厂那边李师傅最近一两个月都来不了，家里老人出事了，你这阶段只要没事就过去，老魏那边给你算双份工钱，我们说好了，零件那边给你提成！”

　　“好的，黄老师！”

　　放下电话，季东青心里刚刚那份怨气被黄德的消息冲的烟消云散。

　　这样每个月自己保守可以拿到两千，再加上零件提成，季东青有信心拿到三千，两个月就够季东青一年的学费了

　　“等我赚够了钱也换个手机，不用这破玩意了！”

　　捏着索爱J100C，季东青一阵腹诽。

　　整理一下心情，季东青找到教室提前十分钟入场，占了第一排座位，这节课是《工程力学》，正好季东青有问题。

　　中间休息的时候季东青拿着绘制好的奔驰重卡轴瓦图纸找到老师。

　　“老师，这个零件你看有什么设计不合理第地方，材料应该没问题，怎么会开裂呢？”

　　指着开裂的部位，季东青跟老师提问。

　　“这个，两方面原因，一个是材料的疲劳极限达到了，咱们国内重卡超载严重！另外你看这点，这里应该有螺栓孔是薄弱点……”

　　科任十分高兴有学生提出问题，这证明学生在把知识学以致用。

　　解答完毕，老师对季东青多看了几眼，下课画考评直接给季东青加了一分。

　　因为下午要去修配厂，下课后季东青破天荒弄了一个瓦罐鸡。

　　食堂的瓦罐鸡十二块钱，跟外面相比便宜很多，季东青吃掉最后一粒米，把所有肉吃进肚子这才去前往修配厂。

　　让季东青有些意外，黄德今天还在。

　　“东青，看看那几台奔驰！”

　　黄德手夹着香烟与老魏正在喝茶，见到季东青进来指了指停在那边奔驰卡车，季东青点点头换上衣服。

　　接着指示小工把奔驰重卡开上升降机，结果几个人摇摇头。

　　“不动，这车是拖来的！”

　　几个小工说话的时候眼睛里满是幸灾乐祸的模样，尤其几个原来老师傅的徒弟，此时都拿眼睛偷瞄季东青。

　　这种眼神季东青很熟悉，以前在表哥的修配厂不止一次见过。

　　意思很简单，这帮人都在等看季东青的笑话。

　　“你们俩把千斤顶推过来，这边轮子顶起来！”

　　简单跟司机了解一下车况，季东青心里暗道自己好运，已经有了基本的判断。

　　“嗨！”

　　单手搬住右侧后轮，季东青用尽全力，车轮还是不动，再次上车检车档位没问题，季东青擦了一把汗，拿起电动扳手钻到车下。

　　“嗡嗡！”

　　“哐啷！”

　　螺钉拆解完毕，传动大轴掉在地上发出厚重的声音，几个小工目光不错神的望着季东青的一举一动。

　　“嗨！”

　　“嗖！”

　　季东青再次搬动车轮，车轮应声而动，季东青知道自己判断对了。

　　“你们俩把这个减速机拆下来，注意别砸到自己！”

　　“诶！”

　　行家一伸手就知道有没有，望着季东青的举动，几个小工虽然心有不甘，但是仍旧不敢怠慢，老板在旁边看着呢。

　　“看，这几个斜齿轮，传动轴，牙盘都坏了，全都得更换，先把轴承拆下来，也换了！你们几个把壳体清洗一下！”

　　几十斤的东西搬运起来十分费劲，上下来回挪动很耗费体力，季东青擦了一把汗开始下达命令，这就是大师傅的权利。

　　几个小工忙不迭开始忙活，老魏双眼直放光。

　　今天奔驰重卡来了五台，全都换件，至少五千块钱。

　　“东青，来喝口茶！”

　　赶忙给季东青到了一杯茶，老魏满脸堆笑。

　　季东青端起茶杯一饮而尽，接着指导几个工人开始装配，一直到试车完毕，季东青这才擦了一把汗示意司机开车走人。