第61章 招收了一位论坛大神

若是把郑昌永或者刘铭放在自己的位置上，对方弄不好早就做好了预防措施。

　　最起码二峰这件事能够防患于未然，可是又能如何？没签合同，没有资本限制对方的任何举动。

　　创业初期，没有资本的情况下，面对任何变数都只能选择接受，也就是老话的打掉槽牙咽进肚子。

　　第二天一早，小鹤就找来几个人，其中两个季东青认识，是机械设计制造及自动化专业的大二学生。

　　去年机械设计大赛的时候头两名，另外一个是个女孩，据说是学计算机的，季东青先面试两个机械设计制造及自动化的学生。

　　简单画了两张图，季东青直接给对方派单，手里这两天正好有林业大学的单子，而且是设备，正好两人专业对口。

　　“我的要求，快，而且必须保证质量！客户的要求，必须能够过了林业大学的老师审核！”

　　望着两人看开题报告，季东青郑重的说道。

　　“没事，林业大学我有同学，我把他们往年的课程设计样稿弄过来，只要按照那个标准应该没问题！”

　　“那就太好了，你们三天内做好给我，用U盘！”

　　两个人交了一点押金然后回去画图，剩下计算机系的女生。

　　“我叫白鹤，学计算机的，你这里都需要干什么？”

　　望着季东青年轻的脸庞，白鹤有点难以置信，尤其季东青看上去清澈的目光，按照白鹤的理解这种人做不了老板，因为心机太浅。

　　“我这里初步是计算机修理，做系统，硬件……”

　　“太低端！”

　　“呃……！”

　　季东青一愣，小鹤咧咧嘴。

　　“东青哥，白鹤是论坛大佬，电脑什么故障都会处理，就我们的系统白老大都说是垃圾！”

　　“真的假的，不是嘴炮吧？”

　　望着白鹤娇小的身材，季东青有些难以置信。

　　“你的电脑系统都带后门，只要别人想分分钟可以清空你的银行账户，只要你登陆过！当然也包括你Q币账户！”

　　见到季东青不相信，白鹤挑挑眉毛。

　　“真的假的？我电脑提示没有病毒……”

　　“那是你寻常步骤，我给你查一下！”

　　“来！”

　　季东青到现在还是难以相信对方，白鹤也不废话直接坐在电脑前面。

　　让季东青有些无语对方把电脑关了，就在季冬青以为对方会跟自己要电脑密码的时候，没见对方怎么操作，分分钟跃了过去，电脑进入安全模式。

　　接着也不知道怎么操作的，电脑开始清理。

　　“看吧，这都是病毒，破解系统的人给你留下的，只要他们想就可以拿走你的一切，这个是蠕虫，这个是爬虫，这个是……”

　　指着电脑屏幕上的一串数字，季东青瞠目结舌。

　　“你会封装系统？”

　　“太简单了，深度和番茄都是低端货，番茄稍微好一点，现在雨林木风也出来了，都不是那么好！大家都是从官网下来然后简单破解，接着封装，我这里就有纯净系统，你想要我就给你装！”

　　“交给你了，对了，你会做代理服务器不？”

　　“你说的哪种？”

　　“等下你跟我走！”

　　望着白鹤几乎神技操作，季东青惊为天人，正好刘铭那边季东青一直担心，涉及到大笔金钱，万一被人攻击了就不好了。

　　现在有白鹤何不用了，白鹤什么都没说开始跟季东青忙活。

　　学期末了，季东青的课程也变少了，正好下午没课，季东青和白鹤简单吃了点东西直接杀到了刘铭这里。

　　白鹤就如一直安静的白狐一样坐在那里，季东青不说话，白鹤就一句话都不说，看得出是一个十足的技术宅。

　　“刘铭，这是我们新的电脑技术总监，给我们做网络维护，白鹤你从这台总机开始看！”

　　对刘铭做了简单的介绍，季东青让白鹤开始工作。

　　刘铭也不疑有他，白鹤一台台机器开始检查，季东青正好给大伙分老四弄来的水果。

　　一帮操作人员此时个个黑眼圈，一脸倦容，坐在椅子上就能睡着。

　　“程序上面外挂比较多，有几个是搜寻IP的，一旦发生固定IP攻击我们会受到破坏，我把IP设置了防火墙，一旦受到攻击就能够转移！”

　　“还有，我们的代理服务器我总感觉不太稳固，得花点时间探查，还有空闲电脑么？”

　　半个小时，白鹤开始吃葡萄，然后逐个汇报。

　　“还有一台，我的gataway你看看行不？”

　　季东青说着把笔记本给了白鹤，对方打开眼睛微微一动，尤其看到是英文界面，再看看硬件。

　　“好，就是他，你们可以工作了！”

　　白鹤也不废话，找了一张桌子开始敲击键盘。

　　刘铭拍拍手，众人继续刷币。

　　按照约定，十五天一个周期，代理会把刷币的钱返回，季东青焦急的等待着。

　　“果然有问题，这个代理的上级貌似是个大的IP，我追踪一下！”

　　白鹤办事很有效率，嘴里嚼着薯片双手在键盘上各种操作，偶尔推进去一张光盘，一会又塞进去一个U盘，屋子里开灯，白鹤单手敲击键盘，季东青的笔记本开始发出疯狂的嘶吼。

　　“把风扇给我推过来！”

　　“呼呼呼……”

　　白鹤大吼一声，季东青赶忙把风扇推了过去，白鹤拿着螺丝刀把电脑的后盖卸了下来，分分钟推到风扇跟前。

　　“追到了，他们有三个站点，两个在国内，一个在国外，你们的资金在国内这个站点呢，不过这个资金流向有点怪，你得小心点，最好别被查到，不然会很麻烦！”

　　把所有数据做了保存，白鹤最终完成了对季东青这里新五级防护。

　　“嗯，心中有数就好，我们以后依靠这个得打翻身仗呢，以后你就负责这边的网络维护，然后交校那边你带着做就行，小问题的电脑我找人维修，大的毛病你给我做技术支持！”

　　团队里技术人才始终是核心，季东青是技术人员比任何人都懂得，给白鹤开的条件也比较高。

　　“可以，但是我的价格比较高，我要每次来都有水果吃，我喜欢吃哈密瓜和提子还有薯片，平常供给我零食就行，车接车送……”

　　膝盖上垫着笔记本，白鹤眼睛里都是笑容，时不时敲击一下，屏幕上各种字符跳动。