第68章 谁都不简单

“老板，这收了几个打印机，我给你重置了一下，有时间来拿吧！”

　　刷币小屋内，白鹤面前摆着一溜打印机，都是师大那边毕业生卖的，很多都是学生在校期间买的，现在都是白菜价。

　　有一些本来就是坏的，刘铭花了几块钱就收来了，让所有人都没想到，白鹤接上电脑重置下所有打印机都可以用了。

　　“快到了，出门接零食！”

　　“收到！”

　　白鹤几个人一窝蜂出门，季东青车上都是老四拿来的水果和零食，还有几台配置比较好的电脑。

　　现在白鹤的事情少一点，季东青把白鹤当免费劳力了。

　　“白鹤，你是怎么发现打印机这个设置的？”

　　望着屋子里擦拭干干净净的打印机，季东青不用问也知道自己可以省下很多钱了。

　　以往在复印社打印名片和东西，价格贵的要命，从今以后自己可以开一个打印社了，而且这种小打印机也不贵，自己都可以二次出售。

　　“程序这个东西都是可以设置的，你只要能够读取就可以！算法的问题，跟你说了你也不懂，在我看来你们都是单细胞动物……”

　　“单细胞动物吃的零食你不要吃……”

　　“不，我要吃，你们就是头脑简单一点咯咯……”

　　季东青瞪了对方一眼，作势要把零食拿走，白鹤这才妥协。

　　按照白鹤的说法，所有打印机无论是进口还是国产的都有一个设置，到达使用次数一定会被报废，让你打印出来的东西模糊不清，或者报废。

　　你不得不购买新的，这在行业里面叫做计划报废。

　　这个规则推而广之到所有电子产品，也包括手机和电脑。

　　“我去，这么恶心？”

　　“当然还有更多更恶心的东西了，只是你没有权限看到罢了，本姑娘有权限！”

　　“不一定是不是姑娘呢！”

　　“讨厌，下半身动物！”

　　几个人又听到白鹤在这说自己不懂得东西，立马开始反唇相讥，白鹤直瞪眼，几个人一阵得意。

　　“等我锁了你的权限，让你没钱拿！”

　　“白姑娘白圣女，小可错了，下班给你买零食哈！”

　　“这还差不多！”

　　白鹤翘翘下巴一阵得意，季东青看了一会，又跟白鹤那边看了一下数据，最近收入一直很稳定，账户里的金额已经到了一个让季东青血压飙升的数字。

　　“你干嘛要来回跑？你知道有个东西叫淘宝么？”

　　“啊？没弄过！”

　　望着季东青又要到其他学校去送毕业设计，白鹤白了一眼。

　　“很简单，在上面开店，然后让对方付款，第三方代持一段时间，你这边做完了让对方确认收货，然后你用QQ发过去，或者邮箱发过去都行，简单地很，用得着你来回开车跑么？车费不要钱？”

　　“还可以这么简单？”

　　听到白鹤说的做东西这么简单，季东青一副难以置信的样子。

　　白鹤拿来电脑给季东青演示，甚至能够看到很多后台数据。

　　“那你帮我开个淘宝店，我们以后就在线上交易，这样我能腾出更多时间，现在都忙死了！”

　　有了网络工程师，季东青格外轻松。

　　“你给多少钱啊，又干这个又干那个……”

　　“零食以后算是补助，你工资跟刘铭一样！”

　　“不，我要比他多五十，他长得就违章！”

　　“成交！”

　　“我是不是要少了？”

　　“你跟他一样！”

　　“不，我比他多五十！”

　　“多二十！”

　　“说好了多五十！”

　　“多三十！”

　　“就五十，不然不干！”

　　“好吧，五十！”

　　“哼！”

　　一段时间的磨炼，季东青也算是在人性的把握上小有所成，分分钟把白鹤忽悠住了。

　　学生们开始陆续离校，小鹤这边还在帮助季东青收拾东西，季东青帮助小鹤申请了一个假期在校园看护的工作。

　　其实就是没事拿一本书在某个地方坐一会，小鹤每天就是背着几本书到教学楼去，跟在小屋没有大的区别。

　　给季东青做毕业设计的几个学生假期在哈尔滨打工，因为没有地方住，季东青把两人安排在自己租的小二楼，正好有收来的行李卷，两人凑合了。

　　修配厂工作按部就班，让季东青有些意外，黄德找到自己。

　　“我给你安排了几个地方，你收拾一下去实习，车票你自己买回来找我报销，上次你拼装的那辆141不错！以后这种车会是个产业，你到这几个地方去，人我给你找好了，行程你自己安排！”

　　望着黄德给自己纸条上面的地址，季东青一阵咋舌。

　　“湖北十堰，山东莱芜，河北清河，辽宁大石桥！”

　　这几个地方季东青以前听过，都是修车圣地。

　　尤其河北清河，全国所有的卡车大梁都在那。山东莱芜，二手轮胎再利用圣地。

　　湖北十堰，那里卡车厂内的组装线够大吧？汽车厂外的组装线更大。

　　辽宁大石桥，拆车件销往全国，没有你找不到的零件。

　　看得出黄德这是要干大了，季东青没说什么，表示自己准备一下。

　　还有一件让季东青意外的事情，三炮回来了，确切的说是他没钱了。

　　“东青哥，借我二十块钱，开工资还你，交电话费！”

　　收拾了东西，三炮依旧和以往一样我行我素，季东青只是画了签到，其余都没管，毕竟涉及到股东，自己就是个工头。

　　“省点花！”

　　给了三炮二十块钱，季东青又跟手下人交代了点事情，这才回去收拾东西，再次来到修配厂巡视，三炮招招手。

　　“东青哥，尝尝我老家的烟，这叫狼烟……老李要回来了，黄德前脚把你支走，后头就是老李回来，你心中有个数！”

　　三炮前半句说的非常大声，整个修配厂大伙都听得见，所有人都不在意，后半句却说的只有两人能够听见，季东青不由得一愣，眼神深邃起来。

　　一直以来季东青都以为自己是黄德的心腹，没想到对方前脚不声不响的卖掉了141，然后黑不提白不提。

　　按照规定那辆车至少得给自己提成一万块钱，黄德压根没提过，季东青忍了，现在这件事怎么算？季东青心里很不舒服。