第64章 用对了人什么都有

“季工，你知道老瘦么？这小子两串辣椒喝了人家十二瓶啤酒，就前面那家，后来人家老板不要钱给弄出来的，告诉下次别来了！”

　　“我去，怎么喝下去的？”

　　望着工人们称之为老瘦的中年男子，季东青真不敢相信自己的眼睛。

　　此时大伙都穿着背心，老瘦浑身上下没有多少肉，只有肚子大，就跟妇女怀孕双胞胎差不多。

　　“就好这口，咱们那叫喝酒，你们这叫菜虎子！”

　　老瘦推了一下自己的眼镜，看看季东青几个人一阵鄙夷。

　　“诶？老瘦是旗人？”

　　“你咋知道？”

　　听到老瘦这么说，季东青几乎是脱口而出，因为这么多年已经很少听到有人这么说了。

　　菜虎子这个说法还是以前老北京的说法，因为老北京人喝酒的就一粒花生米，最多也就一盘腌萝卜，然后一壶酒。

　　拿这玩意下酒，边喝边品，那叫喝酒。

　　从来没人说弄四凉八碟放在桌子上，那是吃菜的，不是喝酒的，纯喝酒的人把这么喝酒的人就叫菜虎子。

　　阿城本身这个地方旗人就多，而且曾经是女真人的圣地，老瘦祖上也是老北京，后来百家归汉回到这里了，老讲究还在。

　　“这我听我们那边老人说过，我们屯有一个老头，一瓣蒜喝一碗酒，我们家那边的高粱酒，他就管我父亲他们叫菜虎子，后来我才知道他是旗人！”

　　季东青也不意外，毕竟这年头知道旗人说法的不多了。

　　“那肯定了，也就我们这帮人讲究……”

　　“讲究鸡毛，就是要饭背桌子穷摆谱，有吃有喝才是小日子，咱们能吃饱了才不灌那么多水，来，喝！”

　　工友们对着老瘦一阵挤兑，老瘦也不生气，对季东青却高看了几眼。

　　晚上不用问，这一车人都喝多了。

　　光是啤酒就喝了十二箱，季东青不喝不喝还喝了十瓶，最终这帮人挨个家里打电话找人来接，好几个人扶着电线杆子被老婆打一顿。

　　季东青想回工棚，白鹤的电话过来了。

　　“过来一趟呀，硬件都到了，我们要开始调试服务器了！”

　　“好嘞！”

　　辨别一下方向，季东青找了一条没人的土路，车子只开到三十码，新换的远光灯打开，季东青半个小时才到了刷币车间。

　　“我去，你掉酒缸里了？熏死我了，呕！”

　　白鹤正在调试机器，季东青走过来，白鹤刚想说什么，被季东青身上的酒味熏得后退。

　　“哈哈，东青吃独食，看你下次还敢不敢了？”

　　刘铭递给季东青一瓶水，季东青赶忙漱口，完事又嚼了一块口香糖这才进屋。

　　“呼，你吃蒜了！”

　　“你鼻子真好使！”

　　“你们俩事真多！”

　　“闭嘴！”

　　季东青过来，白鹤仍旧捂鼻子，季东青无奈摆摆手，刘铭瞪着两人，两人齐刷刷送白眼。

　　“服务器还有三天能够调试好，现在带起来一般的网游已经没问题了，其余的模拟信号我也已经弄完了，剩下就交给时间了，不过有一件事你要知道，电费可能要翻倍了……”

　　指着服务器上面的巨大风扇，望一眼电表，白鹤笑嘻嘻的说道。

　　“我去！”

　　季东青这才看清电表上面数字的变化，貌似这玩意是烧钱的，怪不得一般人都不弄服务器，但是为了数据的安全，季东青拼了。

　　“那个啥，我的零食没了……”

　　“大姐，我怎么感觉你比服务器费电！”

　　“好车都费油！这是你说的！”

　　“好吧，我承认……”

　　听到白鹤的零食又没了，季东青一阵无语，心道高智商的都不好答对。

　　白鹤也不示弱，拿着季东青的话怼了回去，季东青差点说推土机也费油，到嘴边又咽了回去，自己的网路工程师可得罪不起。

　　谁让人家有本事能够化腐朽为神奇呢，为了钱忍了。

　　季东青开车到街边的小店买了点，恰好阿城这个时候瓜下来了，季东青拉了一个大西瓜，一兜子香瓜回来开赈。

　　“我不喜欢吃瓜，这个西瓜给我留着！”

　　瘦小的身材抱着大西瓜极为不协调，白鹤仍旧搂在怀里。

　　“你自己得吃坏了，给大家一起！”

　　“不，晚上我看代码就能吃完！”

　　“呃……好吧！”

　　望着白鹤如同小母鸡一样扎着翅膀，季东青和刘铭撇撇嘴，另外几个人也不介意，反正有的吃。

　　“嗡嗡！”

　　几个人正在吃瓜，季东青手机进来信息，季东青习惯性的打开屏幕，心跳忽的升高一万八千，差点晕过去。

　　“五万八千六百五十四到账！”

　　“什么事？”

　　“没事，大家继续吃瓜，我这两天做个炉子，咱们后天买只羊在这烧烤喝羊汤，还有什么想吃的想喝的提前跟我说，有没有忌口？刘铭看看丽丽能不能来！”

　　这是这阶段最大的一笔进项，刷币终于有了回报，虽然前期的投入还没有回来，已经足以让季东青满足了。

　　“好啊，我想吃烤肉肠！”

　　“没出息，有羊肉还吃那玩意？”

　　“满足！”

　　“我要吃烤大蒜！”

　　“满足！”

　　“我想喝农夫果园！”

　　“满足！”

　　“我要……”

　　“我要一大袋零食！”

　　“都满足！”

　　有了收入，季东青一点都吝啬，赶忙给自己的员工丰厚许愿，酒瞬间酒醒了。

　　几个人吃完，季东青送白鹤回家。

　　“回款了吧？”

　　“什么都瞒不住你！”

　　“切，我弄得，我重新设定了他们的回款顺序，不然他们要后天才给你回款，为了不引起他们的注意，我设置的是两笔回款，后天还有一笔，那个才是大头，你这个老板不合格，连自己能够收到多少钱心里都没数！”

　　抱着电脑，白鹤一脸的鄙视。

　　“切，我那是疑人不用，用人不疑，以后能够有多少钱我心里不就有数了么？你帮我盯着就好了！”

　　望着白鹤的样子，季东青知道这个人自己选对了，虽然白鹤看上去有时候小心眼，但是做事绝对可以。

　　“你呀，会吃亏的，我帮你重新开了几个账户，用钱的时候和我说，避免你被盯上，到时候就不好玩了哈！”

　　“厉害！”