第65章 庆功宴没有主食都是羊肉

望着季东青什么时候都是一副忠厚老实的样子，白鹤扁扁嘴，心道没救了，这才和季东青和盘托出，季东青竖了个大拇指。

　　因为季东青请客，工人们干活更加卖力，接下来几天季东青玩了命的收拾那几台推土机。

　　但是能用的零部件实在是太有限了，五天后，季东青日夜连轴转弄出了三台，实在没有零件了宣告工程结束。

　　“东青，我真没看错人，以后咱们再合作，有啥需要的，哥们这有你尽管拿走！”

　　这半个多月合作，季东青为祝晓挽回了快到一百万的损失，代价不到五万块钱，祝晓心满意足。

　　“祝总，跟你要点东西，那几台车的发动机壳子给我吧，那是铸铁的，我学校那边正在翻砂，恰好缺少好的铸铁，我弄过去！”

　　“随便拉，我让他们给你弄成块，老胡，给办了！”

　　“没毛病，拉到哪告诉我，我给你送过去！”

　　这点玩意祝晓没看在眼里，季东青留下学校铸造车间地址，跟着祝晓出了拆车厂。

　　“祝总，你知道咱们这哪卖活羊么？我有几个兄弟在这边，都想吃羊汤，慰劳一下兄弟们！”

　　“兄弟讲究人啊，我家就有，拉两头走！”

　　季东青本来想给祝晓钱，对方死活都不要，用祝晓的话说，自己一下子多赚了这么多钱，再跟季东青要这点小钱那就太小气了。

　　就这样，季东青拉着两头活羊直接到了刘铭的门前。

　　“咩咩……”

　　“卧槽，这是活的？谁会杀羊？”

　　望着两个大活物，刘铭一帮人直咂舌。

　　“我以为你会！”

　　“我还以为你会呢，要不拉到烧烤店那边，让他们给弄一下，给点好处啥的……”

　　“不用，我会杀羊，买两把刀来就行，但是烧烤和羊汤我不会！”

　　……

　　正当几个人一筹莫展的时候，白鹤拍拍手走上前，一帮爷们儿眼珠子都瞪圆了，好几个人本能的往后退。

　　“你确定？”

　　“放心，我家有羊群，这玩意太简单了！”

　　“好吧！”

　　季东青按照对方的要求买了尖刀，磨刀石，这边把拆车厂那边焊好的烧烤炉抬下来，大铁锅架上。

　　“咩咩……”

　　“拎着！”

　　“呃……”

　　季东青转头的功夫，刘铭两个人被白鹤定在那里，拎着羊头。

　　等到季东青看清，羊血已经下来了。

　　“这个杀不杀？”

　　“杀，吃不了买个冰箱给你们冻上，下次吃！”

　　“这个主意好，我可以吃孜然羊肉了，躲开点！”

　　推开季东青，白鹤手起刀落，两只羊走完了人生最后的一段旅程。

　　接下来收拾羊肉，白鹤一把手完事。

　　刘铭带着一帮人开始穿串，季东青起锅开始做羊汤。

　　“老板，你行不行呀？要不要我们帮忙啊？”

　　“严肃点，老板哪有不行的，瞧好吧！”

　　羊杂全部丢进去，大块羊肉，羊骨头一股脑下锅，季东青点火。

　　这边也开始生炭火，慢慢的空旷的小区内开始飘洒肉香。

　　季东青把饮料和各种作料搬下来，白鹤洗完手就坐在一边吃零食。

　　“呼呼，这肉真香！”

　　“东青哥，有没有羊脖子吃？”

　　“锅里正在煮呢，等大一点的再吃！”

　　季东青锅盖上面压着石头，这边已经开始烤串，白鹤大眼睛眨动两下，最终选择尝了一串。

　　“诶，怪了，你还能烤出这个味，不错!”

　　感受着羊肉的醇香，白鹤竖了个大拇指，季东青也不反驳，看时间差不多了开始开锅。

　　一股香气扑面而来，隔着老远一大帮人就闻到了。

　　季东青把羊肉捞出来开始切小块，接着是羊杂，然后是羊排。

　　“想喝羊汤的拿碗，今天没有主食，都是羊肉！”

　　“太像样了！”

　　冲着白鹤招招手，白鹤拿着小盆赶紧跑过来，季东青勺子里都是羊肉，抓了一把香菜和葱花放了上去，至于盐巴和胡椒粉白醋这些自己添加。

　　白鹤拿着勺子各种添加，小嘴吧唧吧唧吃的那叫一个香。

　　其余人也丝毫不落下风，羊肉串和大火烤羊排吃的那叫一个香。

　　季东青一手拿着羊排，偶尔弄一口啤酒，时不常喝一口羊汤。

　　面前大串滋滋冒肉，半个小时大伙肚子都快装满了。

　　“来，喝一口，庆祝我们赚钱了，能喝酒的喝酒，喝不了酒的就喝羊汤，饮料也行！”

　　拿着啤酒瓶对着众人举起来，今天季东青也没放桌子，大家找来砖头或者纸壳席地而坐，见到季东青举酒，所有人都应和。

　　这些天季东青供吃供住，每个人干一天休一天，1500，工资在本地已经算是高的了。

　　而且很多人利用这个机会过了一把瘾，《魔兽世界》太好玩了，现在级数已经升高了很多。

　　每天水果和糕点没断过，对于没在大企业工作过的学生，此时就是最好的待遇。

　　距离月底没几天了，所有人都铆足了干劲，期望能够获得更高的回报。

　　“干喽！”

　　“你干了我看看，这一大碗羊汤！”

　　“我喝啤酒，东青，干一个！”

　　“来！”

　　刘铭的工资是其他人的双倍，心里对季东青最感激，季东青也不含糊，两人配合默契。

　　“诶？季东青在这？”

　　不远处一座居民楼里，边思齐几个人站在阳台上，望着远处的风景，眼睛里都是向往。

　　马上要大三了，几个人准备考研了，宿舍太吵了，几个人准备在外面攻坚一下，忽然听到有人喊东青，边思齐心里一动。

　　柳影也和大家一起，边思齐看了柳影一眼，捅了一下老五，两人走出屋子。

　　这个区本来人就少，季东青几个人位置不难找。

　　远远地边思齐就看到季东青的松花江微型，肉串的香味飘过来。

　　两人相互对视一眼，最终决定过去一探究竟。

　　“季东青？！”

　　“诶？边思齐，老五，过来一起！”

　　反正今天的羊肉也吃不完，季东青指了指还剩下的几个盆，边思齐和老五并不见外。

　　季东青给两人弄了两大碗羊汤，实际上就是水煮羊肉。

　　配料几个人自己弄，肉串再烤一大把，香肠也不那么下货了。