第66章 哪有什么岁月静好

“东青，我说学校跟前的那个小屋你们怎么不要了？原来在这租房子了，你们东西都搬到这来了？”

　　望着身后的屋子开着门，边思齐大声问道，老五也朝着里面看了一眼。

　　“对呀，那个地方太小了，我们现在主要收电脑，然后租书让我弄到交校那边去了！现在主要是组织一帮人做课程设计，没别个！”

　　刷币这件事季东青打死也不会告诉别人，这玩意一旦传播开，弄不好就会如同白鹤说的一样封号。

　　边思齐目光在人群里寻找，最终目光落在白鹤身上。

　　此时白鹤正坐在台阶上，膝盖上是季东青的硕大笔记本，旁边放着大袋零食，桌子上还有水果。

　　边思齐心里不由得一沉，心道柳影没机会了。

　　看这个女生如此伶俐，再看看季东青的待遇，对象没跑了。

　　再想想柳影，边思齐一阵哀怨，心道你怎么就不能努力一点，哪怕是给季东青一点点帮助或者问候，也不至于现在这种情况，现在好了，被人钻了空子。

　　“季东青，给你出一个问题，你猜小布什会不会揍老萨！”

　　季东青一帮人正在侃大山，白鹤嚼着零食，忽然问道，季东青抬起头，边思齐和老五也回头，这才看清白鹤一张精致的脸。

　　貌似师大没有这个面孔，是本埠的？还是工程的？

　　如果是师大的还好说，找人警告一下，工程的怎么办？

　　俩人从对方眼神里看到了同样的意思，于是乎也跟着搭茬。

　　“不会的，要打早就打了，还用得着等到现在？”

　　“就是，都是媒体炒作出来的，不会揍他的，老萨好几百万军队呢！”

　　两人说着故意朝着季东青挪了挪。

　　“我感觉要是打起来，萨达姆一定会敲掉小布什好几颗牙，人家也不是吃素的，我看过报道，找萨达姆也不是那么容易的事情！”

　　“我也听说了，萨达姆手下好大一只部队呢！”

　　……

　　一帮人七嘴八舌，白鹤并没有说话，一直等着季东青说话。

　　“应该会揍他！”

　　“你怎么看出来的？”

　　季东青沉吟一下，只是几个字。

　　白鹤微微一愣，赶忙追问。

　　“你看，化武专家去调查这么长时间，啥也没调查出来，还在调查，这证明啥？一定要找出证据，最终还是没有的话那就要制造证据了！”

　　“还有，不是说老萨有大规模杀伤性武器么？老萨连萨姆德二型导弹都销毁了，这是为啥？真怕了，打骨子里害怕，因为小布什真要揍他，就缺证据，老萨在示弱，博取同情！”

　　“而且这场战争即便是打也打不了几天，属于是速战速决的那种战争，战斧式巡航导弹可不是吃素的，一枚就一百万美元，指哪打哪，中东的军队没有一只能够在这种精确制导导弹的打击下不崩溃的！航母战斗群都去了……”

　　对着几个哥们举起酒杯，季东青笑呵呵的说道。

　　“嗯，你分析的有道理，真要揍他了，我在考虑要不要买点股票，或者买点原油期货！”

　　对着季东青投去赞许的目光，白鹤眼睛里都是数字在跳动，季东青并未搭茬。

　　边思齐和老五对视一眼，心中不免更加失落，尤其白鹤的谈吐，这根本不是柳影能够比得了的，看来自己只能从其他地方想办法了。

　　想到这里，边思齐举起杯子。

　　“为我们伟大的祖国干杯，以后没人敢惹我们！”

　　边思齐率先和季东青碰了，季东青微微一愣，不知为何，脑海深处出现自己的父亲。

　　以及自己的姐姐，那些甘愿为自己付出的人，手里的杯子自觉举了起来。

　　“哪有什么岁月静好，是有人愿意为我们扛下所有，为那个愿意为我们付出的人们干杯！”

　　“我去，人才啊，没看出来，干杯！”

　　“诗人！”

　　“坐哪哪湿！”

　　“哈哈……”

　　一帮人相互调侃，四点多聚会才结束，边思齐两人想帮忙收拾，季东青拒绝了，两人悻悻离开。

　　剩下的羊肉，季东青拿走了两条羊腿，其余的都丢在刘铭和白鹤这边冷冻。

　　“刘铭，在这弄个门，以后除了咱们的人以外谁来了都不允许进门，明白么？”

　　“明白了！”

　　临走，季东青给刘铭交代了个任务，刘铭知道季东青的意思。

　　季东青回到哈尔滨地段街的时候已经是六点多了，望着季东青拿回来的羊肉，二舅妈又是一阵唠叨。

　　“你这孩子买肉干啥，留着钱还得念书了，正好过两天你大哥过来咱们烧烤吧，等我找个地方冻起来！”

　　舅妈一向节省，看到这羊肉这么新鲜，自然舍不得吃。

　　季东青吃过饭了，直接回了学校，正好遇到专业课老师。

　　“你小子这两天哪去了？再旷课考评分我可给你扣了！”

　　“别啊，老师！我明天就去，明天不是实操课么？”

　　“这还差不多，还指望你做演示呢，别给我整叉劈了！”

　　老师点了季东青一下，季东青赶忙回小屋，把肉串给小鹤，原来的工具再加上在拆车厂搜刮的工具一股脑放到小屋这边。

　　“东青哥，你再划拉咱们这就装不下了，最好在对面弄个房子租，现在那边的清水可便宜了，班长他们寝室好几个在那边租房子的，咱们班的大梅子也在那和对象租房子呢！”

　　小屋虽然空间不小，但是现在东西实在是太多了，小鹤不得不提醒季东青。

　　“成，等我找时间去看看，可以的话咱们就租一个！”

　　又到修配厂转悠几圈，季东青这才返回寝室，此时所有人都开始冲刺，一周后就是期末考试。

　　季东青拿着各种重点也开始背题，奖学金和下一年的助学金怎么也得争取一下。

　　“卧槽，稀奇，东青哥也来背题了！”

　　“就是，三个学期东青哥没有背诵一道题，今年这是咋了？”

　　以往季东青期末从来不背诵一道题，今年也开始期末看书背题，几个人有点不习惯。

　　“哎呀，老了，记性不中用了！”

　　“滚蛋，你老还有老大老？”

　　一帮人又相互挤兑了一阵子，季东青到点睡觉，另外几个挑灯夜战。