第69章 分开始迟早的事情

“别意外，这几个犊子别看心眼贼几把多，平常对我都知无不言，从我这套话，老李这几天就给我打电话让我回来，不然我还在玩呢！老李是老魏的旧部，跟黄德也是熟悉的很，不用意外，别看这么个破地方，庙小风大，你就是个临时的，拿到自己该拿的，能拿的也别急八闲着，我给你兜着，其余别管太多！”

　　一直以来季东青都以为三炮是个混吃等死的，没想到三炮心机这么深，季东青不由得上下打量了一下三炮，尤其对方那玩世不恭的眼神。

　　“你知道咋不自己努力一点了，大凡你努力一点，自己也混的牛逼了！”

　　望着三炮，季东青拿出自己的华子给对方点了一根。

　　“有个屁用？混得好混的坏都是被人摆布的货，我看着这帮人在我面前表演感觉累，你好好弄，将来哥哥跟着你混，最起码在你跟前哥们不累，我干活去了，不用担心我，不服咱就干，谁也不敢惹我！”

　　把季东青给的华子掐灭夹在耳朵上，三炮重新掏出狼烟走向修车区，季东青眼神变换了一下回到小屋。

　　跟小鹤交代几句，然后开车前往阿城。

　　“这段时间我要到外面学习，这边就依靠你们两个了，刘铭隔段时间给白鹤更新零食哈，如果不行我就从网上买哈！”

　　“白鹤，这边所有的技术工作就靠你了，有什么事跟我沟通哈！”

　　这阶段刷币有了两人，季东青放心了。

　　短期时间内，这里是季东青的现金奶牛，为以后，季东青必须牢牢地把这里控制在手里。

　　“没问题，我跟我家说了，过两天我家人来这边玩，房子我租好了，丽丽也回趟家就过来！”

　　“算公司的花销，小白这边……”

　　“我有零食就行，有事打电话吧！你去哪里？”

　　白鹤这边说话的时候一直没有抬头，也没看季东青的眼睛，季东青并不在意。

　　“四个地方，湖北十堰，山东莱芜，河北清河，辽宁大石桥！”

　　每个地方半个月不到，季东青决定把握这个机会，虽然不知道黄德的意图，季东青还是决定多学点东西。

　　“你先把这几个字签了，中间有一次要开工资！”

　　季东青说完，白鹤递过一张表格，季东青稍稍有些意外，但是却毫不犹豫的签了。

　　“工资的话多退少补，到时候我根据这个发放！先给我买点零食，我要囤一些，你不在家本姑娘也可以放假了，有时间我要溜达溜达，算不算公费旅游……”

　　“都算，刘铭你和丽丽来都算公费旅游，别把正事耽误了就行，我去给小白买零食哈！”

　　望着白鹤有些反常的举动，季东青猜到有事，忙借口出去买零食，回来的时候正好白鹤拿着东西跑出来，季东青送对方回住的地方。

　　“刘铭把这边你刷币的事情和他女友说了，女友正在劝他单干！我在服务器上面能够窥屏，他们不知道！”

　　“还有，他家人据说抵押了房产证，这次准备要租房子另起炉灶，有一个叫郑昌永的，是你的人吧？也是他们一起的！”

　　白鹤拿着镜子晃了两下，眼睛里都是笑容，接着换了一副严肃的表情，季东青眼神开始变换，没想到自己的友情竟然变幻的这么快。

　　这才带着对方做了这么一段时间，对方就要另起炉灶了。

　　“谁是主谋知道么？”

　　想到自己了解的刘铭，季东青知道对方应该没有这个胆子。

　　“那个叫做郑昌永的，应该是有人和他说了这件事，你不在的日子他总是来找刘铭晚上喝酒，还有那个邹丽丽也劝说刘铭出去单干，因为我们前期做这个的时候没有进行价格保密，他们知道了金币售卖价格，所以觉得自己亏了！”

　　“而且邹丽丽说你都买车了，他们什么都没有，感觉你不地道！”

　　白鹤说到这里不再说下去，季东青知道自己还是把人想的过于简单了。

　　在利益面前，很多东西都能够受到侵蚀，只是时间早晚的问题。

　　至于刘铭，季东青肯定不会责怪对方，虽然自己带着对方入行，但是前期收旧物和电脑，修电脑的时候对方没少帮助自己。

　　郑昌永这个人，季东青这段时间一直在接触，就是担心对方有太多想法才没带对方进入这行，没想到对方竟然自己进来了，而且在挖自己的墙角。

　　看得出自己必须小心这个人，自己的其他产业有没有对方的介入，季东青不得而知，但是自己必须防备，想到这里季东青目光转向小白。

　　“看看能不能从你们计算机系找两个懵懂的小弟过来，一旦这边有变化接替他们，不用太久，我估计这两个月就会有变化！”

　　自己手下认识的人有限，主要是可靠的人没几个。

　　“人可以找到，变化已经开始了，我担心你的朋友贸然入行会吃大亏，要不要提醒他？”

　　白鹤欲言又止，季东青知道对方觉察到了什么，想了想还是摇摇头。

　　“不用了，记住了，人自己不吃亏你警告多少次都没有，他不是你没长天眼，只是看到我们做了什么他就跟着做什么，我会在资金里面留出一份用来堵他那份窟窿，你时刻保密就当我们什么都不知道！”

　　“我估计这两个月刘铭应该不至于拆我的台，如果真的发生这种情况，你就找人进来！”

　　事情做了最坏的打算，季东青也做了最好的估计，毕竟和刘铭从初中就是同学，季东青始终坚信两人没什么不能说的。

　　如果对方真的提出来单干，季东青甚至不介意把服务器跟对方共享，如果对方选择悄悄自己干，季东青同样也会装作不知道，算是默契。

　　“你还是太心善了，容易吃亏，我帮你看着时间不会太久哈！”

　　白鹤说着对季东青眨眨眼睛，季东青稍一愣神，随即释然，脸上生起轻松。

　　“想好去处了么？”

　　白鹤的水平当然不会满足于当下，按照季东青的理解，对方拿几十万的年薪都不是问题，就是不知道对方到底中意什么。