第7章 修车厂的江湖

“东青，别着急，大家抽根烟！”

　　望着季东青把另外一台卡车弄过来，黄德招呼大伙休息，季东青也走向黄德，从对方手里接过矿泉水。

　　“别太急，你是新来的，弄得太快他们会找你麻烦！”

　　老魏离开，黄德小声在季东青的耳边说道，季东青微微一愣，回头看了一下一帮小工，果然大家望着自己的目光十分不友好。

　　“我明白了老师！”

　　“明白就好，这盒烟给你，等下给大家分了，有时候你赚钱是需要别人帮助的，记得分一点出去人家心里才痛快！”

　　见到季东青还算机灵，黄德小声提醒，把一盒黄金叶揣到季东青口袋。

　　“老师我一会自己去买，怎么能用您的……”

　　“什么你的我的？在这你就是我明白么？”

　　“呃……老师我懂了！”

　　黄德冲着季东青使了个眼色，季东青愣了一下旋即懂了。

　　看看营业执照，联系一下老魏的态度，季东青猜想这里跟表哥那边应该相同结构，两人合伙。

　　就是不知道谁出的场地，谁出技术和工人。

　　看来这里也是一个复杂的买卖，并没有自己想象那么简单，最好暗中了解一下。

　　定下心思，季东青接下来修车的时候格外注意，一旦工人们有情绪立马休息，毕竟修车不急于一时。

　　果然接下来大家对待季东青的态度缓和了很多，尤其拿到香烟后，几个人争着给季东青点烟。

　　“季工，你跟咱们黄老师啥关系啊？手把这么硬？”

　　率先开口的是一个外号‘三炮’的小工，几个人里面只有三炮戴着眼镜，皮肤晒得黝黑。

　　“师生关系，我修车的本事是和我表哥学的！”

　　望着一帮人对自己行注目礼，季东青淳朴劲来了，不想季东青想少了。

　　“卧槽，原来你和黄老师这个关系，表兄弟啊！”

　　“我说老黄这么信任你，直接把你弄来了！”

　　“我说黄老师不会轻易把手艺传给别人，果然！”

　　几个小工脸上一副恍然大悟的表情，季东青咧咧嘴知道自己解释多余了，正好再发了一圈烟。

　　“这买卖到底咋回事？我现在还懵逼！”

　　给三炮点了一根，季东青看得出几个人里面三炮话多，心眼不那么多。

　　“你表哥也几把不够意思啊，啥话不跟你说明白就让你来，不是坑你么？幸亏你遇到建平哥，听哥跟你说哈……”

　　两根烟成功打开了三炮的话匣子，季东青这才知道，原来这个修车厂场地是黄德提供的。

　　人员和装备是老魏提供，资质挂靠在交校，至于资金两人一人一半，法人是老魏。

　　修车厂的老师傅是老魏从别处高薪挖过来的，最近家里老人生病了根本不来。

　　实际上是嫌呼老魏给的工资太低，一直在拿价，一个多月修车厂的收入不尽人意，黄德这才插手。

　　季东青是黄德的无心之作，算是赶鸭子上架。

　　“老李工资多少？”

　　“卧槽你不是不知道吧，你表哥也太坑你了吧？”

　　季东青了解详细，目光再次转向三炮，手里的一盒烟索性塞到三炮的口袋，三炮眼睛一亮左右看了看。

　　“八千五！”

　　见众人不在意，这才在季东青的耳边小声说道，季东青心里报了好几个卧槽。

　　“别乱说哈，你表哥人品也不咋地，咱们相互之间的工资都是秘密，我是两千二，他们几个更低！”

　　“卧槽！”

　　季东青心里再次爆粗口，心道我尼玛老子现在大师傅一天五十，还比不上一个小工，顿时心里生起浓重的不满。

　　只不过现在缺钱，索性只能忍了。

　　“建平哥，以后多照顾哈！”

　　休息快要结束，季东青拍拍三炮的膝盖。

　　“还用我照顾？你表哥在这谁敢给你脸色看……小工这方面你别担心，这一个个都是饼子，我说话好使哈！”

　　季东青把打火机也塞到三炮的口袋，顿时三炮眼睛一亮，直接打了包票。

　　果然接下来一帮人配合比以前默契了很多，尤其三炮，见到季东青忙不过来的时候主动招呼小工帮忙。

　　黄德把一切都看在眼里，暗自点头季东青可塑性强。

　　晚上黄德有事，季东青八点多准备下班，见到三炮往外走，心里不由得微微一动。

　　“建平哥，别走，咱们喝点去！”

　　“大晚上的……那边大排档我知道有一家可好吃了！”

　　客套半句，三炮主动带着季东青杀奔美食一条街，此时夜市正是火爆的时候。

　　三炮找了一家啤酒免费的摊子，不等季东青坐下就开始点菜。

　　“毛血旺，一锅毛肚，一把小串……”

　　“东青，我告诉你他家的毛肚是最好吃的，整个夜市就他家好吃……”

　　三炮哥说话的时候唾沫星子横飞，季东青偶尔插话，渐渐地把整个修配厂的情况全都掏出来了，当然也包括三炮的。

　　对方全名尤建平，山东人，和老魏是同乡还有亲戚关系，只不过三炮并不争气，学啥都不行，出力第一名。

　　当然三炮还有一大爱好，家庭妇女。

　　修配厂五公里范围内的寂寞妇女都被三炮划拉了，每个月三炮的工资除了吃喝就是给这些娘们。

　　至于交校，三炮哥也是知无不言，在三炮嘴里，交校管理系美女多，看着最养眼就是泡不到。

　　“哥跟你说，你们学校管理系美女真漂亮，而且还会打扮！就是勾搭不上，你能牵线不？”

　　“你想玩以后找哥，哥认识人多，到时候给你介绍哈！那边小旅店里一百多，而且是精品一点不比你们学校的姑娘差！”

　　“东青，你有对象没？”

　　三炮面前摆了一排啤酒瓶，开始指点江河。

　　听到对象，季东青有些心痛，从昨天发短信到现在柳影一条短信都没有，季东青知道自己猜对了，索性摇摇头。

　　“分了，师大的女学生，比我小一岁！”

　　“哎呀，分了就对了，哥告诉你年轻的时候把妹子当个宝，岁数大了才知道嫂子好，告诉你嫂子放得开，小妹妹你还得伺候她，嫂子主动伺候你，看看哥的手表，腰带，这都是你大嫂二嫂给买的……”