第78章 总有人在屁股后面捡屎蛋蛋

“刘铭的资金账户进款也比较多，来自哈市本地东北农大取款机的自动转账有两笔，转账人姓赵！还需要什么？”

　　分分钟白鹤把自己知道的信息全部给季东青汇报完毕，季东青一阵咋舌，又是一阵沉默。

　　“小白，你说你还有什么东西能够不知道的么？”

　　“切，对于本姑娘来说你们都是透明的，所以别指望忽悠我，你在哪呢？”

　　白鹤知道季东青已经做出了决定，自己就不担心了。

　　作为技术大拿，有太多人上门来找合作，但是白鹤都选择了无视。

　　直到见到了季东青，因为从眼神白鹤就能够看的出季东青是一个有原则的人。

　　说白了就是习惯了条条框框的人，嘴上还不愿意说，跟这种人合作不担心被出卖，这就是所谓的安全感。

　　当然白鹤也不会做的过分，毕竟季东青在白鹤这里就是一张白纸。

　　“大连啊，我在这玩了两天，大连可好了，我以后想在这买个海景房……”

　　把负面情绪甩进大海，季东青跟白鹤绘声绘色的讲自己的见闻，白鹤看着屏幕，嘴里憋着笑。

　　“做老板就是好啊，自己能随便出去溜达，而我这种就得在家苦哈哈的守着电脑，好苦逼呀……”

　　“你来啊，我正好能在这边呆两天，坐飞机来，老板报销，我们一起到大海里面游泳！”

　　面对白鹤的幽怨，季东青嘴角也勾起弧度。

　　“流氓，本姑娘的马甲线要留给自己的男神看的，你就歇着吧！”

　　“少来，宅女还有马甲线，自己画的还差不多！”

　　“切，少贫！跟你说还有一件事，我得到确切消息，好几个系的学生干部组织了一批人从体院那边订购了冰刀，接新生的时候直接进行推销，你的那堆破烂有可能被卖不出去了！”

　　“卧槽，能查出来都有谁么？”

　　几十万的刷币生意季东青可以让出去，因为那是自己的兄弟，分出去无所谓。

　　可是冰刀这件事每年根本没人在意，自己今年开始收购冰刀，然后就有人开始推销新冰刀，世界上哪有这么巧合的事情。

　　事实证明季东青猜对了。

　　“你原来手下的那两个峰联合几个老乡，与各个系的学生干部进行的暗地活动，每个人都有利益拿！还有一个叫富裕的是学生会的！”

　　“明白了，与狼共舞了，不过我不担心，放心好了！”

　　对于几个人的这种行为，季东青虽然心里不痛快，但是却无可奈何，更不担心。

　　自己的冰刀进价足够低，现在已经全部修整好了。

　　对方不是跟自己打擂台么？有对方哭的时候。

　　因为自己有别人谁都无法比拟的优势：机修！

　　学生们看新旧冰刀就是一点，外壳新旧，抛光一下就是新的，自己再送一个开刃，看谁能够比得过自己。

　　而且自己那边的销售渠道已经建立起来，全哈尔滨市作为背书，就不信干不过你一帮在交校里面为虎作伥，只懂得跟人家屁股后面吃屎的混蛋。

　　打定主意，季东青和白鹤又商量了一下是否增加服务器的事情，最终季东青决定再弄一台服务器，为以后的封号做准备。

　　电话拨出去，白鹤打款，华强北那边连夜发货，季东青第二天顺利到达了大石桥。

　　旗口镇，季东青给接待自己的人打了电话，对方见面根本没有废话。

　　“到那个村里找个住的地方，你给这个人打个电话，安顿好了就来这里干活！”

　　对方穿着皮围裙，带着橡胶手套，一看就是在从事很脏的劳动，脚下的靴子上都是油污。

　　季东青在路一侧的民房里租了一间，跟对方报了接待人的电话，租户欣然接受，并且指了一下接待人的仓库。

　　季东青到仓库领东西，喊了一声只有狗叫。

　　“谁呀？”

　　“领劳保护具，那边要拆车！”

　　好一会，一个妇女从里面出来，身后一只大藏獒漏出脑袋，季东青没敢动弹。

　　“拆什么车？”

　　女子打量了一下季东青的个头，给季东青找围裙手套，护具，靴子。

　　“没说，就让我领东西干活！”

　　“特么的老东西又来这套，今天拆装载机，板车推着，给你一只割枪，现场有风炮，自己注意安全，没有安全帽！”

　　骂了一句接待人，女子给季东青一辆平板车，一把割枪，季东青来到拆车厂。

　　“这边是咱们的，那边是别人的，今天咱俩就把这个干掉，会拆车不？”

　　老头见到季东青来了，眼睛里都是喜悦，一个龙工装载机已经把驾驶楼拆掉了，其余的部分还没动。

　　“拆过，有多少件需要的？”

　　“能要都要，只要你今天能拆完就行！”

　　见到季东青这么草率就答应，接待人有些不悦，季东青也不废话，点点头把割枪放在那边。

　　推过风炮，看看车的高度，以及连接螺栓的位置，又看看三脚架。

　　接着拿起对方的短柄割枪，在旧货里面寻找了一下。

　　一个圆管一分为二，加一个套筒，底下用圆管做一个活动的支撑，最终一把活动托架做完。

　　“师傅，你帮我扶着，我用风炮拆，割枪太慢了！”

　　简易工装交给接待人，季东青交代道，接待人看在眼里暗自点头，站起身开始和季东青配合。

　　就这样季东青拿着风炮，对方辅助。

　　“嗡嗡！”

　　伴着风炮呼啸，一根根螺栓被拆解。

　　季东青二人抬过三脚架，滑轮固定发动机。

　　“哗楞划楞！”

　　发动机稳稳地被提高，季东青那边再次拿起风炮把转载机前段和后端的连接螺栓拧开。

　　两人合力将前后前分开，发动机稳稳落地。

　　“嗡嗡！”

　　前轴总成，后轴总成分分钟变成零件，不用季东青吩咐，接待人招呼小工过来把零件分拣，好的进行清洗，太差的直接丢到废铁堆里。

　　接下来是发动机，季东青直接找来拉簧，利用三脚架做悬挂，拿着小风炮将发动机全部拆开，既省时又省力。

　　“后生，你是黄德的老师吧？那个逼崽子可没你这两下子，卧槽，没有现场的经验绝对想不到这么多点子！”