第79章 技术是根潮流是风口

需要一天完成的工作，季东青半天就给完成了，包括发动机零件在内，至少一半零件能够回收再利用。

　　绝大部分这些拆车件会销售到对零件精度要求不高的农村地区，土建工地。

　　城市里的修配厂很少用这些零部件，因为城里人维权意识比较强。

　　至于轮毂这些东西，翻新后谁也看不出来。

　　轮胎这些东西，基本上都被拉倒朝阳那边做胶沫子。

　　“互为良师益友，这些零件怎么弄？”

　　望着一帮小工正在清洗的零件，季东青给接待人点了一根烟，两人也不担心，煤油的燃点很高。

　　“挑捡，最终咱们有专门测量的人，将零件按照精度等级分成一二三等，销售给不同的修配厂！”

　　拆车完毕，接待人没事了，索性带着季东青回了刚才的院子。

　　大藏獒见到接待人带来的人也没叫唤，看了季东青一眼算是认识了。

　　后面简易的活动板房内，长条桌子旁，一群农村妇女正低头检测产品的精度。

　　螺旋测微器，卡尺，塞规，环规……

　　各种规格的工具一应俱全，只比季东青的修配厂多，不比季东青的修配厂少。

　　零件经过分拣后放在后面角铁架子的对应盒子里，在仓库的后院还有一个小型的修配车间。

　　车床，焊机，平面磨，外圆磨，各种机器一应俱全，简直就是一个小型的工厂。

　　“咱们这有高人啊，这流水线比我们校园工厂弄得都牛逼！”

　　在加工车间后面还有表面处理车间，真可谓外面看着一丈五，内部五杖一，而且弄这个的人绝对是个行家。

　　“嗨，就是赚点糟巴钱！你看零件我们赚点钱，实际上这些拆车件都没有我卖废机油赚的钱多，那些废机油都是卖给辽阳的人，对方简单分离加工就能够变成半合成机油，一桶多少钱？”

　　“而且修车件咱们必须承担风险，咱们国家人用机器都是很凶的，挑不出来多少好东西！那边电瓶是咱们的主要收入，废旧电瓶也有人回收！还有那边的启动电机，发电机，就包括喷油嘴，火花塞都比这些拆车件赚钱！”

　　随着接待人的讲解，季东青逐渐了解了拆车行业的内幕。

　　看似这帮人风风火火的在弄拆车配件，实际上真正瞄准的还是那些值钱的东西。

　　就拿废旧电瓶来说，专门有人做这门生意，回收电瓶会改造，翻新一下价格只比原厂件低几十块钱，仍然有大批人喜欢。

　　至于火花塞，有专门的的人收回去提炼贵重金属。

　　废旧电机初级选手弄就是拆铜线，高级选手翻新。

　　发电机更简单，线圈只要拆下来，机体还能用就可以改造。

　　接下来的日子里，季东青刷新了对汽车的认知。

　　“东青，把这个焊接起来，然后做油漆，后天开走！”

　　一辆奔驰，上盖整个切割齐刷刷的，夜里拉来的，接车人找到季东青指定了。

　　季东青查看一下这辆车的品质，竟然是新车。

　　“谁这么缺德？好好的奔驰割开了？”

　　指挥小工把盖子吊起来，上下慢慢对正，季东青找了几块玻璃怼了上去。

　　“走私车！”

　　接待人用口型对季东青说道，季东青这才明白怎么回事。

　　按照季东青以前的了解，这种走私车都是切开，然后集装箱运回来，到国内焊接到一起。

　　在国内弄好了销售一点都看不出来，弄得差一点交警都能够看出来。

　　季东青简单对正，接着开始打磨油漆，接着利用汽车的玻璃开始矫正，最后开始简单点焊。

　　汽车内部防火棉铺好，外部的油漆做好了防护，季东青落下焊帽开始小心翼翼焊接。

　　一直到外部和内部全部完事，季东青接过角磨机，对焊口进行打磨。

　　鼓包的地方用橡胶锤慢慢敲击，拉马逐渐挤压，最终A柱和B柱全部吻合。

　　后窗玻璃也完成了对正，季东青长舒一口气。

　　剩下就是刮腻子，铺报纸，喷底漆，打磨，再次喷底漆，然后是面漆三遍。

　　最后是前后挡风玻璃粘接，季东青每一步都做的有条不紊，丝毫不乱。

　　“老朱，你手下能人越来越多了，这小伙子手把够硬！”

　　一个穿着西装的男子站在高处，手里拿着望远镜观看着拆车厂内的一举一动，尤其季东青的操作。

　　“我哪有这么好运，小伙子是大学生，还没毕业，是一个朋友拜托过来长长见识，将来弄不好是个大老板，我用不起啊！”

　　望着季东青，接待人也很喜欢，但是心里也知道自己肯定留不住。

　　季东青做每一项工作都在尽心尽力，就跟在给自己干活一样，这种员工在哪里都是绝对的骨干。

　　也正是这种人将来必将是老板，出身底层，还在混的人，终究没有出息。

　　“这倒是，留下联系方式，弄不好以后大家能够合作，这种人即便是干企业做出来点东西也值得相信，现在挂羊头卖狗肉的人太多了！”

　　“我们的企业也留不住人了，技术层面流失将让我们直不起腰杆子！”

　　收起望远镜，男子给接待人一摞钱。

　　季东青那边已经完事，其余的工作交给小工打理。

　　接下来两天，接待人没有继续让季东青跟着拆车厂干活，而是安排季东青去送货。

　　从海城，榆林，周边各大乡镇季东青走了个遍，也着实涨了见识。

　　“这些原来都是拆车件！”

　　“那你以为，每年老板光这个拆车件就赚好几台车，好好学吧，将来肯定能够赚大钱，里面的那些废铁还没算钱呢！”

　　望着那些批发部里面的零件，季东青搬运完毕货物，和司机小声的讨论。

　　这几天，在季东青水果和香烟的攻击下，对方知无不言。

　　按照对方的说法，这些拆车件并不仅限于在农村销售，很多省外的零件批发商也来购买，最远销售到蒙古国。

　　“这国家不管？”

　　回程，季东青想到很多问题，司机表情十分怪异的望着季东青。

　　“想管早就管了，现在老百姓需要这些价格低的零部件，别的不说，同样是养车，在城里一个养车的司机每年四分之三的时间有活！”