第71章 工厂和现场差别太大了

“我家叔叔说了，将来我毕业了也到那边工作，很赚钱的，你假期工作的地方联系好了？”

　　“有一个朋友说他的朋友在那边，就是不知道好不好用！”

　　季东青没敢说自己是委派过去学习的，避免引起不必要的麻烦。

　　“我给你我家叔叔的电话，我下车就给他打个电话，到时候你有个照应，那边对外来人很欺生的！下车我带你去车站，你坐那种正规的客车，千万别坐小巴，宰客好厉害的，也别出租车……”

　　对于慷慨的季东青，男生知无不言。

　　就这样，枯燥的坐车生活有了些许调剂。

　　越往南，天气越热！季东青到后来差点把半截袖都脱了。

　　“还是哈尔滨的天气好，热死了！”

　　“我也这么感觉，但是我还是喜欢我家这边，毕竟认识的玩伴比较多，想干什么都好，还有名胜古迹，哈尔滨这边什么都没有，感觉是一个新的城市，但是还有那么多故事，总感觉怪怪的……”

　　两人坐车时间长了就熟悉了，各种话都聊开了，季东青也对湖北充满了好奇。

　　“到站了，到站了，都精神的，到站了，都精神的！”

　　下午五点多，季东青和男生正在聊天，列车员拿着钥匙开始敲击车厢，所有人抬起头，季东青有些好奇。

　　“列车员的意思大家小心钱包，我来的时候就被人趴了荷包，就是在停靠站！”

　　“真假？”

　　“比真的还真，我的学费都在里面，妈卖批，从那以后我对这边一点好印象都没有，你也得注意，特么的！”

　　说道自己的上次经历，男生深恶痛绝，恨不得冲下车子杀一通。

　　车子开始上人，男孩警惕的双眼望着路过的每一个人，眼神里充满了戒备。

　　“我的妈，至于么？”

　　“至于，你到那边也要注意，在工人宿舍，我叔叔被偷过钱，最好和他们的技术人员住在一起，素质高很多！”

　　自从进了车站，男子本来昏昏欲睡结果一下子变得精神无比，一路上眼珠子瞪得豆包一样，季东青没事看看书或者眯一会。

　　后半夜两点多，男孩受不了了开始睡觉。

　　“这是我的电话，真的这边有事就联络我，谢谢你的小说！”

　　一路上和季东青处的不错，男孩下车的时候把季东青送到了客车站，自己也上了回家的车，临别对季东青各种嘱咐。一路颠簸，季东青终于来到了自己的目的地。

　　“北方人？”

　　“对，您是怎么看出来的？我们同事都说我北人南相！”

　　接待季东青的中年人比季东青低很多，一张脸是南方人特有的白净，季东青都有些嫉妒。

　　望着季东青手里的信，对方抬头望着季东青。

　　“这个季节拎着这么大的行李卷从哈尔滨赶到我们这，也只有你们北方人干得出来，黄德说了，你就跟技术人员住一起，一会换衣服有人带你去隔壁车间，一切听安排就行！”

　　摆摆手，对方并不跟季东青说太多。

　　按照行程，季东青最多在这里呆十天，其余的好几个地方还要走，还有路上的时间。

　　季东青按照规定把行礼丢进宿舍，这才知道对方没说谎。

　　靠墙的单人床上面铺着凉席，床位上面挂着蚊帐，屋子有阳台晒着衣服，屋子里有空调。

　　吃饭的时候季东青懵逼了，因为这边的饭菜季东青真吃不惯。

　　米粉，甜口，辣口，酸的，就是没有东北的那种饭菜。

　　“新来的吧，不行就自己弄个酒精炉，晚上买菜自己做，或者电锅也行，这里大家都习惯了！”

　　带着季东青工作的中年人叫鲁平，看不出对方的身份，但是过往的人都跟季东青打招呼。

　　“好吧，我的妈，真吃不下去！”

　　季东青自认是吃百家饭的，但是这种滋味自己真的还是享受不了。

　　吃过饭，季东青跟着鲁平在宿舍待了一会。

　　屋子没有开空调的情况下对方竟然睡着了，季东青手里的扇子使劲扇就差点抡圆了胳膊，身上还是蹭蹭的冒汗，衣服都湿透了。

　　“跟我走吧！”

　　闹钟一响，鲁平起身，季东青紧紧的跟在对方的身后。

　　“这是图纸和技术要求，看一下，然后跟着大家装车！”

　　摸一把额头上的汗，鲁平指着一沓图纸，季东青咧咧嘴，这才知道自己在学校看到的图纸只能算是一丢丢。

　　跟真正的现场比起来，九牛一毛都算不上。

　　“不用看详细图纸，那都是给客户看的，看组装图就行，各个部件浏览一下，然后提货！”

　　望着季东青从第一页看，鲁平提醒道，季东青赶忙查看装配图。

　　一共十张，部件图还没算，从前桥到后面车架，再到大拖板都有了。

　　“潍柴发动机？怎么会这么大？”

　　关于卡车，季东青几乎了解每一个发动机型号，国内发动机厂商的型号就那么几种，可是这上面明明第潍柴的发动机，怎么排练这么大。

　　看规格，跟自己了解的哪一款几乎没差别。

　　“果然是干过的，那就好办了，跟我来吧！”

　　望着季东青一眼看出了发动机不同，鲁平点点头。

　　正好发动起吊装过来，对方指示各个点，一帮人开始拆解发动机的上盖。

　　季东青也拿着东西开始拆解，鲁平望着季东青的熟练手法点点头，知道是个实干派。

　　“嗡嗡！”

　　“这……”

　　“不要大惊小怪，我们这里是定制车，每一个改装步骤都不是无的放矢，就像现在改制发动机都是经过工程师计算过的！”

　　“主要是进气门，缸体改造，活塞连杆更换，原机器的主轴暂时不需要改变，改变的排量不大！”

　　望着季东青表情严肃，鲁平很满意。

　　“那弹簧这些东西的疲劳极限……”

　　“嗯，你还是了解一些的，弹簧规格不变，但是要更换材料，换成这种！还有你把这个转向泵拆下来，这个是大连的转向泵，你把阻尼孔扩大到这个尺寸！”

　　丢给季东青一本图纸，季东青微微一愣，嘴巴瞬间张大。

　　这是厂家的原始图纸，上面还附带着设计排练和精度。