第75章 一路干一路学

还好这边你的饭菜与东北饭菜有很多相似的地方，季东青没有多少不适应，再也不用吃馒头和白菜汤了。

　　工厂是司机给介绍的，门口贴着的招工牌子已经退色了，看得出是常年贴着招工的牌子。

　　季东青应聘的是炼胶，因为工厂的人手不足，季东青一个人应付了好几个工位。

　　因为有了莱芜那边厂子的工作经验，季东青干起活得心应手。

　　从配料到开炼机操作，再到混炼出片，季东青一个人操作了四个人的工位。

　　这家工厂挂靠在跟前一家大型轮胎厂名下，实际上做的是橡胶轮胎翻新，制度也比较正规。

　　上午中间有二十分钟休息，季东青休息的时候会到其他工位看一下。

　　与莱芜的那个小作坊相比，这边的硫化机和马克龙磨耗机都是自动化的，吹送和抛光都是自动化，而且绕线机也非常专业。

　　工厂有专业的清洁工进行卫生清洁，轮胎翻新完毕就跟新的几乎没什么差别。

　　偶尔几条有差别的轮胎也会被当成次品甩出来，季东青在废品仓库看到好几台卡车在装货。

　　“这些轮胎卖给谁呀，都挺好的，咋不卖呢？”

　　给领班一根烟，季东青给对方点上。

　　“那些车是去聊城的，那边直接炼油！”

　　“轮胎还能炼油？”

　　“当然能啊，你打听这个干啥？”

　　“好奇，我是到曲阜玩的，钱丢了，这不赚两天辛苦钱买回家的车票，后天我就不想干了，领导跟财务说说把工资给我结了呗？”

　　这几天季东青干活很努力，领班也看在眼里，听到季东青这么说对方有些惋惜。

　　“你小子在这干到开学，我保证每天给你二百块钱，着急回家，你小子真没长性！”

　　以为季东青是一个能吃苦的孩子，对方感觉自己走眼了。

　　但还是答应了给季东青要工资，这么大一个工厂也不差季东青的钱。

　　接下来的一天，季东青跟去聊城的卡车司机混熟了，第三天季东青开了一千块钱，坐着卡车司机的车去了聊城。

　　在司机的引荐下进了一家炼油厂，只干了三天季东青就不干了，不是季东青对这东西不感兴趣，而是实在受不了了。

　　焚烧燃煤产生的混合气体在密封不严的情况下到处飘散，季东青虽然带着防毒面具，仍旧熏得受不了。

　　每天一条条轮胎被粉碎机切成碎片，钢丝圈直接就挂在空气中燃烧。

　　裂解罐内焚烧轮胎剩余的炭黑风一吹到处跑，每天季东青的鼻孔都是黑的。

　　裂解出来的燃油季东青也看过，仍旧有刺鼻的味道，但是季东青不知道朝哪里发。

　　第三天晚上季东青辞职了，恰好运送燃油的司机是去河北，老板打了一声招呼，季东青终于离开了山东。

　　“呼，老子再也不进橡胶厂了！”

　　想想几个橡胶企业，季东青心有余悸。

　　即便是东营大王镇的企业，季东青也没什么好印象。

　　开放式的炼胶设备，小料飞溅出来，落在头皮上面让人奇痒无比，工厂内除了清洁工带着防护服，其余人基本上都没有相应措施。

　　季东青不知道国内其他轮胎企业怎么样，这几个地方着实不怎么样。

　　距离家里越来越近，季东青时间稍微宽松一点，跟随卡车司机到了真正的炼油厂。

　　从山东拉来的半成品裂解油被运到沧州，在这里的一个加工厂再次进行加氢处理，最终流向泊头这边，终点变成航运柴油。

　　季东青短短十几天时间将轮胎的前世今生全部了解了，心里长舒了一口气，渐渐地脑海中某个想法在形成，虽然季东青都不知道是什么。

　　去清河简单地多，整个河北卡车最多，去清河的卡车也不少，季东青跟随一对来自吉林的小夫妻车子去了清河。

　　一路上，季东青就跟见到了亲人一样，几个人有说有笑，尤其说道山东那边的遭遇，小夫妻哑然失笑。

　　“知足吧，咱们有很多人在他们那边打了一年工，没有要回来工资都有，你在那时间短，还算好的！咱们东北这边已经有个共识，尽量不去山东老板的公司打工，抠，而且坏！”

　　经过两个小夫妻讲解，季东青这才明白，原来这帮人口碑的确不咋地，自己算是踩了狗屎，心中暗自警醒，以后多注意。

　　担心季东青再次遇到骗子，小夫妻直接把季东青送到了目的地，季东青千恩万谢，约定回家的时候给俩人打电话，对方给季东青找车。

　　有了前两次的打工经历，这次季东青精明多了。

　　先在工厂跟前找了个小院住下来，然后洗了个澡，又跟周围人打听了这家工厂的口碑，季东青做好了准备才去。

　　“你干嘛去了？黄老师来电话说你前几天就应该到了，你才来呢，进来吧！”

　　望着季东青，工厂负责人长舒一口气，心道终于等来了。

　　这家工厂里的活看似单一，但是各种卡车的车架都有。

　　除了钣金折弯就是焊接，季东青是焊接专业，自然都不在话下。

　　与十堰那边非常相似，这边有一个大师傅带班，手里都是厚厚的图纸。

　　季东青只是和对方简单打了招呼，拿着一摞图纸就开始干活。

　　组焊，定点，整体焊接，去应力，校核，表面处理，喷塑。

　　整个过程季东青走了一遍就全都懂了，季东青重点放在自己不懂得钣金折弯这边，尤其主车梁的轧制。

　　“咱们这边的主车梁两种工艺，如果是传统的车型，包括北奔和东风，一汽解放这些车型，我们都很简单，那边的轧钢机直接成型，口型都是固定的！”

　　“另外一种就是改装车辆，都是用在山区那种拉木材，煤矿的车子，是在主梁上面包裹一层，这种车梁不多，主要是折弯……”

　　季东青身上带的钱足够，再加上这几天赚的，没事就给老师傅点烟。

　　几天时间就把车梁的工艺拿到手了，并且从对方那里复印了一份各个厂家的图纸。

　　老师傅睁一只眼闭一只眼，工厂长也懒得管，毕竟这玩意在河北这边谁家都有。