第74章 说好的好客山东印呢？

这里主要是卡车轮胎的翻新，来的废旧轮胎首先清洗，然后是称重。

　　每一种轮胎都有固定的重量，按照类别分好，最轻的那种打磨贴皮。

　　中间一档的刻纹路，卖给农村做小型车辆的轮胎，号称吨车的农用车使用。

　　最好的一类轮胎，或者只是有简单破损的轮胎，利用工厂现有设备进行修补和在加工，然后售卖给工地那种渣土车。

　　当然也有商人直接买走这种轮胎到市场上售卖，那就要对轮胎的整体外观进行翻新，重新贴皮，这种价格更贵。

　　一般这种翻新轮胎的价格只有正规轮胎的七成，量大还有优惠。

　　季东青在学校只是简单学习了塑料的成型工艺，橡胶一知半解。

　　在这短短的几天时间里，季东青重新认识了橡胶。

　　按照工厂接待自己的那个技工白话说，橡胶的成型就是蒸馒头，熟了就好了，方向不可逆！

　　修补轮胎就是在馒头上面贴上一块生面，然后利用相应设备硫化。

　　好的老师傅修补的轮胎按部就班，修出来的成品跟新轮胎没有太大区别，差的老师傅修补出来的轮胎在车辆重载情况下会爆开。

　　为了能够增加轮胎的韧性，在裂口位置，修补工人都会用高强度尼龙线对创口进行缝合，然后再贴胶硫化。

　　至于那些贴皮的轮胎，季东青看的直咂舌。

　　编织布+橡胶+绕线，然后与打磨平整的轮胎集体进行硫化，不用想也知道这玩意在高速重载刹车情况是什么样。

　　季东青这次彻底知道为什么在一些高速公路上，会出现大车刹车轮胎蜕皮的现象，原来都是拜这种假轮胎所赐。

　　黄德之所以让季东青来看这些东西，是想让季东青深入的了解每一个关乎车辆生命零部件的前世今生。

　　事实证明黄德的决定是正确的，季东青在轮胎翻新工厂内把每一个步骤都看的十分仔细。

　　包括那些流通到市场上的假轮胎，如何分辨，怎么制造和耐受极限。

　　“季，你们两个去把外卖的轮胎收了！”

　　第四天，季东青已经变得和工人们没什么差别，浑身灰尘，脸上乌漆嘛黑，只不过季东青变得更瘦了。

　　工厂长招呼季东青和另外一个小工把外面大车的轮胎弄下来，然后换上新的。

　　“这条轮胎二百，我们收的这条破的二十块，老刘几把又赚大钱了，麻痹！”

　　小工已经和季东青熟悉了，边干活边咒骂。

　　用小工的说法如果不是距离家里近，早就走了，老板说给涨工资都说了三年了，一毛钱都没涨，干的活却越来越多。

　　季东青讪笑，熟练地把轮胎拉下来，一甩手轮胎已经准确无误的滚向两人的工位。

　　季东青熟练的把轮胎破损部位进行打磨，接着高强尼龙线补强，然后贴上A炼胶，接着找到相应纹路模具扣在上面。

　　几分钟后破损的轮胎已经在煤堆上面进行硫化，全程一气呵成，工厂长叼着烟，眼睛里都是满意。

　　“都看看，这是咱们学徒季工……”

　　工厂长单手夹着香烟用季东青听不懂的话开始演讲，从大家的眼神里季东青大概明白了对方的意思。

　　那就是吃得少干得多，学得快，而且没有抱怨。

　　季东青知道怎么回事了也不搭话，因为明天季东青就走了。

　　虽然预定的学习时间是十天，但是季东青已经不想呆了，这个地方的工艺季东青已经懂了，但是工厂氛围却太差劲。

　　跟十堰的鲁平相比，这边来自菏泽的姓刘的老板开的就是血汗工厂。

　　在这么恶劣的环境下工人创造了巨大的财富，但是工人的工资却少得可怜，千把块钱。

　　也就是因为山东是人口大省，当地工厂不多，在东北都很少能够招到人干活。

　　季东青已经订好了明天去东营，工厂地点是小山东的叔叔给找的，季东青准备到那边看看大的翻新轮胎厂是怎么工作的。

　　当天夜里，季东青和工厂长打了招呼。

　　“走？这么几天就走了？”

　　望着季东青要离开，工厂长眼睛里出现惊讶之色，大有你小子是不是有毛病的意思。

　　“我和黄老师商议到东营那边的工厂再看看，然后就回学校了，最近太累了，有点忍不住了！”

　　季东青十分不好意思的和对方说道，姓刘的工厂长咂摸一下嘴巴表示同意，季东青不知道自己犯了一个严重的错误。

　　让季东青没想到的是，第二天离开的时候，姓刘的工厂长没来，却来了一个五大三粗的爷们。

　　“那个啥，我要检查你的行礼！”

　　“啥？”

　　“老板交代的，你不能带走工厂的东西！”

　　“工厂的东西？这里除了破轮胎还有啥？”

　　“那个我们还是得检查！”

　　没有十堰那边老板的慷慨，最起码人家走到时候还给带走了好多图纸，而且给了路费，季东青已经邮寄回学校给小鹤。

　　这边姓刘的山东老板还来这招，季东青没想明白。

　　为了早点离开，季东青只能放任对方远看自己的东西，就包括一件衣服都没放过。

　　“那啥伙食费交一下！”

　　“伙食费？卧槽，那我这几天的工钱怎么算？”

　　“学徒没有工钱，伙食费每天五十！”

　　五大三粗的汉子脸上都是蛮横，季东青心里十万只羊驼崩腾而过，心道黄德找到什么合作伙伴，尼玛这不是贼船么。

　　“二百，拿好！”

　　“还有住宿费，一天二十！”

　　“卧槽，你们真牛逼哈，拿好！”

　　又给了一百，季东青收拾好东西上车了，心里十分想到当地劳动局举报这个逼样企业，让姓刘的老板吃点官司，想想还是算了，就在这来了几天，了解了当地人的秉性就好了。

　　“跟我斗，哼！”

　　季东青上了车，姓刘的工厂长从角落里出来，接过五大三粗汉子手里的钱，眼睛里都是笑容。

　　车子进了东营，季东青的心情这才好点，与莱芜那个小地方不同，这里的车间更加现代化，也更加自动化。

　　绝大多数工厂的建筑都很正规，排风和机器的排布都很正规。

　　有了上次的经验，这次季东青直接在附近的一家旅店歇脚，吃饭就在街边的小摊。