第76章 回程可以玩两天了

再加上季东青干活的确利索，比本地焊工干活漂亮，而且快，最重要的有了季东青，本地焊工干活也更快了。

　　“哥们，慢点干，你再这么干，兄弟们没饭吃了！”

　　吃饭的时候，几个焊工凑过来，给季东青点了一根烟。

　　“别着急，不出三天我就走了，你们该怎么干就怎么干，相互理解点，我就赚个路费回家！”

　　“妥了兄弟，嘛也不说了！”

　　都是在外讨生活的，很快几个人达成了默契，本地焊工恢复了以前的进度，季东青依旧我行我素，工厂长和代工看在眼里都想把季东青留住。

　　但是也知道季东青还在念书，最终离开的时候给季东青又拿路费又是相互留电话。

　　“毕了业到我这做总工！”

　　“我把位置让给你，小季，你的手法在这边肯定赚大钱，咱们电话联络！”

　　总工言不由衷的说道，季东青也明白，但是并不戳穿。

　　“一定，这边环境我也喜欢，以后咱么常联络！”

　　不抢人饭碗是打工人的最重要常识，季东青和代工达成了默契。

　　这次季东青不在坐火车了，而是坐车到了石家庄，然后坐飞机直奔大连，过大连去大石桥。

　　十天时间说长不长，说短不短，季东青在石家庄的连锁酒店内终于长舒了一口气。

　　作为东北人，季东青真的不喜欢关内的天气，从湖北十堰的湿热到山东的高污染，再到河北的干热。

　　季东青感觉自己穿越了整个世界，从天气到人情，自己真的跨度太大了。

　　不过说句实话，季东青很喜欢石家庄这个城市，洗过澡，换了衣服在这座城市漫步，季东青感觉自己心情很静。

　　虽然这座城市跟哈尔滨相比感觉有点小，但是在这里却找到了一种回家的感觉。

　　当天晚上季东青找了一家自助烤肉，花了六十块钱吃到撑，最后自助餐的老板都咧嘴了。

　　“兄弟，给条活路，下次别来了！”

　　临走的时候，季东青想付钱，老板送了一瓶饮料，把钱退给季东青。

　　“嗝，没问题，跟前那家是你们的对头，我去他家吃！”

　　“那家，就那个金汉斯，我家对头！”

　　“好嘞！”

　　季东青第一次知道能吃也是一种实力，虽然背后肯定有人咒骂，但是季东青无所谓了。

　　晚上季东青本以为能够睡个安稳觉，不想刚躺下门就被敲响了。

　　“公安临检，身份证出示一下！”

　　“我了去！”

　　季东青喝的有点高，找了半天才把学生证和身份证找出来。

　　“来干什么的？”

　　“去清河打工了，假期快结束了，我要回家了，在这坐飞机！”

　　季东青打了个饱嗝，警官扇了扇，身子往后退了退，又拿对讲核实了一遍这才把身份证还给季东青。

　　“明天找个地方把头发剪剪，一个学生弄的乱七八糟的！”

　　“呃……”

　　季东青回头看镜子，这才发现子现在头发都已经过了耳朵了，再配上那晒得黢黑的一张脸，怎么看都不太像样，跟身份证上面的村头的确有差距。

　　还有学生证上面那张白净的脸，季东青自己对了一下也感觉不像。

　　第二天吃过早饭，季东青第一件事就是理发，让理发师按照学生证上面的发型。

　　“十五！”

　　“啊？”

　　理完头，季东青有些傻眼。

　　哈尔滨五块钱理发季东青都感觉有点贵，结果石家庄十五，季东青十分不情愿的掏钱。

　　第一次坐飞机，季东青紧张而又刺激。

　　伴着飞机起飞，季东青感觉自己的魂都留在原地了。

　　飞机上下颠簸的时候季东青感觉自己的心脏都快爆掉了，尤其季东青乘坐的还是庞巴迪这种小飞机，一阵气流过来飞机就升高好多。

　　气流过去，飞机就跟自由落体一样，季东青有点后悔乘坐飞机了。

　　降落的时候，季东青的耳膜都快震破了，下飞机好一会听什么东西都费劲，耳朵痛了好一阵，还好旁边大姐提醒季东青捏住鼻子鼓一口气。

　　“诶？这就是大连么？”

　　这是季东青出了飞机场后的第一句话。

　　八月的大连给季东青的第一个感受就是真凉快，从河北到大连，季东青就感觉自己从夏天到了秋天相仿，天气温和宜人，出租车即便不打开空调，也丝毫感觉不出热度。

　　本来季东青准备直接坐车去大石桥，但是感受着大连这凉爽的天气，季东青改主意了。

　　“忙活这么长时间了，在这玩两天也算没白来！”

　　在司机的帮助下，季东青在迎客路跟前找到一家比较便宜的商务酒店，因为游人不是很多，价格只有一百不到。

　　在店家的推荐下，季东青在巷子里找了一家黑龙江小馆，点上自己喜欢的地三鲜，配上东北大米，再来一瓶勇闯天涯。

　　虽然味道比哈皮大绿棒有些差别，季东青仍旧很满足。

　　“终于吃到家乡味道了，我的妈，曹楞死我了！”

　　对着饭店老板竖了大拇指，季东青一阵感慨。

　　“老乡去哪了？”

　　“我去的地方可多了，从湖北，山东，河北，这一路没吃到一点正经东西，我瘦了好几斤！”

　　快速的扒了几口饭，季东青和坐在自己对面的老板攀谈起来。

　　两人越聊越近，后来才知道对方是南岔林业局分流职工。

　　当初林业局困难，夫妻两人从山上下来，拿着买断工龄的钱一路南下，一晃十几年了。

　　现在儿女和老人都在这边安家落户了，老家那边家里没啥人了。

　　“老弟，老哥跟你说实话，以后就在大连这边安家落户，环境比咱们家那边好多了，冬天不冷，夏天不热，就是风大点，你又不在户外工作！”

　　谈到大连的天气，老板和老板娘赞不绝口。

　　听到季东青准备在这边玩两天，两人立马找来一份地图给季东青标注。

　　“星海广场去一下，这个时候不是游泳的日子，海水还挺凉的，容易感冒！圣亚海洋世界溜达一下，那里边挺好玩的！然后去金石滩那边有游乐园，喜欢玩的话去！想吃海鲜忍住了，在菜市场买点回到老哥这给你加工，加点手工费就行，千万别在店里吃，贵得要死……”