第77章 第一次对一个城市心动

两人就差把去大石桥的车给季东青安排上了，季东青又要了几瓶酒跟老板喝了两杯。

　　晚上季东青拿着地图在迎客路跟前的小区溜达了一圈，各种消费跟哈尔滨相比略贵，但不是不能接受。

　　只不过迎客路跟前的房价太贵了，季东青骚包的问了个中介，均价一万二让季东青很是咂舌。

　　晚风习习，季东青漫步在宽阔干净的小区内，鼻子里都是各种小吃的味道，感受着这座城市的人文气息，心里各种盘算。

　　貌似自己现在的财富已经可以在这座城市买房了，只不过是在家庭不出现变故的情况下，季东青最终决定忍一下算了。

　　第二天，季东青倒公交第一站去了星海广场。

　　踏上这座号称亚洲第一广场的地方，季东青不由得放缓了脚步。

　　巨大的人工花坛，干净整洁的环境，周围各色有人穿梭，季东青沿着星海广场转悠一圈花了至少半个钟头。

　　巨大的华&表被花坛众星捧月，天干地支处处透露着文化自信，沿着甬道，前方是各种脚印构成的一条路，季东青并不知道这代表什么。

　　圆弧形的两个巨大陡坡，不断有人攀登上去拍照，季东青尝试了两次登顶均以失败告终。

　　“快看，女骑警！”

　　“真漂亮啊！”

　　季东青有些悔恨自己没带相机，美丽的女骑警至少身高一米七五以上，黑色的高头大马，两人一排骑行。

　　面对游人的拍照，女骑警并不排斥，季东青目送几人离开狂吞唾沫。

　　沿着星海广场往下走进入星海公园，季东青跟随一帮年轻人到礁石区搬开岩石捉小螃蟹，偶尔有一两条小鱼窜出来，季东青兴奋的差点掉水里。

　　阳光里，偶尔一两条鲅鱼窜出水面，引得游客纷纷尖叫。

　　季东青脱下鞋子在海水里走了几分钟，清澈的海水，齐膝深可以清晰的看清脚趾上面的汗毛，这种感觉是季东青从来没有感受过的。

　　海浪翻滚，和季东青同样在海水里游玩的女孩纷纷尖叫。

　　中午吃过饭，季东青坐车去了圣亚海洋世界。

　　季东青头一次近距离观看海底生物，巨大的鲨鱼，成群的吞拿鱼，猥琐的狮子鱼，伴着潜水员拎着食物出现，鱼群随之而动。

　　美人鱼表演季东青也是第一次观看。

　　季东青也是第一次这么近距离观看白鲸和海豹表演，清凉的环境里一口海水喷到脸上，季东青和所有人一样被逗得哈哈大笑。

　　第二天，季东青在机场乘坐大客去了金石滩。

　　每一个娱乐项目都要花钱，季东青虽然有些肉痛，但还是毫不犹豫进去了金石滩。

　　虽然季东青已经很早，但是人还是特别多。

　　各种旅游项目几乎都得排队，从鬼屋到海盗船，季东青作死的和一帮人到边上玩了一把蹦极，头朝下去了，再上来季东青感觉自己这辈子都不想上高了。

　　缓了一会看看旁边还有一个器械，季东青又上去了，跳楼机下来，季东青感觉自己重新活了一次。

　　不知道几点钟，不知道是哪一家公司组织的花车巡游，美女的颜值堪比师大管理系的那帮美女，让季东青想到了郑昌永的对象。

　　后来季东青才知道，这是某家大型的婚纱摄影组织的宣传活动，不知道谁设计的节目，竟然还有抢新娘环节，季东青乐不可支。

　　“呼，我喜欢这座城市！”

　　当天晚上，季东青躺在宾馆的床铺上，眼睛里仍旧是这几天游玩的景象，以及公交车上自己看到的大连。

　　文明，干净，井然有序。

　　尤其司机开车，几乎没有乱抢行为。

　　这在哈尔滨几乎是不可能的，有人曾经说过哈尔滨的司机是全国最牛掰的，C票开A票绝对没问题。

　　屁大一个小空隙，公交车司机愣是能够凭借自己的开车技能让后面的车无路可走，但是还不刮到你，牛逼不？

　　至于那些长距离公交车司机，那更是大神级别的人物，在拥挤的路段上，愣是能够杀出一条血路，不伤周围分毫。

　　有一个想法在季东青的心里开始慢慢发芽，季东青第一次对一座城市真的心动。

　　“嗡嗡！”

　　“喂，小白，你没睡觉啊？”

　　望着白鹤的电话，季东青赶忙接了起来。

　　“睡什么呀，有两人不干了，我追踪了他们的账户，发现他们在哈尔滨香坊区的出租房内开了一个中介服务器，代理就是你们最先用的那个，刘铭还在这，我找了两个同学过来！”

　　电话里白鹤一阵没好气，季东青心思不由得一沉，最不愿意看到的结果还是出现了。

　　刷币的团队人员前期都是刘铭招聘的，季东青十分不愿意相信刘铭背着自己单干。

　　现在确实发生了，季东青不愿意相信也没办法。

　　因为有一条十分重要的事实，刘铭的表哥就在东北农业大学上学读研究生，设在那里很有可能就是刘铭的家人也参与了。

　　白鹤的话虽然不能够全信，但是九成是真的。

　　因为白鹤没有任何理由离间自己和刘铭，对方分分钟可以拿走自己的一切，当然也可以自己单独自立门户。

　　现在只能如此了，自己还能说什么。

　　“季东青，你在听么？”

　　“在呢，按照我们预期的办吧，尽量做到无声无息，女人做这些能够比男人好一些！”

　　“什么呀？我就是不喜欢表演才玩技术，你别让我玩表演哈，刘铭提出过要看账目，因为你提前签字了工资条，他们没有理由查看账目，估计你回来就得查看！”

　　“我不知道你们初期是怎么谈得，但是没有公司股东或者老板同意，下属是没有权利查看账目的，你明白不？你的公司在处于危机中！”

　　白鹤理了一下头发，眼睛里都是幽怨。

　　作为技术人才，几乎没人愿意做阴谋诡计，因为这玩意太特么容易识破了，你还得看着他们在那进行拙劣的表演。

　　“他如果提出来你就说我有规定，除了我之外没人能够看账目，当然我不希望他提出来！还有看看能不能帮我看一下郑昌永……”

　　“他的电话号码最近与一个银行的小职员通话很频繁，第二频繁的就是一个空乘，还有一个就是刘铭与邹丽丽！”

　　“那个邹丽丽的通话记录主要集中在哈尔滨市下属的一个县城，你知道的！她的银行账户最近资金往来比较频繁，都是小额进款！”