第72章 路不平必须得会踩胆子大

“不要在这里漏出这个表情，让人看到你是外行！大连的转向泵是以威克士技术为中心的，当年引进这个技术的人吸收了，却没有消化，最终让这个品牌变成了笑话！”

　　“转向泵应该以曲线和排量为中心，他们走偏了，二十年没有什么发展，所以他们的转向泵只是改改阻尼孔即可，将来车主订货也会从我们这里订购！大胆干，这就叫做创新！”

　　给季东青一个鼓励的眼神，鲁平指了指旁边的工作台。

　　季东青点点头，首先找东西把转向泵包裹起来，接着拿手压机拆掉泵盖。

　　里面的核心件拆起来就简单了，卡钳这一些列东西，季东青利用的得心应手。

　　最终季东青拆下泵体，对照一下图纸，按着塞规试了一下阻尼孔，尺寸没错，季东青找来工具，十分钟做了一个简易的钻孔工装。

　　接着拿着泵体到了手台钻跟前，找来对应钻头缓缓下刀。

　　“不错，跟着弄发动机吧！”

　　季东青的每一个步骤，鲁平都仔细的看在眼里，最终季东青得到了认可。

　　发动机的缸体当下已经来不及上加工中心，直接进行膛制，季东青刚才的实力已经证明自己的实力。

　　鲁平带着人收拾连杆活塞这一套东西，季东青在架子上找来对应刀具，把镗刀头放入缸体内，在上面做了一个专用工装。

　　认真调试，镗孔开始。

　　机器交给小工看着，季东青到鲁平这边帮忙，偶尔回去看一下镗刀头的运行。

　　“表面刷渡三层，厚度在图纸上面！”

　　见到季东青这边差不多了，鲁平交给季东青一份图纸，正是缸体内径的设计图，上面签字是鲁平。

　　季东青这才知道，对方是设计者。

　　找到机器，季东青看了半天发现竟然是手动的，想了想，从边上仓库找到一台小型电机，弄了个变速器。

　　自己又是切割又是焊接，半个小时后，一台简单地自动刷镀机完成。

　　为了保证刷渡的准确性，季东青尽量把速度降到最低。

　　“平常也喜欢机械？”

　　“对，我原来想学机械自动化专业，调剂到这个专业的，很多东西是自学的，也有跟着别人现学现卖的！”

　　望着季东青来了这么一点时间就改造了好几台机器，鲁平眼睛里都是欣赏。

　　若不是知道对方是临时来学习的，鲁平肯定担心对方抢自己的饭碗。

　　“不错，你是进行了调频？”

　　“瞒不过老师傅，不调频达不到变速要求，这样能省事很多！”

　　“我说么，不错，后生可畏啊！一会再做一个把这几个活塞表面刷渡一层！”

　　“好！”

　　有了鲁平的肯定，季东青做事情得心应手。

　　“这边是底盘和前桥装配，那边是后桥，你都仔细看着，今天我们从前侧开始……”

　　几天下来，鲁平对季东青彻底信任。

　　季东青这才发现这里并非表面上那么杂乱无章，而是有着严格的区域划分，和类别划分。

　　三跨是鲁平的，另外的部分那都是其他人负责。

　　鲁平主要是潍柴和东风发动机机车的改装，其余部分哪一家都有，甚至有人家是拆车发动机。

　　车的主体车身几乎都来自于河北，来到这里简单的按照图纸施工。

　　电气电路是专门的人来做，这帮人来去匆匆，电脑调试完事，开工资背包走人。

　　鲁平这里只是按照图纸将一台卡车的硬件部分全部做完，接着就是调试。

　　季东青来的这几天从发动机改装，减速机重装，车体组装，标志打印，一直到后期试车，总共九天半。

　　期间工人都是来来走走，最贵的工人一天五百，最便宜的小工只是来拧螺丝的一百一天。

　　季东青在这台车上闪转腾挪，几乎每一个部位的装配都参与了。

　　直到这个时候季东青才对卡车有了全方位的了解。

　　别个不说，光是驾驶室的改造，季东青就跟着忙活了一天一夜，这还不包括增加外插电源，隐藏式煤气罐添加，外加液氮和扩充油箱。

　　因为季东青是焊接专业，鲁平将扩充油箱和储气罐焊接工作全部自己完成，交给了季东青。

　　图纸？什么图纸？找一个拆车件割开，照着来！

　　因为车主定制了双车厢，托盘和拖挂。

　　拖挂的上部分车厢部分，全部是季东青亲自操刀。

　　“东青，说实话我真不想你走，你小子在这肯定能够赚到钱，看到那边那一跨了么？老板转行了，你要是在这把那个包下来，哥哥给你找活，你负责东风，我负责潍柴，肯定能够发大财！”

　　几天下来，鲁平对季东青的手艺太喜欢了，小伙子什么都能干。

　　而且什么东西都敢干，很多机器，季东青看一眼就给模仿出来了。

　　虽然只有不到十天时间，季东青已经给鲁平留下一大堆工装夹具，虽然季东青也从鲁平这里学走了很多东西，但是与留下的东西相比，值了。

　　“我还是想多走走看看，还没毕业，毕业了我联络老哥！”

　　面对鲁平的挽留，季东青婉言谢绝。

　　对方说的简单，这几天季东青侧面跟一些工人了解过，这里每一跨承包费用不低。

　　而且材料这些东西成本价格都不是自己能够左右的，最重要的发动机的进货渠道自己不熟，看上去大家都能够顺利的拿到产品。

　　换一个人未必就能够顺顺利利，季东青在修车行业干这么久，太知道这里面的关节。

　　就拿汽车零部件来说，季东青这帮老鸟到汽配城，对方会清楚地告诉你哪个是原厂件，哪个是副厂件。

　　新人的话，对方告诉你都是原厂件，你拿货就是副厂件。

　　还有发动机这玩意和车辆的大架号对应，办理出厂手续这些东西季东青都没有渠道。

　　季东青才不会小白的以为对方会免费帮自己争取这方面的渠道，三年之内能够赚到钱都是烧高香。

　　三年之内还要伴随着对鲁平惟命是从，随叫随到。

　　三年之后国家什么政策？鬼知道，季东青家里在北京又没有亲戚。