第70章 在路上

“不告诉你，本姑娘的去处不是你能想的，不过这段时间我不会离开，借你的地盘玩玩，这个电脑到时候我要拿走哈，然后我会给自己留出一份钱作为我的基金！”

　　小白说着脸上都是得意，季东青并不生气，相反十分欣喜也佩服。

　　毕竟自己银行账户里面的钱，小白如果想要分分钟就可以全部拿走，对方跟自己说证明这人有自己的底线。

　　而且季东青打心眼里喜欢小白的性格，这个人能够留在自己身边是最好的，留不住那就做一个随时能够联络的朋友。

　　“没问题，我本来做这个也不是大志向，能够多赚钱早点摆脱贫困是我的最初目标，手下有了几个朋友就想大家一起发财！”

　　“后来发现能够有大家帮助，那就更好了，只要赚的比我当初投入的多我就满足了！在我看来这个只是一个短期行为，不是一个常态，开发这个游戏的人迟早会堵住这个BUG！”

　　“我始终还是相信汽车才是我的未来，你要是发现了什么能够如同刷币一样赚钱的项目，不违法的就带我一个一起赚钱哈！”

　　想到白鹤那神乎其神的技能，季东青决定跟小白摊牌。

　　“你倒是够鸡贼，对了，最近有几个女的在公司这里转悠，你也小心一点！你连男人都摆不平，在没有成长起来之前尽量不要靠近女人哈，不然你会被当成驴拉磨一辈子哈，咯咯……”

　　“不许说老板坏话，严肃……”

　　“严肃什么呀？你五年之内摆不平女人的，姐妹帮你掌握一部分钱，等你找到合适的女人，姐妹帮你拿下哈，就算你的投资！”

　　白鹤对着季东青眨眨眼睛，季东青扁扁嘴，心道小白也不单纯。有白鹤这个技术在，季东青不担心这边的情况，在所有产业巡视一圈，季东青又在舅妈那里吃了践行饭。

　　“行，第一次出这么远的门，钱啥的一定要揣好了，路上小偷多，别轻易相信人，该花的钱花，不该花的不花！南方人都玍古，你要……”

　　舅妈各种叮嘱，为了给季东青讨一个彩头，特意包的饺子。

　　下午三点多的车，季东青中午吃过饭睡了一觉。

　　下午的时候舅妈亲自给季东青背着行李送上车，又是一番嘱咐。

　　“我勒个去……”

　　季东青本以为自己晚走几天会错开学生放假的高峰期，没想到自己错了，而且很离谱。

　　季东青在巨大的人流裹挟下进了车站，上车也是如此，只要上了车就是人推着你往前走。

　　走廊过道站无虚席，好在季东青提早在学校售票窗口买了票，不然能累死。

　　“早知道买卧铺了，我的妈呀！”

　　偌大的车厢内闷得要死，头顶风扇呼呼的吹仍旧不起任何作用。

　　季东青身上的半截袖湿透了，能坐两个人的座位，某位大哥带着自己媳妇，十分尴尬的搭个边，最终演变成了季东青三个人挤在一起。

　　另外的三个人的座位也没能好到哪里去，搭边的人渐渐变成了第四个座位，有人下车立马换人来搭边。

　　长途旅行的人都很好说话，没人抱怨什么，这年头火车学生潮的时候就是这个样子。

　　过道里一大堆人站着，行李架上的物品，列车员整理了一遍又一遍。

　　“香烟啤酒矿泉水烤鱼片了啊，白酒饮料方便面火腿肠了啊，腿收一收，收一收！”

　　季东青不得不佩服列车售货员的淡定和从容，在一众人海中淡定穿行，指缝大小的空隙愣是能把车推过去。

　　而且还能够走走停停卖货，卖完方便面还能给你倒水，丢垃圾。

　　“人才啊！”

　　擦一把脸上的汗水，季东青找到自己的东西，脚下的座椅下面也满满登登的，根本挪不动地方。

　　“查票了，查票了，各位旅客把自己的票准备好，查票了，厕所的出来……”

　　开车二十分钟，列车长带着手下开始查票，找学生证的，残疾证的一大堆，轮到季东青的时候列车员看了一下学生证，再看看目的地，最终还是还给了季东青。

　　按照某些站台的规定，季东青只能买到达伊春的半价票，季东青无所谓，大不了补票。

　　过了公主岭大家开始吃东西，舅妈给季东青买的啤酒和卤制品，有吃有喝也算是潇洒。

　　晚饭过后有人提议打扑克，季东青牌技一般正好和大伙凑个手。

　　对面的一个也是学生，刚刚检查学生证的时候季东青看了一下，貌似是机电工程的学生。

　　晚上十点之后车子过了沈阳，绝大多数人开始睡觉，季东青无聊拿出网络小说。

　　“哥们，还有没有，借我一本！”

　　望着季东青的网络小说，对方最终没忍住笑呵呵的说道。

　　“有，你先看下册，我看上册！”

　　路上实在无聊，季东青多带了两本，快到十二点了，车厢开始有序关灯，季东青也打算睡觉了，手里的上册也给了对面男生，对方爱不释手。

　　“各位旅客朋友们，早安，列车开始广播了……”

　　一阵喧闹的广播声响起，季东青揉揉眼睛，浑身上下一阵酥麻，感觉自己身上涂了一层胶水那样粘粘的难受。

　　“哥们，你一夜没睡觉啊？”

　　季东青起来，对面的男生此时一双熊猫眼，正拿着下册看的出神。

　　“这书写的太漂亮了，我好喜欢，哥们你到哪下车，还有其他书么？”

　　望着季东青醒了，男生给季东青送上矿泉水。

　　“人才，我到十堰下车，包里还有小说，慢慢看，两天时间呢！”

　　“我也到十堰，你去市内还是到哪？”

　　季东青把自己的目的地给对方看，对方一阵惊讶。

　　“你去打工？不应该啊，你不是学生么？”

　　“你知道那里？”

　　“当然知道，我本家叔叔就在那边，干好几年了，是一个班组长呀！”

　　男生说道自家的事情放下书，季东青也来了精神，不一会两人开始喝啤酒吃卤制品。

　　从对方的口中，季东青了解到自己去的那个地方外号中国三汽，组装车定制车出产最多的地方，也是全国汽车技术人才集中地地方。