第73章 橡胶大省山东

“好，有闯劲，这些图纸你带走，万一修车的时候用得着，不要给任何人，算是我对你这些天不遗余力帮我的回报！”

　　知道自己留不住季东青，鲁平毫不吝啬，把复印好的各种发动机图纸给了季东青，虽然只有东风和潍柴，对于季东青来说已经足够了。

　　自己就是想要这些东西也没处找去，更何况主机厂都拿这些玩意做宝贝。

　　当天晚上，季东青并未多喝，因为这里实在是太热了。

　　季东青来这里瘦了五斤，而且还在继续瘦下去。

　　季东青想要带点土特产，找了一圈没看到什么好东西，至于玉石和绿松石，季东青压根不懂，干脆算了。

　　一直到均州晒烟，季东青停下脚步。

　　二舅平时喜欢抽叶子烟，季东青没找到给舅妈的东西，索性买了一大编织袋的晒烟给二舅妈那边邮寄了过去。

　　从十堰到莱芜这一趟行程季东青以为会很简单，没想到这路波折都能写一本书了。

　　“啥？没票？”

　　“没有，等下一天吧！”

　　季东青选了三条线路，第一站就卡壳了，根本没票！

　　“你可以买到郑州下一站或者前面一站，不然真没票！”

　　“好吧！”

　　“接下来的行程时间还有差不多16个小时，你确定要走这一趟？”

　　“只能如此了！”

　　望着这条线路，季东青肠子都悔青了，心道早知如此自己就应该直接从东北坐火车到烟台，然后在那边倒一下，现在好了，这车绕的。

　　光路上理论时间就是三天，这还不算那边的客车。

　　好在这一次是黄皮车，车子速度快了很多。

　　季东青以为暑假人会少一点，事实证明，中国铁路除非深山里人能够少一点，其余的地方人一刻都不少。

　　“哐当哐当……”

　　“我尼玛，以后有钱老子一定坐飞机，特么的！”

　　闷热的车厢里，季东青恨不得脱光了。

　　尤其前往郑州的火车上，预想中人越来越少的情况压根没有出现，相反人越来越多。

　　自从进了河南境内人就越来越多，尤其快到郑州的时候，过道里的人脚都不沾地了。

　　夜里季东青想去厕所都不敢站起来，人实在是太多了。

　　从郑州到莱芜这趟火车更是一点不轻松，中间又转站花了好长时间，最终季东青再次坐上了绿皮车。

　　“还有15个小时，我的天啊……”

　　屁股大小的风扇在车上方呼啸，季东青恨不得自己花钱给这节车厢装一部空调。

　　车子就那样晃晃悠悠奔向泰安，迷迷糊糊中季东青想起来大学同学有一个在泰安，自己的登记表上面有。

　　正好给对方打了个电话安慰一下，如果能够见一面最好，接下来莱芜这段路还不知道咋走。

　　“啥玩意？你去莱芜，那是个造假轮胎的地方，你去哪嘎嘛？”

　　外号小山东的同学听到季东青的目的地嗷嗷直叫。

　　“去溜达溜达，老板指派的。”

　　“啊，那你干嘛从郑州走，直接到济南不好么？脑有病……我给你个电话，他每天都去莱芜那边送货，正好让他带你去莱芜那个地方，我不在家，不接待你了！”

　　小山东依旧是那么直率，电话里很吵，不一会对方把电话号码发到手机上，季东青长舒一口气，心道总算能够省点力气。

　　还好小山东给这个人的电话比较给力，听说是小山东的同学，对方直接在火车站等着季东青。

　　到了地方季东青才知道，对方是小山东的叔叔，恰好每天负责给莱芜那边送废旧轮胎。

　　“后生，我给你削（说），在莱芜那个地方你干几天就走，手艺看好了就成，然后去东营大王镇，那边才是大厂几（子），到时候你给俺电话，然后俺给你安排车！”

　　对方十分的热情，虽然很多话季东青听不明白，连比划带意会季东青一路上才明白。

　　两个地方距离的并不远，季东青天黑的时候才到。

　　拨打了黄德给的那个电话，对方距离小山东叔叔送货地点不远，季东青直接坐车上门，对方都很意外。

　　好在还有黄德的介绍信，对方就消除了戒心。

　　刺鼻的橡胶味充斥周边，到处是蚊子，满地黑水，偌大一个砖石的院子坑坑洼洼的，仓库和房子的门几乎都是敞开的。

　　工人们在角落里坐在小板凳上面，手里简单而又原始的工具。

　　好一点的地方工人用木质的工具将轮胎悬挂在上面，有人在剖光轮胎顶面，也有人在修补轮胎。

　　再往深处，巨大的电线挂在墙壁上，季东青怀疑对方难道不怕漏电。

　　远远地一些大型硫化机横成一排，同样厂房除了房顶算是遮盖周围没有任何遮挡。

　　再往里面，季东青闻到一股浓重的煤烟味道，直到走近季东青才看清，这里炼胶车间，有一些设备是烧煤的。

　　“后生，这就是俺们的全过程，你从哪里看自己找工位，今天先歇一会，然后明天是跟我们一起忙活，吃饭就在那边……”

　　接待季东青的人始终夹着一根香烟非常牛逼的样子，说话季东青只能听懂一半，另外一半全靠猜想。

　　季东青进了宿舍，差点熏得跑出来。

　　跟三炮的宿舍没什么区别，汗臭和男人的体香混杂着那股渗人的味道。

　　有些工人在睡觉，远处机器轰鸣，季东青怀疑对方怎么能够睡得着。

　　指了一张床铺，管事的叼着烟走了，季东青把行礼丢上去，暗骂今天再走就不带这个破玩意，累赘！

　　铺好床铺，季东青再也忍不住睡了一觉，不知什么时候被人叫醒。

　　“新来的，次（吃）饭了，快去，一会没类（了）！”

　　“啊，谢谢！”

　　揉揉眼睛，季东青才看清已经头顶拇指大小的灯泡，费力的摸出自己的饭盒，季东青顺着工人手指的方向，边上还有一个馒头，饭盆里是白菜汤。

　　“你们平常就吃这？”

　　“有时候是煎饼大葱，老板心情不好就是萝卜，今天算好的类！”

　　季东青咧咧嘴，心道老子还好没出生在这。

　　吃着没有味道的白菜汤，把馒头吞进肚子，季东青晚上就开始跟着工人们干活。

　　虽然场地比较破，但是这里工序还是比较全，季东青看了一遍大约明白了。