第8章 网吧包宿

虽然季东青也是一个糙汉子，但是听到三炮嘴里说的内容仍旧有些脸红。

　　男生聚集的地方避免不了的话题就是女人，世界范围都一样。

　　但是从三炮嘴里听到的内容着实颠覆季东青的三观。

　　“老弟，我跟你说，就你黄了对象的那个师专，里面的女生看上去干干净金其实不咋地，阿城我去过，在师专跟前的出租车和公交车上面都是人流广告，你分手就对了何必为那种货浪费时间……”

　　一瓶接一瓶的大绿棒子，三炮口若悬河，本来季东青想赶在宿舍关门前回去，结果三炮一直喝到十点半，季东青只得给寝室的哥们发了个短信。

　　“哥们带你打一炮去？哥给你找的绝对正，还便宜！”

　　季东青不断给三炮添置下酒菜，三炮心里也十分感激，作为回报开始给季东青安排，季东青咧咧嘴，心道我可不想第一个女人就是碰这种。

　　“经验少，哥带你找嫂子去？几晚上双龙探海……”

　　刚刚三炮的提示季东青还没回过味，又是一颗深水炸弹，季东青一口啤酒喷了出去。

　　接着神情诡异的望着尤建平，在季东青简单地思想里，怎么有女人会接受这个？女人不是都很保守的么？

　　“说你就不懂，哥们带你去，今天你打主力……”

　　“拉倒吧我的建平哥，你饶了我吧！”

　　“哈哈，你还是个初哥，等以后破了戒找我，保证让你满意！”

　　“先谢谢建平哥！”

　　望着季东青的样子，三炮眼睛里一副恍然大悟的样子，季东青长舒了一口气。

　　晚上因为没地方住，季东青准备到地段街亲戚那边去，去年寒假季东青大假期工，就是在舅妈家里住的。

　　“跟我走，哥们那有地方，修配厂那边提供集体宿舍，今晚上那几个网吧通宵去了，你住我的床，我去他们那住！”

　　老板都快打烊了，三炮终于灌不下去了，里倒歪斜跟着季东青往回走。

　　这一路，季东青就跟胳膊上挂了一块烂泥一样，好几次三炮都差点跌倒，尿更是一会一泡。

　　“卧槽，这是住的地方？”

　　到了修配厂所谓的宿舍，季东青嘴边都快咧到脑袋后面去了。

　　三十几平的小屋沿着床边摆的都是双人床，门口一个铁皮柜，角落里面堆着垃圾。

　　刚一进门，一只大耗子跑了出去，吓了季东青一跳。

　　床铺上面的被子卷成一坨丢在那里，汗臭味，脚臭味集合着男人特有的体香扑面而来，季东青差点熏吐了。

　　“东青哥，你住我那，我在这个铺对付一宿，想抽烟随便找，哪个床上都有……”

　　三炮烂泥一样趴在一个床铺上，单手指了一个床铺，接着脑袋往那边一歪就开始打呼噜。

　　“当当！”

　　“卧槽，这特么被单能当鞋底子用了！”

　　摸一把三炮的床单潮乎乎的，混合着烟草和一股特殊味道，季东青思考了半天最终还是选择到网吧对付一宿。

　　看看三炮的模样，季东青想要打招呼的想法也没有了。

　　看一下时间已经十一点了，正常网费是三块一个小时，距离天亮还有六个小时，季东青选择了包宿。

　　“十块钱，靠墙边的机子，看好自己的东西，十二点以后锁门，有啥事现在赶紧办明白！”

　　给季东青一张上网卡，金发网管提醒道，目光始终没离开过收银电脑的屏幕，耳朵里插着耳麦。

　　里面周杰伦那张扑克脸正在摇摆，季东青真不知道这孙子唱的到底哪个地方好，一个个小姑娘迷得五迷三道的。

　　买了一瓶矿泉水，季东青打了两把《红色警戒》，接着找了《黑客帝国》看了一集，已经一点多了。

　　感觉困了就想睡觉，结果一歪头眼睛定住了。

　　隔壁屏幕上正播放毛片，好几个人齐刷刷行注目礼。

　　“谁特么看片了？麻辣逼得，卡死了，网管，找找是谁？”

　　一声断喝从网吧深处传出，隔壁抠脚大叔就跟被踩了尾巴的猫一样，赶忙把网页关了。

　　网管从吧台走出来，逐个电脑查看，直到确认没人，再看看网速恢复了这才罢休。

　　“都特么老实的，不允许上黄网，发现直接撵出去，麻痹的！”

　　嘴里叼着瓜子，网管边走边骂，丝毫看不出是一个不到二十的小姑娘。

　　“嗯？”

　　季东青刚想睡觉，一股酸臭味传来，季东青一转头，隔壁一个秃脑袋把鞋脱了。

　　“哥们，把鞋穿上！”

　　“怎么地？我就脱了！你瞅啥？”

　　大秃脑袋望着季东青一个人，顿时眼睛一横，季东青牙齿一咬。

　　“啪！”

　　“曹尼玛，把鞋穿上，再不穿给你剁下去！”

　　秃脑袋还在跟季东青耍横，脑袋上挨了一下，回过头，一个浑身纹身的大哥站在身后，秃脑袋立马满面堆笑。

　　“哥，那啥，我换双袜子……”

　　“换你麻痹，穿上，看你半天，明天别来了！”

　　“哥，我错了！”

　　秃头赶忙穿上鞋子，季东青撇撇嘴心道活该。

　　“哥们，换个座？我们几个打传奇团战，正好连成一排！”

　　季东青刚想睡觉，几个剃着爆炸头的男生走进来，看一下季东青跟前的空机子走了过来，指了指旁边的一台单独机器。

　　“哥，给你换个沙发，这边都是常客！”

　　纹身哥见季东青没起来，赶忙走过来赔笑。

　　“成，反正我也要睡觉了，你们玩吧！”

　　刚刚纹身网管的霸道季东青见识了，也不想惹麻烦。

　　“谢谢哥，饮料你拿着！”

　　给季东青拿了一瓶百事可乐，纹身网管满面堆笑，打传奇的一帮十来个人已经开始组队，顿时网吧热闹起来。

　　季东青也没客气，枕着可乐开始睡觉，机器也给让了出来，网管又多赚了八块钱，因此晚上格外上心帮季东青看着东西。

　　这年头小偷小摸太多了，尤其网吧这种地方鱼龙混杂。

　　还别说，季东青第一次睡沙发感觉挺舒服。

　　第二天因为有课，季东青起得挺早，回到宿舍照例换了运动鞋开始晨跑。

　　“小伙，你把这双鞋换上试试！”

　　“谢谢大爷儿！”

　　跟着马拉松队伍往前跑，季东青在机电楼门前遇到了练习马拉松的大爷儿，对方把一双跑鞋放到季东青跟前。