第88章 除了生活部都是扯淡

这次会议以季东青和寝室老五完胜结尾，季东青的学习成绩获得一等奖学金没有悬念。

　　助学金不出意外也是季东青有份的，因为谁都知道季东青家里情况怎么样，而且季东青在寝室的人缘都很好。

　　谁都看到了季东青的努力，平时的穿着，言谈举止。

　　贷款这件事，今年据说要换银行，季东青没有细问，开会结束季东青和老五去了学生会。

　　正好刘福至也回来，身后跟着一帮人，望着季东青过来，刘福至如蒙大赦。

　　“部长，这些都是咱们机电系的贫困生，申请咱们学校的助学岗位，但是岗位太少了，咱们做在一起聊聊？”

　　望着季东青过来，刘福至指了一下旁边的闲置教室，众人走进去。

　　一帮人表情各异，很多人从眼神里就能够看出是贫困生，季东青简单了解了一下情况。

　　今年带着贫困证明来的人特别多，系里要求学生会帮忙协调学生工作。

　　学校的勤工俭学岗位就那么多，每个月五十块钱的工资虽然微博，但是仍旧是这帮孩子的期望。

　　学生会主席虎子压着刘福至，刘福至也是十分苦恼。

　　“这样，有没有人发过传单或者小卡片？”

　　“我发过！”

　　“好，你等下跟我走，在福至这里登记为校外勤工俭学岗位，发卡片每个月五十，具体商品有提成！”

　　“有人电脑方面比较擅长么？”

　　“我做过网管！”

　　“好，一会也跟我走！”

　　“会修车的有么？”

　　“我会！”

　　“跟我走！”

　　“还有谁没有工作？”

　　“我……”

　　经过季东青的筛选，最终只剩下五个人没有工作，刘福至这里有两个勤工俭学岗位，季东青指派了其中两个，剩下三个跟自己走。

　　“太有效率了，部长我跟你说，今年各个系贫困生都特别多，只有咱们这里解决了绝大多数，剩下的那些都等着呢！”

　　季东青一出手就把这帮人全都解决了，刘福至特别高兴。

　　针对这帮人，发过小卡片的，季东青让这帮人带着自己印制的名片宣传单，到周围的小区和居民楼开始扫楼。

　　其他学校有同学的去扫学校的宿舍楼，每个人一部联络手机，虽然是便宜的那种，但仍旧让这帮人兴奋不已。

　　每张名片上面都印着季东青的电话和联络人的电话，只要是拿来单子，手机提成一百五，电脑收购和售卖都是一百五，打印机一台一百，双向！

　　图纸制作，一单提成二十。

　　修理汽车的跟自己到修配厂做小工，这几天黄德找自己几次，修配厂人手不够，季东青暂时没忙开。

　　修理电脑的，简单培训在校内进行电脑售后服务，电脑上门维修，一单二十提成。

　　什么都不会这几个人，季东青亲自培训，让这些人在校内各大宿舍分配好，开始扫楼，尤其新生寝室。

　　推销自己这里售卖的手机和电脑，以及打印机。

　　另外发动学生给复印社和打印社拉订单，按照收入一个点提成。

　　整个机电系，最忙的部门无疑就是生活部，解决的都是学生们的生活问题，其余的部门都是扯犊子。

　　季东青稍有空闲的时候，手里的电话响了起来。

　　“东青，你新开拓手机业务了，没跟我说啊，我看到了你派过来的发单员才看到的，这边是我的业务啊！”

　　电话那头郑昌永言语里面都是不满意，季东青扶了一下额头。

　　“大哥，几个月了，你给了我几单业务，口口声声说你控制了绝大部分高校，我要的订单了？除了林业大学那边有两个电脑，其余的你啥也没给我啊！”

　　“这……我不是在招聘人手么？你把新的宣传单给我一份吧，这边把发单员撤走！”

　　听到季东青这么说郑昌永有些生气，但是却不好反驳，毕竟这阶段在忙刷币。

　　现在成本正在回流，赚钱还需要一阵子。

　　郑昌永最担心季东青知道自己挖了墙角会对付自己，这次才会反应这么强烈。

　　“你来我学校拿宣传单吧，发单员我不会撤回来了，你们各凭本事，如果你那边还是上不来订单，我还会增加发单员！不要为难我的手下，你们自由竞争！”

　　知道对方的小心思，季东青不戳破，更不得罪，郑昌永十分无奈。

　　下午打车急匆匆的过来了，顺便带走了一台打印机，季东青算对方成本价，正常售价的一半，当然钱肯定是要赚的。

　　由于增加了竞争机制，郑昌永明显比以前卖力了，隔三差五就有单子上门，从手机到电脑，还有绘图。

　　季东青自己派出去的发单员也捷报频传，不断有学生来到季东青的小屋购买手机。

　　对于外校学生，季东青都是采取全款，比其他售卖点几乎便宜二百块钱的价格出售。

　　虽然价格也不菲，但是便宜二百块钱这个价格实在是太具有诱惑力了，来了的人几乎没有空手离开的。

　　因为来购买的人太多，季东青把维修手机和翻新的业务搬到了对面小区出租房，每天除了上课就是在这边翻新主板。

　　伴着业务越来越大，季东青的手机出货量直线上升，直接结果就是某天小鹤直接关门了。

　　“东青哥，有几个号称诺基亚和摩托罗拉的人来了，要查我们的手机，说我们手机是假的，我趁他们不注意把门关了！”

　　小鹤急匆匆的打来电话，季东青脑子嗡的一声，心道我尼玛害怕什么来什么。

　　“店里有我们的翻新机么？”

　　“都让我带出来了，现在只剩下品牌机了！”

　　“好，下午正常开门，你到门诊那边开个急性肠炎的假证明，下午再回去，然后这么说…&”

　　按照规定，没有手机品牌上授权，季东青这种小店是没有资格销售手机的。

　　前期规模小没人管，现在季东青已经业务拓展到了整个哈尔滨，肯定是动了谁的奶酪，季东青得注意了。

　　下午，小鹤赶回去就被两伙人堵在店里。

　　对方详细查看了店里的每一台手机，确认都是品牌机这才作罢。