第85章 做的就是全面服务

现在季东青这里有打印机，两个问题都解决了

　　虎子也没想着能够给季东青创造多大利润，只是给起个头，其余的都归属季东青后续。

　　还有一点，系主任对虎子这个学生会主席十分不满意，办事能力什么并不认可。

　　曾经几次在公开场合表示，这届学生会是最差的，实在是无人可用。

　　虎子还没开学就把学生会的经费问题解决了两项，这就是能力，打老师的脸，胡子很要面子的。

　　“不赖啊，二手教材，二手电脑，手机以旧换新，分期付款，代办电话卡，临时租借手机……诶，哥们你行啊，你这么办咱们这届学生会就出名了，没有人比咱弄得好，放心这事哥们肯定支持，那几个系的学生会主席也是我高中同学，马上我给他们电话，全校给你弄了……”

　　望着季东青的各种项目，虎子双眼放光。

　　这叫什么？能力！

　　这年头大家都不富裕，只要是能够帮助学生解决实际困难，这就是学生会的办事能力。

　　虎子当即开会，每个人一沓宣传单，在给学生办事的时候发下去，然后简单介绍。

　　“咱们生活部长体量大家不容易，跟我承诺了，活动结束，每个人一部手机，大家好好整，季东青发财咱们也跟着沾光！”

　　“卧槽……”

　　虽然体育部部长富裕让大家帮忙的时候也请大家吃一顿饭，但是跟季东青比起来那就差到的远了。

　　人家一部手机多少钱？十顿饭也比不了。

　　好在富裕在季东青的二手项目上面没有看到冰刀，不知道季东青葫芦里面卖的什么药。

　　最终众人下午商量好了所有细节，接下来几天时间里，季东青手里的宣传单印了无数。

　　再加上系里面需要的宣传册，地图，季东青复印社马力全开。

　　个人复印业务的打折，学生会的免费记账，学校的照常收费，只要是学生干部来的都打折。

　　就这样学生还没开学，季东青的买卖先开张了。

　　小鹤这几天经过季东青的培训，俨然是全能选手。

　　晚上是小鹤这里最忙的时候，二手冰刀加上抛光后套上塑料袋，开刃的小工培训。

　　终于心心念念的开学季来临了，季东青主持之下，寝室的几个哥们都被季东青给弄了胸卡。

　　职责就一个，学生干事那边宣传了自己的店铺，几个哥们就负责帮自己带人。

　　本专业今年在季东青的带领下，几乎是火力全开。

　　隔壁专业，锅碗瓢盆都卖疯了，季东青班级却只有季东青一个在忙活，当然一个顶一帮。

　　“叔，我跟你说，这边都是学生干部弄得，绝对不欺负咱们同学！而且咱们的手机你都放心用，有问题这边都能修，在外面买完了都说有质保谁给你管啊？”

　　“还有这边的电脑，配置啥的都绝对够，价格便宜……”

　　“这边的二手教材，你们到系里面找课程表，这边教材就是学校新教材的一半价格……”

　　“冰刀啊？我们这是二手的，最贵的六十，便宜的五十四十都有，都一样用，冰上课就一年……”

　　“咱们手机给你带一个月话费还能分期付款，而且校园内便宜……”

　　很多学生家长都是陪同孩子过来的，看着宣传单上面的地址和地图，自己就找到季东青的店铺。

　　望着里面的商品质量和价格都是最优的，一遭就给学生们采购全了。

　　伴着报道的学生越来越多，季东青库房里的东西越来越少，三天之内，电脑卖光了。

　　手机只剩下十几部，季东青赶忙联络发货。

　　太着急的时候直接就给隋爽那边打电话送一批。

　　“东青，教材不能再卖了，后勤那边找我了，让咱们别这么整，他们印了很多教材，弄滞销了就不好了！”

　　两天后，虎子找到季东青小声的说道，季东青一拍头，心道这茬忘了，赶忙叫停了二手教材的售卖，规定只有贫困生拿着贫困证明才能够到这边购买二手教材。

　　瞬间后期服务公司那边嘴巴就给堵死了，有几个原本想到机电系主任室闹腾的，此时都有委屈说不出。

　　“同学，有想做学生干部和学生会干事的人在这里登记电话号码！”

　　“没有手机？在这里先拿一部，过两天联络你们，临时号码暂时只能拨打校内电话，校外电话按市话收费！”

　　“这部手机可以买么？”

　　“可以的，你们联络下面的那个电话就行，我们是暂时租借！”

　　为了增加手机的销售，季东青在每一个负责接待的学生干部那里放了几部手机，美其名曰为了能够加快组织建设。

　　最大限度的网络人才，防止学生们没有手机我们联络不到。

　　就这样，那些有心计的学生几乎都选择拿了季东青的手机，学生会这边直接登记，第一时间获取了足够的信息。

　　“牛逼啊，东青，你这一手让咱们学生会的办事速度坐火箭了，我哪天肯定得请你吃饭！”

　　这边新生刚刚接待到尾声，机电系这边的学生会招聘工作已经开始了，当然也包括各个班班干部的竞选工作。

　　有了手机的学生们自然成了学生会的临时工，渐渐地人们发现，机电系的学生会还没换届，机构就已经建设完整了。

　　“虎子，没看出来你挺有本事，这几天就把后续工作都做完了，我找大主任给你庆功！”

　　吴勇望着学生会办公室里那一摞简历，各种报表，还有那些忙前忙后的新面孔，心里十分满意。

　　“啧啧，这我哪敢居功，还是老师你给我选的生活部长牛逼，东青这人办事能力太强了……”

　　虎子把季东青从里到外夸了一遍，意思就是吴勇慧眼识珠帮自己，这功劳是吴勇一半。

　　“你看我能给你找一个拆你台的人么？以后学生会班子建设更多的得你们自己找人，别总麻烦我，你得自己也能够发下人才！”

　　“管他原来是不是学生会的，是人才封侯拜相，这样才能确保你有好兵……”

　　吴勇惊讶于季东青的商业头脑，当然也不会说自己是在还人情，这是无心之举。

　　虎子虽然也明白，但是嘴上仍旧夸奖。

　　吴勇这边自然对季东青的能力更加肯定了几分，新学期还没开始，考评分已经打算给满了季东青。