第87章 贫困生名额争端

很多人望着机电系生活部的奇葩格局，不得一阵咂舌，副部长比部长表现的都抢眼。

　　虎子提醒了季东青两句，季东青只回了一句。

　　“有人积极干活还不好，让你的工作忙活的更加出色，下一届校学生会主席你不想当？”

　　“想，老吴是特么厉害，把你们不合拍的两人放到一起干活比他们那几个强多了，下一学期我特么就给他们改改！”

　　望着季东青抖动的眉毛，胡子明白了很多，其余的事情也不过多干涉。

　　与季东青形成鲜明对比的就是季东青班级的班长，也是现在机电系的文艺部长，正确的说是副部长。

　　本来迟海羊说好的是正的部长，可是最终选举的时候却败给了一个女的，迟海羊每天都在生闷气。

　　这女的就是歌唱的好，比迟海羊技高一筹。

　　其余的工作全部归属迟海羊来办，如果没有季东青这个横空出世的生活部长比较，这也不算什么。

　　可是每天开会的时候虎子表扬的都是季东青和刘福至，不由得迟海羊不吃醋。

　　以前在班级的时候迟海羊就因为季东青曾经抢了自己的优秀名额而耿耿于怀，以至于好几次系里开会通知。

　　迟海羊故意给‘忘记了’，若不是季东青在老师那边的印象好，此时已经被拿掉了学委的标签。

　　军训，各种学生组织机电系都开始有序开始。

　　一晃又到了一年一度的助学金，奖学金，以及助学贷款的评比时间。

　　正常来说没什么问题，班主任组织会议，班干部开会进行讨论一下，人员就定了，季东青本以为自己的名额没人会反对。

　　结果老师刚说完，迟海羊就接过话茬。

　　“我想咱们班的贫困生名额应该调整一下，咱们班很多贫困声名不副实！你贫困生怎么又买电脑又买手机，吃的用的都不错，很多没有贫困证明的孩子没有手机也没有电脑却没有助学贷款，这么做不公平！”

　　“更别说什么车这些奢侈品，咱们班的很多名额都应该重新选举，而不是延续以前，这是不公平的，我反对！”

　　迟海羊没说完，季东青就知道这完全是指的自己，而且所谓的奢侈品无非就说的是自己的那辆破车。

　　班主任到是没什么一时间，目光转向众人。

　　“这件事大家怎么看？”

　　班主任目光转向团支书，也就是季东青寝室的老五。

　　老五这阶段虽然没有从季东青这里享受太多的好处，但是同住在一个屋里，而且老五平常大手大脚惯了，江湖救急都是从季东青这里。

　　就冲着这份情谊，老五也会坚定不移的站在季东青这边。

　　况且迟海羊这个人特别独大伙都知道，不止一次班级里的各种待遇都牢牢地拿在手里，无论有没有用。

　　“这件事我也有意见，李双那边手机几个月换一部，而且吃饭也是非常高级，都是在二食堂那边吃小灶！常威浑身上下的衣服都不便宜，手机也都是超过班级平均水平的，大家私下里也反映这两人不应该作为贫困生！”

　　“尤其李双，处对象每周还出去开房，消费比较大，一个贫困生很难有这种消费水平！”

　　季东青不得不佩服老五，这一番话直接攮到迟海羊的肺管子上。

　　这两个人都是迟海羊寝室的，老二和老三。

　　上次跟季东青争夺助学金的就是老二，老三争夺各种名额没有一次成功的，就是因为老三用的东西都超标，学生们看的清清楚楚。

　　“这不能混为一谈，老二处对象花钱多一点正常，这也是人之常情，比较好面子，大伙处对象不都这样么？不能因为人家是贫困生就剥夺人家处对象的权利吧？”

　　“他的手机也是翻新机，不值几个钱的！”

　　“还有常威，就是穿的比较立整，并不是家里有多少钱，他母亲有病的！”

　　对于老五的护犊子，迟海羊直接回击，季东青心里暗道你这就怪不得我了，咱们几个都在这，你还这么弄我，背后那就不一定怎么样了，于是清了一下嗓子。

　　“对这件事我也想说两句！首先我们得定义什么是贫困生？地方承认的，多部门审核给你开了贫困证明，然后这才叫贫困生！”

　　“其次，贫困生应该干什么？我是贫困生，我最有发言权！国家给了我们这些贫困生补助和助学贷款，是让我们安心完成学业，让自己在大学里面有更多精力发展自我，完善自我的！”

　　“还有，要看我们买手机买装备是为了什么？个人享受处对象？还是显摆！如果是这两种我们班的同学都不是瞎子，早就把我拿掉了，我们班级从班组成员到普通学生都是最公平的，都在用心看事情，不是光用眼睛！”

　　“我们贫困生买了手机每天是为了联系家教，课外兼职，甚至包括学校内的兼职！没有手机谁理我们？老师联系不到我们就会认为我们这个学生干部不合格，兼职的老板联系不到我们就认为我们不在乎那份工作！”

　　“还有跟家里联络，我们这些贫困生家里很多都有病人，没有手机怎么能够做到随时与家里联络，老人去世了找我们怎么办？”

　　“还有，买了手机你就得交电话，你得赚钱，你就得做兼职，这是对我们个人的一个鞭策！电脑就更简单了，绝大多数贫困生在大学之前几乎没有接触过电脑！”

　　“现在社会找工作都要求office软件，我们没有电脑拿什么练？到网吧么？那样的环境怎么学习？再说我们通过电脑画图也能兼职赚外快，我觉得这才是贫困生应该做的！”

　　“处对象，开房什么这些是个人享受，该不该做大家评判！”

　　“作为一个贫困生我要说一句我心窝子话！国家给你各种帮助，是希望把你扶起来，如果国家给你这种帮助，你只是拿着这些钱解决基本的穿衣吃饭，那你就白白浪费国家的这部分钱，就是扶不起来的刘阿斗，活该受穷，下辈子也应该这样！”

　　季东青的话语说的有理有据，有气有节，老五不断点头，嘴角带着微笑，时不时看看班长，此时迟海羊低着头。

　　因为迟海羊根本找不出一点话语来反驳季东青，一旦反驳，那就是给自己掘坟墓。