第82章 好合好散

季东青返回微型车，因为屋里还是有点热，季东青索性就在微型车里面睡觉。

　　第二天，刘铭找到了季东青。

　　“我开学要和郑昌永参加一个金蝶的培训，这边你找个人给你带一下！”

　　刘铭并没有说自己单干，季东青也不怪对方。

　　“挺好，这样找工作好整，培训需要花多少钱？”

　　望着自己的好兄弟，季东青并不揭穿。

　　“花不了多少钱，就是得买一台电脑，最好是笔记本，我看中了一台IBM！”

　　“把具体型号和配置给我，我找人给你看看，五六天就能过来，算是公司的奖励！”

　　面对即将离开的好哥们，季东青只能帮到这。

　　刘铭也不废话，季东青直接给华强北那边电话，市面价格一万两千五，季东青拿就是九千五，季东青当即让对方顺风发货。

　　吃过早饭，季东青回哈市，正好带着刘铭和邹丽丽，一路上三人都没说话，季东青一直把对方送到东北林业大学这边。

　　本来刘铭想要请季东青吃饭，季东青去看德标，两人分道扬镳。

　　“东青，这边的电脑你都拉走吧，我过阶段就不做了！”

　　工作室内，德标指着一排闲下来的电脑说道，屋子里现在只有五个人还在工作。

　　“怎么这么多人闲下来？”

　　“打得厉害，我们已经换了好几个代理，但是对方不知道怎么回事还是能够锁定我们，这玩意两个月回本，他就给你设定两个月封禁，没意思了，我们打算干点别个！”

　　给季东青拿了饮料，德标带着季东青在黑大校园内溜达，现在研究生院已经来人了。

　　季东青这才知道，德标的父母也是干部。

　　德标不出意外会进某个大型银行，部门经理起步。

　　现在之所以拼命赚钱就是为了以后的存款业绩。

　　“银行现在一百万就能直接给一个经理，以后有钱记得到我那里存钱哈，哥们给你办的明白的！”

　　“没问题，以后贷款或者办其他业务咱也有人了！”

　　八月，哈尔滨的树叶已经偶尔开始飘落，尤其黑大校园内的银杏树，金黄的叶子在风中飘散，煞是好看。

　　季东青漫步在这座极具人文气息的校园内，内心里满是安宁，德标也不说话。

　　平常跟朋友在校园里溜达，德标很少能够这么安宁，不知为何每次跟季东青这个朋友在一起，心灵都无限安静。

　　两人就那样默不作声在校园内漫步，不知不觉已经到了数学系的附近。

　　“诶？那不是季东青么？”

　　柳影和同寝室两个考研的女生正从数学系里面出来，无意间一抬头，正好看到季东青和德标有说有笑溜达过来。

　　柳影一阵失神，不知道如何是好。

　　“那个人好像是余德标？”

　　“谁呀？”

　　“你真是，学府谁不知道余德标，余大公子，整个黑大女生都魂牵梦绕的人物，高傲的不行，竟然和季东青在一起，真意外，走，过去打个招呼！”

　　姜雪娜拉着柳影迎着季东青走了过去，季东青并未注意，余德标愣了一下。

　　“你朋友？”

　　“嗯？啊，师大那边的同学！”

　　望着于雪娜和柳影，季东青只是愣了一下，并未作出什么过激的反应。

　　“季东青，你怎么在这？”

　　率先跟季东青打招呼，姜雪娜和余德标点点头，算是认识。

　　“我在这看个朋友，你们俩怎么在这？”

　　“嗨，我们都想考黑大的数学系研究生，你不是也考研了么？打算考哪里？”

　　面对季东青和余德标，姜雪娜十分聪明的把自己展露出来，余德标多看了对方两眼。

　　“还没想好呢，我看复习的情况再说，还早，一会一起吃个饭？”

　　“好啊！”

　　本来季东青是客套一下，没想到姜雪娜立马答应下来，季东青让余德标给推荐地方，余德标给推荐了对面的老菜馆。

　　因为一会还有事，余德标没有参与。

　　“季东青，余大公子电话你有么？”

　　“有啊，你要干嘛？”

　　饭菜还没上来，姜雪娜急不得开始询问，季东青眼睛眨了眨。

　　“认识一下呗……”

　　“够呛，他有四部手机，我这只是和他工作联络用的手机，平常打的时候都是关机，有事的时候都是他找我！”

　　季东青并没有明确的拒绝，但是等于是拒绝了。

　　姜雪娜神情有些落寞，旁敲侧击的问了很多余德标的事情，季东青并未深说。

　　“好吧，下次你再来的时候告诉我哈！”

　　“真有你的！”

　　“诶，忘记问你了，你怎么晒得这么黑？”

　　饭菜上来，姜雪娜才想起问季东青的情况。

　　“在户外干活了，你们回家了么？”

　　与两个月前相比，季东青言语之中更多了一份沉稳和从容，也正是这些是最吸引女性的。

　　柳影吃饭的时候偶尔偷看季东青一眼，渐渐地发现自己貌似已经不认识对方了。

　　“你怎么回来这么早，不是还有十来天开学么？”

　　两个月，一条短信没有给季东青，这在以往的相处中柳影已经习以为常，只不过今年有些不同，因为柳影也同样没有收到来自季东青的短信。

　　每年季东青都是各种问候，各种嘘寒问暖，柳影烦得要死，今年暑期手机就跟停机了一样，什么动静都没有。

　　几次想给季东青发短信，后来柳影都忍住了，按照孙巍的指示，女人绝对不能够让步，那样一辈子都需要低头。

　　今天柳影没忍住，看着季东青越发展越好，柳影心里有些后悔。

　　“我今年要接待新生!”

　　在季东青看来，这个平常的哦，呵呵，嗯，好，我睡了是一样的问候语，没有什么区别，季东青也不反驳，同样礼貌回答。

　　“季东青，进学生会了？是不是晚了点？”

　　季东青说完柳影惊讶的抬起头，好长时间没说话，姜雪娜赶忙打圆场，心道柳影真是不会相处，这样的男人谁会喜欢你。

　　“对呀，没听你说进学生会！”

　　柳影这才反应过来，以前季东青为了学习和打工很少关心学生会的事情，更别提进入学生会，现在怎么转性了？

　　这也是孙巍让柳影离开季东青的理由之一，因为胸无大志。