第86章 又一个维修职业拓展

“诶，按照说明书应该没问题了，怎么还是不行呢？”

　　夜晚九点多了，季东青在书屋内，眼睛夹着放大镜，手里拿着万用表测量电路板，还是不通，感觉怪了。

　　“东青哥，你电源用不用？不用我用一下，有个账记一下！”

　　小鹤把盒饭放下，笔记本上的账目整理一下，季东青站起身，无意间电路板带了起来，啪的一下摔在桌子上。

　　“滋滋……”

　　“通了，卧槽，原来是接触不严，明白了！欧耶！”

　　有一块诺基亚的板子修理完成，少说一千二百块钱到手了，季东青挥舞一下手臂，眼睛里都是兴奋。

　　原本季东青以为电路板是一个高深莫测的买卖，直到最近手机不够卖，逼得季东青开始尝试恢复一些二手手机主板，这才发现员原来就是那么回事。

　　华强北那边来的板子很多都是好的，有一些实际就是扒手出售的，为了避免麻烦，故意弄坏的，这种板子毛病一下就能够找到。

　　季东青恢复了好几块板子，后来渐渐地自己也会分类了。

　　至于一些老化的板子，季东青也一眼就看出来，选择作为拆件。

　　至于一些山寨的板子，季东青最头疼。

　　这些板子做工很差，有很多上面零件都是新的，但是就是有毛病，有些干脆就没焊接牢固，季东青刚刚那块板子就是如此。

　　伴着学生们手机需求能力的增强，季东青这边的手机零件也越来越多。

　　让季东青有些意外的是，自己卖手机这件事通过新生们的走动，竟然到到了其他学校，还有外省的。

　　在大学这个相对不大的环境内，很多广告都是口口相传，季东青这边的生意也越来越好。

　　原本季东青以为没有几个的分期付款手机业务竟然占到了手机销售的一半。

　　按照季东青的规定，三个月还款完毕的多收一百块钱，五个月的多收200，就这两个档。

　　以旧换新，季东青拆开手机看一下主板就给定价，然后从这里换走一部新手机，添加相应的款子。

　　“东青哥，我对象过两天要过来，我想带她溜达溜达……”

　　望着季东青把手机组装完毕，小鹤小声说道，季东青微微一愣。

　　“这部手机是你的，这部手机是你对象的，要上哪跟我说我开车送你们，这几天学生会的事情基本上安排差不多了！在学校吃饭就找我拿饭卡，我饭卡里还剩不少钱呢！校外找我报！”

　　季东青伸手从箱子里找出两部诺基亚8250，号称蓝色魅力。

　　手机外观小巧，屏幕是蓝色的，绝对拿得出手。

　　各种包装盒都带，外面售价现在一千六百多，季东青这边也要一千三百多。

　　2001年的上市价格3200大洋，2002年2700大洋。现在价格虽然便宜了，仍旧是很多人望尘莫及。

　　“东青哥，这太贵了，给我找个便宜的就行……”

　　“多给我推销出去几部手机就都有了，给对象那边一定要有面子，蝴蝶兰，得让你对象有面子，你是不是该换衣服了？”

　　两个手机盒子拍在小鹤面前，不容置疑，小鹤兴奋地心一个劲的狂跳。

　　“还说我呢，你看你，咱俩一起去中央大街溜达溜达，你真该换衣服了，一个老板穿成这样不像话呀！”

　　“呃……没毛病！”

　　季东青直到小鹤提醒这才发现自己貌似已经有两年没换新衣服了，怪不得每次外人见到自己的时候都一副惊讶的样子。

　　几个月之前，自己全部心思为了能够跟柳影处对象，不得不节衣缩食，现在都习惯了。

　　想到柳影，季东青有些窝心，自嘲的呵呵！还是分手比较实惠！

　　甩甩头，季东青继续修复手机主板。

　　第二天正好是星期天，季东青找人给自己看店，这边和小鹤开车直奔中央大街。

　　车子停在哈尔滨银行停车场，季东青和小鹤穿过一条街，开始逛大街。

　　以前季东青很少来这边，基本上购物都集中在人防地下秋林商城，或者大世界。

　　跟着小鹤进入申格体育，森马这样的店铺还有些羞涩。

　　一百块钱的衣服，以前在季东青看来自己穿不起，现在季东青已经敢于出手了。

　　“这边的衣服一般，价格有点贵，我们一会上那边!”

　　虽然同是贫困生出身，小鹤的见识明显强于季东青很多，各种牌子随口就能够叫出来，而且对于中央的街非常熟悉。

　　最终两人定格在一家季东青并不认识的店铺，貌似叫什么斯，季东青买了一套外套，衬衫和秋季卫衣买了一套。

　　总共花了五百多，小鹤的购买也差不多，两人消费了一千多，老板笑颜如花。

　　中午两人没敢在中央大街吃饭，而是坐车直接回了学校。

　　换了新衣服，旧衣服季东青没舍得扔，一股脑丢在出租屋那边。

　　每天季东青都要从对面小区取出一大批物资到出租屋这边，供给新生和家长挑选。

　　本来季东青以为接待新生结束就可以了，不想因为工作出色，季东青被吴勇‘奖励’招聘学生会新干事。

　　生活部这边的查寝工作几乎全部由新人来完成，季东青手里有这帮人的联系方式。

　　几乎没走其他部门的那种轰轰烈烈的全系招聘，分分钟这帮人就上岗了。

　　其实季东青在接待新生的时候就已经观察这帮人，谁可以心中早就有数了。

　　以往副部长刘福至一直对季东青不服，通过接新生，刘福至不得不佩服，最终唯季东青马首是瞻。

　　其他部门的招聘工作还没结束，季东青生活部的团建大会已经开始了。

　　地点就是学校侧门的校友园，一帮有心人频频敬酒，季东青酒力有限，基本上都推给了刘福至，吃到一半，季东青让大家自由发挥沟通感情，自己到一边抽烟。

　　刘福至也跟了出来，递给季东青一盒华子。

　　“部长，以前有做的不对的地方您多包涵！”

　　整个团建季东青都在推刘福至，对方隐隐的感觉有事，季东青微笑着回过头。

　　“福至大伙都知道这个职位本来应该是你的，我是横生枝节，既然干了咱们俩就配合好！这半学期活动比较多，我给你做辅助，你尽量表现别总被纪检部抢风头，下学期我会退，然后你上，大四上学期你弄个学生会主席当当，我能说的就这么多！”

　　当着明人不说暗话，接下来这些天迎新晚会，秋季运动会，军训会操，寝室查寝，晚自习查人，事情非常多，季东青才不想把过多精力弄到不赚钱的事情上来。

　　修配厂和自己的买卖那么多，不盯紧了弄不好就会出问题。

　　既然有人愿意干，自己为什么不拱手相让。

　　“谢谢东青，就是不知道导员……”

　　“有啥事你找我，我们商量，哥们支持你，如果咱俩合起来还干不过那帮逼养，咱们只能认命了！”

　　“好！”

　　刘福至担心季东青说的是假的，季东青直接伸出手，两人握在一起。

　　从现在开始，刘福至打了鸡血一样开始忙活生活部的事情。