第80章 海鲜管饱

“农村了？一年至少有一半的时间是闲着的，绝大多数干活时间不到三分之一，这样的车辆零部件要求没那么高！你是大学生当然懂得，零件只有长时间，重载荷工作下危险系数大！”

　　“所以很多人对这件事都是睁一只眼闭一只眼的，就拿那些废旧轮胎，农村的那些大车斗安装的就是这种轮胎，因为它工况决定的！”

　　“国家也没有给农村用的机械出太多标准，可不就是拆车件进行了补充么……”

　　季东青不得不佩服老人的一句话，读万卷书不如行万里路，与自己相比司机就是跑了万里路。

　　一路之上用心看，用心学都明白了。

　　回忆这次学习全过程，季东青大概明白了黄德的意思，心中很多想法也坚定了下来。

　　刷币暂时来说能够获利一些，这也只不过是游戏厂商在利用国内中间商的趋利心理，在国家还没允许这个游戏进入中国之前采取的利诱策略。

　　一旦这个游戏被允许在中国上市，或者有一定范围，哪怕是国家没有允许，在私服的运作之下，国内玩家到达了一定数量，刷币这种行为也会立马被禁止。

　　用白鹤的说法，在游戏产业里面，谁掌握了源代码，谁就获得了一切话语权。

　　季东青不指望这个能让自己大富大贵，短暂解决自己财务危机即可。

　　自己的修配专业才是自己最终的产业，从国内汽车产业的发展趋势来看，车辆会越来越多。

　　但是会修车的司机却会越来越少，自己一定要把握好这个机会。

　　别个不说，吉利和奇瑞这两个民族品牌崛起之后，一定会带领国内的汽车大降价。

　　至于长城为代表的一批山寨车，更是维修厂的大户。

　　有道是不怕月进斗金，就怕日进分文，必须得干。

　　两天后，季东青踏上了回校的列车，临走的时候接待人给季东青买了一堆海参，海鲜弄了五个保温箱。

　　好在季东青的力气够大，不然根本拿不动。

　　思来想去，最终季东青给三炮打了电话，让对方开松花江在哈站等着自己。

　　一下车，季东青丢给三炮一堆烤鱼片这些东西，让三炮给舅妈那边送两箱海鲜，然后开车直奔阿城。

　　“呀，好大的螃蟹，这是帝王蟹么？这个北极虾，我爱吃！”

　　刷币小屋门口，季东青打开保温箱，白鹤兴奋的又跳又叫，季东青笑而不语，招呼大家架上大锅开始蒸海鲜。

　　上次还有羊肉在冰箱里冻着，季东青全部拿出来。

　　“刘铭，丽丽不是在这么，叫过来，你爸妈走没走，一起叫过来吃点，下次吃这种海鲜不一定什么时候呢！”

　　今天不刷币了，季东青把大伙全部招呼道跟前，所有员工内心里都充满震撼。

　　这么大个的蟹子谁都知道价格不便宜，暗道老板真舍得花钱，好几个大保温箱都是。

　　“成，我喊一声！”

　　望着季东青回来，刘铭最终没说什么，邹丽丽一个小时才到。

　　季东青的蟹子已经摆上桌，上面扣着罩子，白鹤拿着一只蟹子坐在台阶上正在全神贯注。

　　季东青的羊汤和烤串也开始了。

　　“呀，季老板发大财了，这是上海里抓海鲜去了，这颜色晒得，咯咯……”

　　对着季东青就是一阵调侃，以往的话季东青不会多想，但是想想现在刘铭已经单干，心里不是个滋味。

　　而且从邹丽丽来的时间可以判断，对方在哈市住，不用问也知道在干嘛。

　　“发什么财？你看我这几天瘦的，干苦力去了，就是赚辛苦钱，快吃海鲜，这是大老板赏的！”

　　指着桌子上，季东青笑呵呵的招呼众人，邹丽丽这才扭捏的走到桌子前。

　　“就说你这么抠怎么可能舍得买这么贵的海鲜，我同学在大连，说现在海鲜都快一百块钱一斤了，刘铭他哥也在大连建设银行呢……”

　　“多吃点，少说话!”

　　邹丽丽一张嘴，季东青听到的都是不满，内心里彻底笃定了，刘铭推了一下邹丽丽对方这才闭嘴。

　　“说吧，不说就不是丽丽，今天海鲜管饱哈，这边还有羊肉，是咱们自己杀的羊，保证肉质！”

　　季东青现在知道什么叫做强颜欢笑，自己现在就是。

　　作为理工技术男，季东青一直不善于伪装，但是现在却不得不这么做。

　　明明知道了很多事，却要装的跟没事人一样。

　　邹丽丽一直言语讥讽，老几次刘铭都快发飙了，邹丽丽这才作罢。

　　当天的聚餐，在季东青的强颜欢笑下进行的很顺利，海鲜几乎都被吃光了，邹丽丽是主力，其次是白鹤。

　　季东青因为这阶段的艰苦奋斗，虽然有不顺心的事情，仍旧吃了不少。

　　至于其他员工，在季东青的鼓励下都放开了。

　　尤其季东青的大碗羊汤，准确的说是大碗羊肉，所有人都吃到毛孔里都是羊膻味。

　　晚上因为大家都喝的比较多，季东青给大家放假一天，带薪休假。

　　除了刘铭和邹丽丽外，所有人都在办公室没走，几个员工没事就打游戏，反正放假也没地方去，再说天快黑了。

　　“老板，我跟你说件事，刘铭她对象问过我们，每天给我们一百二十块钱，让我们去哈市那边，东北农业大学那边他们又开了一家！”

　　夜晚，季东青独自生了一堆炭火，坐在火边思考人生，一个跟季东青比较早的员工走到跟前。

　　季东青记得对方是师大社科系的，来的时候头发散乱，一看就是个宅。

　　季东青对于对方的印象还不错，季东青指了指身边让对方坐下，然后给对方起了一瓶酒。

　　“大伙怎么想？”

　　想了一下，季东青并未表现出什么惊讶，毕竟一个老板，现在就是装也要弄出个样。

　　“这玩意另起炉灶没错，但是上人家里面搬砖就不地道了，而且大家还都是你带出来的，平常我们自己刷点币，您也没说啥，他们这么干就不那个啥了……”