第84章 要做就要做火

季东青忽然想到《青年文摘》上面貌似看到过某个日本机构，当初玩过的手机促销模式。

　　套餐机，只要寄给我多少钱，然后办理相应的套餐，以后每个月固定还款即可。

　　自己这么玩不就好了，本来二手翻新机价格就低，自己用成本价预售出去，按照信用卡模式开始运作，在冰刀销售上面被人抢走的销售额就回来了。

　　想干就干，大不了拿回来慢慢卖。

　　想到这里，季东青拿起电话给华强北那边拨了过去，对方的手机价格便宜的季东青不敢想象。

　　各种型号的翻新机季东青全部订购，三大品牌商，再加上一个三星，偶尔有LG，季东青又是一大笔钱付出去。

　　同样，季东青还从对方那边订购了一批收购的二手主板，没来得及修理的那种，华强北的老板娘半卖半送。

　　至于手机壳，几块钱一个，只要季东青愿意，常年进货就行。

　　最让季东青高兴地是，老板娘给季东青邮寄了详细的手机电路板图纸，配件给了一些，其余的手机电子元件都可以相互共享。

　　顺风快递，加急，季东青算好了日子，接着开始盘算如何让学生干部们帮着自己推销。

　　俗话说想要马跑就要马儿先吃草，那就先每个部门的领导送一部手机，干事给提成，就这么干。

　　这次华强北那边发的航空快递，季东青两天后就收到了。

　　“东青哥，进这么多手机嘎哈啊？”

　　望着几箱子手机，小鹤嘴巴长得老大。

　　“我们卖手机，赚一笔，来跟着我试验手机，挨个插卡试验！”

　　这次华强北发过来的不光有散件，还有一大堆电池，各种型号都有，季东青和小鹤摆在桌子上开始试机。

　　这一天，哈尔滨的1860差一点就把季东青和小鹤的手机给拉黑了。

　　每隔几分钟就是一个1860，移动公司都快疯了。

　　下午两点多的时候，两人把所有手机全部实验完毕，没有不好用的。

　　“小鹤，今年要接新生，你跟着我生活部那边，我给你挂一个干事名字，别的别干，你就给我推销手机，就这么说，等下我们去办卡……”

　　为了确保万无一失，季东青把小鹤牢牢地绑在自己身上。

　　条件就是这些手机小鹤随意挑一部，小鹤都挑花眼了。

　　下午的时候，季东青跟东直路营业厅的总经理谈好了条件，背着一盒子电话卡回到出租屋。

　　这些电话卡全部算为校园卡，本学校学生之间相互拨打一毛钱，对外是一毛五，赠送一百条短信，超过的是一毛钱一条。

　　这个资费在整个哈尔滨除了情侣卡之外都是最低的。

　　每一部手机都安装了电话卡，并且在后背贴上电话号码，季东青这才安心。

　　第二天，利用自己的打印机排版了一张宣传单，接着开始复印。

　　终于心心念念的开学季来临，季东青来到学生会，手下新上任的学生会主席给这几个部长开会。

　　季东青对着几个人都熟悉，大家当年开学的时候都是积极分子，跑上跑下的。

　　现在只不过是大家职位不同了，学生会主席外号虎子，虽然有点口吃，但是家里绝对有钱，而且这个人会办事，只不过有时候兼顾的不那么全面。

　　“季东青，当初就说让你进学生会，不干，还玩不玩高傲了？最终也没跑得了我的手下，哈哈……”

　　望着季东青进入学生会办公室，虎子对着季东青各拳脚，季东青做势求饶。

　　一帮学生会新上来的部长和副部长此时也发笑，大家这一年都在一个战壕了，大四一过就各奔东西。

　　这一年要是配合好了，对将来大家都有好处。

　　只有生活部副部长刘福至有些气恼，本来这个部长说好了是自己的，临时却发生了变故，空降了。

　　看着到嘴的鸭子飞了，刘福至看着季东青十分不顺眼，季东青门清，现在不着急。

　　“东青大伙都熟悉，不介绍了！咱们还是老规矩，新生期间大伙支援生活部，平常生活部支援大伙！没有意见我就分配工作……”

　　在大家简单打过招呼后，学生会主席虎子开始分配工作，其实也简单，就是这几天准备好接待的标志。

　　接待人员的桌椅板凳，饮用水，盒饭这些消耗品的准备，已经和哈站工作人员联络。

　　校外工作基本上都是校学生会负责，校内本系学生接待才是机电系学生会学生负责。

　　一般涉及到带学生们到宿舍，缴费，以及书本这些东西的领取。

　　“咱们学生会今年外联部，文艺部这边准备弄点东西，冰刀，脸盆这些东西有勤工俭学的学生在弄，咱们大伙给这些人帮个忙，学校也是允许的！”

　　“另外，大家提醒学生们进行军训物品的准备，千万……”

　　虎子还是比较尽职尽责，各项东西进行的额有条不紊，着重是季东青的生活部这边。

　　季东青暗道富裕这个犊子，这人是二峰的老乡，直接戳了自己的后路，美美的。

　　但是此时已经不是时候了，季东青静静地等待着胡子开完会。

　　“大家先休息一会，等下我们还有一些具体细节要对，在开学季前两天我们最终对一下工作……”

　　半个小时，所有人解散，季东青跟着虎子到了办公室。

　　“虎子，有点事跟你商量下……”

　　季东青把自己想借助平台售卖手机的事情和虎子说了，并且表示本学生会印刷品这些东西自己可以包了。

　　现在打印机自己那边一大堆，以后那里算是学生会的下属，将来涉及到外联部万一拿不到资金的时候，复印社可以出一部分。

　　“行啊，一会我就让这帮人给你弄，手机不要给这帮人太好的，给太多了以后你给不起，还是你支持我工作！”

　　虎子对象是交校文学社的总编，校刊每年的印刷都是困难，拉赞助需要好长时间，还有本系的报纸，根本没有地方给印刷。

　　学生会的干事们本事平平，能够拉来的广告费少得可怜。