第81章 根本没有什么所谓的共同创业

“而且那个邹丽丽人特别抠，去了的兄弟后来都后悔了，干活的时候开一点小差就被骂，有两个兄弟已经走了，到学府那边谋差使！不过都不如咱们这边轻松！”

　　“我听学府那边哥们说过，他们那边给的工资也不高，都是九十多的样子，老板都开豪车，根本没有咱们的没事聚个餐啥的，人就不能喂的太饱了，刘铭虽然在你这，没事就自己刷币……”

　　对方边喝边说，季东青心思彻底沉了下去，知道自己的这个兄弟已经处到头了。

　　遥想当初自己俩人在师大侧门做租书收废品，当时亲密无间，现在才几个月，就已经分道扬镳，季东青说不准也理不出头绪。

　　或许真的是人们说的钱闹的？

　　“谢谢，跟大伙说，钱大家不用担心！而且大家工作自我调节，不要太累，身体是自己的！100的工资当初给的就很高，现在来看算是跟市场拉平，如果大家中有人想要赚的更多我不能拦着，但是都是跟我一起两个多月了，尽量还是在一起。”

　　“大家毕业都会各奔东西，赚了钱就是一个学费，我也没指望赚太多，毕竟我也是学生，毕业之后这个自动就关了！”

　　当着千年狐狸不要谈《聊斋》，对方来探自己的口风无非是大家有了自己的想法，季东青并不担心，大不了自己不做。

　　再说刷币这种最简单的活，随便找两个学生就能做。

　　马上阿城师专这边大一新生就来了，五十一天肯定有人干。

　　别个不说，每天在学府，教化那边举着牌子做家教的大学生太多了。

　　随便找来干活做兼职，会有人不干么？

　　而且现在哈尔滨做兼职一个小时按照麦当劳的标准是两块五，中餐厅更低，一天绝对不超过六十块钱，还是十二个点。

　　“好嘞，老板早点休息！”

　　知道了季东青的态度，对方喝光了啤酒回去休息。

　　白鹤抱着笔记本出门，招呼季东青一声朝着租出屋走去。

　　“刘铭你怎么想？这几天的事！”

　　摘掉眼镜，白鹤望着季东青那张黑黑的脸。

　　“想走就走吧，全走了你是不是也有办法？”

　　回头微笑着看了一眼白鹤，季东青神秘一笑。

　　“切，我怎么感觉你窥我的屏幕了？外挂早就做好了，只不过需要隔一段时间更新一下，这阶段我已经用外挂刷了一段时间，就挂在服务器上面，他们不知道而已！”

　　说道技术白鹤就是一阵得意，第二台服务器白鹤早就弄好了，就在主服务器的旁边，功率更大。

　　“我拿到了传奇的源代码，是韩国那边的，新的服务器我打算弄传奇私服！”

　　“网吧都联系好了？”

　　“都谈好了，每个月给网管一点灰色收入，我在他们的主机上面挂了咱们的链接，这件事刘明不知道，他们只知道你还在刷币！”

　　想到季东青的那几个兄弟，白鹤有些想不明白，为什么一伙人会有那么多想法。

　　“成，这件事你是主导，收入你拿两成！需要投入什么只管找我，我负责硬件和其他，场地什么的都行，当然也包括技术总监的司机！”

　　刷币是自己提出来的，钱这些东西都是自己出的，《传奇》私服的源代码那是真金白银，白鹤能够拿来就相当于资本投入。

　　季东青不会装傻充愣，以为这一切都是自己应得的，这种小心眼是绝对留不住人的。

　　“你这么大方，你的兄弟怎么就不想留呢？”

　　对于季东青的决策白鹤很满意，毕竟《传奇》的源代码现在国内已经有了很多份，从季东青这里拿到两成已经是天价。

　　即便是季东青给自己一成自己还能说什么？不给的话自己也能拿到钱，只不过不光彩而已。

　　从哪里看，季东青这个人都可以跟随，可是刘明她们偏偏要选择单干。

　　“呵呵，你没来之前的财务是刘铭在管理，每天多少金币流水他心里有数！而且他是学习财会专业的，关于钱比我有概念！”

　　“再加上这段时间我们刷币量暴增，还没有了中介的剥削，他能够猜到我们收入了多少，还有我们服务器架构了相应的收入也会增加，他不眼红太难了！”

　　“不过祝他好运吧，最近美服这边怎么样，有没有什么行动？”

　　现在季东青跟白鹤已经是合作伙伴关系，季东青当然不瞒着白鹤。

　　“你那个兄弟真的有点想不开，拿的工资最高，付出的跟其他人一样，还想做股东？真有意思！我查过你们的资金往来明细，自始至终都是你拿钱做买卖，他有什么不服气的？应该就是眼红！”

　　“不过，我想说他不一定会好运，美服已经开始封号了，我这边做了好几次IP互换，中间做了好几道转换，不然我们的渠道也都封了！”

　　“美国那边的消息，两个月为限，刷币两个月，一定会封号，你朋友那边也就能够赚两个月的快钱！”

　　“当然这还不包括他前期投入的那些电脑的钱，我跟踪了给他们提供硬件的那个电子商，光是硬件他就花了十几万！工人工资需要垫付，房租水电的钱都不少，两个月刚好能够收回成本！”

　　“对了，那个房子是郑昌永的，你朋友还蒙在鼓里！”

　　快走到出租屋了，白鹤想起来最后一点，季东青身子一震。

　　“卧槽，果然当官的家人都不好摆弄，啥玩意都想在头里，刘铭跟我一样的命，就是给人家出苦力的！”

　　郑昌永家住在富拉尔基，父母都是老干部，还有几年退休。

　　刘铭的亲戚好几个都是季东青家乡的村干部，镇干部，还有一个是做买卖的。

　　两家人教育背景相差不多，怪不得会选择在一起合作，季东青现在明白那句门当户对是什么意思了。

　　“你也不用担心，反正迟早的事情，心中有不满的人离开是肯定的，还有他对象在那来回吹枕边风呢，晚安！”

　　见到季东青心情不好，白鹤回去睡觉。