第89章 惊出一身冷汗

“你们这里以后不允许售卖我们的手机了，我们都有厂家指导价，你们低于市场价二百块钱，按照规定要对你们罚款，念你们是学生，不允许卖了！”

　　几个代表收走了季东青的所有品牌机，留下货款小鹤签字。

　　夜晚季东青把店关了，带着小鹤去了大排档。

　　“特么吓死我了，我以为工商的来了呢，后来知道是厂家的，我底气就来了……”

　　小鹤面前摆着一堆啤酒瓶，眼睛里都是劫后余生的快乐，季东青频频举杯。

　　“以后我们店里不摆手机了，我再租一个房子，想要买手机的就带到那边，店里只卖二手电脑和租书！”

　　季东青也想过不做翻新机，但是这里面的利润实在是太大了，缺钱阶段季东青还是忍不住。

　　再说渠道刚刚组建起来，那是真金白银堆出来的，现在不干了等于自废武功。

　　季东青给郑昌永那边打了电话，让对方介绍人过来一定要确定身份，最好用QQ先给自己照片确认，防止被人钓鱼。

　　至于手下的发单员，则要求必须跟对方确认身份和学生证。

　　“东青哥，这钱是假的！”

　　“啊？”

　　一天季东青正在出租屋翻新手机，小鹤来了电话，季东青赶忙返回小屋，拿着手里的一张百元大钞，季东青也是一阵失神。

　　不细看这张钱还真看不出有毛病，捏一下，再闻一闻，季东青发现了毛病。

　　“上面喷了什么东西，让硬度提升了，怪不得你捏不出来，以后买手机要求对方网络转账，这样，让他们上咱们的淘宝店，正好给咱们刷单！”

　　望着颜色明显不对的假币，季东青也是一阵惋惜，但是损失已经酿成了，季东青不好追究损失。

　　按照小鹤的意思，今天一共没有接几个发单员，挨个查也能够查到是谁的客人，季东青摇摇头。

　　“这样做虽然能够找到是谁，但是咱们的客人也得罪了，弄不好这个被我们揪出来的人会给我们造谣。”

　　“这个人在我们这占了便宜回去会大肆宣扬，自己用假币买了跟他们一样的好手机，也算是给我们做广告，吃一堑长一智，以后百元或者超过百元的，都让他们到淘宝店交易，我们宁肯交点手续费！”

　　“好！”

　　听到季东青这么说，小鹤也明白了，一切以不影响生意为主。

　　“东青哥，来了一台电脑你给看看？”

　　某天，季东青还在拼装主板，小鹤来电话，季东青返回小屋。

　　来人搬得是一台台式机，电源启动不了，电源指示灯也不亮。

　　季东青测了一下，把主机箱打开，检查了其他零部件，最终没找到原因，于是接上上稳压电源。

　　“卧槽，冒烟了！”

　　“我去，断电！”

　　小鹤直接把稳压电源的插头拔下来，来修电脑的人都蒙了。

　　“我电脑咋地了？你能不能修？八千多的电脑，你别给我弄坏了！”

　　来的也是土木系的学生，季东青并不着急解释。

　　“你这电源应该是有问题，别着急，我修不了他们也够呛！”

　　拆下电脑电源，果然电源的保险被击穿了，季东青换了一个保险。

　　再次插上电源，小鹤凑上来。

　　“滋……”

　　“卧槽！”

　　保险再次被击穿，季东青这次直接拔下插头。

　　“诶，你么你这么搞我电脑就……”

　　“吵吵什么？大不了陪你一台，我那么多电脑，哪一台都比你这个贵！”

　　望着对方焦急的样子，季东青直接一个定心丸，对方果断的闭嘴了，转身就去挑选电脑，小鹤紧紧的跟在对方的屁股后面。

　　这次季东青不换保险了，万用表测量四个电阻的阻值，有两个是500欧，正常！另外量个是零！

　　果断拆下来换掉，接着再检测电容，充放电都正常。

　　再次插电，来的客户已经躲远了。

　　“嗡！”

　　“唰唰！”

　　“开机了，卧槽，牛逼！东青哥，这个收多少钱？”

　　望着季东青把电脑弄好了，小鹤最兴奋，来修电脑的人此时眼珠瞪得溜圆，上下打量季东青，眼睛里都是难以置信，因为这块电源是对方捡的，就是拿来碰瓷的。

　　三个学校都走了，讹诈了好几份了，没想到面前的年轻人竟然给修好了。

　　“那个，电脑虽然好了，但是电脑旧了不安全，你要赔给我！”

　　虽然电脑修好了，男子仍旧不愿意罢休。

　　“放你马屁，我们这边是修电脑的，你来的时候开不了机，现在能开机，这就是修好了，想要讹我？收拾你裤衩子穿不上，要不要我叫人？”

　　小鹤一米七多身高，这几个月每天大鸡腿，身材魁梧了好多，对方明显落了一头。

　　“我叫人……”

　　“这电脑三百块钱我收了，小子，三炮你认识么？”

　　“啊……”

　　听到季东青这么说，男子一哆嗦。

　　三炮虽然外强中干，内部人都知道，但是在这周围仍旧装的不赖，很多所谓的社会人都给点面子。

　　男子就是那个所谓的社会人，平常就靠装获得一切。

　　“你跟三炮什么关系？”

　　“啪！”

　　“就是这个关系，明白了么？”

　　男子还想说什么，不想季东青一个嘴巴甩了上去，男子被打得一愣，门外瞬间冲进几个人，小鹤直接勒住了男子的脖子。

　　“都活腻味了？打电话问问三炮，东青是谁？”

　　手里的螺丝刀指着外面进来的几个人，季东青眼睛里都是冷漠，外面几个人还想往前凑，季东青螺丝刀直接戳进男子的大腿。

　　“啊……都别动，我打电话！”

　　没想到季东青一个学生这么狠，男子怂了，赶忙打电话。

　　“尼玛，那是我哥，你敢动我哥我卖了修配厂也弄死你，给我老实的赔礼道歉！”

　　三炮正坐在休息区喝茶，听到对方的电话摆摆手小工们都过来了，三炮在纸上写了一串字，大伙拎着工具就冲出去了。

　　“人呢？”

　　“哥，真是误会，我们不知道你们是三炮哥的朋友!”

　　三个人被三炮带人围在屋里面，此时瑟瑟发抖。