第83章 他更自信了

一个男人如果光靠手里的技能活着，那这个人注定没有大出息，孙巍给柳影列举了一大堆例子。

　　其中就包括柳影的几个亲戚，大凡有出息的都在大学期间是个干部，其余那些都是卡拉皮子。

　　“导员安排一个生活部长，汽车系那边也有事，原本不想干，帮了老师一个忙，我们导员不欠人情！”

　　季东青也没有隐瞒，只是简单的带过，也并不想说内情。

　　姜雪娜心里不由得一动，暗道懂得投其所好或者能够抓住领导弱点？！这个人不简单啊，领导不得不给你个职位。

　　目光里看着季东青又增加了一点内容，季东青并没有什么想法。

　　“哇，直接一跃登天，没看出来你才是深藏不漏的人啊！”

　　姜雪娜还想试探，季东青没什么兴趣继续说，只是打了个哈哈，柳影想插话半天没有插进来。

　　“干活的苦差事，没什么好高兴地，我就是顺便和新生混个脸熟而已，菜来了，吃饭吧！”

　　因为一会要开车，季东青点了饮料，原本柳影喜欢和酸梅汤，店里今天只有七喜，季东青也没说什么，让两人自己随意。

　　望着地三鲜和老虎菜，柳影心情复杂，对方这是做给自己看的，还是无心之举？

　　自己明确告知对方不喜欢这两个菜，对方为什么就要点？

　　“尝尝这两个菜，味道还行！”

　　季东青说话的时候尽量不看柳影，对方爱吃的菜已经不归属自己管理了。

　　“我尝一口，味道不错，你口味挺重啊！”

　　尝了一口炸的地三鲜，姜雪娜赞不绝口，季东青笑而不语。

　　柳影想了一下，最终也没动筷子。

　　等到柳影点的菜上来，季东青十分大方的继续吃。

　　“季东青，你学习那么好，奖学金这学期能够拿到么？”

　　“今年能够得到一等，还行，分数我已经知道了，考评分多一点！”

　　吃的差不多，姜雪娜问出了自己最关心的事情，季东青喝了一口饮料回答。

　　“真不错啊，一等奖学金你们学校是多少？”

　　“不出意外是八百，今年导员给我一份助学金，应该有六百的样子！”

　　“你真行的，你没尝试弄一个宝钢奖学金？那个八千呢？”

　　“够呛，不出意外都是毕业的学生会主席手里拿走，算是奖励，每个学校都差不多！”

　　望着姜雪娜惊讶的样子，季东青已经习以为常了。

　　大学只要学习足够好，学校在奖学金方面并不吝啬。

　　而且国家还会给一部分，有时候省里还会出一项，季东青几乎每年都有。

　　“行了，这顿饭你请了，谁让你们得了那么多奖学金……”

　　“没问题，不得奖学金也照样请你们吃饭，菜够不够，再点俩？”

　　“喂猪都够了！”

　　对于姜雪娜来说这顿饭吃的开心快乐，只有柳影心里有些郁闷。

　　以往应该给自己夹菜，对自己献殷勤的男人就在对面，此时却对自己视而不见，这种感受太难了。

　　吃过饭，季东青把剩菜打包，以往柳影在跟前季东青从来不会这么做，现在已经跟柳影没关系了，季东青根本不在乎。

　　因为姜雪娜想去高中同学家，明天和同学们汇合，季东青的车一直开到东站附近，在柳影的指导下进了小区。

　　“这是我家，谢谢！”

　　指了一下小区里面的一个单元楼，季东青看都没看。

　　柳影目送季东青的车子出了小区，这才回身慢慢上楼，车里姜雪娜望着季东青。

　　“你不记住柳影的家呀？”

　　“为什么要记啊？”

　　知道姜雪娜的意思，但是季东青已经不在乎了，确切的说累了。

　　“你们俩相处两年，你第一次来？”

　　“对呀！”

　　“真的假的？”

　　“你问柳影吧，我们在中央大街遇到过一次她的父母，她藏了起来，至于她家是拒绝我来的！”

　　“这样啊……”

　　姜雪娜还想给两人说和一下，这么一听感觉自己多余了，眼珠转了一下。

　　“那你就不想来么？”

　　“以前曾经有想过，后来发现想多了！”

　　知道姜雪娜又在充当说客，季东青已经厌烦了，不好硬怼，但是仍旧用不友好的语气。

　　“咳咳，那啥，我感觉你俩挺合适的，真的……”

　　“那是你认为，柳影认为我们俩分开更合适，这件事以后不要再提了！”

　　姜雪娜还想说什么，季东青微笑的直接阻止。

　　季东青知道这么多人为什么都愿意劝自己和柳影重新和好如初，并非是因为两人多么合适，最重要的原因是自己好说话。

　　一直以来，季东青受到的教育都是谦恭礼让，不要让别人难堪。

　　这种处处礼让的性格如果在家庭条件好的那些人里，肯定会被称之为有教养，在穷人这里那就会被称之为软弱可欺。

　　无论男女都愿意拿捏这种性格，即便是最差的乞丐亦是如此。

　　季东青虽然现在没混出什么样，但是也不再想做这种所谓的乖宝宝了。

　　“季东青，你好像比以前自信了！”

　　“谢谢，只不过被磨掉了很多东西而已！”

　　把对方送到自己学校侧门的小区，季东青开车回了出租屋，姜雪娜也拿起了电话，柳影心情十分忐忑。

　　“他现在跟以前不一样了，你自己心中有数吧，最起码比以前自信了！”

　　对于柳影的事情，姜雪娜知道自己帮到头了，毕竟自己还想让季东青帮助引荐余德标，惹怒了不好。

　　季东青并没有受到太多的影响，回到宿舍想想即将到来的开学季，距离规定开学的日子还有四天，应该做点什么。

　　“对了，手机！”

　　季东青忽然想到了隋爽家里的翻新机，每年大学开学都是手机销售的旺季。

　　小灵通虽然在学生之中还有一定的影响力，跟手机比起来还是差了一个档次。

　　既然这样自己何不弄他一批……

　　季东青脑海里不断盘算，冰刀已经被某些有心人占了先机，既然这样自己必须得抢一下。

　　学生的钱还是比较好赚的，况且学生的购买能力有固定的点。

　　“预售手机……”