第94章 分而不裂合而不议

因为走得高速，季东青到了刷币小屋的时候还不到六点二十，给白鹤打了电话，季东青这边把大锅支了起来。

　　“哇哇哇，你怎么这么早啊？”

　　白鹤顶着两只兔子耳朵出现在门口，季东青摆摆手，把二舅妈昨天炼的油滋啦给对方，白鹤眼睛放光，空手就拿起来。

　　“我就爱吃这个，好好吃，还有什么？”

　　踩着粉色拖鞋，穿着睡衣，白鹤上了季东青的车。

　　“哇，这下够吃了，好好呀……”

　　“踢踏踢踏……”

　　脚踩着拖鞋一路小跑，白鹤把零食分批运回自己的出租屋，季东青那边把猪肉分解成小块丢进大锅。

　　进自己的小公司转悠一圈，今天人比较多，有八个人，六个人在刷币，另外两个在弄《传奇世界》。

　　原来的老人只剩下两个了，其余的都是新来的，季东青不疑有他。

　　“都放松一下，一会我们吃杀猪菜，先趴着睡一会，恢复下体力！”

　　“谢谢老板！”

　　季东青拍拍手，让大家休息一下，老员工自然纷纷响应，几个新员工这才知道季东青是老板，也跟着附和。

　　“喂，在哪呢？”

　　给自己员工放松下，季东青想了想给刘铭打了个电话，那边传来疲惫的声音。

　　“在学校啊，你在哪啊？”

　　“我在公司这呢，过来吃杀猪菜，把郑昌永也叫着！”

　　还是以前一样的语气，没有什么变化，季东青心里的所有疑虑消失。

　　“好嘞，我和导员说一声，郑昌永估计得慢点，这小子现在升官了，金蝶那边我们培训的人里面他是领导了！”

　　“卧槽，牛逼啊，你先过来，咱们边吃边等，我焖饭去了！”

　　“好，等我买点酒！”

　　“用我接你不？”

　　“不用了，这现在三蹦子可多了，二十分钟就到！”

　　兄弟依旧是兄弟，季东青从白鹤那边拿来电饭煲开始做饭，平常大家在一起吃饭，大号电饭煲起了作用。

　　“下酸菜，有没有忌口大家？”

　　扎着围裙，季东青问自己的员工。

　　“没有，你还是问我们白总吧，就她忌口多，就两样不吃，这也不吃那也不吃！”

　　“谁敢背后说我，扣工资！”

　　“呃……”

　　一帮员工缩缩脖子，季东青满脸笑容。

　　大铁锅里老汤翻滚，肉差不多了，季东青开始往里面你下酸菜，接着是一碗一碗的葱花，花椒大料。

　　“真香啊，土猪肉？”

　　“必须的啊，我舅家的！”

　　刘铭坐着小蹦蹦过来，招呼一帮人开始搬酒，一车拉了七箱哈皮，二十四瓶的那种。

　　“等一会给我切一大块，我咬着吃，那样吃香！”

　　“我也要大块的！”

　　“我勒个去，出门别说我认识你们俩哈！”

　　刘铭和白鹤都提出要大口咬着吃肉，季东青一阵翻白眼，心道这都是什么民族的？

　　饭菜没熟，季东青给大家分发水果，这阶段老四拿回来的水果质量普遍很高。

　　季东青切了一个白瓜，一帮员工此时都在拿着手机给心上人发短信。

　　“刘铭，你们那边咋样？”

　　吃瓜到一半，季东青随口一问，刘铭心里一动，心道还是知道了，其实季东青问的是金蝶培训。

　　“那是我哥弄得，唰的不顺利，美服那边打了好几次了，还特别累，人不好管！初期我们投入的太多了，跟你这边还不一样，硬件不行，我找人看过是山寨板子，着了两台！”

　　“房租那边也太高，中间房东又涨价，我哥跟房东吵了两句，结果房东倒地下了，赔了一笔钱……”

　　季东青慢慢抬头，这才知道自己兄弟离开这里以后的种种糟烂事，这都特么能写一本书了。

　　按照季东青原本想法，刘铭表哥在东北农大那边混了那么久不至于混不明白，结果弄出这么多事。

　　“那郑昌永那边怎么说？”

　　话说道这个份上，季东青索性也不拦着，自己都知道了。

　　“还能怎么说，他不参与管理，光是分红！刚开始有三个他的同学，后来他那几个同学吵吵给的工资低，我们给涨了两回，最终伺候不起，让丽丽给撵走了！”

　　“中途他想退，我哪弄钱去？这不好说歹说留下了，整的我闹死心了！”

　　刘铭自己起了一瓶啤酒，作为沿着季东青路线走的后来者，刘铭没想到季东青走顺风顺水，怎么到了自己这里就坎坷重重。

　　这都特么邪了门了，表哥为了这事还请大仙看了，结果钱没少花，啥也没看出来。

　　“也别担心了，实在不行那边完事就回我这，还能赚几个月钱，太闹心的买卖进行不下去的！”

　　知道自己兄弟的性格，季东青没有往深处说，而是给刘铭一个建议，刘铭点点头算是回应。

　　吃饭的时候，郑昌永也来了，而且带了两瓶红酒。

　　“张裕干红，不错，这酒挺贵的吧？”

　　白鹤拿着红酒，大眼睛眨了眨，跑进办公室拿来一个红酒开瓶器，季东青把酒打开。

　　“我也不会喝，跟领导出去，别人送领导，领导不要给我的，尝尝！”

　　望着季东青，郑昌永脸上充满笑容，季东青给白鹤倒了一杯酒，白鹤抿了一口。

　　“嗯，好难喝，红酒原来是这个味道，你们喝吧！”

　　“呃……”

　　白鹤脸上出现痛苦的表情，直接递给季东青，季东青拿过杯子喝了一口，的确干红比较苦涩，但是红酒就是这个味道。

　　“兑点雪碧，我们喝红酒就是兑雪碧！”

　　“对，弄点雪碧掺在一起喝！”

　　“不要，那不是成了范德彪了，我还是光喝雪碧！”

　　几个小年轻的给白鹤出主意，白鹤脑袋摇的拨浪鼓一样，季东青也无奈，只能自己和其他人把这瓶酒分了。

　　“来，上桌，长点筷子，多吃肉，少吃菜！”

　　开锅了，季东青把里面的猪肉拿出来切成小片重新下锅，十分钟左右再次开锅。

　　大盘猪肉，蒜泥白肉，大骨头，血肠，油滋啦，配上纯正的哈啤，一帮人甩开腮帮子。

　　“来，干一个！”

　　“当！”

　　没有多余的话，季东青举起酒瓶，众人纷纷响应，几个爱喝酒的年轻人直接干了。