第96章 老外的车就是值钱

整体钣金几乎没有断掉，还是可以修复的，只不过时间长了一点，剩下就看要价了。

　　想到这里季东青下了车，祝总急忙送上一根华子，季东青四下瞟了一眼，正好看到休息室门口的普桑。

　　“老弟，喜欢?这样，你帮老哥把这辆车修复了，桑塔纳你开走，老哥买的时候也不便宜，正好要换新车，别推辞，你只要给老哥把这辆车修好了，老哥大恩不言谢！”

　　虽然有些舍不得这台桑塔纳，但是祝总豁出去了。

　　十几万人民币跟十万美元相比，差七十万，值了。

　　“好吧，老哥这么说我不好推辞，您知道国内现在敢修高驾驶室的估计没有几份，弄不好就砸手里，你得买点东西，油漆……”

　　“老胡你过来，这几天季工要买啥你全力配合，先垫上全部记账！”

　　面对季东青说的这些东西，祝总一个脑袋三个大，叫过自己的手下全权去办理了。

　　正好这边又来电话，祝总急匆匆叫了一辆车，普桑就留在这了。

　　“那个给兄弟们买点肉，水果，总之你们想吃的都买，然后都打在这些物品里面，尺度你自己把握……”

　　望着祝总离开，季东青把一个单子给了老胡，大家都是熟人了，几句话把老胡点醒了。

　　“曹，这个地方以后修车只能你来，办了，有啥事兄弟们肯定给你弄得明明白白的！”

　　季东青这是给自己这帮人发福利，所有人都感激。

　　季东青给系里打了电话请假，又把学生会的事情交代一下，下午开始修车。

　　“滋滋……”

　　乙炔在高驾驶室右上角打了两个孔，U型螺栓插进去，做好的筋板拉住，锁紧螺母，季东青让小工拉好锚链。

　　“拉直！”

　　“好嘞！”

　　“嗡嗡！”

　　司机叼着冰棍，缓缓操纵大型铲车后退，锚链缓缓被拉直，目光紧紧地盯着季东青的手。

　　“好！”

　　司机停车，老胡带人急忙安装脚手架。

　　季东青和一个小工上了脚手架，伴着季东青手抬起来，小工拉动滑落的绳索。

　　“哗啦哗啦……”

　　“好！”

　　憋下去的棱角慢慢被拉起来，季东青拿着橡胶锤开始平整钣金。

　　每砸几下，季东青让小工拉几下滑轮，就这样，憋下去的部分慢慢出现大体形状。

　　季东青又钻进驾驶室，看了一下四周，让小工们把这一侧的内饰全部拆掉，按照规矩放好。

　　接着季东青拿着焊枪进去驾驶室，把驾驶楼凸出去部分的加强筋逐个拆下来。

　　“当当！”

　　“啦！”

　　“哗啦哗啦……”

　　机械重复的平整工作有条不紊，季东青一点也不着急。

　　钢化玻璃全部拆掉，就连碎渣小工都捡的一点不剩。

　　“玻璃到了么？”

　　经过三天的不懈努力，整个驾驶楼平整得差不多，擦一把汗，季东青回头问老胡。

　　“说在哪个货站，特么的不给我送了！”

　　“快开车去，咱们得用车玻璃做标准，现在国内只有福耀玻璃做的最好，修补进度不能太慢！”

　　“好嘞！”

　　见到季东青着急了，老胡赶忙开卡车出去，一个半小时人才回来，几块被包裹严严实实的车玻璃缓缓放了下来。

　　季东青首先从挡风玻璃开始，用风挡玻璃做基准对侧柱进行校正，是十八磅大锤配合小锤，终于侧柱固定了位置。

　　接着是侧门，整个侧门的钣金季东青废了九牛二虎之力，拆掉内衬从里面用木托来砸，接着是树脂辊压。

　　最后把玻璃装进去，升降，滑道，开关也换了。

　　一直到日落西山把车门装了上去，车门锁打扣没毛病，季东青这才把车门放下。

　　“季工，吃点东西，差不多了！”

　　老胡定的排骨米饭，一帮小工跟着季东青改善伙食。

　　又弄得卤鸡腿，季东青也饿了，洗了手跟大伙围坐在一起。

　　“季工，你这手艺是哪学的？这么牛逼，多少老家伙都来看这车，全都不敢修，就你胆子大，手艺还好，咱们兄弟都佩服！”

　　老胡不断给季东青夹菜，季东青也不客气，大口咀嚼，大口吞咽食物。

　　修车是技术活和体力活结合的东西，季东青吃了两盒饭。

　　“咱家有个亲戚是干这个买卖的，我家穷没事我就去帮忙，然后就跟着学，我家亲戚跟我说所有手艺都是自己学出来的，不是师傅教出来的，我就跟着老师傅打下手！他看我认真学也就教，这不上大学我就在跟前修配厂干兼职赚点学费，认识了祝总！”

　　把鸡骨头上面的脆骨嚼碎烟道肚子里，季东青朗声说道，老胡这才点头。

　　“俺家小子十五了，学这个晚不晚？”

　　老胡最终吐露了心声，季东青看了对方几秒钟。

　　“这东西不能说早晚，只能说你悟不悟！孩子最好上完初中然后再来学这个，初中物理里面最起码把发动机讲清楚了，有个基础学东西都快，最起码知道原理！”

　　“当然硬学也没问题，就是挫折多一点，孩子得能吃得起辛苦，你看我这大锤轮的！”

　　不好打击胡师傅的心气，季东青并没有告诉对方自己已经断断续续干了十年这件事。

　　中学期间，寒暑假季东青都是在修配厂干，这才有今天的手艺。

　　现在这个社会太浮躁了，人人都想做百万富翁，但是真的认真做事的没有几个。

　　北上广代表的资本集中现象越来越突出，谁都愿意学习金融和资本，技术越来越不值钱了。

　　“中，我跟我家小子说一声，看给他送回中学去，现在孩子都不爱学习，就特么知道打仗，上次我给人家孩子赔了好几千，专挑拜年嗑说，从他上学到现在我光医药费就赔人家好几万了，真特么的……”

　　说道自己的倒霉儿子，老胡就恼火。

　　婆娘在家管不了，自己忙着赚钱养家，带到这里又舍不得。

　　季东青吃过饭，加上射灯继续开始修车，汽车玻璃已经固定，季东青开始焊接车内钣金加强筋。

　　焊接完毕，季东青查看侧柱的变形情况，都在自己的控制范围之内。