第98章 终于有了拒绝的权利

“朋友送的，现在学校有事么？”

　　“没啥事，有你在给黄德带班他轻松，你不在他累一点，有你在他就是甩手掌柜的，我们背地里都说你是我们导员，他就是一个摆设！”

　　“哈哈，你们真逗，你生碳还是我弄？”

　　“我弄，这玩意我专业，你烤！”

　　“没毛病！”

　　肉串早就串完了，季东青省事不少，付圈那边生碳并不顺利，呛得直咳嗽，最终还是季东青弄了酒精撒上去。

　　“噗!”

　　“呀！”

　　“东青，你干嘛呢？”

　　一根火柴丢上去，木炭噗的一下着火，差点炸开，众人吓了一跳。

　　“没事，等着烤串吧，大家嗑瓜子！”

　　从车里拿了一包瓜子，季东青坐在付圈跟前。

　　“季东青，你最近挺忙啊，听说你上学生会了？”

　　边思齐边嗑瓜子边说，眼睛里都是笑容。

　　“苦差事，这边有个老板修车我过来看看，刚完事就接到你们电话了，大家最近怎么样？”

　　没有过多的东西在自己身上纠缠，季东青把话题送回边思齐这帮人跟前，并没有看柳影。

　　“我们呀，柳影和姜雪娜想要考黑大的研究生，你不是也要考研究生么？确定哪里了么？”

　　几个女生还是希望季东青和柳影能够继续，毕竟优秀的人才网络在身边人那里，将来都有帮助。

　　季东青也看的很明白，但是并不想再找麻烦。

　　“我成绩一般，哈市就那么两个学校，省外的不少，但是太远！我先看看今年他们的考研分数然后再确定！”

　　保守说话，激进做事，这是季东青的做事原则，尽量不拖泥带水。

　　一帮人有一搭没一搭的聊天，女生们持续性的把季东青往柳影那边带，季东青巧妙应对，反正就是不响应。

　　“老六，这串给你，我好奇，你这么突出怎么没人追你了？”

　　不胜其扰，季东青直接把话题引到老六身上，边思齐白了一眼，老五立马搭话。

　　“谁说没有，老六的眼光向来高，前两天我们还遇到那个男生了，叫孙思伟，跟老六一样大，已经管理家族企业了，就是这个男生胆子比较小！”

　　“怎么说？”

　　没想到能够炸出一直大乌龟，季东青紧跟骑上。

　　“那天老六说自己要去哈市，孙思伟就在阿城谈事呢，结果都没说带一程，不是胆小是什么？”

　　其余人没说话，柳影终于插嘴，季东青看了一眼对方。

　　其他几个人对着柳影投去鼓励的目光。

　　“你们确认他车上没有其他人？”

　　“啊？”

　　季东青一句话把众人弄愣了，付圈那边赶紧翻了一下烤串，上面的火腿已经快糊了，季东青赶忙回去位置。

　　刷了一点油，又把玉米放在最上面。

　　“东青你的意思是说孙思伟在跟老六处的时候还和其他人处对象？”

　　一帮女生的八卦心思开始了，季东青心道允许你们三心二意不允许人家移情别恋，但是嘴上不能这么说。

　　“越是优秀的男人身边女人越多，再说你们学校女生那么多，老六在学校又不是最突出的，弄不好有哪个系的系花已经跟对方接洽了？还有可能他就是带着女生来的也说不定呢？黑大，商大那么多学校的漂亮女生扎堆啊！”

　　“我上次去黑大那边，开着车去，好多女生驻足呢！”

　　想到上次自己跟着张有亮去收电脑时候的情景，季东青记忆犹新。

　　自己开车从侧门进去，门口两个衣着靓丽的女生手里拿这东西，目光跟着自己走，看得出心里怎么想的。

　　张有亮炫车的时候，包括余德标炫车，周围好几个女生都试图上前。

　　“噗，季东青，你做梦呢？一个破微型谁往上扑？你当我们没去过黑大？”

　　姜雪娜第一个发言，跟前老五和老刘也抬头，柳影也眨眨眼睛。

　　“大姐，我上次开的是雅马哈！”

　　“你还有摩托车，没看出来啊季东青！”

　　“就是啊，有豪车都不舍得开出来在我们这里装穷，你什么意思啊？”

　　“季东青，你还有什么，快点交代！”

　　女生都是善于发现金钱味道的，季东青刚说完，一帮人开始围攻，季东青挑挑眉毛。

　　“当然卖了，这辆车有人买我也卖，都帮我找找买主哈，当我是富二代能炫车？”

　　现在季东青知道柳影身边都是什么人了，就连边思齐，季东青心里也开始不待见。

　　“余大公子的那辆雅马哈不会就是你的吧？”

　　“当然是，他玩腻歪了卖给我，我也收，同样你们知道谁家卖车也可以联络我，给你们拿提成哈！”

　　对于这帮外人，季东青毫不吝啬炫富，反正也跟自己没什么关系，以后能够远离是最好的。

　　“哇塞，季东青你是隐形土豪啊，那辆车价格不便宜啊，你赚翻了！”

　　“就是啊，以前没看出来你还表现的苦哈哈的，原来一直在糊弄我们啊，今天应该宰你一顿！”

　　老五老六齐刷刷的开始攻击，季东青也不还嘴，只是微笑烤串，点点手付圈拿过羊排。

　　“现在我也穷啊，我要是富人至于每天阿城哈尔滨到处跑，一个暑假我都晒成了非洲人，赚苦命钱的人称不上富豪，顶多就是高级苦力而已，我要是富豪早就退学干买卖去了，谁在学校呆着？”

　　扫了几个人一眼，季东青并不解释自己怎么收车，怎么卖车，毕竟这些东西跟外行解释没人信，而且还会让人以为你在装。

　　事实证明季东青的决定是正确的，从现在开始女生们已经不谈论什么孙思伟，全是怎么让季东青出血，就跟季东青欠她们钱一样。

　　“一会我们去唱歌，季东青消费！”

　　“不去，不会唱歌，太遭罪了！”

　　几个人商量一大通，最终决定到KTV去唱歌，季东青最膈应的娱乐项目就是这个，自己不会唱歌到那边就跟傻子一样，每次还要表现得很快乐。

　　以前为了取悦柳影，现在？曲妮马的。

　　“以前你不是……”

　　“我下午有事得回学校，你们去哪我送你们到地方！”

　　老五还想说什么，季东青直接怼过来，付圈赶忙拉了一下老五，老五这才作罢。