第97章 鸟枪换炮

接着开始让小工打磨整个这一侧的油漆，全部打掉。

　　这边季东青开始修复保险杠。

　　这辆车的保险杠全都是玻璃钢的，不同于现在国内的很多车型，纯铁的。

　　比照原车位置，季东青把较大碎片拼接在一起，然后用铁条拉铆钉固定。

　　接着找来玻纤布在破损位置进行修补，树脂调好，两侧打好麻面，活化剂上去。

　　全部做完，季东青将树脂刮平，然后放在其他位置等待树脂干燥。

　　这边小工打磨完毕钣金，季东青开始刮腻子。

　　“真神了，季工，你这么修理完我估计没人能够看出这车修理过。”

　　通体刮了一遍腻子，车身和车门修补过的地方基本上都被磨平了。

　　“这一遍不够，还得刮几遍，尽量让车体建立起美感，与原车无异才行。”

　　底层干燥，季东青把腻子打磨一遍，然后刮第二遍，一共挂了五遍腻子，车身才算完事。

　　担心晚上视线不好，季东青晚上没有做油漆，第二天阳光上来，季东青这才让人把玻璃全部固定好，接着铺了报纸开始做油漆。

　　“真牛逼，看人家这才叫修车！”

　　底漆，面漆，三遍，算上整体的找补是五遍油漆。

　　每一遍都做的精细无比，季东青不忘记做对比，直到修补部分和车体其他部分没有颜色差别这才作罢。

　　与此同时，保险杠的树脂也干了，季东青打磨过后开始刮腻子，腻子干燥后也做同样的油漆。

　　第六天，季东青已经把驾驶室的内饰和空调，线路全部做完，拆车厂的工人就跟看戏一样，眼睛里都是佩服。

　　“季工，你那台普桑我给你买了一些零件，你再检查一下看看需要啥配件我给你配齐了，老祝这人挺几把抠门的，别给他省钱，你这台车让他省下几十万，他不会念你好！”

　　车子修完就等着油漆干燥和验收了，老胡走过来给季东青递了一根烟小声说道，季东青心里微微一动，不着痕迹的把自己怀里的铁盒华子给老胡塞进口袋。

　　老胡眼睛里都是满意，心道谁家教育出来的孩子，里子面子都能照顾到，这家家长真特么会生。

　　季东青仔细检查了普桑的情况，又开了两圈，给老胡开了个单子，老胡到配件商店，按照雷诺用的条子开，晚上的时候全都给季东青装进后备箱。

　　这几天季东青在这修车，这帮人的肉就没断过，以往初一十五吃顿肉那都是过年。

　　季东青晚上给祝总打了电话，对方第二天早晨就带人过来了。

　　“诶呀，我的兄弟，你真是我的好兄弟，这车就是新车啊，卧槽，神了！”

　　搂着季东青的肩头，祝总悬着的心彻底放下了，来的一个胖司机上车各种查看，推推车门，动动内饰，保险杆里外开，侧柱不断扒拉，就连密封条都查看了。

　　完事又发动汽车体验空调和车子的密封性能，各种东西都体验一遍这才下车对祝总点点头。

　　“兄弟，大恩不言谢，咱们过户去！”

　　一下节省下来几十万，祝总也不敢食言，带着季东青到车管所，车子换牌子，换手续，全都是祝总花的钱，本来祝总还想请季东青吃饭，不想季东青来电话了。

　　“东青，我看见你车了，今天到我们这来啊，我们聚餐，正好帮我们弄弄！”

　　“行，等我吧！”

　　边思齐的电话，季东青也不太愿意和祝总这种人打交道，防人跟防贼一样，嘴比蜜甜，心比狼狠！

　　车子先回刷币小屋，把车里的零件全都放下，不想正好遇到边思齐，姜雪娜，老五，柳影，还有一个男生。

　　“哇，季东青，这车是你的？”

　　望着普桑，边思齐眼睛睁得大大的，季东青讪笑。

　　“不值钱，报废车我修了修，千八百的！”

　　招呼自己的人搬东西，来的路上季东青给手下人买了一堆吃的。

　　“这车可不止千八百，九七年的车，五年车，才几万公里！”

　　老五趴到车窗看了一下，眼睛里精光四射。

　　“就你懂行是不是？上车吧！”

　　招呼众人上车，本来季东青让那个男生做副驾驶，不想几个人把柳影推上来，男生和老五手挽手坐在后座，季东青这才知道对方是老五的对象。

　　心里暗道真是驴找驴，几个月前老五的对象季东青见过不是现在的这个，透过后视镜看一眼男生，季东青心道不知道你能够坚持多久。

　　今天众人依旧是烧烤，季东青打开后备箱，炉子和各种东西放进去，又从小店买了啤酒，季东青开车到阿城这边公园，找了一块烧烤区域架好炉子。

　　“诶，这里不允许……季工？”

　　“你认识我？”

　　望着这边开始架炉子，管理员挥舞手臂过来，看清季东青的脸愣住了。

　　“老胡是我的哥哥，前天你们换东西我们见过，当时你开车！”

　　“啊，想起来了，一起吃点？”

　　“不了不了，这边一会把垃圾收拾一下哈！”

　　管理员从贴身口袋拿出一盒红塔山，赶忙给季东青点了一支，各种嘱咐。

　　“没说的，需要的话我们把地都给你冲了！”

　　管理员满面堆笑离开，一帮人看得一愣一愣的。

　　“东青学坏了，也开始抽烟了！”

　　边思齐眼睛眨了眨，上下打量了一下季东青，季东青讪笑并不答话，一旁的柳影抿抿嘴。

　　跟柳影交往的时候，季东青一次烟都没抽过，因为柳影膈应抽烟。

　　现在季东青点菜随心所欲，吃喝拉撒都是可以自我，心里十分舒服，最重要的是财务自由。

　　“东青，付圈是你们学校汽车系的，你们认识么？”

　　老五发现了尴尬，赶忙打圆场，季东青回头看老五的对象，这才恍然大悟。

　　“我说怎么感觉眼熟，你是四班？”

　　“对啊，你不是在我们系修汽车么？咱们很多同学专业课都不如你！”

　　“嗨，来根烟！”

　　季东青这才明白，对方竟然是自己的校友。

　　对方也是贫苦出身，这次很多事情季东青有人分担了，反倒是一帮女生在那边侃大山，季东青给付圈点了一支烟。

　　“好烟啊！”

　　祝老板临走的时候给季东青一条黄鹤楼，季东青来的时候拿了一盒。