第9章 我心中的《头文字D》

“真舒服啊！”

　　“那是，这是专业跑鞋，海尔斯，走！”

　　望着鞋子上面的标志，季东青有些意外。

　　这个标志季东青十分熟悉，《头文字D》里面拓海的鞋标就是这。

　　想到拓海，季东青想起了秋名山赛道。

　　“若是有一天我也能开着自己的豪车上去漂移一圈今生无憾！”

　　心里默念，季东青继续往前跑，脑海中划过《头文字D》里面的跑车，与主角的那辆86相比，季东青更喜欢RX7那辆。

　　无论是外形还是性能都碾压AE86，尤其黄色的油漆看起来格外酷炫。

　　AE86太多棱角，大屁股也不好看。

　　还是老规矩，绕着学校一圈，今天有了跑鞋的加持，季东青跑得更快。

　　“呼，小伙子有体力，你学什么专业的？”

　　今天结束时间比较早，季东青跟着马拉松老头来到双杠跟前，老人家在季东青羡慕的目光中身体前后翻转，季东青一阵羡慕。

　　“大爷儿，我修了两个专业，一个是车辆工程，另外一个是电焊，您老退休了？”

　　老人下了双杠，季东青也跟着做了一通，跟老人相比差的远，十几个胳膊就支撑不住了。

　　“嗯，早就退了，没看出来你两样东西都学了，学那么多能记住么？”

　　活动胳膊腿，老人家不断观察季东青。

　　通过交谈，季东青知道老人姓马，年轻时候就是工厂的运动员，现在退休了，工厂也黄了，每天没事就是锻炼。

　　家就在交校旁边住，身体素质相当不错。

　　“马老，机械都是相通的，单学一样，到工作的时候根本不够用，我在旁边的这个修车厂修车的时候就发现了！”

　　“很多车修理的时候你就发现需要用到焊接，或者钣金油漆，小地方谁也不可能配备那么多人，所以必须做到一专多能，不然吃饭都困难！”

　　做了几个拉伸，季东青和马老坐在椅子上，老头不断点头。

　　“现在的大学生太懒了，我在交校跑了好几年了，早晨起来的没几个，我孙子都跟我说了考试搞突击，六十分万岁，睡到自然醒，这不是养老爷子来了么，要是我们那时候都得被笑话死……”

　　一谈到上学的学生，马老头就是一阵激动，季东青笑而不语。

　　自己身边的同学的确如此，但是季东青却不得不佩服自己的这帮同学。

　　看似不学习，但是却能够抓住重点。

　　虽然专业课一般，可是人家其他技能比自己这帮人强很多，人情练达。

　　用寝室老大的话说‘咱们毕业了谁还能干这玩意咋地？反正我是不喜欢这个专业！’

　　不可否认绝大多数考入交校的学生都有故事，季东青寝室老大是前两个志愿报高了，最后一个落在这。

　　季东青是家里变故太大，影响了发挥。

　　另外几个同学分数也非常高，来到这个学校心里都有不甘，也包括本专业的其他同学。

　　季东青做过统计，本专业的学生平均分比录取分数线高了三十分以上。

　　其他专业调剂过来的学生分数更高，还有一些答题卡涂错了。

　　交校的校园面积在哈市来说，除了中医药大学之外是最小的。

　　上几届招生的时候还发生过更好玩的事情，当初的学校规模和建筑条件比现在还差劲。

　　结果东南沿海省份学生来报道，看了一圈失望了，果断回家重读了。

　　季东青刚来这所学校的时候也非常的失望，因为规模实在是太小了，虽然有四个校区，可是本科规模就这么弹丸之地。

　　为了以后的招生，学校的领导和当地联合，各出一部分钱，学校买地扩建，这才勉强发展到现在的样子。

　　至于江北校区，招生的时候说三年前奠基的，鬼知道什么时候能够动工建设。

　　“乱花渐欲迷人眼！因为社会的选择太多了，绝大多数人来上学就是为了一个大学毕业证，至于将来干什么，很多都跟这个专业无关，所以就是您看到的这样！”

　　听着老人絮絮叨叨半天，季东青最终一笑了之。

　　“呃……那还来上这个专业干啥？给好人腾地方啊！”

　　“哈哈，关键是我们国家本科生录取率很低啊！”

　　“唉！”

　　老马同志纠结好些年的问题被季东青几句话解决，显然答案有点不符合老马同志的要求，但是却是最合理的。

　　“马叔，我先走了！”

　　“滴哩哒哒……”

　　见到老马同志不太满意，季东青果断的选择避让，恰好电话响了，季东青赶忙借故走开。

　　“怎么一大早晨给我电话？”

　　望着刘铭的号码，季东青先噎了两句。

　　“周末有时间么？丽丽来了！”

　　“我去阿城还是你来哈市啊？”

　　“你来呗，正好你带着柳影，我带着丽丽咱们溜达溜达！”

　　“呃……我打算和柳影分了！”

　　“卧槽，我带丽丽去你们学校吧，到时候咱们再说哈！”

　　听到季东青和柳影闹分手，电话另一头刘铭赶忙收起心思。

　　刘铭的对象叫邹丽丽，是季东青和刘铭的上一届，到现在季东青也没明白两人怎么能够勾搭到一起。

　　邹丽丽学校是吉林农大，学校比刘铭好很多，况且刘铭是三表。

　　结果邹丽丽就那么不嫌弃，季东青也是醉了。

　　俩人来溜达，连吃带玩最少也得几百，季东青摸一下口袋，算一下几天后又没钱了。

　　“卧槽，特么没钱的时候花钱真快啊！”

　　鼓囊两句，季东青吃过早饭返回寝室准备上课，想找可乐发现没了。

　　“谁看到我的可乐了？”

　　“诶？东青哥买可乐了？头一回啊，挺好喝！”

　　“是，味不错，东青哥还知道买百事，正是我喜欢的味道。”

　　“下次再买也买百事可乐哈！”

　　“老嘎达干的最后一口！”

　　“东青哥的可乐，我说这么好喝呢？哈哈……”

　　得了，季东青知道自己的五脏庙摆不上可乐了，眼睛一转。

　　“你们不会真的喝了吧？过期了！”

　　“啥？”

　　“瓶子呢，快看看！”

　　“老嘎达！”

　　“在那一堆里面呢！”

　　“东青哥……人了？”

　　一帮人听说可乐过期了赶忙跑到装塑料瓶的袋子里翻找，找了半天也没发现过期的瓶子，一抬头季东青已经没影了。

　　“曹，被忽悠了，等东青哥回来的！”

　　“特么老实人蔫坏！”

　　背后一片骂声，季东青憋着坏笑去上课。