第90章 做人留一线

“曹尼玛，跟你说过别到这跟前转悠，还特么来，我弄死你……”

　　对着男子就是几脚，周围小工已经把另外几个人按住了，只要季东青一声令下，脑瓜子直接砸碎。

　　“哥，有人雇我们，我们也是拿钱办事，没想到哥手法这么好，而且是你朋友……”

　　混混从来没有什么忠诚度可言，贪生怕死是本性，分分钟就把雇佣的人卖了。

　　就是机电系的那个富裕，因为季东青的二手冰刀出现，让富裕的一手冰刀销量减半。

　　眼见着季东青的生意越来越好，富裕忍不住了，跟人合计一下，也弄一个卖电脑的买卖吧。

　　可是学生们习惯了季东青这边的服务，根本不上门。

　　最终几个自认为有钱的爷商量一下，给这个混混打了电话，这才有今天这一出。

　　“哥，怎么办，要不要把那几个孙子办了丢到松花江去，我们保证办的天衣无缝！”

　　三炮此时正是春风得意，望着季东青故意做出怕人的样子，男子吓得裤子都快尿了。

　　“说什么？我们又不是黑社会，不轻易杀人！”

　　“嗡！”

　　混混魂都快吓丢了，什么叫做不轻易杀人。

　　那就是杀人呗？可别被人当成了菜，几个人就差点磕头了。

　　“你打电话把他叫到这来，就说把我收拾了，当着我的面把这件事给我摆平了，不然我今天就摆平了你！修配厂那边压块机见过么？一台车推进去，分分钟就变成一个铁疙瘩，我就把你塞到那里面！”

　　“哥，我打电话，肯定给你办明白，哥，饶了我就行！”

　　见到季东青让步，混混如蒙大赦，当即给富裕打电话，号称已经让季东青转让小屋了。

　　富裕当即骑着自行车过来，一张大饼子脸都快乐开花了。

　　只是刚一进门就发现不对了。

　　“啪！”

　　还没醒过神，混混当着自己的几个兄弟把富裕打倒在地，小鹤拿着录像机在那边盯着拍照。

　　“啊……”

　　“让你妈坑我，打死你……”

　　“够了！”

　　十分钟，富裕跟一条狗一样蜷缩在那里，季东青摆摆手，富裕这才咳嗽一下，嘴里都是血。

　　“做生意你就做生意，玩黑就你玩黑，你特么做生意掺着黑，学人做大哥，什么玩意？从今以后给我老老实实的，或者我让他们几个到公安分局那边自首，明天让你退学，你选！”

　　望着富裕惊恐的眼神，季东青神情冷漠，富裕心里惊恐到了极点。

　　“别让我退学，我考上学不容易，真的，我不会再捣乱了，真的，大哥，你是我大哥……”

　　“谁你大哥？你小子别给自己脸上贴金！今天这个录像我会一直留到大学毕业，如果你小子还不老实我就上交，让你大学白上！”

　　“不会了不会了……”

　　以往都是自己欺负别人，今天真的被人收拾，富裕心里十分害怕。

　　而且这里是哈尔滨，不是乡下的小县城，可以凭借本地认识的三瓜两枣摆平一帮人。

　　松花江边上的省会城市，有太多自己不认识的人和势力。

　　富裕侧面了解季东青只是一个乡下的穷小子，这才敢动手。

　　可是人家把混混都摆平了，而且要把自己送进去，这明显不是那么回事，以后还是夹着尾巴。

　　富裕提出赔偿，季东青一毛钱都没要，让三个混混带着富裕去诊所，一路上三人对着富裕没少折腾。

　　至于三个混混，季东青留下了身份证号和电话号码，几个人屁都不敢放一个。

　　季东青不担心对方报复，或者采取什么行动。

　　朗朗乾坤法治社会，谁怕谁？

　　看富裕之流装的什么一样，昨天挨揍没害怕，还是提出送到分局怎么害怕了？没人不害怕法律，吹得自己二五八万，都是装出来的。

　　富裕老实了很多，因为担心季东青继续报复，富裕把剩下的冰刀都退货了，至于其他业务也老老实实关了，只求一个心安。

　　季东青本以为这件事就这么完事了，不想两天后，季东青刚从修配厂出来，面前停了一辆车。

　　车门打开，一个跟富裕长得差不多的中年人，最里面还坐着一个着装的警察。

　　“季东青，上车！”

　　几乎是命令的口气，季东青猜也能猜到，但是并不理会。

　　“我们认识？”

　　“装特么什么糊涂？富裕是我儿子！”

　　“我跟富裕不熟，跟你也不认识，如果没事我要回学校了！”

　　望着对方的样子，季东青转身就走。

　　“小伙子，吃个便饭吧，你们年轻人之间有矛盾说开就好了，一直留着疙瘩不好，你说呢？”

　　“可以，就在校友园吧，我不想往远了走！”

　　里面着装的人显然更胜一筹，季东青更愿意和对方打交道，指了指侧门正对面的校友园。

　　这里学校的门卫甚至能够看到哪里发生的一切，季东青做了坏打算。

　　“好，够谨慎，老富走吧！”

　　把车子停在路边，对方跟着季东青走进校友园。

　　大家心知肚明怎么回事，富裕的老爹更是不客气，说话的时候横眉立目。

　　“打我儿子怎么算？”

　　“谁打的？”

　　“你……”

　　“证据拿来，我有证据是几个流氓打的你儿子。而且我有充分的证据证明你儿子雇佣黑社会收保护费，破坏他人经营，我们那里是机电系的勤工俭学岗位，你知道这件事多大吧！”

　　“你……”

　　“老富，别生气，小伙子没说错！”

　　望着两人越说越僵，着装赶忙打圆场，季东青满不在乎，心里则是慌得一批，幸好从警号看对方不是当地的公务人员，不然季东青真害怕。

　　“小伙子，你看我们了解了一下，富裕和你抢生意，用的手段不太干净，我们道歉！可是富裕挨打不能这么算了是不是，毕竟一个孩子为自己的行为付出代价没错，你也要为自己的腥味付出代价不是？那几个人我们已经找到了……”

　　着装给季东青倒了一杯水，说话非常有分寸，季东青咂摸一下嘴巴。

　　“友情帮助可以，但是说打他了我不承认，而且富裕这种人根本不用我教育，上了社会自然有人教育！我可以替人给他五百块钱医药费，多了我不给！”