第93章 东北叫做亲戚里道的

“建平，你和他们几个把这边的报废车整理一下，统计一下零部件是否齐全，过两天我们要进行统一拆解，不然招耗子，另外给我们节省空间接大车用！”

　　让三炮带人把报废车的底盘护板能够拆的都拆掉，另外放一挂鞭，惊一下周围的牛鬼蛇神。

　　车里面有水的全部放掉，那些已经报废的零部件或者烂透了的全部拆了丢掉。

　　做完这些季东青就回出租屋修手机去了，并不在这边浪费时间。

　　这两天季东青已经和黄德打好了招呼，老魏外出，黄德算是托管，都算工资。

　　下午三点多的时候，季东青正在忙活，电话响了。

　　“东青啊，晚上别吃饭，来着吃饭来哈，我家你大哥来了，带咱家新杀的猪，早点过来哈！”

　　“好嘞，我一会收拾一下就去，给我留点猪肉哈哈！”

　　想到家里土猪肉，季东青心里都是高兴，把最后一步手机组装完毕，试验可以了开车就走。

　　“大兄弟过来了？你看都有猪肉了，你上次拿的羊肉还在那呢，还有那么些个海鲜，你这净扯犊子，赚多少钱啊？”

　　季东青二舅家大哥外号大力，从小就特别照顾季东青。

　　俩人关系也是最好的，季东青来的时候特意买了一条鱼。

　　走上楼梯季东青就闻到油滋啦的味道，一路小跑就上楼了。

　　望着季东青拿着大鲤鱼，大力哥就开始批评。

　　你这不是有咱们家的猪肉么，正好炖鲤鱼加点好猪肉格外香，炉子一会给我用！

　　墙壁的大灶此时正在炼猪肉，季东青拿筷子夹了一块。

　　“行，你先把衣服脱喽，放那个屋去，要不整一身油！”

　　季东青是两家人第一个大学生，大力哥也十分喜欢。

　　猪油炼制完毕，季东青没让刷锅，放上豆油，去腥三剑客下锅，大鲤鱼也丢了下去。

　　“滋啦……”

　　“五花肉给我，白菜，土豆……”

　　猪油的香味配上鲤鱼的白肉，再加上各种小菜杂糅，隔着老远味道就飘出去了。

　　“东青到了，今天的鱼味道炖的得比每天都好吃！”

　　二舅叼着烟袋，隔着老远就抽鼻子，猛嘬了两口。

　　“你可快溜滴吧，一天冒烟咕咚的，呛死人！”

　　望着二舅在前面晃荡，二舅妈各种催促，手里还拿着酒和菜。

　　“哎呀，这老太太，东青又拿来一条大鲤鱼，我还那这么多猪肉，那边还有羊肉，还有海鲜，吃多少？”

　　大力哥平日里也节省，望着老妈又买了东西，也是埋怨。

　　“东青，你这孩子，告诉你别买东西，咱家东西都够吃，一会看看拿点猪肉走！”

　　望着季东青，舅妈就高兴地不行。

　　“行啊，正好明天聚餐用猪肉，咱们自己家的猪肉好吃，多少钱我多买点！”

　　“用什么钱，自己家猪肉还用钱？”

　　望着另外一个屋子的编织袋，至少有一脚，季东青打算给家里减轻点负担。

　　大力哥率先做主，季东青嘿嘿笑，擦一把额头上的汗继续做饭。

　　二舅又装了一锅子烟，坐在那笑呵呵的看着。

　　“哎呀，你可别抽了，这冒烟咕咚的，呛死了，咳咳！”

　　被二舅呛得够呛，二舅妈一阵怒色。

　　“那不行，我外甥给弄得好烟我得抽，这烟跟哈尔滨市卖的烤烟不是一个味！”

　　二舅说着看看季东青，心里各种竖大拇指，心道这是自己家晒的烟，绝对好抽，不是烤的。

　　“我尝尝！”

　　大力从二舅的手里接过烟斗抽了两口，眉头动了动。

　　“这是晒的烟，味道跟烤烟两码事，东青在哪整的？”

　　把烟斗还给自己老爹，大力回头看季东青。

　　“我不是暑期出去学习了么，正好那边晒烟比较出名，就给我二舅买了点，应该够抽一段日子了！”

　　“何止？抽一年都够了，这一天天睁开眼睛就抽，屋里冒烟咕咚的！”

　　季东青刚说完，二舅妈接过茬，又是一阵生气。

　　“闲着干啥？”

　　二舅也不示弱，季东青在一旁偷笑。

　　“待会我也弄个烟斗，也抽这个烟，这味真不错！”

　　“那是，东青在南方大老远弄来的能差喽？等明天我给你买个烟斗，还是这玩意舒服！”

　　二舅扶了一下眼镜，心里别提过舒服了。

　　家里人渐渐回来，高成玉和自己连襟进屋就赞美今天的菜香。

　　孙宝仍旧是最后一个回来的，今天孙宝没赚啥钱，还差点跟人干起来。

　　后面是季东青大舅家的大哥，外号百岁，也是在这边干木匠的。

　　“那哈玩意，下次要干仗你往后面那条街走，我们就搁那，阑子滋给他挤出来，别怕，自己在那千万别打，容易吃亏！”

　　吃饭时，大家端起了酒杯。

　　在哈尔滨打工的这帮人，亲戚里道的特别团结。

　　季东青二舅妈当年来哈尔滨第三年，同村一个远房亲戚在哈尔滨给人当厨师，结果跟老板发生矛盾，差点被打死。

　　在哈尔滨住院，老板找人去骚扰，季东青二舅妈单枪匹马往前冲。

　　最终报警，上法院都是老太太一个人往前冲，那个老板只得赔钱。

　　从那以后季东青二舅妈出名了，村里来哈尔滨打工的人都扑着老太太来，就冲着这股狠劲。

　　“不行的话，明天我弄把刀带着，麻痹看谁还敢欺负我！”

　　有了亲戚的加持，孙宝的底气也有了。

　　“你别犯虎，带着刀那叫凶器，临时打仗你用工具那叫正当防卫，或者是斗殴，性质不一样，老实的！”

　　还没等其他人说话，季东青二舅妈一句就给怼过来，孙宝不敢言语了。

　　高成玉打圆场，大伙接着喝。

　　季东青今天喝了三瓶，原本想回学校，后来想想明天要去阿城，吃过饭带着孙宝去了南极市场，在对方的指引下买了一堆零食在车上。

　　恰好门店里面有酸菜，季东青又买了一堆酸菜。

　　临了又把大力哥给的猪肉丢在车上，晚上季东青就在二舅妈这里住的。

　　第二天早晨五点多，二舅妈起来扫大街，季东青开车直奔阿城，老太太担心季东青饿，在透笼街特地给买的汉堡。