第95章 创业需要合适的时间对的人

“咱们不拼酒，能喝多少尽兴哈，喝完了去睡觉，今天放假！酒不够的话我开车去买！我是农村出来的，吃饱喝足是第一个愿望哈！”

　　对于跟着自己发财的这帮人，季东青并没有半点老板的架子，手下这帮年轻人也非常舒服。

　　有两个年轻人拿着大骨头，到菜板上直接把骨头剁开，一转身就被白鹤拿跑了。

　　“这个好吃，我最爱吃!”

　　“白总管，你耍赖，我的！”

　　“拿在我手里，我的！”

　　“好了，就一个女生让着她点，去锅里再捞两根，随便吃！”

　　“还是老板大气，白总管，小心我们把你的零食偷光了！”

　　“平常你们也没少吃，哼！”

　　“哈哈……”

　　一帮人就跟一家人一样，你争我夺，一顿饭吃的其乐融融。

　　刘铭看在眼里心里不是个滋味，自己也曾想在自己的那伙人组织这种聚会。

　　可是表哥不同意，说这种事情会让自己失去威信。

　　还有那边地方太有限，组织这种聚会太难了。

　　再有丽丽也不同意，弄得员工走了一批又一批，最终到现在还没有赚到钱。“现在培训怎么样？就业单位是哪里？”

　　大伙吃的都差不多了，季东青和刘铭郑昌永坐到旁边喝酒，郑昌永依旧是一瓶酒整个酒局，每次只是抿一口。

　　“我们将来就业是哈尔滨的几个大型企业，这学期末就开始各大企业去做实施，算是金蝶这边的实施人员，过几天会在师大这边举行的一个考试，正好你和刘铭的电脑技术都不错，帮我组织一下！”

　　郑昌永眼镜下面不知道在想什么，季东青和对方碰了一下酒瓶，表示没事。

　　刘铭到时没多说，两人现在培训在一起，但是已经可以明显的看出来差距。

　　郑昌永已经被金蝶公司相中了，八成的希望留在金蝶公司，刘铭最好的结果就是到哈尔滨的某个大型企业做ERP管理员。

　　虽然初期的职位都差不多，薪资待遇刘铭能好一点，但是后期，郑昌永一旦负责项目了，光是奖金就足够季东青和刘铭侧目的。

　　“哪天需要告诉我，我直接把设备拉过来，布线和测试都不用外弄了！”

　　“公司那边有现成的，你们俩过来就行，多余的东西直接拉走，反正都是报销了的！”

　　“成！一会你们俩还有事么？”

　　刘铭这顿饭没怎么说话，主要是郑昌永和季东青。

　　“我没事了，一会在你这对付一觉！”

　　刘铭和季东青一样都在喝酒，季东青转向郑昌永。

　　“公司那边还有事，一会我得回去！”

　　“我就不送你了，喝酒了不安全，等下我给你叫个车！”

　　季东青让白鹤给郑昌永叫了出租，这边继续和刘铭喝酒。

　　“贼几把不讲究，假期他和对象跟我们一起在农大那边租一个房子，屋子卫生买菜做饭什么的都是丽丽和我，他们俩一把手都不伸！而且买菜什么的也不爱花钱，大家都用钱的时候，特么的！”

　　郑昌永走了，刘铭在酒精的作用下终于开始吐槽，远处的白鹤大眼睛眨了眨，季东青扁扁嘴。

　　“他那个对象娇滴滴的，一看就是十指不沾泥的！”

　　“后来我和丽丽想就单独开始做，屋子里各种应用设施都是我和丽丽花钱买的，他们一点都没出，真不知道怎么就能那么心安理得！”

　　想到跟郑昌永合作的这些日子，刘铭满心的不满意。

　　本来说好的合作，没想到最终自己不光是老板还是打工的，各种事情全都是自己操心，郑昌永变成了天使投资人。

　　现在自己农业大学和阿城这边两边跑，一边培训花了不少钱不能放下，刷币那边也同样放不下，闹心死了。

　　以前能够睡到自然醒，然后打游戏，看书，现在……太几把累了。

　　“吃块西瓜！”

　　见到刘铭郁闷，季东青也没法劝说，自己也是第一次创业，没踩坑并不是自己多厉害，而是幸运加上遇到的人对，先是刘铭，后是小白。

　　合适的时机遇到了合适的人，想到这里季东青忽然想到了自己和柳影，可能是时间不对或者人不对吧。

　　两人正在聊烦心事，季东青电话响了起来。

　　“祝总，怎么有时间想起我来了？”

　　望着阿城拆车厂老板的电话，季东青一阵意外。

　　“小季，在哪呢？哥们找你帮个忙，有没有时间啊？我在拆车厂呢！”

　　“啊，有，我正好在阿城，地点是……”

　　季东青正听着刘铭吐露衷肠，祝总来了电话，十五分钟两人结束了战斗，这边收拾刘铭包了，祝总的车也到了。

　　打了一声招呼，季东青跟着祝总的车到了拆车厂，一下车季东青眼睛就直了。

　　“卧槽，这车的司机还活着么？”

　　一辆雷诺AE Magnum卡车右侧前脸几乎都憋了进去，挡风玻璃，保险杠全都坏了。

　　祝总见到季东青来了，赶忙跑过来。

　　“东青，这次你一定要帮帮老哥，算老哥求你了，这是我外甥开的车，我朋友的车队！特么的小比崽子上路没几天就给我闯了大祸，我偷偷把这车拖回来了，本指望换个驾驶楼子，可是特么给国外打电话，这个驾驶楼子运到国内十万美元！”

　　“老哥弄不起啊，你给老哥想想办法修修，只要能够恢复，条件你提，老哥没有不答应的，你可帮帮老哥，老哥能找到的能人只有你了，这个车我找好几波人了都不行，你可别撂挑子，老哥就指望你了……”

　　握着季东青的手，祝总光挑拜年话说，季东青没有答话，仔细的查看这辆车的每一个细节。

　　为了确保万无一失，季东青又上了车，里面的内饰损坏不是很严重，只有上面的空调和塑料板这些东西必须换新的。

　　车内还有冰箱一应设备，看得出这辆车绝对不便宜，这驾驶楼老外绝对没要高价。

　　高驾驶室国内现在还没有，季东青在里面站起来丝毫碰不到脑袋，坐在司机位置，空气弹簧的减震非常舒服。