第92章 一把见高低

黄德也不多说，不断点头和补充。

　　“到什么时候技术都是核心，快钱得赚，核心技术也不能落下！我打算把修配厂的那些废车拆了，然后按照大石桥的模式来弄，到时候你组织人手，你是学习机械的，也学习汽车，没有人比你更加合适！”

　　黄德给季东青一根烟，季东青想都没想就答应了。

　　毕竟黄德送自己出去学习的目的无非就是如此，在东北的广大农村，现在汽车保有量正在逐年提升，卡车更多。

　　这些零部件下乡没问题，至于轮胎这些东西，也是寻常百姓家翘首期盼的。

　　“老魏也回来了，还把原来的老李带了回来，你心中有个数，这个人脾气不好，尽量不要起冲突，一旦有问题可以找我，或者你自己处理都行！”

　　“不要相信其他人说什么，始终记住，东西到手了就是自己的！”

　　两人分开，黄德这才和盘托出，季东青不意外，只是点头，黄德这才放心。

　　第二天，季东青抽空去了修配厂。

　　“东青哥来了！”

　　“来了，给兄弟们！”

　　与每天一样，季东青带来了老四拿回来的水果，一大帮人围过来，一个穿着蓝色工作服的老头瞬间被晒在哪里。

　　“别理他，那个就是老李头子，你走的第二天他就回来了，整天装犊子，说我们这个弄得不对，那个弄得不对，竟特么调理大伙，曹！”

　　三炮见到季东青看那边，拿起哈密瓜边吃边说，几个小工也附和。

　　这几天季东青不在，老李把这帮人骂毁了，就跟骂孙子一样。

　　知道了对方的脾气，季东青也懒得主动去打招呼，自己回来也不负责这一块。

　　“滴滴……”

　　“来活了，马勒戈壁，老板给你们开钱是让你们来吃东西的，草特个吗的，来干活！”

　　李永和根本不会好好说话，张嘴就骂。

　　几个小工背过身子，有了季东青在这里，几个人才不怕李永和。

　　“草泥马了个逼，都听不懂人话么……”

　　“谁负责修车？”

　　见到没有人理会自己，李永和声音更高了，来修车的人使劲鸣了喇叭，李永和十分不甘心的走了过去。

　　“我这车现在就是打不着火了，电机啥的都正常，我拖过来的，您给瞅瞅季师傅！”

　　男子走下车，打开引擎盖，望着李永和大声说道，三炮抬头看着季东青，季东青扁扁嘴，三炮放下白瓜就走了。

　　“这车毛病不小，得大修，弄不好是燃油泵或者燃油总成不行了，放这吧！”

　　望着男子一脸小白，李永和心里暗道来活了，又是一笔大买卖。

　　“那得多少钱啊？”

　　“不好说，的几千块钱，这车最近这种毛病多了去了，放这吧，明天来拿！”

　　卷了一根烟，李永和十分笃定的说道，男子心情十分低落。

　　“好吧季师傅，我是别人介绍过来的，您给好好看看！”

　　“没问题！”

　　男子一直管李永和叫季师傅，三炮看在眼里，眼珠一转。

　　“季东青，有人找你修车!”

　　“来了！”

　　“诶？你们这几个季师傅？”

　　男子眼珠子瞪大了，望着李永和，再看看季东青，一脸懵逼。

　　“一个，季东青就是我们这的季师傅！”

　　三炮拿起工具开始干活，貌似有口无心，李永和一张驴脸耷拉下来。

　　“卧槽，那他是谁？”

　　“我们这的老师傅李永和，怎么回事跟我说说？”

　　男子指着李永和大声问道，李永和拿着旱烟转身就走，心道尼玛什么玩意？见到老师傅不三跪九叩，曹尼玛。

　　“打不着火，我刚才跟那个老师傅说了！”

　　“你上车发东一下我看看！”

　　望着李永和远去，季东青并不理会，毕竟在东北这片神奇的土地上，老而无用的人太多了，一生就是属驴的，靠声音大吓唬四方。

　　“嗡嗡……”

　　男子转动钥匙孔，季东青看在眼里，接着把油管拔了下来，果然没油。

　　“停！”

　　季东青把燃油接头拔下来，拿到高压风枪这里一阵吹。

　　“再发动一次！”

　　“嗡嗡……呼噜噜！”

　　“好了！”

　　燃油接头堵住了，季东青盖上发动机盖子。

　　“卧槽，这么快？”

　　望着季东青分分钟把车子给搞定，男子根本不敢相信自己的眼睛。

　　“这就叫专业，现在到我们这修车的绝大多数都是奔着我们季工的技术来的回头客，服气不？”

　　“快点干你的活，话多！”

　　假意收拾一下三炮，季东青回头看着男子。

　　“怪不得我朋友推荐来你这修车，多少钱？”

　　“给五十得了，就是个技术活！”

　　“就这么点钱？刚那个师傅不是说几千……”

　　“嗨，修车就是凭感觉，要是按照厂家的指导可不就是几千么？从这里一直拆到这边，最终落到接头这里，没几千下不来，我是修车多了总结哪里概率大一点，别意外！当然我要是给你鼓捣两小时也正常，要你五百你还能不给？”

　　给男子一根烟，季东青并不拆李永和的台子，开车的男子目光不断在季东青和李永和之前徘徊。

　　“讲究，那就五百，我这车在你这停一个小时，算停车费！”

　　看得出那个老师傅在给修配厂创收，男子担心季东青被对方说坏话，直接给了五百，季东青想拒绝，男子很坚持，季东青直接收了。

　　“建平哥，带人给大哥把车内清洁一下，然后洗了！”

　　“好嘞，没毛病，来你们几个过来！”

　　三炮最愿意做的就是这种没有技术含量的活，几个小工分分钟把汽车座椅拆下来。

　　接着吸尘器上去，车里陈年灰尘全部吸光了。

　　四十分钟，车子从内到外，全部清洁干净。

　　“活干得漂亮，给兄弟们买盒烟抽！”

　　男子又给季东青一百块钱，开着爱车逍遥去了。

　　“建平哥，这些钱买烟，回来给大家分了！”

　　“噢啦，这活我最愿意干！”

　　拿着一百块钱，分分钟建平10mg中南海拿来两条，丢在桌子上，瞬间被瓜分。

　　“给李师傅拿一盒，别光顾着自己抽，另外建平哥你带两个人给我到这边来！”

　　让小工给李永和拿了一盒烟，季东青自己也点了一根，其实季东青的烟瘾并不大，只是随行就市而已。

　　李永和耷拉一张脸老半天，最终还是把烟收了。