第91章 你不应该如此

“什么玩意上了社会有人教育……”

　　“老富别生气，年轻人火气大正常，你怎么也跟孩子一样？”

　　季东青让步了，对方长舒了一口气，虽然没有更多，但是男子也不想惹太多麻烦。

　　季东青是学生干部，而且是交校重点培养，男子都打听清楚了。

　　富裕？花钱买的学生会干部，平时就会和对象开房，做生意本来就是截胡人家季东青，做不过又用阴招。

　　这在哪里都说不过去，给老富挣点面子就可以了，也不期望太多。

　　“这件事就到此为止吧，富裕和你都是年轻人，大家以后常来常往，到了社会上说不定还能合作！”

　　“您这话我爱听，大家什么事情都可以商量，何必呢！”

　　几个人最终碰杯，虽然富裕的老爹还是有不甘，但是不得不接受。

　　富裕的老爹整个吃饭过程中对着季东青各种讥讽，季东青也不接茬，反倒是这位着装很不错，并没有难为季东青。

　　吃过饭，季东青返回学校，今晚黄德要带新生见识一下修配工厂。

　　东直路上，富裕的老爹和着装男上了车，脸上颜色始终非常难看，最终还是没忍住。

　　“老火，你不够意思，为什么在这么重要的时候不帮我，对富裕很重要！”

　　想想整个饭局，对方都在帮助季东青说话，老富的气就不打一处来，老火把领子松开一点，远离交校这才开腔。

　　“你当我不想么？”

　　老火仔细的看着后视镜和右侧镜子，确保无人跟着自己。

　　“我详细他调查过这孩子的一切，从出生到大学，除了超生算是他犯的错之外，这孩子连打架都没有，这次显然是富裕把他逼急了！”

　　老火虽然没有说这件事是你儿子的错，但是老富已经听出来了，看得出老火今天有些不满意。

　　两人关系不一般，当年当兵的时候没少相互照顾。

　　老火现在是体制内的，也正是这样，富裕在当地为所欲为，老火没少伤脑经。

　　这次富裕又惹事了，因为离家远吓坏了，给家里一把鼻涕一把泪的打了电话，富裕的亲娘差点拿着菜刀来。

　　富裕的爹还算冷静，但是却不想让儿子吃亏，因为在当地，只有富裕欺负人，从来没有比人欺负过。

　　这次真的让儿子被欺负一回，老富担心儿子心里产生阴影，这才把老火叫来，希望通过这身衣服吓唬一下季东青。

　　让对方既要赔钱又要赔礼道歉，最好把富裕的生意让出来，让儿子顺风顺水。

　　现在看就不应该带着老火来，哪怕是自己来也不至于现在的结局，越想越不满意，老富强压心头的怒火。

　　“那也应该帮我一下，哪怕是吓唬一下！”

　　点了一根烟，老富一阵没好气，老火扶了一下额头，此时心里也难掩失望。

　　“你当我们系统是干什么的？开玩笑么？”

　　冷冷的声音在车内回荡，老富别过头去，暗道这个朋友处到头了。

　　“富裕平时什么样你心里不清楚么？你还看不出来季东青身后有高人指点，我敢保证前脚让这孩子难看，不出二十分钟就会有好几个人给系统里面打电话。”

　　“而且每一个保他的人都有头有脸，这孩子这是直线上升的架势，你一把年纪了，别为了一口气给富裕惹不该惹的人！”

　　望着多年的老朋友，老火希望提醒一下老朋友，想想富裕的性格。

　　如果毕了业回当地肯定没问题。

　　有老富的那帮朋友照应着没有大问题，可是这个社会已经不是以前了，人走茶凉很正常。

　　还有那些老关系现在都已经南下，谁会为了维护你的这个关系，放着南方的大天地不去回来给你平事？

　　再说，人都得罪了，将来还怎么立足？

　　你知道一个大学生将来会发展成什么样？或者他的同学什么样？

　　难道都跟自己这帮大老粗一样？

　　“就凭他，切，一个穷小子!”

　　显然老富对于老火的建议嗤之以鼻，根本没听进去。

　　再回忆一下富裕说的，对方是拿着贫困证明走绿色通道来的。

　　这种社会最底层的人也配让自己忌惮？如果他爹是一个什么小村干部自己还能考虑一下，但是一个破农民值得自己一个中层干部给面子。

　　一根烟抽完，老富又换了一根，老火暗自摇头，心道没救了，但是作为朋友，只能给对方最后一点提点。

　　“季东青是一个把遵纪守法当成信条的人，他真的发迹了，那将无懈可击，因为他潜移默化之中知道边缘在哪里，你们家的富裕呢？”

　　说完这番话，老火不再说话，老富只是顿了一下，接着鼻子里哼了一声。

　　在老富看来，穷人就是活该被欺负，富人就该享受。

　　自己富裕了，儿子就必须牛逼，谁敢欺负都不行，今天这个事不算完。

　　季东青并没有受到这件事的影响，此时已经在汽车系的校园工厂，一大帮新生围成一圈，看着季东青带着几个勤工俭学的学生拆解汽车。

　　“大家看到了么，汽车作为工业发展最重要的杰作之一，每辆车都有一万多个零件组成，现在我么展示的是汽车的拆解过程!”

　　“装配过程正好和拆解方向相反，大家心中有数。另外我们系的实习内容就是这个，你们从我们学校毕业后，如果汽车出了毛病还需要找人帮忙，那就不要说自己学我们专业……”

　　伴着电动扳手轰响，黄德拿着话筒不断介绍汽车的每一个零部件的名称，性能属性，一个小时，季东青已经带着几个小伙把汽车拆成了零件。

　　其实这都已经练习过多少遍了，前期拆了装装了拆，零件连接的也不够紧密，就是一个演示货。

　　“喝口水，最近没到修配厂去啊，我还指望你给我出菜呢！”

　　送走新生，黄德给季东青一瓶矿泉水，季东青摘下手套。

　　“马上了，吴勇给我安排了学生会的活，还有最近在弄翻新手机，趁着开学季能赚俩钱，马上十月一了，各大商家铆足了劲玩促销，我也想趁着那个机会赚点快钱，家里需要用钱的地方比较多！”

　　季东青知道自己瞒不住黄德，索性啥都说了。