第99章 有事了

边思齐眨眨眼睛看看季东青，知道对方不满意了，再看看柳影，似乎明白了什么。

　　接下来聚餐进行的就那么回事，季东青没有了笑脸，众人也意兴阑珊。

　　下午把东西给对方送回去，恰好付圈也回学校，季东青顺路带走。

　　“东青，下午不高兴？”

　　作为老五的对象，付圈也想季东青留在圈子里，毕竟优秀的人难找。

　　“我见过老五原来的对象，两月前他们关系还很好地！”

　　“呃……”

　　付圈一下被怼的半天没话说，良久付圈才扁扁嘴。

　　“哥们你说话是真冲！”

　　“只是给你提个醒，我跟她们现在唯一的关系就是老六是我的老乡。我跟你说只是因为咱们是一个学校的而已，别个没有！毕竟咱们也不熟，她们几个或者说女生就这样，家庭条件优先！”

　　付圈也不是自己朋友，季东青懒得跟对方说太多，也看得出对方是一个十分有主见的人，不然怎们会出现在这帮人跟前。

　　“我和孙巍是高中同学，前几天聚会认识她们，然后和老五见的面，相互感觉还不错……”

　　见到季东青给自己交底，付圈索性也和盘托出。

　　季东青这才知道付圈算是被老五截胡，原本孙巍想要开口的。

　　只是想想孙巍那恶心的外表，季东青感觉一阵反胃。

　　我送你到这吧，我车子要在修配厂这边弄一下，抱歉。

　　在北门，季东青让付圈下车，自己桑塔纳开到修配厂。

　　招呼三炮几个人过来，季东青直接把车开到升降台，更换机油，皮带，各种螺丝拧紧。

　　接着是发动机保养，然后是空调，接着是悬架。

　　一天后，季东青把桑塔纳的各个部位全部翻新，包括钣金喷漆都是自己做的，远远看打蜡的车子就跟新的一样。

　　“这车就差轮胎，再弄副好轮胎就齐活了！”

　　车子开出修配厂，三炮点了一根烟，对季东青惋惜道。

　　“慢慢弄，哪天谁来修车给他换了不就完了，这两天怎么样？”

　　离开好几天，季东青不在，带着三炮在废旧车辆那边溜达一圈，没有什么意外情况，破车增加了两台。

　　“还能咋样，你不在老李就装犊子，特么的越来越严重，麻痹快要挨揍了！老魏家里人病了，滚回家了！老黄有时候来，有时候不来，财务那边的账目清楚了不少！”

　　把季东青给的烟塞到里面口袋，三炮详细的把修配厂的事情和季东青做了汇报，季东青点点头。

　　“把风炮推过来，然后你们这边开始把钣金都给我拆下来，这边按照这样拆……”

　　李永和无论怎么混蛋都不干自己的事情，完成拆车和零件分拣才是自己的任务和目的。

　　三炮招呼两个小工过来开始拆车，季东青打样。

　　整个修配厂以废旧卡车为主，那种老轿车并不多，国内的卡车初期的那种构造都很简单，也可以说非常粗犷。

　　绝大多数都是模仿件，机构什么很多都是照抄，因此季东青仔细的查看每一个环节，防止零件之间分掺。

　　有季东青身先士卒，小工们干活非常快，日落西山，一辆车除了发动机核心件没有拆解，几乎都完成了。

　　季东青跟三炮打了一声招呼，让对方明天等待自己过来再进行下一步。

　　季东青开车返回出租小屋，小鹤抬头眼睛不由得一亮。

　　“东青哥换车了？”

　　“这个有面子不？”

　　“太有面了，等我也学个车票去，正好我对象十一过来，哈哈！”

　　跑出来摸着车子的外形，小鹤心里都是喜欢。

　　“你小子要是早点学，这次是不是就开车带着对象出去玩了？你对象什么时候来告诉我，我去接人！”

　　“好嘞，东青哥讲究！”

　　这辆车足够自己家的面子，这样自己老有分了。

　　“最近系里有没有啥事？”

　　坐在小屋，季东青吃着老四给的瓜，浏览一下手机的销售情况，看得出销量下滑了，但总体不错。

　　“东青哥，有个不好的消息，你不在家这几天，富裕在学校开了一个话吧，可大了！现在新生很多都不买手机去话吧打电话了，还有一些做了预付款的人来退手机了，感觉自己吃亏了。”

　　“富裕背后说我们这个是翻新机，还拆我们的手机，挺几把恶心的，麻痹的！”

　　小鹤说道富裕，心里的气就不打一处来，季东青微微皱眉。

　　话吧这种东西现在也是刚刚兴起时间不久，通常都是拿着调制解调器分出来的，

　　一根线分出多条分支，赚钱很容易。

　　季东青不得不佩服富裕背后的高人，竟然能够想到这个。

　　“这个没事，手机毕竟是客户端，方便，他们不能让学生扛着话吧满地飘！”

　　对于改变不了的事情，季东青懒得搭理，还有一点，大学生都是成年人，涉及到找对象和结婚。

　　手机在手和没有手机是两个状态，当然最近社会上流行的小灵通也是很多大学生的选择，只是这玩意的信号太差。

　　动不动就没有信号了，季东青前期想过售卖小灵通，可是发觉大学生很少有来询价小灵通的。

　　反倒是有人拿着小灵通到这边买手机，季东青坚定了卖手机的打算。

　　“你有时间去学生会看看，生活部现在不太好！”

　　“嗯？”

　　小鹤从来不关心学生会的事情，今天忽然这么说，季东青感觉有点意外。

　　回头看小鹤，小鹤已经开始看书，季东青感觉有事，想了想直接开车去学生会，楼前正好碰到虎子。

　　“换车了？牛掰啊，正好我那有一套桑塔纳的坐垫，明天给你拿来，有事先走了！”

　　虎子家里给买了一台新车，日产的，车子银灰色，看着就舒服，前后看了一下季东青的车子，虎子摆摆手离开。

　　季东青直接进了学生会，晚自习还没开始点名，刘福至也不在，季东青找到自己的工牌走向大一的自习区域。

　　“刘冰演！刘冰演，刘冰演……”

　　季东青清晰的听到一个学生在点名，但是没人搭茬。