卷末聊聊感想及请假一天or2！

存稿细纲早就没了，这几天为了更新，基本上每天只睡六个半小时，吃两顿饭，刚躺下不久，就被吓醒了，起来看了看有没有问题，然后能写一点是一点。

　　虽然字数还是写出来了，但没休息好头昏脑涨，每天睡醒之后一看熬夜写的章节，就感觉有点潦草，没按照大纲预定的情绪走，又得回头改，96、97两章又修了一遍。

　　毕竟怎么处理情节最合适，需要时间思考，耳清目明的时候能掌握火候，而写的神志不清后，很难感觉出来分寸，只是在莫得感情的推剧情。

　　所以还是明天请假，把下一卷细纲写好再动笔or2！

　　虽然这样代价挺大，月票榜肯定掉下去了，但阿关不能犯以前的错误，今天不知道明天的剧情，为了更新硬着头皮水，所以希望大佬们理解一下or2。

　　虽然开书两个月，但阿关实际写新书已经一年了。

　　新书是从去年四月份开始做设定，阿关本来是想写一本放飞自我的新书，但沉淀不足没法支撑，且道心受损找不到状态，写了十几版开头。

　　什么赛博武侠《混沌游侠》、绝望修仙《飞升即末日》、幻兽帕鲁文《你对它做了什么》、历史武侠《王爷请自重》等等，但都觉得别扭，写废了不知道多少字，今年初才找到点感觉，然后才有了这本书。

　　其实本来这本书叫《侠女泪》。

　　《鸣龙》则是《女侠且慢》开书前构想的名字，故事不搭，并未实际使用。

　　不过两本书并没有什么关联，只是把以前构想过，但还没写的故事写出来。

　　这本书成绩远超阿关预期，阿关本以为自己都黄了，实在没料到一年没开书，还有这么多大佬记得阿关。

　　多谢大伙儿们的鼎力支持，在此拜谢，后续阿关会尽全力写好的or2！

　　明天请假一天写细纲，希望大伙儿们能理解or2！

　　———

　　下面剧透，养书的朋友不要看or2！

　　补充一点镇妖陵的大概流程。

　　夜红殇以前一缕神念封在伞里面，和栖霞真人装在棺材里。

　　镇妖陵被破坏，夜红殇感知到问题（就和感知到天罡锏一样，留下过印记），派主角去处理（怎么去的日后再表）。

　　主角接到任务，弄死了盗墓贼，亲手拔出正伦剑（第一卷第六章写了自己拔的。剑在棺材上，不可能是栖霞真人自己插的，实际不拔出来，栖霞真人醒了太过虚弱，很难自行挣脱。夜红殇看问题不大，就让主角拿走剑当随身机缘）

　　拔出来就会催发镇妖陵主动防御功能，锁魂咒是其中之一，主角提前被种下记忆节点，刚好忘记奇遇之后的事情。

　　夜红殇在封印出现缺口后出来，真魂归位，自己也封住记忆，相当个普通姑娘配着一起，然后就变成傻阿飘，啥也不知道，以为棺材里面是自己身子，感觉情况不对。

　　主角也不知道自己为啥挖镇妖陵，两人一合计，得想办法把镇妖陵先关上，以免炸坟。

　　夜红殇第二次主动进去，封在了里面（镇妖棺隔绝天地，谁在里面都感知不到外界，所以对外界感知变弱）。

　　主角彻底打开镇妖棺，栖霞真人解禁，夜红殇利用栖霞真人的力量，控制化魔的栖霞真人，恢复所有记忆，想起棺材里是自己徒弟。

　　把徒弟封好，拍屁股走人。

　　大概就是这么个流程or2！