小番外：早餐

正安街，王府。

　　清晨时分，细雨蒙蒙，彩衣侍女在西宅花园往返，把各色菜肴送入湖畔小亭。

　　煤球蹲在小案旁边，脖子上还被围了个绣着小鱼干的餐巾，摇头晃脑等待着早饭开始。

　　令狐青墨昨天在叶世荣府上看了一晚上，没怎么睡好，此时在煤球旁边侧坐，望着远处的游廊入口，暗暗寻思着：

　　亲完我就去林大夫家，一大早都不回来……

　　我说不生气，就真不管了？

　　等三次机会用完，我肯定不理你……

　　……

　　长宁郡主依在美人靠上，手里拿着小碗，投喂湖中五彩斑斓的锦鲤，眼底不乏担忧：

　　“谢尽欢昨晚打到衣袍尽碎，完事不回来让朵朵伺候洗漱，反倒没了踪迹，他一晚上跑哪儿去了？”

　　“咕叽~”

　　煤球抬起翅膀，想抹令狐青墨脖子，但可惜够不着。

　　令狐青墨收回心念，揉了揉煤球：

　　“应该去林大夫家休养了，他这两天晚上都在那边歇着。”

　　“哦？”

　　长宁郡主转过眼帘：“意思是，你厚着脸皮跟谢尽欢跑到京城，结果就光在办案子，晚上都没在一起？”

　　令狐青墨第一天还是在一起的，只是第二天林大夫就来了。

　　林大夫在京城时就和谢尽欢是相好，她才认识不久，没个办案的正当理由，哪好意思上门抢人？

　　面对闺蜜话里有话的询问，令狐青墨气态犹如道心坚定的冰山女神捕：

　　“我跟着入京本就是查案，林大夫是他红颜知己，晚上在那边落脚，也理所当然。”

　　“唉……”

　　长宁郡主都不知道怎么说这扶不上墙的烂闺蜜。

　　她见青墨先认识，饶是父王母妃暗戳戳怂恿好几天，还是本着不横刀夺爱的心思，放水都快放成海了。

　　结果青墨近水楼台，还在这扭捏，她询问道：

　　“那你这几天除开查案，什么都没和谢尽欢发生？”

　　“嗯。”令狐青墨点头，神色犹如不食人间烟火的冰山师尊！

　　长宁郡主半点不信，转眼望向煤球。

　　“咕？”

　　煤球望了望满桌子的美味，觉得阿欢自己不回来，可怪不得球球扛不住‘美食计’招供了！

　　它歪头想了想，低头在盘子里的烤鸭头上啄了两下。

　　长宁郡主很聪明，略微琢磨后，就是眼神讶然，望向对面的小冰坨子：

　　“青墨，你和谢尽欢亲过嘴了？”

　　“嗯？！”

　　令狐青墨没想到煤球这么不仗义，竟然告密，连忙把准备自己叼走奖励的煤球拖回来：

　　“它就是馋嘴，想吃肉，你别无端联想！”

　　“呵~”

　　长宁郡主光是看这慌里慌张、脸色发红的神色，就知道闺蜜也不是那么不中用，当下不多说，拿起小刀切了块肉，用瓷盘托着放在煤球面前：

　　“好好好，我不瞎猜，先吃饭吧。话说长这么大，我还没亲过男人，那到底是啥滋味，还挺好奇。”

　　那滋味可怪了，和中了掌心雷似得，让人一晚上都心慌意乱、辗转难眠……

　　不过这种体验，令狐青墨哪好意思和闺蜜分享，只是做出不动如山的模样，用筷子夹起脆笋、小萝卜、蘑菇，放在煤球盘子里。

　　“咕叽？！”

　　煤球抬起脑壳，满眼震惊，悄悄咪咪想往对面跑，但可惜被摁住了，只能望向房东太太，眼神意思估摸是——救救我救救我……

　　长宁郡主还是挺心疼告密的爱将，把煤球捧过来喂饭，想到谢尽欢一直住在林大夫家，又问道：

　　“谢尽欢家中房舍可还在？”

　　“在衔云巷那边，不过三年没住人，荒废了，准备等忙完了再收拾。”

　　“这种事情，怎么能让谢尽欢亲自动手。”

　　长宁郡主见此转过头来，对着外面吩咐：

　　“老侯！去把谢尽欢家里收拾干净，家具从世子屋里挑好的搬过去。”

　　侯管家从廊道探头，贼眉鼠眼有些犯愁：

　　“殿下，世子屋里，怕是卖的只剩一张床了，以前王爷给配的金丝楠书桌，现在变成了俩箱子摞一起凑合用……”

　　长宁郡主没事肯定不会去东宅找气受，闻声眉头一皱：

　　“那笔墨纸砚呢？”

　　侯管家双手一摊：“世子殿下上次动笔，小的估摸还是在丹阳，京城用不上这玩意。”

　　“……”

　　长宁郡主无话可说，略微斟酌，又问道：

　　“小德子昨天问太子借的八千两银子，拿到手没有？”

　　“世子若是拿到手，第一时间肯定去翻本儿，至于给郡主还债，那是后天的事儿，万一赢了呢？”

　　“……”

　　长宁郡主深深吸了口气，左右打量，看起来是在找刀。

　　令狐青墨本来保持着冰山美人形象，听到这里实在绷不住，勾了勾嘴角，又连忙恢复冷艳模样。

　　煤球听明白了意思，当下扇脑壳、探爪爪：

　　“咕叽！”

　　长宁郡主沉声道：“按照煤球说的去办，人死不死不重要，银子要带回来！”

　　“好嘞。”

　　……

　　----

　　这段本来删掉了，但有点可惜，就发出来当免费番外了……