番外：鞋子

新宅距离王府不到二百米，因为刚搬家，还有许多地方要收拾，早上能看到丫鬟来往，沿途瞧见一袭白衣的谢尽欢，还恭敬行礼：

　　“拜见侯爷~”

　　“唉，客气了，称一声公子就行。”

　　“能叫谢郎不？”

　　“呵呵……”

　　谢尽欢觉得谣言这东西，流传速度实在有点可怕，他曾经想过自己的诨号，猜过‘尽欢老魔、淫龙真君、谢青天、谢圣’等等，唯独没猜到，自己的诨号能是‘谢郎’，被京城小姐夫人视为‘梦中情首’。

　　而且这叫法不是从紫苏开始的，谢尽欢来到王府，都能听到几个站岗的武卒，在低声蛐蛐：

　　“据说武道七雄全到了场，我记得上次搞出这么大声势，还是二十多年前先帝登基……”

　　“关外也来了些许豪强，南疆、北方江湖似乎也有动静……”

　　“谢郎这么猛，到时候不知得迷死多少侠女，我猜下次回来身边得跟两三个女侠……”

　　……

　　姑娘叫‘谢郎’，就和叫老公一样，听着暗爽，男人也这么叫，不免让人有点起鸡皮疙瘩。

　　但谣言这东西，越解释越说不清，谢尽欢只当做没听见，悄然进入了王府。

　　至于武卒所说的‘武道七雄’，他倒是了解。

　　大乾只有‘武道佛’三大体系，其中道门势力范围在丹洛平原，占据整个大乾最富饶的区域。

　　佛门势力范围在西北，主要是西域。

　　而武道势力范围，在大乾版图四周，占据了所有边缘地带。

　　三大体系各有龙头，评定标准不是门内有一位超品，而是以前出过‘掌教’，或者现在有资格争夺‘掌教’位置。

　　为此道门龙头为‘太阴宫、紫徽山、玄狐观’，丹鼎派掌教三家轮流坐。

　　佛门龙头只有‘天台寺’一家，禅定派世代掌教都出自其中。

　　而武道则不然，被评定为龙头势力的有七家——雪鹰岭、烽山会、龙云谷、六合堂、血雨楼、景州漕帮、江州漕帮。

　　另外，主要走武道的势力，还有‘出过叶圣的丹阳学宫、千年世家华林李氏、祖上出过圣人的江州徐氏’，以及墨家社团、兵家社团……

　　如果单看数量，武道绝对是独角兽，都不用拧成一股绳，半股绳都能压住道佛两家。

　　但可惜，儒墨兵等教派，眼光都在天下大势，不和江湖人一起混。

　　至于江湖势力，佛门道门，修行目标绝不是干死陆无真、无心和尚。

　　而武道七雄，六个目标都是干死魏无异！

　　不想干死魏无异的武人，永远都是古惑仔，成不了话事人……

　　谢尽欢对此非常理解，毕竟他走武道，目标同样是成为天下第一，习武是为了给天下第一当马仔，那像话吗？

　　如果魏无异是朝廷封的‘监正’，他作为正道中人，听朝廷调遣属于份内之事。

　　但魏无异啥也不是，只是毫无关联的雪鹰岭掌门，他再听话，那不成欺软怕硬的二流角色了？

　　敢向更强者挥刀，才能叫武夫，魏无异恰好就是最强那个。

　　所以魏无异想要监正资格，就是因为没这东西，出了岱州全是反骨仔，根本使唤不动。

　　……

　　如此胡思乱想间，谢尽欢穿廊过栋，来到了西宅主院，结果还没进门，就听到了一阵：

　　哒、哒、哒……

　　高跟鞋踩过红木地板的悦耳轻响，御姐味扑面而来……

　　？

　　谢尽欢瞬间杂念全无，轻手轻脚来到窗口，朝着宽大房间里打量。

　　结果可见秀色可餐的奶朵，小心翼翼站在房间中央，双手虚扶：

　　“殿下，你当心把脚扭了……”

　　贵气逼人的房东太太，依旧穿着白色孝衣，长发挽起不施粉黛，异常娇嫩，身高却较之往日高了七公分，裙摆下套着一双黑色高跟鞋。

　　亮面高跟鞋材质极佳，造型则和设计图分毫不差，尺寸完美契合脚形，行走间红底若隐若现……

　　而且房东太太还很聪明，白色孝衣下面，搭配了黑丝袜……

　　墨墨也站在跟前，身高比往日高了一截，但不敢走快，只是小心翼翼扶着朵朵行走……

　　？

　　谢尽欢着实有点佩服这地方的炼器师，当下走到门口，略微打量：

　　“殿下感觉鞋子怎么样？”

　　哒、哒、哒……

　　长宁郡主本身就是武夫，身体平衡性极强，只是略微适应后，就已经熟练掌握，此刻步履盈盈走到面前，发现谢尽欢没往日高了，眼神御姐味十足，昂首挺胸：

　　“不错，不愧是隐仙派子弟，确实有点本事。”

　　“殿下喜欢就好，不过这个鞋子确实不适合习武、长时间走路，往后在家里穿穿即可。诶？”

　　谢尽欢正说话间，就发现青墨走了过来，结果刚学不太适应，走快了一个踉跄，直接扑在了闺蜜背上。

　　扑通~

　　而后长宁郡主也没稳住，往前砸在了谢尽欢怀里。

　　“青墨？！”

　　“不好意思……”

　　谢尽欢没想到幸福来得这么突然，顺手就把两人给接住了，柔声安慰：

　　“刚开始不适应正常，是我反应慢了……”

　　长宁郡主趴在宽厚胸膛之上，还被青墨压在身上，两人还比她高，感觉就如同叠罗汉被夹在中间，脸色发红，扶着肩膀站起身，抬手就在青墨屁股上抽了下：

　　“都没学会，你跑过来做什么？”

　　令狐青墨好不容易才站稳，在谢尽欢面前有点不好意思：

　　“你跑来做什么？给林大夫做的也有，你拿过去吧，我和翎儿再学学。”

　　谢尽欢只是过来看看，见墨墨不好意思当着他面练习，就认真盯了看了半天，直到墨墨踉跄几次走成了顺拐，想要电他了，才从奶朵手里接过木盒，告辞离去……

　　----

　　不久后，林府丹房。

　　一人多高的黄铜丹炉，下方亮着火光，丝丝缕缕白雾从其中飘出。

　　昨晚跑过来玩的煤球，非常殷勤的用翅膀帮忙扇火，用以换取零食。

　　至于不在新宅的豪华鸟窝吃，是因为谢尽欢刚去茶厅一会儿，等再找煤球的时候，就发现小破鸟撑的躺地上了纹丝不动，吓得他把所有肉干鱼干当场没收了，煤球发现后，气的扇了他半天，而后跟着紫苏就跑了。

　　此时林紫苏身着白色修身裙装，站在百子柜前，正用小秤称量着各种药材，如数家珍讲解：

　　“蜕凡丹属于丹鼎派外丹，除开玄参、金刚露，还有十二种配药，家里都有，正在炼丹，下午就能练好，谢郎和小姨先去忙吧……”

　　林婉仪在旁边当看炉童子，闻声回过头来；

　　“紫苏，你要么称谢公子，要么称谢大哥，谢郎像什么话？”

　　林紫苏有些茫然:“我叫谢大哥，小姨不得叫世侄？小姨觉得合适？”

　　林婉仪觉得非常不合适，想了想：

　　“那就叫谢叔！”

　　“啊？谢公子才比我大两岁，叫叔像什么话，是吧谢郎？”

　　“你这丫头……”

　　林婉仪觉得三天不打，这捣蛋丫头要上天了，转身过来就要吓唬。

　　林紫苏则是身形一扭，躲在谢尽欢背后转圈儿。

　　谢尽欢有点好笑，把婉仪挡住：

　　“好啦好啦，先忙正事儿。蜕凡丹练好，恐怕就得准备‘破煞丹’，这个丹药除开虎骨藤，还要什么？”

　　林紫苏见小姨不打她了，才从背后冒出来，继续称量药材，认真讲解：

　　“虎骨藤属于四圣奇珍之一，作用是帮修士跨越天人瓶颈，最适合武夫佛门，想要炼‘破煞丹’，还得龙阳花、一朵白莲、两根甲子玄参……”

　　“行，我尽快准备。”

　　林婉仪作为小媳妇，见状忍不住在旁边插话：

　　“魏无异拿一株虎骨藤出来，就是为了造势，最后绝对归他徒弟霍忠虎，你没那么容易得手，等东西拿到再买这些药材……话说你哪儿来那么多银子？”

　　谢尽欢银子都是道友捐献，但不好明说，只是道：

　　“房东太太借的。”

　　林婉仪稍微算了下，眼神狐疑：

　　“房东太太前后，借了你不下六万两银子了吧？还给你弄宅子、给兵器软甲，你是不是……”

　　谢尽欢倒是想肉偿，但房东太太没给机会，见婉仪想歪了，就拉着走向外面：

　　“对了，我有件事和你商量下。”

　　林婉仪眨了眨美眸，觉得情况不对劲，回头瞄了下紫苏：

　　“我不商量，大白天的……”

　　“走啦……”

　　“唉……”

　　……

　　不久后，闺房。

　　林婉仪身着墨绿长裙，穿着高跟鞋，手搭在男人肩膀上，前后踏出颇具韵律的舞步，红底时隐时现，时而还踉跄一下，但马上就被扶住腰，眼神有点茫然：

　　“你都是从哪儿弄来的这些物件？这鞋子能走路？”

　　谢尽欢搂着婉仪，在房间里转来转去，打量近在咫尺的动人脸颊：

　　“慢慢学就是了。昨天教你跳舞你不好意思，今天刚好教你一下。”

　　林婉仪昨天瞧见自家男人跟面首一样，都看愣了，心头还醋海翻波，不过此刻能独享，还是很窃喜，跟着摇摇晃晃：

　　“哼~郡主殿下跳的好，墨墨也好看，就我笨手笨脚，专门开小灶是吧？”

　　谢尽欢低头啵了口：“谁说我家婉仪笨手笨脚？这不跳的挺好，不过这衣服不搭。”

　　“那要怎么穿？”林婉仪略显疑惑。

　　谢尽欢也没多说，拉开腰带，露出了整套的情趣法器，随着把袖子褪下，高跟黑丝御姐，让闺房都亮堂了几分。

　　“你做什么呀？这怎么跳？”

　　“就这么跳，大方点，又没人看见。”

　　“我不……我就知道你没安好心，还教我跳舞……诶？”

　　刚嘀咕两句，就被摁在了绣床上，压了个红底朝天……

　　-----

　　有点水，就发免费番外了，求月票or2！

　　算还一章or2！