番外：大妇之威丸（求月票）

林家大宅。

　　夜色渐深，林府之内寂静下来。

　　后宅闺房内黑灯瞎火，林婉仪双臂环胸口躺在床上，轻咬下唇，一直在回想方才的片刻缠绵：

　　脸皮真厚，他肯定是故意找借口亲我……

　　怎么能伸舌头呢……

　　咦~羞死个人……

　　如此辗转反侧不知多久后，房间外传来轻微脚步，继而就是：

　　吱呀~

　　林婉仪浑身一紧，害怕又被谢尽欢抱着亲，就做出装睡的模样，想看看谢尽欢什么反应。

　　他会不会偷偷亲我？

　　还是把我摇醒……

　　或者怜香惜玉，看我睡着了，默默离开……

　　第三种似乎更让人暖心，要是他真这么好，就把他叫住……

　　但很可惜，房门很快关上，继而轻微脚步由远及近：

　　踏踏~

　　？

　　林婉仪暗暗皱眉，觉得谢尽欢应该是想着练功为重，准备叫醒她，但不曾想床铺很快略微一沉，继而：

　　啪——

　　势大力沉的巴掌，带起清脆声响！

　　？！

　　林婉仪整个人都是一哆嗦，瞪大杏眸，眼底满是震惊与羞辱！

　　以及羞辱衍生而来的莫名心肝乱颤……

　　恼羞成怒之下，林婉仪直接翻身而起，抓住手：

　　“你这色胚！我跟你拼……拼……”

　　话语戛然而止。

　　房间里没有灯光，林婉仪看不到床榻上的情况，但能感觉到手腕纤细、滑如凝脂，非常熟悉……

　　而马上，咫尺之外也响起甜美嗓音：

　　“小姨，你为什么骂我色胚？我可是姑娘家……”

　　（⊙﹏⊙）？！

　　林婉仪如遭雷击，羞愤眼神，瞬间化为惊恐无助……

　　呼~

　　微弱气机流转，些许光芒照亮了床榻角角落落。

　　林紫苏抬起右手，手腕上挂着手串，其中红玉散发出柔和光芒，照亮了粉雕玉琢精致小脸，以及近在咫尺的大红牡丹！

　　“诶？小姨，你脸怎么红成这样？发烧了不成？”

　　“我……呃……”

　　林婉仪瞧见捣蛋丫头冒了出来，整个人都是懵的，连忙坐起身：

　　“紫苏，你怎么回来了？”

　　林紫苏狐疑打量：“不是小姨写信，让我回家看看的吗？”

　　“我才写信……”

　　“我这不是怕小姨等急了吗，拿到信就快马加鞭跑了，招呼都没和李老头打，刚才进城，还看到东城那边出了乱子……”

　　说话之间，林紫苏褪去绣鞋，挪到了床铺上：

　　“小姨，你睡觉怎么不脱衣裳？”

　　林婉怡在等谢尽欢，哪里敢脱衣裳，她表情颇为尴尬：

　　“我刚在练功，靠着歇歇。天色这么晚了，你要不回房睡吧……”

　　林紫苏眼神难以置信：

　　“小姨，你一句话，我乘车坐船跑了上百里路，这刚过来，你让我出去？”

　　“我不是这意思……就是……”

　　林紫苏可不笨，发现小姨支支吾吾，还大晚上打扮的风娇水媚、水润多汁，心中略一琢磨，眸子瞪大了几分：

　　“小姨，你不会是在等人吧？等谁呀？谢公子？”

　　“紫苏！”

　　林婉仪眼神一沉，做出端庄知性的模样：

　　“你胡说什么？我怎么可能大晚上在闺房等人。你要睡不着，我就陪你聊聊天，聊完早点回房。”

　　林紫苏半信半疑，挤到小姨跟前，把被子拉起来，兴致勃勃打听：

　　“小姨，你这几天和谢公子怎么样了呀？有没有抱抱？”

　　何止抱抱……

　　小姨我呀，都快……

　　林婉仪不好明说，端端正正躺在枕头上，气态犹如端庄保守的老娘：

　　“你才多大，怎么整天瞎说？谢尽欢来京城是查案，我也只回家看看，都没怎么见面。”

　　林紫苏可不小了，把小姨脸颊转过来：

　　“小姨，你真扶不上墙是吧？”

　　“啐～你再这样我揍你了！”

　　林紫苏暗暗叹了口气，觉得小姨这模样，不上点强度是不行了，想想从怀里摸了摸，取出一枚红色小药丸：

　　“我就知道小姨你没胆子，这几天专门给你研究了个‘大妇之威丸’，你试试！”

　　“大……大什么？！”

　　“大妇之威！”

　　林婉仪莫名其妙，接过奇葩丹药打量：

　　“这有什么用？”

　　林紫苏兴致勃勃介绍：

　　“吃下这个，能‘药壮怂姨胆’，不光有补气旺血之效，还能让你‘直述胸意’，喜欢就大胆说，不喜欢就放开了骂。唯一代价，就是药性过去后，你可能会比较不好意思。”

　　林婉仪可是被紫苏下过很多次药了，没一次药效符合描述，她蹙眉道：

　　“你确定这玩意不会变成‘马上贴贴丸’？”

　　林紫苏见小姨怀疑她的实力，也不多说，拿过药丸自己吃了下去。

　　“诶？”

　　林婉仪见状还有点担心，毕竟紫苏的药吃下去，什么后果神仙难料！

　　不过在等待片刻后，她就发现躺在旁边的紫苏，并没有中毒发疯，而是翻身坐起，昂首挺胸，展现出了一股没大没小的气场，亮晶晶的眸子瞥着她，满是嫌弃。

　　“？”

　　林婉仪莫名其妙：“你这么看我做什么？”

　　哗啦~

　　林紫苏把被子掀起来，露出前凸后翘的丰润身段，眼神微冷：

　　“谁说看你了？我看的是家里不中用的赔钱货！

　　“家里养你二十多年，指望你传个香火，结果那么大块肉送你嘴边上，你还能被外人挖墙角，你说说你还能干啥？”

　　“嘿？！”

　　林婉仪都惊呆了，觉得紫苏不是吃了药，而是借题发挥！翻身坐起撸起袖子：

　　“你这死丫头，翅膀硬了是吧？我……”

　　“来来来，你接着凶。”

　　林紫苏是双手叉腰，有恃无恐：

　　“就会拿小姨身份压我是吧？我实话告诉你，你横不了几天！

　　“等你嫁出去，以后回门就得看本姑娘脸色，在婆家受了欺负，也得回来找我这家主哭哭啼啼。

　　“现在把我得罪死了，你就等着婆家不疼、娘家不爱吧。

　　“来来来，接着凶呀？怎么不说话了？”

　　“……”

　　面对气势汹汹的捣蛋丫头，林婉仪瞬间红温，胸脯都快气炸了。

　　但紫苏说的还真是实话。

　　紫苏都十六了，她早晚得嫁人，往后林家这医道世家的衣钵，肯定是天赋异禀的紫苏继承。

　　嫁出门的闺女，背后依仗就是娘家。

　　现在把未来的林家家主得罪了，她不得在婆家受偏房妹妹气，回来还得被娘家打？

　　缺月山庄十万八千里远，也照顾不到她呀……

　　林婉仪深深呼了口气，柔声道：

　　“没大没小，姨不和你计较，解药呢？你快吃了……”

　　“我吃什么解药？”

　　林紫苏把手拍开，粉雕玉琢的脸颊上，全是一家之主的霸气：

　　“刚才奶奶还偷偷让我劝你，我没抽你，都是看在咱俩情同母女的情分上！

　　“如今男未婚女未嫁的，你不抓住机会去追求谢公子，等长宁郡主、令狐青墨进门了，你去做小？

　　“你脑子里装的都是浆糊不成？！”

　　“紫苏！”

　　林婉仪被骂的头皮发麻，又不好和小孩子生气，只能和颜悦色道：

　　“好好好，我知道啦，解药在哪儿？你先吃了，不然咱们没法聊。”

　　林紫苏轻轻哼了声，伸出手：

　　“先给我一百两银子！”

　　“嘿？”

　　林婉仪修长睫毛都颤了下，暗暗寻思——你怕是想上天哦！

　　这还没当家主就这样，当了你还得了？

　　“已经给你月钱了……”

　　“十两银子月钱够做什么？我以前帮医馆免费炼了多少丹药，小姨心里真没数？小姨你要是这样，那我也不说了，善恶终有报，举头三尺有药王爷……”

　　“好好好……”

　　林婉仪咬牙取出一张银票，递给紫苏：

　　“你快吃解药。”

　　林紫苏这才满意，把银票收起来，而后摸出一粒药丸服下。

　　继而炯炯有神的大眼睛，就慢慢涌现一抹尴尬，往后倒在床上，不动声色往远处挪了些，把被子拉起来遮住半张脸，只露出一双大眼睛：

　　“呃……刚才是吃药了，说了些不该说的话，小姨别往心里去。”

　　满眼乖巧~

　　林婉仪如释重负，挺起衣襟，眼神微凶：

　　“知道你在胡说八道才没揍你，下不为例！”

　　我没胡说，我这是直述胸意……

　　林紫苏“嘻嘻~”笑了下，翻身而起：

　　“知道啦知道啦，我有点困，回去睡觉了，饿么么么么~~”

　　“等等！”

　　林紫苏表情一僵，脚步悬在半空，悄悄捂住兜里的银票。

　　林婉仪挺想把银子要回来，但紫苏刚才话，确实说到心坎里去了，想想还是询问：

　　“这个‘大妇之威丸’，男子吃了也会直抒胸臆？”

　　林紫苏如释重负，回过身来坐在身侧：

　　“如果男子吃下，那就是‘霸气侧漏丸’，效果差不多。不过这事儿我劝小姨别乱试，万一谢公子吃了后，来句‘这么大个姨，啥本事没有，要不是看你长得漂亮，本公子会喜欢上你？你再扭捏，我让墨墨当老大，你当老幺……’”

　　！！

　　林婉仪瞪着眸子，光是听紫苏复述，都已经红温了！

　　若谢尽欢真这么想，那她不要这臭男人也罢！

　　“谁说我要给他吃？我就问问，你去睡吧。”

　　“哦~”

　　林紫苏笑了下，便往门口走去。

　　结果不曾想刚把门打开，房舍上就闪过一道黑影，径直落向了房门！

　　可能是眼力十分过人，瞧见门内的娇娇小姐，来人发出一声：

　　“我去……”

　　人影半空还想飞回去。

　　但尚未入超品，方才又被操劳过度，这动作显然有点难度，于是就是：

　　扑通~

　　落地一个趔趄，直接跪到了门前。

　　林紫苏明显愣了下，等看清门外身着黑袍的冷峻公子，惊得‘扑通~’一声双膝跪地，抬手搀扶：

　　“使不得使不得！谢公子，你这是做什么呀~？小女子受不起如此大礼……”

　　“呃……”

　　明月幽幽，俊男少女在闺房门口夫妻对拜。

　　谢尽欢在凤仪河伺候完大冰坨子，快马加鞭赶回来，着实没料婉仪这么不专业，偷男人竟然还带着侄女！

　　措不及防行了个大礼，谢尽欢心头难免尴尬，不过好在反应快，左手扶住门框，右手捂住胸口：

　　“咳咳……”

　　“诶？”

　　林婉仪瞧见谢尽欢来的不是时候，本来满心惶恐，但听到闷咳声，还是神色微变，翻身而起：

　　“谢尽欢？你怎么了？”

　　谢尽欢解释道：“刚才交手，动静比较大，来找林大夫看看，没想到紫苏姑娘也在，实在打扰了。”

　　林紫苏见谢尽欢挺虚，迅速收敛神色，握住谢尽欢手腕号脉，继而小眉毛一皱：

　　“气海几乎耗尽，肢体压榨过猛，怪不得会摔跤，幸好我带了‘霸气侧漏丸’！”

　　说着就从腰间小荷包里，摸出一颗小药丸：

　　“张嘴，啊~~~”

　　“？”

　　如果面对婉仪，谢尽欢肯定张嘴就接了。

　　但‘毒手药娘’战绩斐然，威慑力着实让他不得不忌惮三分：

　　“呃……紫苏姑娘，这个代价是什么？”

　　林婉仪神色古怪，想了想小声道：

　　“就是补气旺血之物，没什么坏处，你吃吧。”

　　林紫苏也是点头：“补气效果极佳，保证你吃下去就中气十足、特别有干劲儿。”

　　“是吗？！”

　　谢尽欢听到这么好的疗效，那肯定舍不得吃了，收起药丸，摸出了一块玉佩：

　　“幸好我也带了‘麒麟衔书佩’！此物能让练气速度暴涨，最多两个时辰我就能恢复！这么好的药，我留着备用。”

　　“哇～”

　　林紫苏瞧见微微发光的碧青色玉佩，眼睛都直了，拿过来打量：

　　“这东西我还没见过，谢公子真厉害！”

　　谢尽欢颇为大方：“紫苏姑娘可以拿去玩，明天还我就行了。”

　　“那你练气怎么办？”

　　“慢慢练也一样，不着急。”

　　林紫苏可不笨，感觉谢尽欢这是想把她支开，当下把玉佩还回去：

　　“无妨，我明天见识也一样，今天有点困了，我先睡了，饿么么么么~~”

　　说完风一样消失在了闺房门口！

　　-----

　　银月如钩，庭院寂静下来。

　　谢尽欢站在门前目送，本来还想问问焚仙蛊的事儿，但紫苏姑娘如此懂事，他自然只能明天再问了。

　　林婉仪本就紧张，发现捣蛋丫头竟然抛下她跑了，神色自然慌了：

　　“你快点回去，紫苏都发现了……诶？”

　　话没说完，就发现门口的男人，踉跄了下，单手撑住了门槛：

　　“我先歇歇……”

　　林婉仪心头一惊，连忙上前扶住，略微探查脉搏，才发现紫苏说的不是假话。

　　谢尽欢气脉细弱游丝，气血颇为紊乱，这明显是高负荷运功耗空气海，又吃烈药补充再消耗，引发的肢体严重疲劳，能站在这里谈笑风生，都属于毅力过人。

　　“你……你刚才对付谁去了？怎么消耗这么大？快进来……”

　　谢尽欢被扶着进屋，心头着实一言难尽：

　　“就是遇上了个冥神教妖寇，苦战多时，才打成碎片，消耗是有点大。”

　　“你又不是仙官捕快，不好好保护郡主，怎么整天在外面玩命？”

　　林婉仪满眼心疼，扶着谢尽欢来到绣床旁躺下，把不知是谁的黑袍解开，查看伤情。

　　结果发现谢尽欢衣袍全打碎了，裤子满是破洞，大胳膊上还残存未消散的红痕……

　　林婉仪眨了眨眸子，疑惑道：

　　“妖寇还会雷法？”

　　谢尽欢靠在床头，眨了眨眼睛：

　　“会的不多，不然就不会和猫挠似得了，我没事，歇会就好。”

　　“这群妖人，当真心狠手辣……”

　　谢尽欢出门时，还是活蹦乱跳的好男人，回来就虚成了这样，和被坏女人糟蹋过似的，林婉仪岂能不揪心，小心翼翼把黑袍褪下，又起身来到衣柜旁：

　　“裤子烂了，我的裤子你怕是穿不上，你要不穿这个凑合下？”

　　说着拿出了一条裤袜，弹性极好……

　　哈？！

　　谢尽欢低头看了看大长腿，憋了半天，回应道：

　　“我穿怕是不合适。要不你穿上给我看看？”

　　“啐~你想得美！”

　　林婉仪也觉得不合适，把黑丝裤袜放回去，合上衣柜：

　　“我娘给我爹做了套新衣裳，我去偷偷拿过来，你先歇会儿。”

　　说着跑到门口，朝外看了眼，而后悄悄咪咪出了门。

　　咔哒~

　　谢尽欢见婉仪偷老丈人衣裳给他穿，心里着实受宠若惊。

　　发现谢尽欢望着门口傻笑，夜红殇也冒出来，侧坐在床边，陪着一起看：

　　“还是婉仪贤惠是吧？哪像是那大冰坨子，就会揍你。”

　　谢尽欢收回目光，偏头尝试偷袭鬼媳妇，结果不出意外穿模，又悻悻然收嘴：

　　“也不能这么说，好歹甲子莲有了眉目。李公浦捐助了资金，缺月山庄弄来了药材，接下来只要丹成，再吃一颗道行暴涨丹，估摸就能把镇妖陵封上了，进度比想象的要快。”

　　夜红殇眨了眨勾魂夺魄的双眸，略微斟酌，偏头靠在了谢尽欢肩膀上：

　　“哦呦~那咱们离分别也不远了。姐姐回坟里睡觉，不知道下次出来，你还在不在世，或者已经变成了老头子，没现在这么俊了……”

　　谢尽欢眉头一皱，脸上笑意也消散于无。

　　是啊，镇妖陵真封上，和鬼媳妇就生离死别了……

　　但目前打听下来，鬼媳妇危险系数有一点点高……

　　夜红殇抬起眼眸，抬手在鼻尖刮了下：

　　“怎么？舍不得姐姐？”

　　谢尽欢略微斟酌，笑道：

　　“我又不是忘恩负义之人，放心，就算查到你身份存在问题，我也会尽快解决，再把你挖出来，我办事效率你知道的。”

　　“要是解决不了呢？”

　　“解决不了……”

　　谢尽欢轻轻吸了口气，稍加沉默，看向身边的大魅魔：

　　“那你可是害苦了朕！”

　　“呵~”

　　夜红殇挺喜欢这话，看着近在咫尺的面容，轻咬下唇，露出一个很妩媚的眼神：

　　“算你有点良心，要不要姐姐奖励你一下？”

　　？

　　谢尽欢坐直几分，半信半疑：

　　“怎么奖励？”

　　夜红殇略微打量线条分明的身板，而后右手抬起，浮现了一个水晶球。

　　水晶球的内容，是风仪河畔的客厅，冷若冰山的高挑美人，翻入浴桶……

　　画面定格、放大……

　　？

　　谢尽欢都看愣了，连忙抬手：

　　“别别，我习惯当面欺负人，不背着人，这玩意要是被发现，我不光甲子莲没了，还得被打死，你快删了……”

　　夜红殇见谢尽欢不喜，微微蹙眉：

　　“那要不换点你能看的？”

　　谢尽欢以为是立体模型什么的，又把目光转回水晶球。

　　结果入眼就是侯大管家……

　　谢尽欢一愣，连忙摆手：

　　“换回去换回去……”

　　夜红殇轻哼一声：“姐姐可不是召之即来挥之即去的女子，你自己说要换的，先看几眼，我再让你看别好看的。”

　　哈？

　　还带强制插播广告的？

　　谢尽欢抬手想点叉，但水晶球上没有，只能扭头不看……

　　……

　　踏踏踏……

　　庭院廊道内鸦雀无声。

　　林婉仪腋下夹着衣物，手里端着热水盆、毛巾，轻手轻脚穿过游廊，来到了闺房之外，确定没人注意后，才用肩膀挤开房门：

　　“谢……？”

　　房间里点着小灯。

　　身着无袖紧身衣的俊公子，靠在床头之上，闭着眼睛张牙舞爪、摇头晃脑……

　　“谢尽欢？！”

　　林婉仪浑身一震，连忙把水盆放在桌上，几乎是扑倒床前，把谢尽欢摁住，猛拍脸颊：

　　“你怎么啦？”

　　啪啪啪……

　　谢尽欢猛然惊醒，瞧见面前国色天香的婉仪，神色不由一僵：

　　“呃……我就是脖子酸，活动活动……”

　　“是吗？！”

　　林婉仪自仔细打量眼神，还用力掐了下人中，把谢尽欢掐的倒抽一口凉气，才松了口气：

　　“你吓死我了，我还以为屋里有脏东西，你中邪了……”

　　谢尽欢觉得鬼媳妇在坑害他，但不好明说，坐起身来稍显尴尬：

　　“就一个人无聊，别误会。”

　　林婉仪起身端起水盆，来到床头放下，拧了拧毛巾，擦拭谢尽欢身上的些许污迹：

　　“你躺好，别乱动了。”

　　谢尽欢非常挺暖心，想自己擦，结果婉仪还不让，只能老实躺着休息，让婉仪擦胳膊擦脸。

　　可能是忙活一晚上，消耗确实过大，带着两种女儿香的床铺又十分舒适，如此躺了一瞬，竟然慢慢眼皮打架，睡着了。

　　林婉仪拿着毛巾，坐在身边认真擦拭，瞧见谢尽欢疲惫不堪的模样，心底着实揪心，在收拾完后，想想悄悄探头：

　　啵～

　　确定谢尽欢没醒，她才暗暗松了口气，趴在床铺跟前，认真打量侧脸，直到困意来袭……

　　----

　　和剧情无关的日常，太影响节奏了，已经删了三四千字，但还是拖沓，干脆发出来当免费番外，大家看看吧，求张月票or2！

　　明天更新可能会晚一些了or2！