第五十二章 浪起来！

银月当空，武威阁内的欢笑仍在继续。

　　几名侍女站在楼下花园里，听到楼上时而传来的银铃笑声，忍不住窃窃私语:

　　“谢公子到底在做什么呀？郡主笑的好开心。”

　　“兴许是在讲荤笑话。没看谢公子轻声细语，都不想让我们听见……”

　　“好想上去瞄瞄。”

　　“别作死，要是看到不该看的，当心郡主殿下把你嫁给侯管家……”

　　……

　　另一侧的民宅内。

　　谢尽欢无声无息翻入围墙，确定无人发现行迹，暗暗松了口气，让煤球先回屋睡觉，他则整理了下衣袍，悄然越过后院围墙，来到了露台上。

　　滑门内部灯火通明，能听到长宁郡主颇具特殊的御姐音，从笑声来看被陪的很开心，似乎还带着几分羞涩……

　　阿飘在做什么？

　　谢尽欢满心茫然，不过长宁郡主没发现异样就好，他悄然站在露台上，等待不过一瞬，耳边就响起了鬼媳妇提醒：

　　“进来。”

　　谢尽欢没有多言，悄然拉开滑门打量。

　　哗啦啦~

　　房间中酒香扑鼻，地毯上摆着两个空酒壶，不过都集中在长宁郡主这边，他的位置原封未动。

　　身着家居裙的郡主殿下，依旧坐在孔雀屏风之前，斜靠软枕侧卧，手儿撑着侧脸，也不知在看什么东西，望着空气娇笑嫣然：

　　“呵呵~……”

　　谢尽欢轻手轻脚来到对面坐下，耳边就传来话语：

　　“酒喝完，其他东西随便摆一下。”

　　谢尽欢把一壶酒一口闷了，虽然呛的头皮发麻，但还是咬牙强忍，轻手轻脚把酒具赌具稍微弄散了些。

　　长宁郡主始终望着他所在的方向，在片刻后似乎有点头晕，闭目轻揉眉心：

　　“你这浑人，笑的本郡主头疼~”

　　谢尽欢知道幻象无缝解除了，做出酒过三巡的模样：

　　“郡主开心就好。天色不早，要不叫侍女上来，送郡主回房休息？”

　　“诶~”

　　长宁郡主缓了片刻，发现晕乎乎的‘酒劲儿’过去了，又抬起头，水灵灵的眸子望向谢尽欢：

　　“还没过子时，岂能这么早散场……不对，你怎么忽然又正经起来了？”

　　？

　　我刚才不正经吗？

　　谢尽欢也不清楚阿飘刚才做了什么，此时只能顺着话:

　　“怕侍女跑上来瞧见。郡主既然没喝好，我自然得继续陪着。”

　　长宁郡主微微颔首，坐直几分仔细打量，又挑了挑眉毛：

　　“我还是喜欢你刚才骚里骚气的模样，你恢复一下。”

　　骚里骚气？！

　　谢尽欢一脸懵逼。

　　夜红殇显然知道谢尽欢会发懵，此时悄然出现在孔雀屏风侧面，双臂环胸颇为不满：

　　“就杀三个人，能去小半个时辰，你走迷路了不成？姐姐能帮你拖这么久不容易了，赶快浪起来，别露馅。”

　　浪起来？!

　　谢尽欢得寻找目标、踩点探听、避开所有视线，小半个时辰能回来已经是神速了。

　　他知道鬼媳妇为了拖延废了不少心力，但他现在该怎么浪？

　　长宁郡主见谢尽欢面露迟疑，不悦道：

　　“刚才还放得开，不把本郡主身份当回事，现在怎么又拘谨了？我怎么感觉你换了个人似得？”

　　因为本来就换了个人！

　　谢尽欢感觉自己‘正道少侠’的形象似乎全崩了，为了不露馅，只能悄然向鬼媳妇求助。

　　夜红殇倒也没有当甩手掌柜，现场开始教学怎么浪。

　　谢尽欢抬眼望去，可见明艳动人的大魅魔，火红衣裙化为露着小腰的纱衣，脸上还带着面纱，继而腰臀轻摇、双手交错抹过胸口，一挺一挺，丰润腰身带起动人韵律……

　　我草！

　　我他娘刚才在跳这鬼东西？

　　这不成脱衣舞男了吗？！

　　谢尽欢觉得夜大魅魔跳的真好看，下次可以在家开小灶，但他没学过这玩意。

　　发现郡主殿下眼巴巴等着，谢尽欢为了遮掩行迹，不让房东太太起疑，也只能开始玩花活儿：

　　“刚才只是跳着玩，一直跳也没意思，要不我给郡主弹首曲子？”

　　“哦？”

　　长宁郡主饶有兴趣打量：“你还会弹曲儿？你到底藏了多少绝活儿？”

　　谢尽欢会得那可太多了，见此也没多说，出门把朵朵的琵琶拿进来，在凳子上坐下，略微试了下音色：

　　“我自幼勤学苦练，什么乐器都会点，虽然称不上大家，但勉强够用。这女儿家弹的琵琶，讲究个清脆圆润，犹如流水潺潺。而男人弹琵琶，要弹出四大天王的气势……”

　　“铛、铛铛——”

　　话落，谢尽欢在琵琶弦上扫了几下，循序渐进，琵琶音中暗含杀气，给让一种危机重重之感，连眼神都锋芒毕露！

　　长宁郡主硬被这道杀气腾腾的眼神给惊了下，看出谢尽欢是真会，不由讶异道：

　　“不错不错，你这底蕴，不当面首，实在暴殄天物。”

　　“郡主过奖。”

　　谢尽欢自幼卷出来的本事，虽然志向是碾压本地土著，但实际效果约等于《面首的自我修养》。因为要哄姑娘，谢尽欢不好弹杀气太重的曲子，想想改为五指轻勾：

　　“叮咚~叮叮咚……”

　　琵琶轻吟如细语，轻柔中夹杂着三分凄婉。

　　长宁郡主认真倾听片刻，眼神讶异：

　　“前朝乐理大家苏柏玉的《琵琶吟》，你弹的是不错，但这曲子太雅了，没意思，有没有俗一点的？”

　　俗一点？

　　谢尽欢见房东太太非要他浪起来，为了不露馅，当下也是没办法了，改为五指如飞：

　　“铛铛铛~铛铛……”

　　曲调轻快，节奏感十足。

　　长宁郡主一愣，歪头道：

　　“这是什么曲子？”

　　谢尽欢略显得意的挑了挑眉：

　　“大乾电音！喜不喜欢？”

　　“啊？！”

　　长宁郡主被这忽如其来的眼神给电了下，满眼惊奇倾听。

　　虽然觉得谢尽欢的味儿，和刚才还是不大一样，但谢尽欢现在这博学多才的浪，可比刚才娘里娘气的骚有趣多了。

　　“不错不错，这曲子闻所未闻，挺有意思，不过‘电音’是什么意思？”

　　电音自然得插电。

　　谢尽欢感觉琵琶不够‘燥’，突发奇想，浑身气机流转，指尖迸发青白电弧，曲调直接变成了：

　　“呲铛呲铛滋滋滋~……”

　　别说，还真有点感觉，忽明忽暗的光效都有了，就是不够五颜六色……

　　长宁郡主瞧见这礼崩乐坏、倒反天罡的场面，眼神叹为观止：

　　“你还真是鬼才，学宫的乐理大家若瞧见，怕不是得当场吐血三升，来句成何体统！”

　　“私下玩玩罢了，正式场合谁敢这么弹。”

　　谢尽欢抱着‘电琵琶’，发现气氛到位了，但还缺个伴舞妹妹，就打起了国色天香小郡主的主意：

　　“要不我来教殿下跳舞？”

　　长宁郡主刚才已经见识过‘谢尽欢’的舞姿，迟疑道：

　　“跳刚才那个？”

　　“那个没意思，我来教殿下些好看的。”

　　谢尽欢说话之间，站起身来，左手提着琵琶，右手勾拍子，开始教学：

　　“铛铛铛……”

　　“来，跟着节奏，顶脚尖、绕两圈，提腰送胯，对……放开点，别害羞……”

　　“呃……”

　　长宁郡主也算整天和那群小姐疯，但何曾见识过夜店辣妹摇，跟着谢尽欢教的动作试了下，就是脸色一红，嘀咕道：

　　“你好骚呀~这都是什么鬼东西？”

　　这不你让我骚的吗？

　　谢尽欢既然没法装正道侠士了，此时可半点不含蓄，眼神大大方方，开始调教房东太太：

　　“以前在山上跟师父学的，放心，屋里又没外人，来，跟着节奏走……对，真聪明，动作要快，扭腰幅度再大些，对对，学得真快……”

　　长宁郡主御姐气势完全被压住，此刻都有点扭捏了，跟着节奏扭了几下，就羞的想揍这不正经公子。

　　但谢尽欢眼神举止又没调戏人的意思，夸人还不带半分诚惶诚恐的谄媚，就和知己好友一般，哄着哄着，她还真慢慢放开了些，跟着动作慢慢学……

　　而夜红殇站在一边，发现谢尽欢真浪起来了，心底也颇为讶异，眼神意思估摸是：

　　哦呦~还真浪的起来，这么会哄姑娘，说以前没红颜知己姐姐可不信……

　　看这小眼神，咱俩谁才是魅魔？

　　不过夜红殇也不是墨守成规的阿飘，听了片刻，也跟着教学跳了起来，动感舞姿大开大合，勾魂夺魄的眼神也很到位，肢体犹如丰腴饱满的无骨柔蛇……

　　我草……

　　谢尽欢眼前一亮，要不是怕露馅，非得竖个大拇指夸夸。

　　不过就在两人一鬼渐入佳境之际，后巷忽然响起急促脚步声，隐隐还能听到杨大彪的呼喊：

　　“尽欢？尽欢？！”

　　谢尽欢琵琶音一顿，知道酒肆的事情已经见光了，转身拉开了滑门，往后方建筑群打量：

　　“杨大哥？”

　　“诶？你还在喝酒呀？”

　　“是啊……”

　　“刚才谁在乱弹琵琶？窗户还忽明忽暗的，和抽风一样……”

　　“呃……”

　　长宁郡主披上大袖外衫，来到露台上打量一眼，略显不悦:

　　“有事？”

　　杨大彪刚跃上围墙，瞧见郡主露面惊了一跳，连忙拱手遥遥行礼：

　　“郡主殿下，刚才东街那边出了大案。赤麟卫百户周贺及两名随从，被贼子所杀，全部一击封喉。”

　　长宁郡主眉头一皱，下意识看向身边的谢尽欢。

　　但从黄昏开始，谢尽欢都一直在她面前陪酒，还玩的非常嗨，有作案动机却完全没有作案可能，当下沉声道：

　　“人什么时候死得？”

　　“最多两刻钟前。”

　　“谁下的手？”

　　“尚未查出来。贼子武艺极高，看痕迹是左撇子，善用刀。我没看出太多，就想让尽欢一起过去看看。”

　　赤麟卫是天子爪牙耳目，周贺等人受命来丹阳协查李家一案，却被不明贼子暗杀，这事儿往大了说可以扯上谋逆。

　　长宁郡主深知这是个烫手山芋，谁牵扯进去谁倒霉，不悦道：

　　“衙门没人不成？什么事都指望谢尽欢一个外人，还要尔等何用？去请铁大人去看看。”

　　“是！”

　　杨大彪哪敢多言，连忙跃下围墙。

　　长宁郡主听到这种消息，也没了喝酒的兴致：

　　“听说你昨天在衙门熬了一晚上，天色不早，回去好好养精蓄锐。明天牡丹池，你若是让本郡主败阵，不仅武道神典没了，以后还得天天在武威阁弹曲跳舞助兴！”

　　谢尽欢其实不介意陪房东太太瞎搞，但对外，还是得维持正道少侠形象，低声叮嘱：

　　“刚才跳着玩罢了，传出去惹人笑话，这事儿郡主知道就行了……”

　　“放心，本郡主又不是不通人情世故，你这本事要是传出去，往后本郡主见你，都得在豪门夫人后面排队。”

　　“？”

　　谢尽欢感觉形象算是崩完了，躬身告辞，翻身回到了自己的院子。

　　长宁郡主在露台上目送，等到谢尽欢隐入屋檐之下，还探头瞄了眼，暗道：会的真多，怪不得青墨整天跟在屁股后面转……

　　稍微平心静气后，长宁郡主揉了揉眉心，回到房舍之中：

　　“朵朵，你今天上的什么酒？”

　　“杏花春，有问题吗？”

　　“酒劲比往日大了些。”

　　“兴许是酒不醉人人自醉，换我和谢公子独处，恐怕三杯就倒了。”

　　“哼~小浪蹄子……”

　　……

　　------

　　求月票or2~