第三十八章 意外发现

寂文斋坐落于丹阳学宫正门外。

　　谢尽欢本以为是个书铺，真到了地方，才发现是丹阳学宫的官办图书馆，三层楼宇陈列文献不下万卷，楼上还有棋室、茶室等设施。

　　一楼大厅有个长柜台，些许学子在借还书籍，里面是个身着文袍的老者。

　　老者佩戴一副象牙质地的眼镜，手里拿着放大镜，还低头凑到书本面前，看模样已经近视到‘身前无人’的至高境界！

　　令狐青墨对学宫挺熟，扛着煤球来到柜台前，等待几个偷偷打量的年轻学子走后，才打了声招呼：

　　“吴先生，在下府卫令狐青墨，过来向先生打听点事情。”

　　老者名为吴诤，穆云令同门师弟，以前在学宫执教，老了才来书舍颐养天年，此时放下放大镜，眯眼左右打量，最后把目光落在了谢尽欢身上：

　　“原来是令狐姑娘，常听学子说起，今日一见，果真风姿不凡……”

　　“咕？”煤球一愣。

　　“哟，这只乌鸡养的挺肥……”

　　“咕叽？！”

　　令狐青墨也看懵了，连忙把恼羞成怒骂人的煤球摁住：

　　“吴先生，我在这。我过来是想向吴先生打听个人，近日应该在书舍买了本书。”

　　吴诤自然而然把目光转回正确目标，笑容和煦：

　　“是吗？只要是来这购书的人，老夫过目不忘，令狐姑娘说说看。”

　　过目不忘……

　　谢尽欢和令狐青墨深表怀疑，不过来都来了，令狐青墨还是回应：

　　“我们也不知相貌年纪，只知道在这里买了本《阳春艳》，不知先生可能想起此人？”

　　吴诤流露出深思之色，沉默稍许才回应：

　　“此乃儒家学舍，原则上不会卖此类艳文杂籍。”

　　“啊？”

　　令狐青墨没明白意思。

　　谢尽欢暗暗摇头，插话道：

　　“《阳春艳》出自前朝大儒青萍居士，其以主人公由盛转衰的经历，详细描写了当时官僚、乡绅、豪商的穷奢极欲，以及穷苦百姓为奴为婢的身不由己。此书表面肉欲横流，却也写尽世情之恶，说是艳闻杂籍，太过片面了。”

　　“哦？”

　　吴诤略显讶异，虽然视线在谢尽欢耳朵，不过赞许之意相当明显：

　　“美人在骨不在皮，书也一样。公子这番话，算是把书看透了，身子骨还行吧？”

　　“以前没看过带画的，身子骨还行。”

　　“那就好，年轻人要节制，不然到我这岁数，唉……”

　　？

　　令狐青墨眼神莫名其妙，很不理解看书和身子骨有啥关系，不过还是没发问，只是看着谢尽欢交谈。

　　谢尽欢瞎扯片刻后，才再度询问：

　　“购书之人，要么是五十余岁老者，做商贾打扮，比较市侩；要么是个二十岁公子，随身可能带着把伞，嗯……先生可看得见我腰间所悬兵刃？”

　　吴诤望向谢尽欢腰间交错双兵，扶须一笑：

　　“看得见，用这么大的剪刀当兵刃，倒是让老夫耳目一新。”

　　我草……

　　谢尽欢深深吸了口气，着实没想到丹州还有比侯管家更离谱的老头子，这显然已经没必要打探了：

　　“在下还有要事在身，先生若不知道，我就先告辞了……”

　　“诶~”

　　吴诤抬了抬手制止：“老夫说‘过目不忘’，又岂会骗你这后生。老夫教了一辈子书，是未经世事的学子、不正经的市井闲汉，还是人情练达的江湖老手，一眼即能分辨。令狐姑娘属于未经世事，公子则是后两者。”

　　？

　　谢尽欢微微一愣，觉得这眼神又好又不好，低头看了看：

　　“先生觉得我不正经？从哪儿看出来的？”

　　“呵呵，前朝史料典籍那么多，正经人谁靠《阳春艳》了解当时风气？”

　　“……”

　　谢尽欢还真没法反驳，但显然也不好承认，岔开话题询问：

　　“那两人都是江湖老手，不知先生可还记得？”

　　吴诤仔细回想：“来此地的江湖人极少，记得月初，有个二十出头的后生，过来买阳春艳，言谈举止油腔滑调，老夫一眼就看出他不是读书人！

　　“稍微聊了两句，其自称何三，随父辈来丹阳做香料生意，还聊过穆先生和几位教习平日动向，说久仰大名想去拜访……”

　　令狐青墨听到这里，知道这人嫌疑很大：

　　“吴先生可还有此人其他线索？”

　　吴诤目光望向侧面的空地，笑容和煦：

　　“若真是贼寇，又岂会交浅言深说实话，老夫聊了一会，只听出姓是真的，其他全是胡诌。”

　　“姓何……”

　　令狐青墨觉得这范围有点过于太大了，不过总比没有强，当下来到跟前拱手一礼：

　　“谢吴先生提醒，我回去就好好查查。”

　　吴诤含笑点头，目光又转向令狐青墨：

　　“老夫一眼就看出，公子也是同好，老夫这有不少珍藏，公子可想看看？”

　　令狐青墨满头黑线！

　　谢尽欢已经习惯了眼不对人，聊了半天，不买点东西也不合适，询问道：

　　“哦？先生可否推荐一本？”

　　“公子是江湖人，应当喜欢这些。”

　　吴诤说着横移数步，掀起了柜台一块盖板。

　　哗啦~

　　两人一鸟探头打量，才发现柜台下面也是书架，不过是横着的。

　　书架并排整整齐齐放着百余本精装书册，看名字是——《多情剑客商连璧》《浪子陆无真》《司空老祖艳史》《艳侠奇谭》《金兰传》……

　　整整一墙的江湖艳闻、老祖野史，而且除开儒教大能，诸教百家其他大佬几乎全部位列其上！

　　“嘶……”

　　令狐青墨暗暗抽了一口凉气，不说翻看内容，光是看到这些倒反天罡的书名，都感觉自己该进雷池洗洗眼睛！

　　谢尽欢同样叹为观止，从墨墨腰间抽出手绢擦了擦手，而后拿起其中一本：

　　“先生看人真准。写这些的前辈，后来怎么样了？”

　　吴诤眉宇间尽是傲色：

　　“我儒门子弟，岂会忌惮旁门左道？写这些书的大家，大部分都是善终。”

　　那还不是有小部分横死？

　　谢尽欢以前在京城，真没瞧见过这些‘禁书’，为了见识下野史有多野，拿起一本名字稍微正常的《金兰传》打量。

　　结果刚看几页，就发现低估了这帮酸秀才的胆量。

　　此书女主叫夕霞仙子，原型人物，自然是紫徽山百年前的掌门、上代丹鼎派大宗师栖霞真人！

　　按照书上所写，夕霞仙子起初只是紫徽山不染烟尘的小道姑，偶然误入秘境，得了道门神典《太上应灵决》，经过和师兄弟的斗智斗勇，最终当上了掌门。

　　故事到这里还算正常，推进也很快。

　　但忽然有一天，夕霞仙子就动了凡心，喜欢上了一只妖魅！

　　那妖魅生得国色倾城，夕霞仙子和着魔了一般，爱的不可自拔，甚至不惜把洞天福地都让出了一半，白天自己当掌门，晚上则让妩媚动人的女妖掌控紫徽山，花天酒地闹得百姓不得安眠……

　　百合文……

　　谢尽欢仔细翻阅书籍，眉头渐渐皱了起来，觉得书上这女妖，怎么有点像是他家鬼媳妇……

　　他正想继续深究，结果书却被一把摁住了。

　　啪——

　　令狐青墨本来在偷偷打量，发现书上竟然是自家师祖的艳闻野史，眉毛都竖起来了：

　　“放肆！何方宵小胡编乱造？栖霞祖师在巫教之乱中立下汗马功劳，岂能如此肆意污蔑……”

　　“诶！”

　　吴诤抬了抬手，神色颇为不悦：

　　“此书执笔之人，也是巫教之乱的功勋老辈，当年曾和栖霞真人等先辈共赴国难。姑娘身为晚辈，未曾经历那场浩劫，可不敢妄加评论。”

　　令狐青墨没想到这破书，还是祖师爷同时代的大佬写的，当下确实不好再斥责，但这东西肯定不能让谢尽欢看，连忙把书抢过来藏在了背后。

　　谢尽欢感觉找到了鬼媳妇的来源，心头自然重视，询问道：

　　“此书是哪位先辈所写？书剑双圣、司空老魔？”

　　巫教之乱中，大乾功勋最大的几位先辈，为书剑双圣叶祠，佛门玉念菩萨，道门栖霞真人、紫阳真人，巫教司空世棠。

　　这五人是百年前的教派魁首，如今台面上的诸教掌舵，几乎都是这些人的传人。

　　比如穆云令师承双圣叶祠，陆无真是紫阳真人徒孙，蛊毒派现任掌教是司空世棠儿子。

　　而几人中能写这种破书，且能在学宫私下流传的，其实只有儒家最后一位圣人叶祠。

　　不过为了师长声誉，吴诤并未点明，只是道：

　　“你把书读透，再结合当年史实，自然就明白此书出自何人之手了。”

　　谢尽欢其实大概能猜到是谁，又问道：

　　“此书所写都是史实？”

　　令狐青墨美眸一瞪，还来不及替师祖澄清，吴诤就先开了口：

　　“小说戏言，怎么可能是史实。紫徽山就在城外二十里，丹阳些许老寿星，还见过栖霞祖师，若晚上让妖魔掌控紫徽山兴风作浪，吵的百姓不得安宁，本地人岂会无人知晓？

　　“你真想了解当年往事，该去翻正史，若听信野史，北周太祖当年都是在草原卖钩子起的家……”

　　令狐青墨连忙点头：“对。紫徽山有栖霞祖师出生到入关的完整记录，你想看我回去给你取。”

　　谢尽欢知道野史信不得，但鬼媳妇太过神秘，他找了好几天，也就在这本《金兰传》发现些许线索，怎么可能不看，于是想把书买下来。

　　但墨墨姑娘太过敬重自家师祖，直接把书揣进胸口，又取出银两拍在柜台上，扭头就跑，看样子是怕被他抢走。

　　谢尽欢见此颇为无奈，等墨墨跑出门后，才摸出银钱，悄悄递给吴老汉。

　　吴诤也没说话，从柜台下又摸出一本递给谢尽欢，还颇为贴心的搭了本精装彩绘版《阳春艳》，第二本半价……