第五十一章 大丈夫不留隔夜之仇

城东，一家小酒肆内。

　　夜色渐深，三名红袍瘟神在围桌而坐，酒肆客人早已跑干净，只剩下战战兢兢的小二，端着盘子酒水。

　　一盏油灯放在桌上，旁边是金丝纱帽和佩刀。

　　周贺端着饭碗不紧不慢夹菜，两名下属在旁低声交谈：

　　“李家好不容易才从丹医院弄来血元精，怎么无缘无故就不见了踪影？”

　　“肯定被谢尽欢私藏了，以前还没证据，现在可是有了铁证，只要找到血元精，他就是百口莫辩……”

　　……

　　周贺在赤麟卫担任百户，办得案子太多，比江湖妖寇都了解该如何摆脱嫌疑，插话道：

　　“东西必然放在郡主府，我们搜不到。不过他明知被栽赃，却不坦然上报官府，而是大费周章藏匿证据，背后必有文章。”

　　左手赤麟卫给周贺斟酒：“大人意思是，谢尽欢背后确实有鬼？”

　　周贺能察觉到谢尽欢举动蹊跷，但想不出背后缘由：

　　“你们俩觉得，他背后到底藏着什么，才忌惮官府搜查？”

　　“嗯……最近丹阳就两件事儿——疯尸花的妖寇、紫徽山冲天妖气。谢尽欢发现了关键线索，矛头引向妖寇，那就不可能是妖寇的人，那只能是……”

　　另一名赤麟卫红袍摇头：

　　“紫徽山的血煞之气，必出自通天妖邪之手，谢尽欢若是与其有关，岂会冒着风险住在王府跟前？”

　　周贺也觉得谢尽欢是通天妖魔的说法太离谱，想了想道：

　　“无论如何，谢尽欢底细都得查清楚。他已经得了丹王赏识，平步青云是迟早的事儿，赤麟卫与其有旧怨，如今我等还做了局，若是事情挑明，后患无穷。”

　　“要不直接……”

　　副手抹了抹脖子。

　　周贺端起酒杯一饮而尽，思考了良久才回应：

　　“谢尽欢武艺不凡，背后必有高人引路，不弄清是谁冒然下死手，可能引来大麻烦。这事儿得先和上面通报，上面准许，才敢动手，不然事后我们仨就是拿出去交差的替罪羊。”

　　“也是，我待会给京城送信……”

　　话没说完，酒肆忽然安静下来。

　　踏、踏、踏……

　　不紧不慢的脚步声，从酒肆外的昏暗小街响起。

　　三人转眼打量，可见一名披着蓑衣、头戴斗笠的人影，从窗口走过来到了门前。

　　“客官，已经打烊了……”

　　咚~

　　斗笠人影低着头，光线角度原因，看不到面容，但能瞧见蓑衣下露出的刀柄，来到门前也没说话，只是抬手轻点，对外挥了挥手。

　　“呃……”

　　带着围裙的小二，见状有点茫然，转头看了看三名红袍瘟神，最终还是一言不发，低头跑出了酒肆。

　　两名赤麟卫红袍见状眉头紧锁，皆是摸向了身侧佩刀。

　　周贺也放下了碗筷，把佩刀挪到手边，按兵不动：

　　“什么人？”

　　斗笠人影进入酒肆，顺手关上了门，确定没有闲杂人等后，抬起斗笠。

　　火光照耀下，颇为俊气的脸庞呈现在了三人眼底，甚至带着几分酒意：

　　“刚还见过面，周大人这么快就不认识了？”

　　“谢尽欢？”

　　酒肆中瞬间死寂下来。

　　赤麟卫并不笨，瞧见谢尽欢支开旁人、进屋关门的架势，就明白了意思：

　　来杀人！

　　两名赤麟卫提刀站起身来，身上红色麒麟袍在烛光下熠熠生辉，脸上却没了血色。

　　毕竟他们这两天查过谢尽欢的战绩，杀人几乎没用过第二招，杀妖物也不过弄脏了点袖子，哪怕孤身一人也是强敌。

　　至于谢尽欢为何来杀人，双方心知肚明，没必要多言。

　　周贺知道谢尽欢武艺不低，但确实没料到谢尽欢敢来报复赤麟卫，此时手指轻敲桌案，沉默一瞬才开口：

　　“谢公子当真好胆识。不过满城都在搜捕妖寇，我三人也非等闲之辈，现在来睚眦必报，可不太理智。”

　　谢尽欢在门口的桌旁就坐，佩刀放在桌上：

　　“得益于赤麟司的赫赫淫威，酒肆附近没外人，小二哪怕听到异动，也得捂住耳朵不敢看一眼。至于离这最近的巡街武卒，过来得半盏茶，这时间足够杀几位十次了。”

　　周贺侧耳倾听，没发现周围有任何声响，知道谢尽欢所言不假，眉头紧锁：

　　“今日搜查谢公子，我等都在场，若在此出事，你以为没人瞧见，就能摆脱嫌疑？”

　　谢尽欢微微摊手，语气平淡：

　　“这不劳周大人操心，我能在鸡冠岭瞒天过海，把紫徽山的事栽赃到妖寇头上，处理几位尸体，无非再做一次。”

　　“你？！”

　　三名赤麟卫脸色骤变。

　　周贺方才还在判断谢尽欢是否虚张声势，听到对方直接自爆，就知道的今天处境不妙，怒声道：

　　“紫徽山妖气，源自你之手？”

　　谢尽欢踏出郡主府时，就没打算留活口，不然铁定穿帮，此时相当坦诚：

　　“对。前几天我在紫徽山里面挖了座镇妖陵，不小心放出了一只强横妖魔，还缠上我了。如今四处救火，都是为了遮掩这事儿，今天差点就被周大人给点了，还好我及时处理了证据。”

　　“……”

　　你他娘……

　　三名赤麟卫饶是有所预料，听到这惊世骇俗的消息，也暗暗爆了句粗口。

　　毕竟包括丹王在内的所有人，都以为紫徽山只是孕育出了一只强横大妖，有危险但尚能应对。

　　而镇妖陵则不然，妖魔被镇压封印，必然是因为没法彻底杀死。

　　这种级别的通天妖魔，最近一位就是百年前的‘尸祖’，以一人之力引发巫教之乱，让整个天下人口锐减三分之一！

　　若是谢尽欢所言为真，不说他们今天没法走出酒肆大门，丹阳城随时都可能被夷为平地！

　　周贺饶是心智过硬，心神也乱了几分，瞄向窗外，显然想用肉眼去找那只让丹阳草木皆兵的通天大妖。

　　谢尽欢看着三名赤麟卫，语气依旧平和：

　　“我已经回答了周大人的疑虑，周大人该回答我的问题了。赤麟卫和我有什么旧怨？三位为何急于灭口？”

　　周贺又不是脑残，此刻哪有心思回答这些，冷声道：

　　“现在满城都在搜捕妖物，你犯下如此滔天大恶，还敢大摇大摆坐在此地，你真以为朝廷降不住你背后那只妖魔？”

　　谢尽欢有恃无恐：

　　“朝廷自然能降住，但前提得知道大妖和我有关。

　　“三位是赤翎卫精锐，应该能记住武卒巡逻时间，下一波人途径这家酒肆，不到半盏茶。

　　“周百户回答刚才的问题，兴许能拖延到武卒抵达，设法示警提醒，甚至博取一线生机。

　　“若是不乐意回答，我不强求，周百户的上司肯定也知晓。”

　　话落，谢尽欢握住了桌上佩刀。

　　两名赤麟卫脸色骤变。

　　周贺也是站起了身，但忌惮背后妖魔未曾动手，而是急声道：

　　“等等！”

　　谢尽欢手移开刀柄，洗耳恭听。

　　周贺知道巡逻差役多久后会经过酒肆，在暗中可能潜伏强横妖寇的情况下，还是能拖一秒是一秒：

　　“你想知道缘由，告诉你也无妨。”

　　谢尽欢颔首：“周百户最好别说假话，我目前的情况你知晓，让我发现胡编乱造，没听下去的必要，我只能立即灭口遁走。”

　　事情也能从其他地方查到，周贺没说谎的必要，此时说话只是比较啰嗦，还时不时回想一下：

　　“三年前，御耕山行宫闹鬼，惊扰了圣驾及宫嫔……

　　“当时本官上级、望京千户所千户韩靖川，负责御耕山防务，难逃其咎，调查原因却一无所获……

　　“恰好万安县尉谢温，在天子移驾御耕山时，带队在外围巡查防护；韩千户罪责难逃，为了破案交差，就想以‘谢温玩忽职守，致使妖邪混入行宫’为由结案。但此案存疑，谢温只是被贬官岭南……”

　　谢尽欢也不着急，耐心聆听完后，又询问道：

　　“三年前，我跟着家父一起去的岭南，半途遇到了一只浑身裹挟黑雾的妖物，至今没摸清底细。这妖物是你们派来灭口的？”

　　周贺心急如焚等着巡逻武卒抵达，嘴上依旧不紧不慢回应：

　　“已经让谢温背下失职之责，以谢温的身份也不可能再回京算账，韩大人没理由半路下黑手。当时是段千户查办此案，如果你能活着离开丹阳城，具体情况可以去问他。”

　　谢尽欢见周贺不似说假话，微微颔首：

　　“借你吉言，我争取活着离开。还有其他的吗？”

　　话落，酒肆内安静下来。

　　周贺急急思索可以让谢尽欢耐心倾听的事情，尚未找到由头，窗外的房舍上方，忽然响起了：

　　“咕——咕——”

　　？！

　　周贺心中微沉，明白这是有人过来的示警信号，谢尽欢等不起了，当即先下手为强，右手微动拔出腰刀：

　　呛啷！

　　但也在此时！

　　飒飒——

　　谢尽欢手腕轻扫，桌上两个茶碗，就化为飞旋利刃，从左右两名赤麟卫脖颈一扫而过！

　　两名赤麟卫腰刀拔出不过三寸，左侧脖颈就喷出血水，身形一个踉跄往后倒去。

　　周贺身为百户，武艺并不算差，飞身后撤拔出佩刀，但尚未来得及窜出窗户，就发现骇人气劲扑面而来!

　　嘭——

　　原本坐在门口的谢尽欢，未见如何起身，身形已经横移绕出桌案，顺势拔出三尺钢刀。

　　继而脚步重踏，往前压身突袭，左手倒持钢刀，在火光下带出一条璀璨银芒！

　　叮~

　　酒肆中火星飞溅！

　　周贺以惊人反应，险之又险挡住横削肋下的一刀，但刀锋蕴含力道惊人！

　　双刃相接瞬间，雪亮官刀就被劈出半寸深的豁口。

　　刀背撞入周贺胸腹，瞬间砸断几根肋骨！

　　咔——

　　周贺肺腑巨震眼神惊愕，毫不犹豫左手如刀刺向谢尽欢咽喉。

　　但可惜，他手刚伸出些许，就被宛若蛟龙的手爪扣住手腕，继而：

　　嚓、嚓——

　　谢尽欢抓住周贺左臂，倒持钢刀从官刀上擦过，顺势往上削断大臂，继而回手一抹！

　　噗——

　　毫无防护的左侧脖颈，霎时间血光爆绽！

　　血水飞溅出去之前，谢尽欢已经闪身而过，顺势拉起背后蓑衣。

　　呲呲呲~~~

　　三名红袍赤翎卫接连倒地，致命伤皆是左侧脖颈动脉，以至于灯火昏黄的酒肆中血水飞洒，如同忽然多了三道喷泉。

　　哗啦~

　　周贺用仅存右手捂住脖子，撞在了身侧桌子上，眼神残留无边惊惧，濒死之际仍望向街面，试图呼救。

　　但咽喉气管被一刀削断，根本发不出半点声响。

　　谢尽欢以蓑衣遮挡血珠，不紧不慢绕过倒地挣扎的两名赤麟卫，来到窗前取下撑杆：

　　“外面示警，说明武卒刚出现在街口，你应该听到脚步声再动手。虽然结果都一样，但为了不弄出太大声响，我会选择扭断脖子，死相至少好看一些。”

　　咔哒~

　　窗户关上，遮蔽了昏黄灯光与血光！

　　扑通~

　　周贺滑到在地，奋力用脚蹬向凳子，试图弄出动静。

　　只可惜脚抬起来，凳子就被挪开，放在了咫尺之外，却永远别想碰到的距离。

　　谢尽欢来到门口处，扫视三名迅速失去生机的赤麟卫，又仔细检查周边，确定没留下任何蛛丝马迹后，从怀里取出一锭银子，放在柜台上，当做对酒肆的赔偿，开门弯身走了出去。

　　咔哒~

　　大门关上，酒肆彻底安静下来。

　　“嘶……嘶……”

　　周贺躺在地上，只剩下丝丝缕缕呵气声，奋力想要抬手，意识却越来越昏暗，最后传入耳中的是：

　　“杨尉史有这么个兄弟，怕是要一飞冲天了……”

　　“这就叫一人得道、鸡犬升天。谢公子长得俊、武艺高、为人正派，还把我等差役武卒当弟兄，他不平步青云，谁平步青云？”

　　“听说谢公子现在正在武威阁喝酒，郡主殿下就宴请他一个人，啧啧啧，这待遇……”

　　……

　　踏踏踏……

　　脚步声与灯笼光芒，路过外面街道，又渐行渐远……