第二十七章 顺藤摸瓜

三合楼的乱子挺大，但终究没有影响到一州存亡，王府供奉的工作重心，还是放在紫徽山妖气之上。

　　令狐青墨离开县衙后，快步来到了丹王阁，顺着楼梯往上，刚走到二楼，就听见厅堂里传来议论声：

　　“丹州地域广袤，寻常武卒差役，遇见大妖也难以辨别，就我们这些人，逐县逐村排查，也得个把月……”

　　“会不会是去了北方？”

　　“不可能，脚印朝着丹州方向而来……”

　　“脚印可能只是猎户所留，都超品妖魔了，还需要走路？你见过穆先生出门来个‘真气化马’骑着到处跑？”

　　“呃~似乎也有道理，我等还是境界太低，想象不出山巅的风采……”

　　……

　　王府三品往上的门客幕僚，共有七人，抛开总管祝文鸳，还有夫子皇甫奇、典军铁凤章、玄狐观客卿姬世清等等。

　　令狐青墨来到门口，可见除开典军铁凤章，其余人都在其中，还有些许低品门客，因为实在找不到大妖踪迹，正围着中心的丹州地图头脑风暴。

　　祝文鸳站在首位，面对毫无头绪的寻妖进度，也是愁眉不展，瞧见令狐青墨站在门口，和煦询问：

　　“青墨，可是有事禀报？”

　　“拜见各位前辈。”

　　令狐青墨行了一礼后，进入厅堂之中：

　　“方才去验尸，谢尽欢说和妖寇相关的无名浮尸，死于尸蝇，似乎在养某种‘蛊花’，我不知根底，所以过来请教下诸位前辈。”

　　“蛊花？”

　　此言一出，在场诸多供奉，都安静下来。

　　祝文鸳手持折扇眉头紧锁，认真回忆片刻，语气凝重道：

　　“蛊花培育之法，是巫教宗派不传之秘，能习此术者至少入了三品，你确定谢尽欢没看错？”

　　担任世子、郡主老师的皇甫奇，地位仅次于祝文鸳，已经在王府任职二十余年，深得丹王敬重，此时扶着山羊胡质疑道：

　　“那具尸体，姬道长也看过，腐烂多日无迹可寻，仵作从里到外翻查，也没找到尸蝇。谢尽欢如何看出来的？”

　　姬世清出自道家名门玄狐观，年轻时曾在南疆荒域行走多年，最擅长对付巫教妖人，此时虽未仗着资历倚老卖老，但还是点头：

　　“若是刚死不久，分辨出是蛊花所致不无可能。但那具尸体，已经被蛆虫啃食腐烂到难以辨认，等同于毁尸灭迹，贫道确实想不出，谢小友能从什么地方看出来是在养蛊花。”

　　令狐青墨也不知道谢尽欢怎么看出来的，想了想回应：

　　“谢尽欢博学多才，或许是灵机一动想到了。”

　　这个解释显然有点玄幻了。

　　能在王府当门客的人，谁不是博学多才、见多识广之辈？

　　祝文鸳不相信在场这么幕僚，眼力还比不过一个二十岁的小年轻。

　　但有人举证，再离谱也得思考可能性，祝文鸳仔细回忆：

　　“以尸蝇为养料的蛊花，有六七种，具体死于何种蛊花，不太好确定。”

　　姬世清对巫教确实了解，回应道：

　　“妖寇在搜集‘龙须草’，蛊花中能用上尸蝇、龙须草的只有两种。

　　“抛开不可能的安魂草，便是灵露谷的疯尸花，按照这个查，兴许能找到线索。”

　　皇甫奇见同僚都在顺着话题思考，想想也插话：

　　“按照《草木本精》记载，疯尸花周边必然尸横遍野，丹州境内不可出现大量死尸堆积之地，兴许是在屠宰场、牲畜集借牲畜尸体温养。只要找到养花之所，就能证明李家是被妖寇栽赃，幕后另有其人。”

　　令狐青墨听见这些高人意见，自然找到了方向，拱手一礼：

　　“谢诸位前辈指点，我这就带队去搜查城内所有牲畜囤积之地。”

　　祝文鸳点了点头，因为超品大妖的威胁度，比区区三品巫师高太多了，令狐青墨带着队伍搜寻，巫师只要敢在城内冒头，他们眨眼就到，也没在这事儿上多费口舌，继续讨论起该如何搜寻那只妖物……

　　-----

　　丹阳城外。

　　马车沿着官道往上游疾驰，时而和入关的镖局商队擦肩而过，马铃铛声时起时伏：

　　叮铃铃~

　　谢尽欢坐在车厢外，手里举着街上买来的千里镜，仔细搜索大江两岸，驾车工作都交给了贴身奴婢。

　　煤球蹲在旁边，爪爪抓着缰绳，琥珀色的大眼睛满是茫然，意思估摸是——驾车是我干的事吗？你咋不去让人摸脑壳呢？

　　车厢之中，林婉仪也在窗口四处眺望，搜寻着可能培育疯尸花的地点。

　　虽然神色专注，但总感觉身边凉嗖嗖，似乎车厢里不止坐了她一个人！

　　但她也看不到跟前的红衣阿飘，除开时而紧一下衣襟，也没有其他动作。

　　在如此寻找片刻后，江畔出现了一片风景秀丽的园林，外围江面上停满了五彩缤纷的大船，内部建筑美轮美奂，难以计数的游人在其中行走围聚。

　　谢尽欢把千里镜转向园林，发现人影密密麻麻，询问道：

　　“那是什么地方？”

　　“牡丹池。今年的中秋会就在那里举办，现在还没到时候，等中秋那天，恐怕能聚好几万人。”

　　“是嘛。”

　　因为事不关己，谢尽欢也没太在意。

　　林婉仪扫视江岸片刻后，总觉得心里不踏实，又转头看向身边空荡荡的座位，低声道：

　　“谢尽欢。”

　　“嗯？”谢尽欢回头看向车厢。

　　“你……你有没有感觉，这马车上不对劲？就是感觉多了个人？”

　　“咕叽？”

　　煤球转过头来，眼神意思估摸是——你才发现有脏东西呀？

　　谢尽欢连忙把贴身奴婢按住，看着车厢里如花似玉的两位人间绝色，疑惑道：

　　“有吗？你是不是昨天中毒还没恢复？”

　　林婉仪觉得有可能，又紧了紧衣服，询问道:

　　“对了，你昨天什么时候回来的？”

　　谢尽欢回来的比较早，还进了浴室，但这事儿要是让林婉仪知道，还不得给他下个情蛊，变成林家赘婿？

　　“我昨天回来的比较晚，刚进门紫苏姑娘就来了。”

　　“哦……”

　　林婉仪也分不清梦与现实，见状只当是做梦了，打消杂念继续搜寻起江边。

　　两人一鬼一鸟，如此沿着官道前行，走了约莫二十余里后，车厢里的红衣阿飘，忽然出声：

　　“等等。”

　　“吁~”

　　谢尽欢当即拉住缰绳，在路边停下马车，转头打量，可见杂草丛生的官道旁，有一条林荫小径，看起来是被人踩出来的，通向远方的丘陵深处。

　　林婉仪发现马车停下，探头望向远处山野：

　　“那边好像叫鸡冠岭，有条小河从山里流出来，汇入槐江。你觉得在这里？”

　　谢尽欢并不确定，下车来到小径之中仔细观察，可见布满落叶杂草的泥地上，有些许散乱蹄印和粪便，应当是近期有牲畜经过，但方向都是朝向山里，有进无出。

　　“这有点可疑，进去看看。”

　　为防打草惊蛇，谢尽欢先将马车拉远，停在了一座老桥旁边，而后才和一人一鬼深入小径，不过片刻就发现了一条小溪横在尽头，源头指向丘陵深处。

　　谢尽欢让煤球飞上高空侦查，确定山里没有活人后，才沿着溪水往上搜寻。

　　林婉仪提着裙子紧随其后，总感觉周围不对劲，不时左右打量：

　　“这地方不会有脏东西吧？要不回去通报衙门，多带些人来？”

　　谢尽欢扫了眼飘来飘去搜寻的鬼媳妇，回应道：

　　“光天化日朗朗乾坤，怎么会有脏东西？就算真有，我在跟前你怕什么？”

　　林婉仪其实也担心被男人骗进小树林，然后就变成女人了。

　　不过在这种地方，谢尽欢不一定能奈何她这巫教嫡传，念头还是很快抛之脑后。

　　两人一鬼沿着崎岖小溪行走了约莫半刻钟，来到了一个水潭旁。

　　水潭三丈方圆，周边杂藤环绕，侧面山体垮塌了一部分，土石堆积在水潭侧面，看起来像是自然滑坡。

　　谢尽欢站在水潭边观察，可见空气里飘荡着淡淡腐臭味，来源似乎在滑坡下方。

　　夜红殇飘在水潭上方，微微颔首：

　　“就是这里，养花之地水潭后面，被埋起来了，里面没活人。”

　　林婉仪虽然没听到魅魔低语，但仔细观察周边环境，也附议道:

　　“这地方背阴近水，阴气很重，确实适合养疯尸花。”

　　谢尽欢确定找到了地方，自然没啰嗦，检查滑坡确定没机关陷阱后，从腰间拔出了天罡锏，来到水潭边缘深深提气。

　　林婉仪见此连忙退到水潭边缘，还捂住耳朵。

　　轰隆——

　　下一瞬，山坳间传出轰然巨响。

　　谢尽欢全力一锏劈下，水潭当即炸开，迸发出冲天水花！

　　气劲席卷无边飞水，砸在倒塌土石侧面，瞬间被轰开一个豁口，但又被滚石掩埋。

　　轰隆隆——

　　如此来回三次后，倒塌的土堆，才被轰出了一个豁口，露出了后方的幽深洞口，浓郁尸臭扑面而来……