第五十三章 中秋佳节

八月十五，中秋佳节。

　　天色刚亮不久，市井街巷就彻底热闹起来，远处的街道传来了敲锣打鼓声：

　　“咚咚锵、咚咚锵……”

　　谢尽欢带着煤球，坐在巷口的羊肉铺子，照常点了三碗汤三个馍，周边都是忙疯了的差役，正有气无力谈论着：

　　“又是紫徽山大妖，又是疯尸花李家，如今还死了仨红袍瘟神，我们也是人，就是长八条腿也跑不过来呀……”

　　“去他娘的瘟神，往日凶名那么大，被人宰了连个信儿都发不出来，哪怕死前写几个字，也有门路查不是……”

　　……

　　发现衙门兄弟腿都快跑断了，谢尽欢心安了不少。

　　虽然弄死三名赤麟卫，给衙门弟兄带来了不少压力，但他也没办法。

　　周贺等人已经准备斩草除根，他不杀后患无穷，而且光杀这仨还不够。

　　望京千户所的千户韩靖川，让他爹当了替罪羊，目前恐怕已经知道他这儿子还活着的消息。

　　如今三个手下忽然暴毙，就算真不是他杀的，韩靖川也会警觉，以赤麟卫的作风，很可能斩草除根以防后患，这一波还不知道什么时候来。

　　所以韩靖川也得宰了斩草除根。

　　不过韩靖川在京城苟着，暂无下手机会，目前首要之事，还是活着离开丹阳城！

　　如此思索间，三碗汤三个馍尚未吃完，几道熟悉人影就出现在了街口。

　　抬眼望去，为首是冷艳动人大墨墨，白裙如雪、仙气十足。

　　左右则是哼哈二将，杨大彪和刘庆之，行走间交流着：

　　“没完了吗这不是？这才几天时间，出了多少案子？紫徽山大妖、东仓街、三合楼、傅东平、藏尸坑、活埋赌徒、赤麟卫，各个都是命案大案，今天还不知道要出啥幺蛾子……”

　　“停尸房的尸体，几乎是谢兄弟以一己之力送进去的，大彪，你说谢兄弟是不是克你？谢兄弟一来……”

　　“瞎说！紫徽山大妖和赤麟卫又跟尽欢没关系。若不是尽欢四处救火查案，我们连当前这些证据都找不回来……令狐大人，要不要叫尽欢一声？”

　　“不必。谢尽欢昨晚陪郡主殿下喝酒，今天让他好好休息……”

　　……

　　谢尽欢在铺子观望，可见一马当先的墨墨姑娘，走过青泉巷口时还加了速，和怕被他撞见似得。

　　不过这一加速，就直接来到了羊肉铺子门口。

　　正在干饭的煤球，见状从窗口窜出去，落在了肩膀上：

　　“咕叽咕叽？”

　　令狐青墨脚步猛地一顿，往铺子里瞄了眼，瞧见熟悉的身影，又把目光转向别处，摆出了不食人间烟火的高冷姿态。

　　杨大彪瞧见大煤球，就知道谢尽欢这挂件在跟前，连忙招呼：

　　“尽欢，才吃早饭呀？昨天晚上郡主殿下没骂我吧？”

　　谢尽欢见三人不准备吃饭，就起身结账来到街上：

　　“没。郡主殿下是怕我惹上麻烦，才没让我去陪着查案。”

　　杨大彪来到跟前，抬手拍了拍谢尽欢肩膀：

　　“郡主殿下性格傲气，能看上眼的人不多，你有这机会，可得陪好了，以后咱哥俩加官进爵，全仰仗郡主殿下……”

　　刘庆之发现老大今天不对劲，连忙提醒不长眼色的杨大彪：

　　“咳咳——”

　　杨大彪话语一顿，转身就和羊肉铺子的捕快讨论起案情，刘庆之也跟了过去。

　　？

　　令狐青墨扛着煤球走在前面，发现跟班忽然跑了，心里自然一僵，转头也想往过走，结果和谢尽欢撞了个正着。

　　“墨墨姑娘早。”

　　令狐青墨明显有点拘谨，往后退出一步：

　　“你有事要禀报？”

　　谢尽欢有些好笑：“我又不是官府中人，有什么可禀报的。墨墨姑娘有心事？”

　　令狐青墨昨天都不小心走到城外去了，晚上觉都没睡好，肯定有心事。

　　不过想到师父的处事风格，她还是故作镇定：

　　“你年纪尚轻，私下写写画画，也情有可原，我不会放在心上。不过……不过林大夫是你红颜知己，你岂能把我写这么好，却对她那般敷衍？”

　　谢尽欢昨天是为了搞事，此时神色如常解释：

　　“我和令狐姑娘目前还是朋友，哪怕是私下评价，也得就事论事，多一分是唐突、少一分是不尊重。而林姑娘不一样，我和她是旧相识，彼此开玩笑调侃两句，她也不会真生气……”

　　她还不生气？

　　我感觉她都准备挠我了……

　　令狐青墨半点不信这话，但谢尽欢这解释，似乎也能说明为什么两人的情书不太一样。

　　她还想问下谢尽欢到底对她有没有意思，但这话实在不好开口，便压下心绪：

　　“昨天死了三个赤麟卫，凶手善使左手刀，武艺高强，事后还给酒肆付了赔偿银两，看作风应该不是寻常人物。我去码头打听下，看近几天有没有厉害的江湖刀客来丹阳。

　　“今天中秋节，你晚上还得陪郡主去赴宴，就不用跟着衙门东奔西跑了。”

　　谢尽欢知道墨墨此行注定白跑一趟，作为凶手也不好提醒，只能道：

　　“你晚上不去牡丹池？”

　　中秋宴这么重要的场合，令狐青墨肯定得陪闺蜜过去，想了想回了句：

　　“衙门公务繁忙，晚上再看，我先走了。”

　　说着快步跑向街头，嗖的一下就不见了踪影。

　　还挺害羞……

　　谢尽欢遥遥目送后，煤球也晃了晃翅膀，很礼貌的道了个别：

　　“咕叽~”

　　-----

　　不久后，林家医馆。

　　中秋佳节，林婉仪也换上了崭新的水绿色裙装襦裙，墨黑青丝以碧玉发簪束起，配上做工精巧的金丝眼镜，气质知性婉约，整个人看起来宛若丰润多汁的嫩牡丹。

　　不过那双秋波美眸，此刻却不怎么高兴，手里端着茶杯，瞥向窗外和煦秋阳，连旁边摇头晃脑的煤球都装作没看见。

　　谢尽欢坐在茶案另一侧，慢条斯理帮忙倒茶：

　　“说好逢场作戏，你怎么也当真了？”

　　林婉仪昨天回来后，臊的一晚上没睡着，能待见谢尽欢就怪了，此刻一副受了蒙骗的模样，头也不转抱怨：

　　“你说的是只有几个官差过来，结果来了多少人？

　　“现在出门买个包子，都在听见人说我昨天跑去青泉巷争风吃醋，还没争过！

　　“女儿家名节大于天，你让我往后怎么嫁人？

　　“还有那什么‘天上一个碗、地上一个姨’，哼……”

　　扭动肩膀，脸颊转向窗口，后脑勺对着男人。

　　谢尽欢昨天为了让林婉仪演技真实点，瞎写的东西都没提前告知，目前看来是真惹毛眼镜娘了，他把茶杯放在面前，心平气和道:

　　“我们又不是本地人，过段时间回了京城，谁记得这些？至于天上一个碗，那叫戏剧冲突……”

　　“明白，令狐姑娘是花旦吗，要可劲儿夸，我是丑角，得戏弄，以前又不是没听过戏。”

　　“你这么天生丽质，谁敢把你当丑角？”

　　谢尽欢见哄不动，只能左右看了看，凑近低声道：

　　“昨晚上我和长宁郡主聊过了，让她把武道神典借给我看看，长宁郡主答应了。”

　　？

　　林婉仪听到这个，恼火情绪顿时消散大半，推了推金丝眼镜，回过身来：

　　“当真？你别唬我……”

　　“我唬你做什么？”

　　谢尽欢拿着茶杯略微琢磨：“长宁郡主身份摆在那里，只要我伺候好了，借阅武道神典还不是一句话的事儿？”

　　伺候？

　　林婉仪眨了眨眸子，难以置信道：

　　“你昨晚给郡主殿下侍寝了？”

　　谢尽欢想起昨晚的疯批模样，觉得还不如陪着房东太太睡觉，他叹了口气：

　　“那倒不至于。不过为了哄好长宁郡主，我是又唱又跳，冷峻形象荡然无存，还得给郡主当狗腿子，这可都是为了帮你得手武道神典。”

　　林婉仪见这‘悔不当初’的模样不似作假，也不好生气了，取来软垫放在桌上，开始帮谢尽欢手号脉体检：

　　“我又不是没付酬劳，你不知道龙血丹多少银子？我出诊一次三钱银子，好多年才能攒回来……”

　　谢尽欢喝着茶水，本来在安静打量着对面的绝色眼镜娘。

　　但慢慢忽然发现肺腑间涌现一股热流，心情变得十分愉悦。

　　继而嘴角都不受控制，慢慢勾起来，露出一抹阳光灿烂的笑容。

　　？

　　谢尽欢尝试压下嘴角，但就是忍不住想笑，心头满是疑惑，暗道：

　　这莫非就是恋爱的感觉？

　　不对，这更像嗑药了……

　　仪态端庄的林婉仪，发现谢尽欢变成了‘阳光开朗大男孩’，还有点茫然。

　　不过很快她也出现了相似状况，嘴角勾起来又压下去，两次过后，意识到了不对劲，拿起茶杯闻了闻：

　　“笑口常开散？紫苏——！”

　　娇声呵斥。

　　楼下顿时传来‘毒手药娘’的笑声：“哈哈……碗姨，我是看你不高兴，帮你开心一下，别生气别生气……”

　　继而‘咚咚咚’跑没了踪迹。

　　“这个死丫头！”

　　林婉仪双手叉腰试图板着脸，但就是忍不住露出笑容，嘴角一抽一抽的，看的煤球直愣神，也想凑进茶杯来一口。

　　谢尽欢把煤球摁住，尝试压住笑意，结果完全压不住，以功法逼毒也没用，眼神不由讶异：

　　“这药确实霸道，怪不得能让铁大人变成大傻章。”

　　林婉仪应该是经常中招，从腰间取出常备解药，放进了谢尽欢茶杯：

　　“这丫头和你一样，天赋羡煞旁人，就是不走正道，老搞些看着厉害，但没大用的物件。”

　　“也不能这么说，世上没有没用的功法，只有不会用的人，这药用来治抑郁症，应该有奇效……”

　　虽然嘴上夸奖，但谢尽欢可不想变成‘大傻欢’，把茶水‘吨吨吨~’一饮而尽后，起身道：

　　“待会还得跟着郡主去牡丹池赴宴，先走了。晚上你也去是吧？”

　　林婉仪昨天听谢尽欢说起，紫苏也想去，已经着手准备了，不过此时却轻哼道：

　　“你得陪着郡主殿下，我去不去，对你来说不都一样？”

　　“你和紫苏可以去船上玩嘛，都是姑娘家，大部分都认识你。”

　　林婉仪显然知道自己在贵妇小姐圈儿的名声，连忙摇头：

　　“咦~郡主那艘船，我可不敢上去，据说……”

　　欲言又止。

　　谢尽欢眨了眨眼睛：

　　“据说什么？”

　　林婉仪不好明言，只是取出一粒蓝色小药丸：

　　“这是醒神之物，你察觉情况不对最好吃了。免得你喝多在船上干出啥事儿来，腿被那些豪门老爷打折。”

　　谢尽欢知道那群小姐有多疯批，对此摇头一笑：

　　“我的定力你还不知晓？穿着法器绑树上，我都没……”

　　“啐~”

　　林婉仪哪里敢聊这羞死人的话题，连忙把男人给撵了出去……