第五十七章 把色胚骗进来杀

槐江上游。

　　五层船楼内热火朝天，男人的起哄声和清脆鼓点，在船下上都清晰可闻：

　　“咚咚锵~咚咚锵……”

　　“四五六，吃小赔大！”

　　“真嫩啊……”

　　谢尽欢悄然跃上宝船甲板，确定没惊动船上人后，便扮做寻常游客来到船楼拐角。

　　略微打量，甲板上人数不多，皆是维持秩序的赌坊打手和端茶倒水的小厮，其中并无特别厉害的人手。

　　而船楼内部的光景，则属实让谢尽欢惊了下！

　　五层船楼规模颇大，内部挑空，中间是个合抱巨柱支撑的大厅。

　　大厅周围全是赌桌，中央则搭起了个高台，上面放着一面巨鼓，有丝带从穹顶垂下。

　　身着彩衣的舞女，双手旋绕丝带，在大厅中来回晃荡，时而以裸足点击鼓面，发出悦耳鼓声，周围还有鼓手卖力敲鼓。

　　本来这场面只是比较华丽，也算不得太特别。

　　但谢尽欢仔细看去，就发现在大厅上方摆荡的彩衣人影，戴着五彩斑斓的面具，身上纱裙云遮雾绕，直接是半透明，时而还来个凌空一字马。

　　如果站在正下方，抬头应该就能瞧见门户大开……

　　也是因此，大厅内人头攒动，都扎堆往里挤，几层围栏边缘也围满了人，不停发出狼嚎:

　　“嚯哦~——”

　　“再来一个……”

　　“屁股真白……”

　　正在玩骰子推牌九的赌客，也是频频抬头。

　　“这才叫夜场……”

　　谢尽欢活了两辈子，还是头一次见这么攒劲儿的艺术表演，偏头想看下是不是真空，但角度原因瞧不见。

　　夜红殇靠在窗户另一边，见谢尽欢盯着看，提醒道：

　　“这是个男的，也不知炼了什么邪门功法，变成了这不男不女的模样。”

　　“啊？！”

　　谢尽欢眯眼仔细打量，发现真有喉结，心头不由恶寒，迅速把目光转开：

　　“是这个人妖在作妖？”

　　“这只是个喽啰。”

　　夜红殇打量哄哄闹闹的大厅，询问道：

　　“这船楼里面，你看到了什么？”

　　谢尽欢仔细打量，可见整个大厅已经人满为患，四面围栏内部还有贵客玩的雅间，目测整艘船挤了不下五六百人，色鬼起哄声与赌鬼兴奋吼叫交汇在一起，还能闻到浓浓酒气与烟味。

　　而内部的大部分赌徒，都满脸兴奋，看脸色都在赢钱，因为头上都是春光乍泄的‘舞女’，眼底深处还流露出深深饥渴……

　　谢尽欢察觉整艘船诡异气氛，低声道：

　　“这些人怎么回事？”

　　“贪婪、色欲，最容易让人迷失自我，但妖道反人道而行，可以借此刺激体魄拔升修为。”

　　夜红殇示意扎堆挤在一起的人群：

　　“疯尸花能让这些人陷入极端亢奋，再把贪婪、色欲催动到极致，让人在极乐中散尽浑身精血，加以炼化，就能凝聚出一种比较特殊的丹丸，作用应该是冲击妖道超品。”

　　谢尽欢这几天为了查鬼媳妇来历，又跟着衙门办案，学到了不少妖道信息，听见这话顿时明白了妖寇意图——血妖丹。

　　血妖丹和武道之上的‘破煞丹’一样，是冲击超品境界的必备之物。

　　妖道超品为‘肆欲’，为此这丹药炼制之法相当特别，必须勾起祭品极强欲望，在极乐之中取起精魄，方能成丹。

　　如果修士为男性，那所需祭品都得是男人，且最好是贪欲色欲足够强烈之人。

　　这艘大船是赌船，还在表演攒劲节目，筛选而出的基本都是这种目标。

　　而选在中秋夜动手，是因为牡丹池游乐之人数以万计，也只有今天，才能合理聚集这么多容易控制的目标……

　　念及此处，谢尽欢心头一沉，谨慎打量周边：

　　“血妖丹暗藏人之精魄，据说三天就会散去药性，通常是现做现吃，船上有一品巅峰的妖寇？”

　　夜红殇摇了摇头：“过了江就是京兆府，这么厉害的妖道，应该不敢轻易冒头。这群妖寇应该是其膝下走狗，过来打杂帮忙炼丹的。”

　　谢尽欢见没有位列一品的妖道横人，才暗暗松了口气，不过很快又心中一动：

　　巫教之乱后，大乾境内极少出现太强的妖道修士，超品大妖更是没见过。

　　一品妖道虽然和超品还差一截，但只要使出吃奶儿的劲儿，还是勉强可以搞出紫徽山的冲天血煞！

　　丹阳这么大点地方，总不能同时出现两个超品上下的妖道狠角色……

　　为此只要这群妖寇的谋划暴露，紫徽山冲天妖气的屎盆子基本上能直接扣死，朝廷顺着妖寇往下查，他不就逍遥法外了？

　　念及此处，谢尽欢顿时精神起来，转头看向江岸，想要寻找武卒差役报信。

　　但也在此时，正在观察局势的鬼媳妇，忽然望向上方：

　　“当心！”

　　谢尽欢当即收回心神，没有任何迟疑，就翻身隐入窗户，船楼上方随之传来了一声：

　　“嘟呜~……”

　　玄异哨音隔着数层廊道传入耳中，谢尽欢只觉被当头一棒，视野天旋地转，头重脚轻竟是差点栽在地上。

　　不过危急之下，谢尽欢还是以奔雷之势，钻入了摩肩接踵的人群。

　　下一刻！

　　呼呼……

　　两道人影落在了船厅窗外。

　　太叔丹披着茶青色厚实斗篷，手里杵着一杆藤杖，扫视大厅内人头攒动的人群，眉头紧锁。

　　何参手持鬼伞落在身侧，也在大厅中寻觅，面带疑惑：

　　“刚才有人？”

　　“有。”

　　太叔丹扫视大厅，人数太多场面混乱，未能锁定可疑之人，想了想道：

　　“感知力甚至在为师之上，但道行并不高，应该携带了某种勘测法器。”

　　何参回头看了下逐渐远离的江岸：

　　“离牡丹池太近了，花毒还没发作，动手不合适，现在怎么办？”

　　“一切照旧，为师在这盯着，他不冒头就得死里面，迟早会现身。”

　　……

　　----

　　“二三三，吃大赔小！”

　　“漂亮！……”

　　“美人，来这边！”

　　船楼大厅灯火通明，密集鼓点之下，是色欲、贪婪与亢奋，且逐渐趋于癫狂。

　　谢尽欢钻入人群之中，犹如一头扎进了人山人海的夜店，酒水、烟味以及焕发男人最原始冲动的异香萦绕鼻尖，让人本能的开始血脉偾张。

　　悬挂在丝带上的妖人，时而从头顶掠过。

　　但谢尽欢此刻却没心思抬头看了，压下脑震荡似得眩晕感，混在人群深处，低声询问：

　　“刚才是什么东西？”

　　“有个披斗篷的老头吹了声口哨，应该就是船上头目。”

　　“一声口哨把我吹成这样？！”

　　谢尽欢以前在鸡冠岭被鬼巫攻击，只是章法稍微有点乱，而刚才则感觉是被一闷棍实打实敲在头上，难以置信道：

　　“什么道行？”

　　“三品中期，不过流派相当杂，巫妖双修，还带着傀儡小鬼。”

　　谢尽欢失忆前还是八品杂鱼，对顶层确实不了解，询问道：

　　“我四品巅峰，他三品中期，差距能有这么大？”

　　夜红殇解释道：“三四品之间是天堑，巫教三品往上为‘灵媒’，已经能以咒术直攻神魂，你尚未步入三品，没有抵抗之法，有此差距很正常。”

　　谢尽欢自从在镇妖陵苏醒后，还没遭遇到过境界比他高的玄门对手，此时压住心神，询问道：

　　“有没有反杀机会？”

　　夜红殇确实没料到，谢尽欢遇到难以抗衡的强敌，第一个念头是怎么把人弄死，她略微观察回应：

　　“难，你抵抗不了咒术就必然吃亏，更何况还有一堆帮手，还是突围去叫人稳妥。

　　“此人要炼制血妖丹，疯尸花毒已经洒下，不能半途而废，只要花毒发作，他必须控场淬炼精血，我帮你制造点乱子，你杀出去即可。”

　　谢尽欢见胜算过低，也不再多言，混在人群之中遮掩身形，仔细等待机会……