第五十九章 谢尽欢，你回来！

银月当空，一艘小画舫沿着江边缓缓飘荡。

　　护卫贾正站在画舫后方，殷勤撑着船，嘴里跟随乐曲哼着小调。

　　林紫苏不知从哪儿借了张琵琶，抱在怀里巴拉，有模有样唱着‘舞女泪’，声情并茂，听得丫鬟琴文暗暗咋舌。

　　林婉仪早就习惯了这死丫头，此时斜依美人靠，望着寒江冷月，金丝眼镜下的双眸暗含些无趣，琢磨着：

　　也不知道谢尽欢把郡主陪好没有……

　　为了重宝，让男人去伺候位高权重的女高官，说起来怎么有点‘献妻求权’的味道……

　　这要是牺牲色相都没拿到武道神典，不就成了赔了夫人又折兵……

　　呸呸呸……

　　如此胡思乱想间，极远处的江湾，忽然传来一声：

　　轰隆……

　　声音犹如闷雷，距离太远又被烟花干扰，很难引起常人注意。

　　但林婉仪飘在江面上，能听出声音方向不在牡丹池，江湾后方也没有烟花光芒亮起。

　　轰轰……

　　稍许后，远方再度传来两声闷响，声音较小。

　　？

　　林婉仪眨了眨眸子，稍显疑惑起身，来到了画舫船头，仔细闻了闻后，忽然发现拂面江风中，有些许不同寻常的味道。

　　作为蛊毒派巫女，林婉仪对各类毒素异常敏感！

　　但味道被稀释太严重，她也不确定有没有，当下悄然翻起手掌，掌心冒出打火机似得幽绿鬼火。

　　呼呼~

　　鬼火为缺月山庄的独门秘技‘月火’，能被阴煞之气影响，此时火苗在掌心轻轻摇曳，略微偏向江湾，说明那个方向阴气偏重，不是有鬼魅阴邪作祟，就是有巫教同行在作妖。

　　林婉仪握住手心，转头看了看江边的牡丹池，想叫谢尽欢过来看看，但气息过于微弱，没弄清楚缘由前，她也不好打扰郡主喝酒，想想吩咐道：

　　“紫苏，你们先回牡丹池，我出去逛逛。”

　　“哦。”

　　……

　　林婉仪说完话，就飞身一跃落入江水，蜻蜓点水落在岸边，朝着江湾方向飞驰。

　　不过她还没跑出几里地，就发现月下江心，出现一条白线，势如离弦之箭，朝着牡丹池方向飞驰。

　　轰隆隆……

　　林婉仪一愣，光看这俊气十足的潇洒身法，就认出来江心之人是谁，连忙在江边招手呼唤：

　　“喂——！谢尽欢！”

　　轰隆——

　　在江心飞驰的白线，听到动静几乎是直角转向，朝着江边迅速拉近。

　　林婉仪确定是谢尽欢，眼神还有点惊喜，在江边等待：

　　“你又在外面斩妖除魔不成？那边……诶？！”

　　话没说完，快若奔雷的身影已经来到近前，继而腰间一紧拔地而起。

　　踏踏踏……

　　林婉仪还没反应过来，就被抱到江面上，以骇人速度朝牡丹池继续行进，惊的她连忙抱住男人肩膀：

　　“你跑这么快做什么呀？！我自己能走……”

　　谢尽欢搂着丰润腰身，此刻也没心思升起杂念：

　　“那帮妖寇在船上炼血妖丹，其中有个三品往上的巫教狠人，得回去摇人。”

　　“啊？！”

　　林婉仪没想到事情这么大，当下也不再顾忌男女之防，急声道：

　　“三品巫师，杀一群人比杀一个简单，寻常差役武夫派不上用场。丹阳高人都忙着找紫徽山大妖，没时间来逛灯会，得回城里去找高手。”

　　谢尽欢见此直接锐角转向，在前方震起冲天大浪，身形往丹阳方向疾驰。

　　轰隆——

　　林婉仪被难以言喻的加速度直接压在怀里，胸脯都压扁了，刚飞驰片刻，又眉头一皱：

　　“不对不对……”

　　谢尽欢十万火急，闻言顿时恼火，用剑鞘在林婉仪屁股上轻抽一下：

　　“五六百号人快成祭品了，你有话一次性说完！”

　　啪~

　　林婉仪被打的一哆嗦，但此时也没功夫瞎扯，急急解释：

　　“炼制血妖丹会产生血煞之气，虽然很微弱，但我都能察觉，此地距离丹阳二十多里，丹王阁不可能没发现。

　　“现在都没高人过来，肯定是城里出了纰漏，你回去不一定能找到人，而且时间来不及。”

　　哗啦啦——

　　谢尽欢在江面一个急刹车，又飞身落在了江滩之上：

　　“炼血妖丹要多久？”

　　林婉仪虽然不了解妖道，但对巫教丹道很了解：

　　“疯尸花毒发很快，哪怕加上炼化血气的时间，也不会超过两刻钟。血煞之气出现，说明已经到了凝聚血气的最后阶段……”

　　“我刚才在关键时候，打断了妖人的幻术，惊醒了船上的人，他们重新炼丹，要多久时间？”

　　林婉仪认真思索：“打断不是从头开始，只需重新迷乱神志。三品巫师，刚踏入灵媒境，一次性魅惑五六百人，难度极大，具体得看惊醒情况。

　　“要是欲念全无、彻底清醒，恐怕得循循善诱半刻钟左右；若只是短暂回神，现在一船人已经死完了。”

　　“那我们有半刻钟时间，甚至还多一些。”

　　谢尽欢到现在都被侯大管家的‘么么么~’吓得萎靡不振，‘祛魅’的效果堪称离谱。

　　他就不相信船上那群色胚，能这么快再度沉沦欲念。

　　但七八分钟显然也很难改变局面。

　　牡丹池多是来逛灯会的平民妇孺，可用人手不多，他跑去拉来墨墨、刘庆之等人，再杀回江心强攻赌船，死伤惨重不说，还不一定能及时阻止。

　　而丹王阁若是没发现此地异象，跑回城里召集人手杀过来，时间根本不够……

　　谢尽欢急急思索，忽然心中一动，询问道：

　　“‘道行暴涨丹’确定能让人功力翻倍？多久见效？”

　　“啊？”

　　林婉仪连忙摇头：“那破丹药吃下去，功力当场翻倍不假，但敌我不分见人就杀，你若吃了，得抢在妖寇前面把满船人屠干净，妖寇说不定还得制止你滥杀无辜。”

　　“这就够了！”

　　谢尽欢认真分析：

　　“妖寇要让这些人沉迷幻境散尽气血，不会容忍我去砸药罐子，我冲上去一通乱杀，主谋必须得露头处理，这也就延缓了死亡时间，只要城内高人收到消息赶过来，就能把我敲晕……”

　　林婉仪眼神微急：“要是高人没及时赶来怎么办？你只要吃了药，见人就杀，我们都不敢靠近，你只能一个人拖延，若是撑不住……”

　　谢尽欢抬手打住话语：

　　“我刚才和那群妖寇接触过，实力差距不算太大，不说功力翻倍，能百尺竿头更进一步，我就有把握取胜。

　　“如果我杀完所有人，都没人能赶来制止我，这是朝廷的问题，我尽力了。我不去，他们马上就死。”

　　林婉仪很反对这冒险举动，沉声道：

　　“刀剑无眼，万一你没打过呢？你又不是官府中人，俸禄都没有，你玩什么命呀？！”

　　谢尽欢可不是热血上头的愣头青，行事皆有目的。

　　目前已知冥神教有强人想借助血妖丹冲击超品。

　　在朝廷看来，丹阳不可能同时出现两个超品左右的妖道狠角色，紫徽山妖气的屎盆子，必定会扣在冥神教那位不知名妖道头上。

　　而他敢打敢拼，为了挽救百姓，不惜孤身涉险，和冥神教死斗，成功挫败了‘冥神教’的谋划！

　　这种为苍生不惜此身的真男儿，怎么可能会是紫徽山妖气的源头呢？

　　不过这些不好明言，谢尽欢只是道：

　　“出来混要讲信誉，说灭人满门，就灭人满门，今天让他们跑了，我这身武艺算是白练。时间不多，快去叫人。”

　　话落，转身走向江水。

　　林婉仪见状一急，连忙上前张开双臂，拦住谢尽欢：

　　“你不许去！你……呜——？！”

　　话没说完，谢尽欢就抬手搂住如柳纤腰，把林婉仪搂了个脚后跟离地！

　　啵啵~

　　？！

　　双唇相合，林婉仪如遭雷击，瞬间僵立原地，眸子几乎瞪圆了。

　　时间紧迫，谢尽欢只是嘬了口，便绕过身形跃入江水，飞驰而去：

　　“快去叫人，我要是没能回来，帮我告诉我爹，我没给他老人家丢人！”

　　踏踏踏……

　　话落，白衣身影凌波而去！

　　林婉仪明显被亲懵了，等待反应过来，连窘迫羞愤都生不起，急声道：

　　“谢尽欢，你给我回来！你这傻子……你哪儿来的丹药？”

　　“快去！”

　　“你……”

　　林婉仪想去追赶，但谢尽欢身为武夫，突袭速度实在太夸张，望着远去背影，急的直跺脚：

　　“这个紫苏，简直是无法无天……”

　　说罢往牡丹池方向飞驰而去……

　　-----

　　牡丹池。

　　游船推杯换盏仍然在继续，长宁郡主没了心腹大将助阵，又被王荷给灌了回来，此时晕头转向倚在榻上询问：

　　“谢尽欢掉茅房了不成？怎么还没回来？”

　　令狐青墨刚才在船上找了圈没发现，此时也颇为疑惑，揉了揉蹲在桌子上当吉祥物的煤球：

　　“谢尽欢跑哪儿去了？”

　　“咕叽~”

　　煤球抬起翅膀，抹了抹令狐青墨的脖子，意思当是——正常情况下，都是杀人灭口去了。

　　令狐青墨不大明白意思，正琢磨间，朵朵忽然跑到窗口：

　　“郡主殿下，外面好像不太对劲儿。”

　　“嗯？”

　　长宁郡主酒意清醒了几分，来到窗口打量，结果数里外的江面上，猝然传来一声闷雷：

　　轰隆——

　　声音听起来，似乎连江面都被劈开！

　　长宁郡主眉头一皱：

　　“好强的声势，什么人在那边交手？”

　　令狐青墨仔细感知，眼神微沉：

　　“似乎有妖邪之气！”

　　探头观察的煤球，则“咕叽？”一声，望向了江边。

　　呼呼……

　　众人转眼望去，可见一道青裙人影全速飞驰而来，遥遥就急声呼唤：

　　“快！快通知王府！有妖寇在上游祸害了几百人，谢尽欢一个人冲进去了……”

　　“什么？！”

　　令狐青墨着实没料到，谢尽欢出门撒泡尿，竟然撒到了妖寇头上，她脸色骤变，当即提剑跃出窗户：

　　“什么情况？没有高人过来驰援？”

　　“没有！城里好像没发现，快召集人手……”

　　……

　　长宁郡主听到这话，已经意识到大事不妙，让朵朵取来双刀，带着随行的十余名墨麟武卒冲下船只：

　　“城里出事儿了，想尽一切办法通知城中前辈驰援……”

　　“是……”

　　-----

　　丹王阁。

　　丹阳几乎所有高手，都前往下游搜捕通天大妖，但为了安危着想，王府不可能不派人留守。

　　夜色渐深，一百武卒在丹王阁外剑拔弩张，盯着可能靠近的一切活物。

　　顶楼之上，身着蟒袍的丹王，在一尊巨型八卦台旁负手踱步。

　　祝文鸳手持佩剑护在左右，等着外面传回的消息。

　　八卦台足有丈余方圆，表面有淡金色文字，东方红点闪烁，提示血煞冲天的妖邪现世。

　　但这么久都没听到惊天动地的动静，祝文鸳不免有些疑惑：

　　“已经出去两刻钟，按照穆先生的道行，现在都快到岱州雪鹰岭了，难不成是魏无异投了妖道？”

　　丹王眉头紧锁摇头：“魏无异武道造诣独步大乾，不大可能自甘堕落投妖道。若是岱州以东出现血煞之气，在丹王阁都能察觉到，得是什么道行的妖物？”

　　“估摸得是尸祖那个境界。尸祖是妖道中罕见的‘鬼修’，出关那天，整个南方万里之地，都能感觉到冲天阴邪之气……”

　　丹王头皮发麻，背后双手都扣在了一起。

　　两人等待良久，未曾见供奉高人折返，反倒是祝文鸳心头微动，皱眉转头看向西北：

　　“上游似乎也出现了血煞之气。”

　　“嗯？”

　　丹王本就提心吊胆，听到这话眼角都跳了下，迅速来到八卦台前查看：

　　“这上面怎么没有？”

　　祝文鸳一愣，来到近前观察，结果发现只有东方出现异样，其他地方一切如常。

　　血煞之气能在丹王阁靠肉体感知，说明事发地已经翻江倒海了，八方通明阵不可能没半点反应。

　　因为过于信任这台从不出错的精密仪器，祝文鸳初还以为是自己感知错误。

　　但取出武备院打造的小号‘索妖盘’验证，发现上面的指针微微晃动，指向槐江上游，竟然和他感知相符！

　　“糟了，阵法好像出了问题。”

　　丹王闻言来到跟前查看对比，又猛拍八卦台：

　　“调虎离山！妖寇必然趁机上游作乱，速速通知诸位先生立刻折返，让待命武卒火速赶去解围。”

　　祝文鸳是王爷身边的保镖，丹州烂了他都不可能离开丹王身侧。

　　虽然明白能肉身探查到血煞之气，妖寇大概率已经屠戮完百姓，让武卒去驰援根本来不及。

　　但他还是勒令待命武卒前往上游，并召唤在外高手回防。

　　丹王发现八卦台竟然出了问题，自然知道王府存在内鬼，眉头紧锁来回踱步，等待片刻未见丹阳高手折返，反倒是楼下又传来急报：

　　“报——！槐江湾有强横妖寇屠戮百姓，牡丹池缺乏人手，谢尽欢一人在苦苦支撑，郡主求援！快……”

　　丹王心头一惊，直接怒目道：

　　“本王养了几千张嘴，遇事竟让一个布衣小辈顶在前面，其他人都死了不成？！”

　　“王爷勿怒！”

　　祝文鸳急声道：“先行武卒已经出发，很快就能赶到附近，哪怕没法降服妖寇，也能合力抵御片刻。李镜去了丹云关方向，关口同样有八方通明阵，只要发现与丹王阁侦测不符，必然全速折返……”

　　丹王听到这里，才安心了些许……

　　————

　　求点月票呗or2～

　　本来卷末剧情，是应该二十万字上架，一次更新出来的，卡个大高潮爆更拉成绩。

　　但因可惜运气不好，推荐排队，到现在都还没来开书闪屏推，上架活动也得等，上架估摸还得两个星期。

　　前面更新太多了，现在已经快二十万字，不出意外得快三十万字才能上架，本来应该最低限度更新的。

　　但进度已经到这儿了，排不到推荐，说啥也没用，大家能看开心就好，所以还是万字更新了。

　　新卷开始可能会进入平淡期，大伙可能会养书，但还是希望大家能记得给个首订or2！