第二十六章 这就叫专业

丹阳学宫在王府侧面，入口是一座八角牌坊楼，后方建筑群连绵成片，能看到无数学子在其中走动，外围的一栋建筑内，还在举行着季度考试。

　　学宫司业李镜，属于文武双全的儒家前辈，此时搬了个太师椅，坐在考场外喝茶监考。

　　椅子后面，还有个粉雕玉琢的娇娇小姐，抓着靠背好奇打量，背后则是面遮青纱的风韵美人，正说着：

　　“紫苏，你听话，已经迟到了！”

　　“我就看看嘛，李老头，你一会帮我打声招呼。”

　　“放肆，要叫李前辈！”

　　“呵呵，无妨……”

　　……

　　当前举行的武备院的考试，项目为现场铸器。

　　因为考题难度颇大，热浪滚滚的考场中，时而出现火光烟雾轰鸣，引来无数好事学子围观。

　　林婉仪送紫苏上学，结果紫苏发现武备院在考试，就不肯挪步了，到现在都没去报到，心头不免涌现生无可恋之感，恨不得当众打这捣蛋丫头屁股。

　　但李镜前辈坐在这里，她也不能失了家长风度，只能道：

　　“那你待会自己进去，要是师长罚你，回来可别找我抱怨。”

　　林紫苏抓着太师椅靠背，目不转睛回应道：

　　“没事哒，李老头在呢。”

　　“唉……炼丹的事儿可别忘了！”

　　“知道，我一会就去打招呼拿条子。”

　　“唉……”

　　林婉仪对此也无可奈何，只能把紫苏丢下，独自登上马车折返。

　　终于清静下来，她心底难免又想起昨天的离奇经历。

　　时值此刻，她依旧没弄明白，昨天怎么就在浴桶里睡着了，还做了些似真似假的怪梦。

　　梦里她完全变了个人，言谈举止骚的和文成街那帮子坏姐姐似的，感觉恨不得把谢尽欢吃了……

　　难不成被鬼上身了？

　　还是情窦初开……

　　啐……

　　如此胡思乱想间，马车不知行出多远，尚未抵达医馆，车厢外忽然传来贾正的声音：

　　“哎哟~谢公子，准备去医馆？”

　　“是啊，林大夫在车上？”

　　“在呢。”

　　……

　　听到谢尽欢的声音，林婉仪连忙收回杂念，还没来得及挑开车帘打量，就发现车厢一沉。

　　嘎吱～

　　继而身着锦袍的年轻公子就钻了进来，紧随其后的大煤球，还打了声招呼：

　　“咕叽~”

　　林婉仪本想打招呼，但谢尽欢今天打扮的着实有点好看，弄的她都愣了下：

　　“你这扮相……准备去相亲不成？”

　　相亲？

　　谢尽欢在车窗旁坐下，有些好笑：

　　“怎么？你也准备去相亲？”

　　林婉仪今天为了搭配三十两的成套小衣，肯定不能随便套件裙子。

　　此时身着水绿色的齐腰襦裙，精致发髻上插着朱钗，辅以鼻梁上的金丝眼镜，看起来知性而又端庄，但纤腰盈盈一握，衣襟饱满挺拔，再加上惊人腰臀比，让整个人充满了异性吸引力。

　　林婉仪面对这玩笑话，也不好再评头论足：

　　“你来问丹药？紫苏已经去拿条子了，下午就能着手炼丹。”

　　谢尽欢摇了摇头，事情紧急也没多客套，开门见山道：

　　“来问点事情，刚才在衙门看到了一具尸体，浑身破洞，应该是被‘蛊花’所害。你对这些有没有了解？”

　　林婉仪本身就是蛊毒派的核心子弟，虽然不敢给人下蛊，但会全套的养蛊之法，让男人对她从一而终的‘情蛊’她都会下，问她这些，不是问到老本行了吗？

　　林婉仪先往外看了眼，确定贾正没偷听，才凑近道：

　　“你确定是蛊花？什么种类？”

　　谢尽欢摇了摇头：“死者从江里打捞出来，腐烂太严重，我目前只能确定有尸蝇，应该用到了龙须草，具体死于何种蛊花暂无定论。”

　　林婉仪听到这个，仔细想了想：

　　“天然的蛊花基本找不到，人为培育的蛊花，目前品类有十七种，皆是各大宗派核心蛊术。

　　“其中用活人当养料，也就是用‘尸蝇’的蛊花有七种；能用上龙须草的有两种，都和‘神魂’相关，分别是‘疯尸花’和‘安魂草’。”

　　谢尽欢见林大美人知道这么清楚，知道来对地方了：

　　“你觉得是哪一种？”

　　林婉仪揉了揉摇头晃脑的煤球：

　　“安魂草只在极寒极阴之地生长，丹州没法养，若妖寇就地取材养蛊，只能是用疯尸花。

　　“疯尸花生于大凶之地，周围必定尸横遍野，其精血滋养发育成熟，花香能让人陷入疯魔，生长百年即可化为花妖。

　　“南疆灵露谷曾研究出了培育之法，以人为苗圃，牲畜尸骸温养，七天即可开花……”

　　谢尽欢安静听完，若有所思颔首：

　　“想在丹阳养疯尸花，会选在什么地方？”

　　林婉仪稍加思绪，还没来得及回应，无处不在的红衣阿飘，就已经冒了出来，坐在林婉仪跟前：

　　“周边有大量牲畜尸体，味道根本没法遮掩，不可能在城内；种完花尸体也能当养料，不会主动丢弃，尸体出现在江边，说明地点和水道相连。沿着槐江水脉往上游搜寻，我帮你当参谋，搜寻阴气较重之地，找到不难。”

　　谢尽欢看着两个国色天香的尤物，并肩坐在车厢里，顿时沉默下来。

　　林婉仪暗暗思量间，发现谢尽欢的视线方向不对，不由转头看了看空荡荡的身侧，疑惑道：

　　“你看什么？”

　　“哦……没什么，走神了。”

　　谢尽欢尽力不去对比两个大美人谁更前凸后翘、丰润撩人，目光转向别处：

　　“忽然想到点线索，我得去城外一趟，先告辞了。”

　　林婉仪还指望谢尽欢当双头龙，连接她和武道神典，见谢尽欢冒冒失失准备去斩妖除魔，提醒道：

　　“会炼蛊花的巫师，道行三品起步，你只是武夫，遇上就死，有线索最好上报衙门。”

　　谢尽欢知道轻重，但他还得找机会献祭道友！

　　只要找到养花之地，他想个办法伪造点证据，把紫徽山妖气的事栽赃在头上，然后让衙门来查，大乾铁拳不就锤到妖寇头上了？

　　为此衙门的人肯定不能叫上，他想想回应：

　　“衙门公务繁忙，我现在也不敢笃定，还是先自行查查，就算遇上强敌，我也有机会逃遁。”

　　林婉仪有点担心双头龙在外面出事，见状只能道：

　　“我和你一起去。你不了解巫教门道，我在保险一点。”

　　谢尽欢对巫教秘传之术，确实了解不多，有个专家在跟前，行事显然更方便，他略微斟酌：

　　“林姑娘道行如何？不会拖后腿吧？”

　　林婉仪挺起鼓囊囊的资本，面带傲色：

　　“我只是不好动手，不是不会，就你这点微末道行，真交手你撑不过一招。”

　　坐在旁边的红衣阿飘，或许是觉得林婉仪在炫耀资本，也跟着挺起衣襟对比。

　　结果还真是夜大魅魔丰满一捏捏，也不知是不是靠着幻象作弊……

　　谢尽欢被沉甸甸遮蔽双眼，思绪都不清晰了，见鬼媳妇让带着备用，也没再多说，找了个借口支开贾正，朝着城外行去……