第七章 多事之秋

“哦？那我就不客气了。”

　　夜红殇见谢尽欢想挑战自我，也是来了兴致，眼神柔媚、似笑非笑，右手葱白玉指，慢慢勾向冷峻脸颊。

　　谢尽欢本来不为所动，但马上就发现，手指头真碰到了脸。

　　继而柔滑细腻的手掌贴上胸腹，慢慢滑到腹肌，摸向了尽欢之源……

　　谢尽欢半信半疑，尝试抓住手腕，结果还真抓到了，当下又把温香软玉往怀里一拉！

　　结果纹丝不动……

　　“嗯？”

　　夜红殇居高临下，眼神带着三分嫌弃：

　　“哦呦~就你这定力，明天也别上场了，免得身败名裂。”

　　谢尽欢发现自己确实扛不住鬼媳妇的美人计，也是认真起来：

　　“你再来一次，我这次绝对坐怀不乱。”

　　“最后一次机会了~”

　　“来吧。”

　　夜红殇说话间，身形前压到面前，彼此脸颊近在咫尺，红润唇瓣凑向谢尽欢，甚至能感觉到温热鼻息！

　　谢尽欢面对近在咫尺的惊世容颜，虽然明知是假的，但距离就剩一捏捏了……

　　万一鬼媳妇没反应过来呢？

　　谢尽欢本着试试也不亏的想法，先是后仰躲避，在鬼媳妇追击同时，以迅雷之势往前一凑。

　　结果脖子僵住动不了，和鬼压床似得……

　　“哦呦~还想声东击西，小淘气。”

　　“……”

　　谢尽欢被绝世大车疯狂调戏，那是真有力没处使，只能认输：

　　“好啦好啦，我养会伤，待会还得去搞钱，别给我整岔气了。”

　　“哼~”

　　……

　　----

　　李府。

　　窗外银月当空。

　　黄门郎李公浦身着睡袍，在八骏屏风后端坐，背上披着条软毯，两名侍女在身侧揉肩捶背。

　　屏风之外，腰悬金牌的赤麟卫千户韩靖川，在茶案旁就坐，手边摆着一尊金佛：

　　“当年多亏李公相助，韩某才从行宫闹鬼一案脱罪，如今听闻李公寿辰将近，这尊金佛……”

　　李公浦半眯着眼睛，语气不耐：

　　“有话直说。”

　　“呃……谢温儿子的事儿，李公想来听说了。三年前卑职让谢温担责，让其一家调往南疆，结果半途遇袭而死。如今谢尽欢回来，必然会清算此事，丹阳死的三名赤麟卫，卑职怀疑就是此子下手，只是没找到证据。”

　　韩靖川顿了一下，继续道：

　　“如此小人物，本不该叨扰李公。但此子近日屡建奇功，丹王对其视如己出，卑职担心……”

　　李公浦睁开眼眸，眼底含着深深不悦：

　　“让你派人压下三合楼之事，你差事没办好不说，人还全死在了丹阳。

　　“光是今天，御史台弹劾本官的折子都有三本，你意思是，让本官在风口浪尖的时候，帮你解决这为民除害的功勋之子？”

　　韩靖川知道这事儿有难度，恭敬道：

　　“谢尽欢风头太盛，又有丹王府撑腰，恐怕很快就会清算旧账，届时也可能威胁到李公。如今此子羽翼未丰，正是铲除的大好时机，我过来，也是想请李公帮忙出个主意。”

　　李公浦被三合楼、活埋赌徒之事搞得火冒三丈，其实不太想搭理韩靖川这废物。

　　但谢尽欢势头确实过猛，且明显处于对立面，李公浦稍微沉默，还是道：

　　“行宫闹鬼一案牵扯太大，如今已有定论，谢尽欢想清算旧账，只能出盘外招。”

　　韩靖川不怕谢尽欢跟他拼人脉打官司，就怕此子不讲武德，直接把他送走，询问道：

　　“既然此子可能私下寻仇，我当前该如何处置？先下手为强，丹王那边会不会……”

　　“人家四处斩妖除魔，都还没找你麻烦，你就火急火燎先下黑手，这不主动给人家递刀？”

　　“呃……”

　　韩靖川想了想：“那意思是静观其变？”

　　李公浦暗暗摇头，眼神如同看白痴：

　　“只有千日做贼，哪有千日防贼。彼此有旧怨，你不会主动给他机会？

　　“他只要入局，刀就在你手上，如何处置，还不是看你意思？”

　　韩靖川仔细想了想，点头道：

　　“下官明白了。下官近日带队去长乐街巡查，暗中防备，丹王世子每晚都去长乐街消遣，谢尽欢必能打探到我行踪，他若真敢自投罗网，届时还望李公……”

　　“暗杀天子近卫，罪同谋逆，你出于自卫当场处置，丹王又能如何？他就算真把你宰了，本官也能借此查他，结果一样。”

　　韩靖川觉得有道理，不过还是有点担心：

　　“此子要是够隐忍，不来呢？”

　　“他不来找你麻烦，你着急什么？敌不动我不动，有本官压着，他就不可能在京城起势。”

　　“是。”

　　……

　　----

　　另一侧，大乾皇宫。

　　夜半时分，立政殿书房。

　　年过半百的何皇后，站在椅子后面，帮乾帝揉着肩膀。

　　乾帝赵谨着睡袍，手里拿着一封折子查阅，内容是丹王上呈的槐江湾血案始末及自我检讨。

　　乾帝和丹王是亲兄弟，但并非皇后所出，原本都只是庶出皇子。

　　建安八年秋，二皇子政变夺嫡，杀太子于宣德门外，而后入宫篡位，并派人屠戮住在十王府的所有兄弟，史称‘建安之变’。

　　当时只有乾帝和丹王被忠仆庇护，侥幸逃出了十王府。

　　但出去后乾帝并未听劝遁走，而是冒险借助老丈人何岫的力量，筹集了十余名死士，反其道而行，伏杀了得意忘形的二皇子，后又受朝臣拥戴，成功继位。

　　建安之变时，乾帝受了重伤，以至于才五十出头，已经鬓角斑白，虽然久居上位，气态不失帝王之威，但话语透着三分虚浮：

　　“冥神教为了打开‘尸祖陵’，放出那尊灭世妖魔，近年动作越来越大了……

　　“北周郭太后似有废君自立之心，对我朝可谓虎视眈眈……

　　“景桓太年轻，这往后继承大统，朕是真不放心……”

　　何皇后安慰道：“陛下正值壮年，有的时间教导景桓。而且大乾才能无数，陆无真、范黎、侯继业等，都是辅国良臣，下面还有张怀瑜、邓听竹等后继之人。

　　“前几天丹阳还冒出了个叫谢尽欢的年轻人，文武双全能力过人，假以时日必然也能成大乾栋梁。

　　“景桓向来听劝，往后即便不能开疆扩土成一代雄主，诸多良臣辅佐，也能做一代守成之君……”

　　乾帝摇了摇头：“大乾承平百年，看似风平浪静，但表象之下，是诸教百家争锋、强敌妖邪环伺，稍有闪失，就是三万里山河化熔炉沸鼎，百姓沦为鱼肉虫豸。

　　“这样的天下，要的不是守成之君，是中兴雄主……咳咳……”

　　正说话间，乾帝忽然闷咳了两声。

　　何皇后眼神微急，连忙取出取来一颗朱红丹丸，送到乾帝嘴边，帮忙顺气。

　　乾帝服下丹丸后，气色好了不少，又轻轻叹了口气：

　　“生死有命，也不知道朕能不能熬过这个冬天。所幸执政二十年，路都已经给景桓铺的差不多了，就算守不住，总不至于亡在他手上……”

　　“陛下。”

　　何皇后在背后帮忙顺气：“市井常言‘儿孙自有儿孙福’，陛下当以龙体为重，后人的事情，就让景桓自己去操心，他总得有自己走路的一天。”

　　“呵，倒也是……”

　　……

　　-----

　　多谢【甜宝_】大佬的盟主打赏！

　　多谢【偶然的遇见】大佬的万赏！

　　多谢诸位大佬的打赏、月票、推荐、追读支持or2！