第五章 有脏东西！

月上枝头，丹王府外。

　　丹王和当朝皇帝是一母同胞的亲兄弟，关系很近待遇崇高，食邑万户在诸王中居首位，还担任丹州牧，掌一州军政之权。

　　县衙、府卫、丹阳学宫等等衙署机构，都集中在王府周边。

　　随着夜色渐浓，丹阳城变成了一望无际的灯海，内河两岸高楼林立。

　　谢尽欢背对明月，独坐在河畔屋脊上，下方酒馆中，有说书先生，正在讲着奇闻典故：

　　“南宫仙子，乃道门第一绝色，有诗云：玉肌冰骨出瑶台，国色倾城绝代才，自是天工施彩笔，人间哪得此花开……

　　“如此人间富贵花，岂是那巫教妖女能比之，自惭形秽之下，心生妒意，给南宫仙子下了‘情蛊’……”

　　故事讲的是紫徽山当代掌门南宫烨。

　　紫徽山门派驻地就在丹阳城外，传承六百余年，放在大乾都算顶流名门，栖霞真人就是紫徽山上代掌门。

　　南宫烨是栖霞真人徒弟，不仅道法高深，剑法还独冠丹州，算是谢尽欢幼年的梦中情媳。

　　不过此时此刻，谢尽欢已经没闲心再想这些了。

　　突然收到老爹殉职的消息，显然是个噩耗，他不相信老头子就这么没了，这事儿必须得查清楚。

　　但显而易见，他现在根本走不了。

　　这也就罢了，朝廷还注意到了紫徽山的妖气，他全程参与其中，却断片了，被发现就是百口莫辩，命都可能交代在这里。

　　谢尽欢当前还是无罪之身，若是失踪，就成了重大嫌疑人，还连累了保释他的杨大彪，为此风险再大，还是得老实待在丹阳。

　　煤球吃饱喝足，此时又活泼起来了，蹲在房顶上眺望远处的烟花，还叼着谢尽欢的袖子猛拽，显然想让谢尽欢带着到处溜溜。

　　但谢尽欢说好了住在杨大彪跟前，方才发现王府周边客栈价格太离谱，于是找了个牙人，准备短租一个单间，此时正在等回信。

　　如此暗暗打量间，牙人尚未折返，谢尽欢倒是瞧见文成街口，有一大波身着青衣的年轻男女冒了出来，都背着药箱书箱，其中还有不少奢华车架，看起来是丹阳学宫散学了。

　　丹阳学宫算是国立大学，仅次于洛京的国子监，其内设‘崇文、武备、丹医’三院，大抵上可以理解为‘文科、理工科、医科’。

　　谢尽欢以前什么都学，还曾想考进这座顶尖学府当校草，但可惜还没到入学年纪，老爹就被调去了岭南。

　　此时瞧见其中学子，谢尽欢好奇观望了几眼，还没看多久，就发现身边摇头晃脑的煤球，忽然歪头望向了正伦剑：

　　“咕叽？”

　　谢尽欢以为正伦剑上面爬了小虫虫，但拿起来检查，并未发现任何异样，反倒是下方街面上，猝然响起烈马长嘶：

　　“嘶——”

　　蹄哒蹄哒……

　　……

　　----

　　沿河长街灯火如昼，无数学子从文成街鱼贯而出，散入周边街巷。

　　其中一辆挂着‘林’字木牌的马车，在街道上缓行，车窗开着，探出一张少女脸颊。

　　少女面容粉雕玉琢，茶青色襦裙如同春江山水，亮晶晶的大眼睛眺望街边，好奇聆听着市井传闻：

　　“东仓坊出了大乱子，据说死了十几号人……”

　　“整条街都给封了……”

　　……

　　马车内部颇为宽敞，除开软榻座椅，窗侧还放着张黄梨木小桌，上有笔墨纸砚，一名青裙女子正在提笔书写。

　　女子身材高挑、纤腰一束，沉甸甸的丰满衣襟被柔滑裙装包裹，在后腰下勾出水蜜桃般的丰腴弧度。

　　至于脸颊，不施粉黛、初看淡雅，但远山黛眉配上樱桃小口，细看又带着三分嫣然内媚，如同云雾中悄然盛开的牡丹。

　　女子名为林婉仪，并非丹阳学宫的学子，而是京城御医世家的大小姐，目前担任学生家长，陪着晚辈林紫苏在学宫读书。

　　发现紫苏四处张望，看起来又想跑出去玩闹，林婉仪语重心长叮嘱：

　　“紫苏，在学宫求学，就得注重学业，别整天往外乱跑。如今外面可不太平，丹阳城都出现了妖人踪迹，万一遇上个歹人，暗中把你掳走，视为炉鼎……”

　　林紫苏二八芳龄，打扮像个斯斯文文的大家闺秀，但性格颇为调皮，闻声回过头来，在林婉仪身上打量：

　　“歹人掳我个半大丫头有什么用？要我看，小姨应该担心自己。您可是京城一枝花，这大白屁股，我一个姑娘看着都想捏两把……”

　　“紫苏！”

　　林婉仪摆出严肃模样，试图镇住这没大没小的死丫头。

　　但不曾想还没来得及说教，马车猛然加速颠簸，晃的两个人一个趔趄，外面也传来烈马长嘶与惊叫：

　　“嘶~~——”

　　“快闪开……”

　　蹄哒蹄哒……

　　林婉仪迅速稳住身形，偏头看去，却见两匹雄健骏马，不知为何受了惊，撞开试图拉缰绳的车夫，直接冲向内河。

　　她心中微惊，连忙窜出车厢，抓住凌空的摆荡缰绳，但两匹马却和着魔似得四蹄飞舞，霎时间撞翻街边摊位。

　　轰隆~

　　哗啦啦……

　　林婉仪见勒不住马，当即就想抱着紫苏飞身离开马车，但刚抓住紫苏手腕，就听见不远处传来：

　　呼~

　　一道白影从天而降，闪身近前。

　　继而腰间一紧，天旋地转，整个人被抱了起来。

　　？！

　　林婉仪措不及防，迅速抓住来人胳膊，映入眼帘的却是飞旋灯火，以及一张颇为年轻的男子脸颊。

　　男子身着白色锦袍，相貌俊朗阳光、正气凛然，看打扮像是富家子弟，但那双眼睛很特别。

　　惊鸿一瞥，她发现那双近在咫尺的眸子，犹如寒泉冷月，虽然没什么温度，却也不失水之柔、月之华。

　　林婉仪不明白一个年轻儿郎，气态怎么能如此脱俗。

　　她显然也不会料到，世上还有无良闲汉，能为了卷死本地土著，从三岁起苦练形体仪态，坚持不懈整整十几年！

　　于是猛然瞧见这么个禁欲系男神，她就愣了下。

　　踏~

　　很快，三人凌空飞旋一圈儿，稳稳当当落在了屋檐下。

　　轰隆——

　　失控的马车，冲入江水发出轰然巨响，惊动周边百姓：

　　“我滴娘诶……”

　　“出什么事啦？”

　　……

　　沿河两岸巡视的官差，也迅速跑向坠河之地。

　　谢尽欢落在酒馆屋檐下，看向怀中青裙女子，本想关怀两句，但很快就发现了不对劲。

　　青裙女子无论相貌还是身段，都称得上人间绝色，却戴着一副‘眼镜’。

　　金丝眼镜做工精巧，不输现代工艺，谢尽欢以前在京城见过此类物件，但都是学塾的老头子佩戴。

　　这青裙女子有点修炼底子，按照常理不可能近视，而且衣裙下的肌肤触感略显寒凉，似乎不是很正常……

　　但可惜，他还没来得及仔细研究，青裙眼镜娘就反应了过来，脸色微红脱开怀抱，欠身盈盈一礼：

　　“多谢公子搭救。”

　　林紫苏转头发现气场高达一丈八的俊公子，也连忙拱手一礼：

　　“小女子林紫苏，诨号‘毒手药娘’，敢问公子是？”

　　药娘？

　　谢尽欢看向旁边的灵气逼人的小姑娘，见其没有喉结，暗暗松了口气：

　　“谢尽欢，幸会。”

　　林紫苏正想答谢，余光忽然发现一只通体墨黑的大鹰，从房顶上飞了下来，落在谢尽欢肩膀上，叼着衣领就往外拽。

　　“哇~好黑的鹰！这是公子的？”

　　“嗯，叫煤球……”

　　谢尽欢推了推煤球，想让贴身奴婢别捣乱。

　　但很快，他就发现煤球不对劲，模样很慌，一直把他往外扯。

　　仔细回想，方才马车突然失控相当突兀，他光顾着救人，都没注意到这点。

　　还有中午莫名其妙听到那声‘等等’，然后煤球忽然炸毛，撞进匪巢……

　　难不成身边有脏东西？！

　　意识到不对劲，谢尽欢心都凉了半截，不敢久留，转身往外走去：

　　“还有事在身，先行告辞。”

　　“诶？”

　　林婉仪正在观望落水马车情况，话都没来得及说两句，就发现对方要走，连忙道：

　　“公子出手解围，妾身都没来得及答谢，若公子有空，可到林家医馆来……来……”

　　话没说完，一人一鸟就消失在了巷道口，再无回应。

　　林婉仪满眼茫然。

　　林紫苏也没料到竟然有男人对她小姨不屑一顾，望着谢尽欢消失的方向，询问道：

　　“这公子好高冷呀，小姨，他是什么人？”

　　“气度不凡，应该是京城过来的王公子弟。”

　　“哦……”

　　……