第二十二章 我有一计良方

断断续续的话语，从外院传到了浴室。

　　林婉仪左手拿着正伦剑，靠在浴桶之内，睫毛微动，继而稍显困乏的睁开眼眸，眼底全是迷茫。

　　我怎么睡着了？

　　解毒损耗太大了不成……

　　刚才做梦，谢尽欢好像站在屋里，她和鬼上身一样，说些乱七八糟的，还鬼使神差让谢尽欢摸一把……

　　我怎么会做这种梦？

　　难不成是日有所思夜有所梦……

　　林婉仪满心疑惑，稍微缓了片刻，意识才渐恢复清醒。

　　而把她惊吵醒的杂音，此时也更清晰了些：

　　“小姨在哪间房，我进去看看……”

　　“嗯……”

　　？！

　　谢尽欢什么时候回来的？

　　紫苏怎么也来了？！

　　林婉仪低头一看，发现自己身无寸缕泡在浴桶中，顿时慌了神，心头感觉如同——自渎过猛昏迷，醒来发现周围全是七大姑八大姨……

　　发现情况不对，林婉仪连忙回应了一声，手忙脚乱穿裙子，脸色涨红如血。

　　半途还听到自家丫头的闲聊声：

　　“哇！煤球~，过来过来！”

　　“咕~”

　　“真好看，这得有六七斤了吧？一锅怕是炖不下……”

　　“咕叽？！”

　　……

　　林婉仪人都是懵的，等穿好裙子，才强压心神，做出平日里的知性模样，咬牙打开房门。

　　吱呀~

　　外院之中，林紫苏正捧着煤球和谢尽欢唠嗑，听到声音转头，发现小姨皮肤白里透红，也不知受了多少滋润，眼神难免古怪：

　　“小姨，你洗完了？”

　　“嗯。刚才谢尽欢出门忙公事了，我在这休养，顺便洗了下。”

　　林婉仪也不知自己怎么就睡着了，心中尴尬的要死，迅速岔开话题：

　　“紫苏，你现在炼龙血丹，可有把握？”

　　林紫苏听到炼丹，还是大活儿，顿时来了精神，抱着煤球来到跟前：

　　“龙血丹太中庸了，而且连吃带泡一个月才能见成效，太耽误时间。我正在琢磨一剂‘生龙活虎丸’，一粒见效，药效是龙血丹十倍不止……”

　　“啥？！”

　　谢尽欢正想从客厅取俩凳子，让一大一小就坐，听见这话可谓虎躯一震，回头道：

　　“果真？！”

　　“你别听她瞎扯。”

　　林婉仪连忙把捣蛋丫头按住，语重心长道：

　　“是药三分毒，龙血丹经过历代丹师改良，才成为如今的锻体神方，药量多一分，都可能伤人根基。上来就十倍药效，还一粒见效，她敢炼你敢吃？”

　　我怎么不敢？

　　谢尽欢都被满城搜捕了，正想着怎么躲过此劫。

　　若能十倍药效、一粒见效，他道行怕是得飞升，到时候退可封陵进可带着阿飘私奔，这难关不就躲过了吗？

　　不过十倍药效当场见效，确实有可能变成‘伸腿瞪眼丸’……

　　站在门口的贾正，见小姐又开始作妖，插话道：

　　“小姐丹术天赋冠绝京兆府，但技艺尚不纯熟。上次弄了个什么‘道行暴涨丹’，说是吃完功力当场翻倍，还让李镜李老来试药。

　　“结果李老吃完就来了个‘一剑光寒三十二州’，甚至隐隐摸到了超品门槛！”

　　谢尽欢听说过李镜，丹阳学宫副校长，货真价实的一品剑客，他面露讶色：

　　“这么霸道？”

　　贾正叹了口气：

　　“霸道是霸道，但此丹缺点是乱人神志、敌我不分，李老当时和疯了一样，癫狂大笑，吼着‘穆老儿受死’，满学宫追杀穆夫子。若不是穆夫子道行高深，一巴掌把他抽晕了，恐怕能拆了丹阳学宫……”

　　林紫苏听到自己的辉煌事迹，认真解释：

　　“我估摸李老头就是想砍穆夫子，丹药只是诱因。”

　　“那铁凤章铁大人呢？”

　　林婉仪把紫苏按在椅子上坐下，数落道：

　　“铁大人公务繁忙，又脾气暴躁，有些肝气郁结，学宫让你给开个药调理，结果你开了个‘笑口常开散’，弄得人家堂堂王府典军，咧着嘴傻笑了三天，连‘铁面阎罗’的诨号，都变成了‘大傻章’……”

　　林紫苏揉着煤球，理直气壮：

　　“铁大人一年到头都垮着脸，能不肝气郁结？你们就说有没有用吧。”

　　两人对这个倒是没质疑。

　　若只是副作用惊人，没有拔群效果，林紫苏外号应该是‘绝命毒奶’，而非‘毒手药娘’。

　　反正紫苏炼药的思路，就是吃下去症结肯定能解开，至于事后人还在不在，全看八字硬不硬。

　　谢尽欢处于饮鸩止渴的状态，哪怕知道这小药娘不靠谱，还是坐在身侧请教：

　　“生龙活虎丸，有什么副作用？”

　　林紫苏把小板凳挪到跟前，兴致勃勃道：

　　“龙血丹也好，固脉丹也罢，甚至是‘化妖丹’，效用其实大同小异，都是为了强身健体，区别只在用药和份量。

　　“龙血丹丹方保守，留的容错大，自然从不出问题，但药效也没完全发挥。

　　“而妖道中人，实力通常压其他流派半境，公子可知其中缘由？”

　　谢尽欢若有所思道：“妖道下药比较猛？”

　　“不只是用药，功法、手段等等，都无所不用其极。”

　　林紫苏如同小夫子般继续讲解：

　　“仙佛也好、妖道也罢，起初都是爹生娘养，用的天材地宝，也都取自同一片天地，并无本质差异。

　　“道士、武夫、和尚，无论练功还是用天材地宝助长修为，首先要保证不损神志、不改变体魄构造、不留下永久暗伤，还得考虑人的承受力。

　　“而妖道才不管这么多，‘化妖丹’目的就是为了强体，什么都敢用，恨不得一味药发挥出十二分药效，成则体魄堪比妖兽，败则变成不人不鬼的怪物，这样锻打出来的体魄，能比其他流派弱？”

　　谢尽欢听到这里，算是明白了意思：

　　“紫苏姑娘的‘生龙活虎丸’，其实就是化妖丹？”

　　林紫苏连忙摇头：“怎么可能。”

　　“那就好……”

　　“我研究的方子，比化妖丹还都无所不用其极！成了能让谢公子筋肉堪比真龙活虎、骨血好似丹凤麒麟！”

　　？

　　反正不像人是吧？

　　这不就是加强版化妖丹？

　　谢尽欢轻轻吸了口气，想到当前困局，还是郑重询问：

　　“那么，代价是什么？”

　　林婉仪也是丹师，坐在身侧，用梳子梳着湿漉漉的头发：

　　“代价就是，若出现差错，轻则爆体尸骨无存，重则体魄畸变化妖。以你的本事，估摸还是个一二品大妖。”

　　贾正也是颔首：“按照小姐过往战绩来看，十成十出岔子，没成过一次。”

　　林紫苏有些不服气：“那是没合适药材，药效不够，能不出问题？”

　　“你事前可没这么说，以前次次都拍胸脯保证，哪次没问题？”

　　“我是为了争取药材，学宫就那么点奇珍异草，不拍胸脯保证，师长凭啥给我？”

　　林紫苏说到这里，开始怂恿谢尽欢：

　　“谢公子，你只要能把紫徽山养了六百多年的甲子莲，偷偷给我挖一株过来，我就能帮你炼丹，保证十倍药效、一粒见效！”

　　“……”

　　谢尽欢当前确实需要灵丹妙药助长修为破局。

　　但饮鸩止渴，也得先‘止渴’，十成输的局，他哪里敢尝试？

　　万一吃了丹药变成绿皮，再长俩大牙出来，他下半辈子怕是只能娶人外娘了。

　　不过‘道行暴涨丹’听起来有点用，不分敌我乱杀，可以用在举世皆敌的时候。

　　而他要是暴露，显然会沦落到这种处境……

　　念及此处，谢尽欢询问道：

　　“紫苏姑娘，你这道行暴涨丹，多少银两一颗？”

　　林紫苏眨了眨眼睛：“小姨不让我卖，说怕引起江湖浩劫，公子想要的话……”

　　林婉仪感觉谢尽欢要被忽悠瘸了，拉着紫苏起身：

　　“她弄的东西你别信，吃出事儿怎么办？时间不早，我还得回去给你准备龙血丹，先告辞了。”

　　林紫苏见此只得悻悻然起身，不过临行前，还是悄悄在背后竖起一根手指……