第二十八章 帮道友提境！

呼~

　　谢尽欢被扑面而来刺鼻尸臭熏得退出数步，等到味道散了些，才走近勘察。

　　借着和煦秋阳，可见洞口内部，是个被人工扩张成了大型洞穴，方圆不下六丈。

　　洞穴中全是恶臭污水，泡着不下百具已经难辨形状的牲畜尸骸，能看到无数蠕虫翻动。

　　而周遭岩壁上，还有密密麻麻的血色纹路，顶端可见血水画成的鬼面罗刹像，三头六臂、血面獠牙，六只手和纹路相连，汇入下方尸坑，看起来就好似贪婪厉鬼，在抽取着生灵血液亡魂。

　　谢尽欢哪怕是外行，瞧见这么克苏鲁的场面，也知道这是某种邪道仪式，皱眉询问：

　　“这是巫教手法？”

　　林婉仪被熏得眼睛疼，不得不用袖子捂住口鼻，查看上方邪神像：

　　“不是，巫教祭祀的多是祖巫，也有人面蛇身相，没供奉过这种邪神。这看起来更像是妖道洞府。”

　　飘在跟前的夜红殇，也是颔首：

　　“从痕迹来看，此人巫妖双修，巫教造诣步入三品，但妖道涉猎不算久，养疯尸花，应该是想控制大量人口‘血祭’巩固体魄。”

　　妖道修炼之法，就是‘劫掠苍生而肥自身’，血祭说简单就是通过特殊方式，掠夺其他人的血肉、精气乃至魂魄，也可以理解为采补。

　　意识到幕后妖寇‘巫妖双修’，还已经步入三品，谢尽欢不免意动。

　　毕竟三品邪道，虽然和超品妖魔云泥之别，但放在太平时期也算悍匪了，只要稍微‘添油加醋’，把紫徽山妖气的屎盆子扣在其头上应该不难。

　　念及此处，谢尽欢仔细环视石洞，发现边缘挖出了个凹槽，上面放着些许杂物，应该是休息之地，就飞身跃过尸坑，来到跟前检查，看能不能找到栽赃门路。

　　凹槽内有蒲团、灯台等物，还丢着一本杂书。

　　谢尽欢拿起来翻看，可见书名是《阳春艳》，写着各种艳闻异志，上面还有栩栩如生的插画，赤裸裸的肉欲横流，看起来是打发时间所用。

　　林婉仪小心跟在背后，发现谢尽欢神色凝重，也跟着瞥了眼。

　　结果直接看了个后巷插花……

　　？！

　　林婉仪一愣，继而就瞪大眼睛、脸色涨红，慌慌张张转过头：

　　“这群败类，简直是……你还看？！”

　　谢尽欢眉头紧锁，仔细想了想：

　　“《阳春艳》原本出自前朝名家之手，各地书坊皆有翻版刊印。此书封装精良、插图精美，绝非小作坊刊印，你知不知道出自什么地方？”

　　林婉仪面红耳赤，满心嫌弃瞄了下，又连忙移开目光：

　　“看起来像是寂文斋的书，在丹阳学宫附近。不过那里都是正经书，怎么会卖这种东西？”

　　“这又不是邪书，此书完善记载了前朝风土人情，而且画风力透纸背、纤毫毕现，很有考究价值……”

　　林婉仪知道毛都能看见，她一个女儿家，哪好意思一起探讨春宫？催促道：

　　“想研究你自己去买一本便是，这本书不干净，说不定妖道拿着自渎过。”

　　哗啦~

　　谢尽欢如避蛇蝎般将书扔到了一边，寻找起其他可用线索。

　　？

　　此举不光林婉仪目露错愕，连站在跟前的红衣阿飘，都嗤笑出声：

　　“哦呦~我还以为你真在找线索呢。”

　　谢尽欢只当无事发生过，在石洞内仔细搜寻，没找到任何可以利用的线索，觉得想把屎盆子扣上去不太容易，就悄然望向鬼媳妇，看她有没有什么好主意。

　　夜红殇明白意思，扛着红伞审视一圈儿：

　　“此人道行太低，很难被衙门误认为紫徽山妖气源头，不过我可以帮他提提境界。”

　　说话之间，夜红殇就开始上号！

　　林婉仪正在小心检查药瓶，但也不知是不是洞里阴邪尸气太重的缘故，待了不过片刻，就开始头晕目眩，胸腹阴寒之气乱窜：

　　“呃……”

　　身体一个踉跄。

　　谢尽欢连忙把林婉仪扶住，明知故问：

　　“林姑娘，你怎么了？”

　　“我……我好像又犯病了……”

　　林婉仪有点茫然，尝试压制眩晕感，却愈演愈烈，话没说出几句，眼神就开始恍惚。

　　可能是害怕在这荒山野岭，被谢尽欢摸摸亲亲，晕倒前咬牙道：

　　“我……我上面有人！师承缺……缺月山庄……”

　　夜大魅魔分析得很精准，林婉仪确实容易受邪魅侵染，话没说完一句，就身体彻底瘫软，倒在了怀里。

　　谢尽欢听说过缺月山庄的名号，用通俗的话讲就是——蛊毒派三巨头，南疆巫盟长老会成员之一。

　　因为被正道放逐，南疆荒域是蛊毒派最后的大本营，招惹缺月山庄，等同于招惹整个南疆巫盟，以他的体量肯定斗不过。

　　不过他也没打算对林婉仪做什么，正在确定是否晕厥，软倒在怀里的绝色美人，忽然又一头翻了起来。

　　呼啦～

　　虽然容貌没变，但柔婉娴熟的气质却发生天翻地覆的变化，感觉气场瞬间拔高到十六尺！

　　谢尽欢还不太适应这变化，仔细打量神态表情，确定是鬼媳妇上身后，才询问道：

　　“你怎么帮这妖寇提境界？”

　　夜红殇单手推了下鼻梁上的金丝眼镜，仪态好似霸道女总裁，抬眼打量周边血痕：

　　“妖道掠夺生灵精魄，血煞之气四溢，会在尸骸、洞府留下痕迹，功法造诣不同，痕迹自然也不一样。

　　“这个妖寇手法不怎么高明，我帮他把痕迹改改，让丹阳高人一看就知道是超品往上的大妖所为。”

　　说话之间，夜红殇后退一步跪坐下来，曲线浑圆的美臀枕在腿肚上，双手摊开举目望天，模样犹如向神祇祷告的女巫。

　　谢尽欢在身侧半蹲打量，很快发现洞穴内掀起阴风。

　　呼呼~

　　夜红殇平摊的白皙双手，掌心随之冒出两团幽绿火焰，没有丝毫温度，甚至让洞穴内多了几分阴冷之意。

　　谢尽欢不会玄门神通，瞧见此景还挺羡慕：

　　“这什么东西？骨灵冷火？”

　　“巫教炼的鬼火，能灼伤精魄，中者通常体表无伤，却呈现出烈火焚身的痉挛迹象。”

　　夜红殇讲解了一句后，双手合拢捧着火焰：

　　“无论血祭还是炼毒，都需要祭品。你把手伸进来。”

　　“啊？”

　　谢尽欢眉头一皱：“献祭我一只手？”

　　“你不还剩个左夫人？快点。”

　　谢尽欢可不想当杨过，但鬼媳妇似乎是在开玩笑，想想还是把手探入鼓涌的幽绿火焰之中。

　　呼～

　　结果刚接触幽绿火焰，他便犹如身坠赤炎炼狱，灵魂深处都传来了灼痛之感：

　　“嘶～……”

　　夜红殇见谢尽欢硬抗剧痛，竟然没本能抽手，眼神颇为意外：

　　“不错，像个真男人，稍微忍忍，完事姐姐给你糖吃。”

　　谢尽欢紧咬牙关，汗都下来了：

　　“要你亲自给，别拿人家身子慷慨。”

　　“呵~”

　　交谈之间，谢尽欢感觉体内什么东西在灼烧沸腾，继而又被源源不断往外扩散。

　　右手也逐渐渗出血雾，往四方飘散，汇入了洞穴原本的血纹，往上蔓延，逐渐改变原本纹路。

　　谢尽欢感觉自己在大失血，强忍灼烧神魂的剧痛，抬眼环视：

　　“你确定这有用？”

　　“丹阳高手只要有点见识，就能看出此等炼化生灵之法，造诣通仙！丹阳就这么大，总不能同时冒出来两只通天妖魔，事后肯定追着这帮妖寇打。”

　　谢尽欢半信半疑颔首，又疑惑道：

　　“你不是忘了功法吗？怎么会妖道血祭之法？还是林婉仪本身就会？”

　　夜红殇眼神傲然：“姐姐境界摆在这里，这种三脚猫功夫，能照猫画虎现编，伪造痕迹又不是真练功，不需要林婉仪有多高道行。”

　　“哦……能不能快点？要被榨干了。”

　　血祭是把生灵血肉分解，从中抽取精华反哺自身。

　　如果一直持续，谢尽欢确实会被榨成一滴不剩的药渣。

　　夜红殇没有再言语，随着血雾往上弥漫，在洞穴顶端又重新汇聚，逐渐凝聚出一滴血珠，回落眉心。

　　滴答~

　　场景看起来，就像是凡人献祭生灵供奉邪神，邪神给予反馈。

　　但谢尽欢在旁观望，感觉更像是蒸馏酒。

　　因为强行采补损害太大，夜红殇以血为引，在洞穴内留下清晰痕迹后，就迅速停手：

　　“好了。”

　　虽然只是持续片刻，谢尽欢却连嘴唇都失去了血色，估摸得好几天才能养回来。

　　“待会怎么和林婉仪解释？”

　　“假装以秘法给她疗伤，反正效果和渡气差不多，她看不出马脚。”

　　夜红殇说完后，就当场下号，眼眸失去神采，双手也垂了下来。

　　呼~

　　谢尽欢瞧见林婉仪栽倒，连忙扶住，横抱起来，飞跃出尸坑放在水潭边缘，握住手腕假装调理气脉……

　　……