第三章 放开令狐大人！

嗖嗖嗖——

　　几声破风轻响后，巷道陷入死寂。

　　三人呈合围之势，堵住巷道前后及上方，

　　游方道人打扮的陈元，半蹲在飞檐上，手持黑鞘长剑，低头审视着巷中白袍年轻人：

　　“阁下何方神圣？”

　　撞破墙壁的和尚，手里转着一串念珠，瞄向天空盘旋的黑鹰：

　　“应该是个不长眼的富家子。怎么办？”

　　三人在此藏身，忽然被孤零零的公子哥撞见，还能怎么办？

　　谢尽欢手扶兵刃站在原地，面对三面包抄的强敌，起初还如临大敌，但很快就发现了不对劲。

　　他似乎开挂了！

　　准确来说，是自身武艺高的有点玄乎。

　　此时全神贯注，他能清晰听到三人的呼吸吐纳，甚至能通过微风吹过肢体衣袍的细微响动，判断出三人当前状态。

　　面前的和尚气息沉稳，体内似乎有别样气息流淌，应该是修行过佛门功法的真和尚，腰间还挂着钱袋，可以补充盘缠……

　　头顶道士比较机警，右腿弯曲半蹲、剑横于身前，看似随意，实则方便后跃拉开距离，肺腑提气呈蓄势待发之状……

　　背后的武夫是个杂鱼，握刀太重肯定没法收放自如，此时正在寻找偷袭背刺的机会……

　　谢尽欢不清楚自己怎么知道的这些，但当前情况确实一目了然。

　　他甚至知道，杀这三人最多五秒，多一秒都算他妇人之仁。

　　他身上和武艺相关的东西，只有一本习武心得，名字叫《欢喜心经》，从字迹来看，册子是他亲笔书写。

　　但他想不起从何学来，一本习武心得，也不可能让他搏杀经验如此老辣。

　　谢尽欢满心疑惑，当前处境不明，他不想招惹是非，还是给了三人一次机会：

　　“我不想枉造杀孽，三位放下兵器抱头蹲下，可以饶你们一命，不然后果自负。”

　　“呵~”

　　和尚发出一声嗤笑。

　　陈元蹲在房顶上，仔细审视良久，只感觉谢尽欢武艺不凡，但没看出根底，想了想道：

　　“人在江湖，只有站着死，没有跪着生。阁下若有这本事，算我们仨点背撞上了。”

　　话落，巷道陷入静默，只剩下簌簌风声。

　　堵在背后的武夫，紧握三尺刀，仔细观察谢尽欢肩膀脚步。

　　察觉谢尽欢没有防护背后，抓住了一瞬时机，脚步猝然重踏！

　　呛啷——

　　霎时之间，立足青砖四分五裂，巷道内闪过一道银芒！

　　刀客身形犹如飞梭，沿途卷起强劲刀风，刹那压至谢尽欢背后，其余两人同时动作！

　　但让三人没料到的是，巷道中的白袍公子，实力之强完全超出了他们的想象！

　　哗啦~

　　在武夫动手瞬间，谢尽欢已经握住锏柄，但并未转身，而是脚步后拉，顺势拔锏。

　　武夫闪身突袭，单刀尚未刺出，谢尽欢就已经倒着撞入怀中，锏柄圆尾如同炮锤，砸在了心窝之上！

　　嘭——

　　一声夹杂血骨碎裂的闷响！

　　武夫身形骤停，衣袍炸裂后背鼓起，口鼻直接飙射出了一道血箭！

　　武夫转瞬即逝，前方和尚可谓毛骨悚然，当即想要止步，但为时已晚！

　　谢尽欢从始至终都没在意背后武夫，三十六节天罡锏拔出之时，左手已经抹过锏身。

　　嘶~

　　浑身真气往锏身汇聚，甚至发出了轻微集气声！

　　和尚察觉无坚不摧的骇人锋芒扑面而来，顿感不妙，脚扎大地连胸腔都鼓胀起来，发出一声爆喝：

　　“吒！”

　　轰隆——

　　下一瞬，谢尽欢左手抹至锏尖，身随锏走、往前突刺！

　　天罡锏裹挟强横气劲，霎时间卷动杂草碎叶，化为一条无双龙卷！

　　龙卷瞬间贯穿暗巷，沿途围墙崩裂、瓦片炸开，地面沙尘全数被卷起!

　　和尚处于锋芒之前，就好似一粒蜉蝣直面破海狂龙！

　　彼此差距之大，让和尚甚至来不及心生胆怯，只是拼尽全力催动气机，裸露皮肤涌现暗淡金光，整个人气态化为了不可撼动的怒目金刚！

　　但面对这足以摧城撼山的一记重锏，他这肉体凡胎，与蝼蚁无异。

　　轰隆——

　　重锏穿入皮肉，和尚胸口当场炸开!

　　血骨飞溅，整个人直接从中被撞断，肩膀连同脑袋当空飞起！

　　道士陈元刚从飞檐跃下，尚在半空，就发现同伙的半截身子擦肩而过！

　　骇人气浪犹如摧枯拉朽的风暴，从下方横穿而过，震裂半条巷道，直至在拐角巷口喷出一团血雾飞沙！

　　陈元身处上方，感觉就如同跃向了一条百丈恶龙脊背，心神颤栗毛骨悚然，拼尽全力蹬踏围墙往侧面翻滚，途中左手掐诀，手上可见青光涌动，落地已经一剑插在地面！

　　刺啦啦——

　　青色流光汇入长剑，化为一条拇指粗的电蛇，撕裂地面直逼谢尽欢脚底！

　　但也在此时，撞碎妖僧的白袍公子已然回首，一锏横扫势如‘狂龙扫尾’，扫向后方巷道：

　　轰——

　　巷道内传出轰然巨响。

　　已经四分五裂的砖石，几乎整个被掀起，化为与巷道等宽的砖石浪，排山倒海般压来，瞬间把狭长巷道隔断成了两节！

　　陈元瞧见前方整个地面卷了过来，眼神已经化为呆滞！

　　毕竟从出手声势来看，这年纪不大的男子，绝对步入了四品武夫的行列，甚至可能摸到三品门槛。

　　世间四品高手，无不是豪门座上宾，对方看起来不过二十岁，这怎么可能……

　　在绝对的实力面前，任何反制都显得滑稽而可笑，也不存在反制机会！

　　面对宛若天堑的差距，陈元反应如同被惊吓的鸡犬牛羊，本能转身往后逃窜。

　　但可惜，为时已晚。

　　咻——

　　尘土飞扬的巷道之内，猝然响起凄厉剑鸣！

　　尚未落地的砖石大浪，被从中撞出一条漩涡空洞！

　　而漩涡最前方，是白袍残影与一点寒芒！

　　陈元刚听到声音，寒芒就从巷道内一穿而过，刺入脊背又穿胸而出！

　　噗——

　　血珠飞溅洒落地面。

　　陈元脚步戛然而止，低头看向穿胸而过的墨青剑身，眼底尽是不可思议。

　　“四秒半。有点高估了你们几个。”

　　谢尽欢持剑站在背后，说话间抬起天罡锏。

　　啪~

　　妖僧半截身子先行落下，砸在了房檐上。

　　被打飞的钱袋，稳稳当当挂在了天罡锏顶端！

　　没用天罡锏将陈元分尸，并非谢尽欢心慈手软，而是杀完了不好解释，得给杨捕头留个活口当见面礼。

　　发现自己武艺确实高的离谱，谢尽欢也不乏疑惑，询问道：

　　“方才那两招，叫‘黑龙撞柱、狂龙扫尾’，出自银龙八式，你听说过没有？”

　　陈元僵立在原地，脸色煞白不敢动弹分毫，眼底惊骇中带着深深疑惑。

　　黑龙撞柱？没听说过呀……

　　淫龙八式……

　　怎么会有门派取这名字……

　　难不成是妖道中人……

　　……

　　陈元尚来不及作答，已经安静下来的青石巷，忽然又传出了破风急响！

　　飒——

　　谢尽欢眉头一皱，发现这次的声势远强于三人，毫不迟疑就是一锏回扫，抽向了急速压近的锋芒……

　　……

　　顷刻之前。

　　令狐青墨从坊外摸过来，走到半途，就发现仓库内出现异响，继而半截身子，就从两丈高的仓库上方飞出，带起漫天血珠，下方巷道内也喷出飞沙血雾！

　　令狐青墨心神惊骇，知道巷道中存在强敌，当即闪身翻越大库。

　　结果入眼就瞧见一道白衣人影，持剑刺入一名道人后背！

　　发现道友惨遭屠戮，令狐青墨不假思索拔剑奔袭想要制止，但不曾想在巷中肆虐的白衣悍匪，实力相当可怕，察觉不对身形未动，寒光锏已经反手劈来，瞬间带起一条裹挟飞沙碎石的黄龙！

　　轰隆——

　　令狐青墨毛骨悚然之下，毫不犹豫急停飞退，但双方距离已经太近，锏锋还是擦到了胸口。

　　卡啦——

　　丹王府配备的精良铠甲，防护力确实傲人，但也并非坚不可摧。

　　爆发力惊人的锏梢扫在墨青胸甲上，鱼鳞般的细密甲片瞬间龟裂！

　　气劲余部灌入肺腑，令狐青墨只觉胸腔猛震，整个人当即飞了出去，往后横贯数丈才砸在地面，摔了几个跟头。

　　嘭、嘭——

　　哗啦啦……

　　随着人影滑停，巷道彻底安静下来。

　　谢尽欢一击过后，已经拔出正伦剑，准备回身补刀。

　　但这一眼看过去，才发现地上躺着的，竟然是个黑甲武士。

　　私藏甲胄是重罪，敢在丹阳城穿铠甲到处跑的，不是京兆府卫戍军，就是丹王亲卫，杀了等同刺驾谋逆，斩立决！

　　“我草？”

　　谢尽欢刚才始终无波无澜，此刻却被惊了一跳：

　　“诶？兄弟！不好意思不好意思，你别死啊！”

　　谢尽欢连忙闪身近前，试图挽救一下，结果发现铠甲质地相当精良，胸甲裂了但没彻底打碎。

　　不过锏就是破甲器，内伤足以把人震死，此人无声无息明显是晕死了。

　　谢尽欢隔着铠甲也没法判断伤情，正试图把面甲摘下来看气色，远处就传来一声雷霆爆喝：

　　“大胆贼子！放开令狐大人！”

　　嚓嚓嚓……

　　拔刀声随之响起。

　　抬眼望去，可见五名官差出现在巷口，手持官刀如临大敌，后方两名差役更是掏出了‘破气弩’，手忙脚乱上弦。

　　就这群杂鱼，杀起来最多五秒。

　　不过谢尽欢又不是悍匪，杀了官差他爹可保不住他，连忙丢掉兵器举起双手：

　　“误会误会!自己人！”

　　“咕叽！”

　　已经落在跟前的煤球，见状也抬起小翅膀！

　　杨大彪瞧见令狐青墨生死不明，魂都吓掉了一半，已经准备拔刀拼了，这样至少算个烈士，往后不会被郡主殿下和紫徽山弄死。

　　发现这强横贼子竟然缴械投降，杨大彪着实愣了下，为防有诈，高声怒喝：

　　“双手抱头，背对蹲下，胆敢拒捕杀无赦！”

　　这方式还是谢尽欢教给老爹的，老爹又教给了下面差役。

　　谢尽欢知道闯祸了，此刻哪里会拒捕，双手抱头蹲在地上：

　　“杨大哥，是我，谢尽欢，家父……”

　　“先绑了！快去叫大夫……”

　　“诶诶诶？都自家人，不至于……”

　　……