第五十四章 山雨欲来风满楼

太阳尚未完全落山，丹阳城化为了绚烂灯海。

　　烟火从四面八方升腾而起，街面上还能看到一头披金戴银的大象，拖着几人高的大型灯车巡游，周边全是追逐看热闹的百姓孩童。

　　而连接街道侧面的围栏上，还有很多美艳仕女，用长杆吊着果子投喂，大象抬起鼻子卷住送进嘴中。

　　“昂~”

　　“哇！娘，这象好乖呀~”

　　……

　　谢尽欢站在街边等待，瞧见如此华美的街景，脑子里不免想起了生死不明的老爹，心头不乏怀念。

　　煤球对中秋没什么概念，满眼都是干饭，见都在喂大象，也学着张开鸟喙，想让二楼的美人投喂。

　　结果上方衣着鲜亮的仕女，瞧见他后，还真丢了个青果下来，附带一个挑逗眼神。

　　谢尽欢接住青果，因为还有个房东太太要伺候，并未上去搭讪，在等待片刻后，街口就传来了马蹄声。

　　蹄哒蹄哒……

　　回首望去，四匹纯色白马并驱的奢华车辇，自文成街驶来，车厢内能看到光影，但瞧不见车中人。

　　左右是十余名武卒，刘庆之在前方带队，侯管家骑马走在旁边，沿途摇着白纸扇，贼眉鼠眼的模样，和帮纨绔世子物色小娇娘的狗腿一模一样。

　　谢尽欢扛着煤球来到跟前，拱手一礼：

　　“侯管家，刘大哥。”

　　“谢兄弟。”刘庆之拱了拱手。

　　侯管家略微打量，夸赞道：

　　“不错哦，这身打扮，确实颇有老夫当年几分风采。”

　　为了参加宴会，谢尽欢还专门取出傅东平贡献的盘缠，买了套云锦质地的厚实白袍，腰缠玉带，头发梳的整整齐齐，连煤球都给洗的黑黑净净。

　　听到侯大管家的贬低，谢尽欢客气道：

　　“哪里哪里，侯管家过誉了。令狐姑娘没过来？”

　　刘庆之回应：“在车上，头儿今天打扮的……”

　　“刘庆之！”

　　车厢里传来冷冰冰的呵斥，刘庆之当即噤声。

　　谢尽欢见墨墨打扮的很漂亮不敢见人，自然是来了兴致，从车窗往里打量。

　　“咦~谢公子，你往哪儿看呢？”

　　“朵朵！”

　　坐在车厢里的长宁郡主，微微蹙眉：

　　“人家看青墨，又没看你，快让开。”

　　令狐青墨缩在角落，闻言脸色涨红：

　　“翎儿，你别瞎起哄。”

　　谢尽欢等待朵朵让开，还是往里看了眼。

　　车厢之中，身着华美宫裙的房东太太，坐在车厢里侧，手持团扇妆容夺目，还点着斑斓眼妆，贵气逼人。

　　而向来高冷清丽的墨墨，今天竟然也换上了一身云白色的诃子裙，外罩茶青色纱衣，头发也扎成了飞云髻，看起来少了三分仙气，但多了很多女人味。

　　因为是被闺蜜摁着强行打扮成这样，令狐青墨颇为不适应，用团扇挡着脸颊，显然不想谢尽欢瞧见。

　　“咕叽？”

　　煤球或许是没认出来，还跳到跟前探头看了看。

　　谢尽欢其实也没认出来，笑道：

　　“这裙子挺好看，又不露肉，躲个什么？”

　　令狐青墨自认是不食人间烟火的冰山女侠，不习惯这种盛装打扮，更不用说谢尽欢还偷偷给她写情书……

　　在场人多眼杂，令狐青墨也不敢拉拉扯扯，起身关上窗户：

　　“车厢地方小，坐不下，你在外面将就一下。”

　　咔哒~

　　谢尽欢所见姑娘中，也就墨墨是省油的车，自然也没为难，坐在了车辇边缘，一道朝城外行去……

　　……

　　-----

　　槐江上游，牡丹池。

　　入夜，明月如玉盘，悬在了江岸上。

　　绚丽烟花在半空绽放，数以万计的男女老幼，穿行于花车、戏台之间，江畔、湖面停靠不下百艘游船，江边亦有画船往返。

　　挂着‘林’字木牌的马车，在外围草坪上停下，身着彩衣的林紫苏率先下车，转着圈儿打量：

　　“哇~好多人呀，丹阳的中秋灯会，感觉比京城都热闹。”

　　林婉仪身着水绿色修身裙装，带着琴文下车，推了推鼻梁上的金丝眼镜：

　　“那是自然。太祖当年平定天下，渡江之战前，曾在这里扎营，中秋时写了一首诗。大乾开国后，还时常来此怀念……”

　　“知道，江山如画古今同，人事消磨水逝东。惟有丹阳矶上月，夜凉依旧照孤篷。夫子讲过几百次了，还说太祖诗才一般……”

　　“嘘~！”

　　林婉仪吓得连忙抬手。

　　林紫苏脖子一缩，提着灯笼快步跑开，和诸多小姐一样往牡丹池内部行走，沿途到处打量：

　　“谢公子呢？他不来陪着碗姨？”

　　“紫苏！”

　　林婉仪也在偷偷寻找谢尽欢的下落，闻声脸色一红，看模样是想揍这捣蛋丫头，但大过节的，想想还是忍了：

　　“人家陪着长宁郡主，咱们逛咱们的就行了。”

　　“是吗？那可惜了。”

　　琴文也提着个灯笼，行走间寻找郡主府的船只，却意外发现江畔停着一艘巨型宝船。

　　宝船高五层，长不下三十丈，从上到下灯火通明，估摸能装五六百人，因为吃水太深，都没法靠岸，游人上去还得走浮梯。

　　“小姐，那艘船是做什么的？去的人好多，要不去看看。”

　　在旁护卫的贾正，作为消息灵通的老江湖，连忙摇头：

　　“据说是几家大赌坊联合弄的赌船，不是什么好地方。”

　　“哦~”

　　……

　　-----

　　江畔赌船上。

　　何参双臂环胸背靠围栏，打量着不停登船的赌客，眼底涌现出三分犹豫：

　　“师父，最近这局势，着实有点看不懂。有人栽赃我们，我们栽赃李家，结果王府去查谢尽欢，然后三个赤麟卫被灭了口。我昨天翻来覆去想了一晚上，都没想通这其中脉络……”

　　太叔丹做儒生打扮，嘴里还磕赌船伙计送的瓜子：

　　“江湖就是如此，人人各谋其事，都没做错什么，但机缘巧合之下撞在一起，方向就完全看不懂了。若是人人按着流程走、事事条理清晰，那叫天下大同，不叫江湖。”

　　“倒也是，不过咱们连头绪都没搞清，就在这里办事，万一出了纰漏……”

　　太叔丹抬眼望向下游的丹阳城：

　　“等收到信号，丹阳城的高人已去追‘紫徽山大妖’了。牡丹池没人是为师对手，船还开到了江湾。这若是还能出纰漏，那说明天意如此，跑就是了……”

　　何参听着师父絮叨，目光忽然微微一动，转眼看向了江畔人群。

　　太叔丹顺着方向望去，可见是江边走过的一队豪门女眷，其中有个眼镜娘身姿颇为傲人，他不悦道：

　　“大事当前，你还有心思看女人？”

　　何参连忙摇头：“不是，这女子似乎是林家医馆的女大夫，谢尽欢相好，我上次聘请傅东平，远远瞧过一眼。她来了，谢尽欢很可能也在牡丹池。”

　　太叔丹听到这话，眉头皱了起来，仔细打量远去女子身形：

　　“你确定上次在鸡冠岭，有个巫师和谢尽欢一起，还施展了百鬼行瘟？”

　　何参眨了眨眼睛，疑惑道：

　　“师父说那个巫师是林大夫？这不大可能吧，此女出身御医世家，家在京城，和巫教扯上关系，不是找死。”

　　太叔丹指了指自己双眼，认真讲解：

　　“为师以前在螭龙洞学艺，听师长说过，缺月山庄的巫功来历特殊，虽然功效傲人，还能练出‘月火、焚仙蛊’等独门神通，但五行不均阴气过重。眼属木火，皆为阳，为此修行此功的门徒，眼睛都不好使。

　　“百鬼行瘟是蛊毒派秘技，缺月山庄也会，另外，此女还和谢尽欢关系密切，当天还出现在了跟前。”

　　何参听这么一通分析，也算恍然大悟了：

　　“怪不得，缺月山庄肯定了解‘疯尸花’门道，谢尽欢能那么快发现蛊花和藏尸洞就不奇怪了。

　　“血妖丹一事筹备月余，成败只看今晚，谢尽欢和这巫教同行也在牡丹池，会不会发现异样又摸过来？”

　　太叔丹斟酌片刻，看了下天色：

　　“待会咱们又不在牡丹池，想提前发现宝船异状，得有超品往上的眼界，林婉仪和谢尽欢实力远逊于此。

　　“要是他们真不走运撞进来了，倒也好，鹿鸣的仇得报，顺便还能帮上面解决点麻烦。”

　　“嗯？”何参稍显不解：“什么意思？”

　　太叔丹嗑着瓜子，扫视人头攒动的江岸：

　　“谢尽欢他爹是被妖物袭杀，这大乾能有几家妖道派系？不该知道的，别多问。”

　　何参若有所思颔首：“看来师父也不清楚内情。”

　　“？”

　　……