第二十五章 阿飘牌显微镜

清晨时分，县衙大堂内哄哄闹闹围了不少人。

　　因为涉案之人是李公浦的侄子，负责此案的县令也惊得一宿没睡，虽然名义上主判官，但问案过程基本上听着李家讼师和法曹杨霆辩论：

　　“李公子产业无数，光是桃仙坊一栋春屏楼就能日进斗金，岂会稀罕私贩禁药那点收益？”

　　“三合楼发现的账册中，有九成利都上交给了东家……”

　　“那是赌坊的帐，登仙散的私账，并未写明上交何人，李公子对此完全不知情……”

　　谢尽欢从大堂侧面路过，可见涉案的李大公子，带了枷具跪在大堂之中。

　　李家背后是黄门郎李公浦，常年侍奉天子左右，放个屁都能把县太爷崩死，县衙敢让李家公子跪着听审甚至用刑，已经是尽力了，但这显然奈何不了李家。

　　杨大彪陪审了一晚上，此时在前面带路，唉声叹气道：

　　“这简直是个烫手山芋，此案真查出什么还好，要是没查出来，我和我爹肯定被穿小鞋……”

　　谢尽欢如今都快大难临头了，李家就算真没什么，他都得查出点什么来，用以消耗王府人力心力，闻言安慰道：

　　“地方豪族，哪有一尘不染的，只要敢卖登仙散，就必然还有其他灰色行当，比如逼良为娼、暴力催收、强占田地……”

　　“诶诶！”

　　杨大彪连忙抬手：“能把这事儿查清，我就知足了，饭要一口一口吃，咱们一步一步来……”

　　说话间，三人一鸟来到一栋庇荫房舍，门上挂着‘尸房’二字。

　　杨大彪捂住了鼻子，提醒道：

　　“我盯着尸体看了两宿，到现在都没缓过来，你最好有个准备，死人你可能见多了，但死这么恶心的肯定没见过……”

　　谢尽欢走在背后，随着房门推开，一股令人作呕的尸臭扑面而来。

　　杨大彪指向中间的板床前：

　　“那，就这一具，你自己掀，我实在受不了了。”

　　谢尽欢来到跟前查看，可见尸体上面盖着白布，表面全是污迹。

　　他用锏柄挑起挑开白布，结果蹲在肩膀上挂机的煤球，连忙飞到了令狐青墨肩头，虽然不会说话，但眼神意思明显是——这什么鬼东西？！

　　板床上的尸体本就严重腐烂，化为了巨人观，如今还开刀解剖过，形象已经没法描述了，就是块人形烂肉。

　　杨大彪被这尸体恶心了好几天，现在只想把这玩意烧了，发现谢尽欢面不改色看的还挺认真，不由赞叹道：

　　“尽欢，几年不见定力见长呀，我听谢大人说，你第一次看验尸，直接吐晕过去了。”

　　谢尽欢第一次被老爹抱着看验尸，才三岁！没吓死都是他胆子大：

　　“还行，至少像个人。此人满身孔洞，不像溃烂和解剖导致，没查出来死法？”

　　令狐青墨刚吃早饭不久，此时捂着煤球眼睛直皱眉：

　　“仵作说是中了毒，但没查到被何种毒物所伤。至于孔洞，仵作说可能是在江里泡了太久，被虫子啃的。这尸体不少前辈都看过，没瞧出门道。”

　　尸体腐烂太严重，谢尽欢也看不出具体根底，正暗暗思索之际，如影随形的红衣阿飘，忽然从背后冒了出来，从肩膀处探头：

　　“咦~死的真惨。”

　　发现鬼媳妇直接冒了出来，谢尽欢着实惊了下，发现墨墨大彪没发现异样，他也不好表现出撞鬼了，只能故作正常询问：

　　“你有什么看法？”

　　“啊？我？”

　　站在旁边的杨大彪，莫名其妙挠了挠头：

　　“我要是有主意，就不会在衙门熬一晚上了，昨天没回家，免不了又得被你嫂子拾掇……”

　　好在谢尽欢也没指望大彪子。

　　夜红殇是无影无形的阿飘，真身始终在剑里，看东西也不用眼睛，而是靠神魂感知，所谓形象，只不过是谢尽欢产生的幻相。

　　夜红殇仔细勘察尸体片刻，抬手指向尸体腹部：

　　“死前精气有所损耗，但并非邪道功法所为，而是能汲取精气的毒虫所致。

　　“虫子在体内温养许久，留下了肉眼难辨的虫卵，应该是某种特殊蝇虫。”

　　谢尽欢看向所指的位置，发现是一坨已经看不出是什么器官的内脏，凑近仔细打量，肉眼也难以看到虫卵。

　　夜红殇见此，抬起白皙手掌，掌心当即浮现了一个圆球。

　　圆球如同掌上天地，内部光景是肉体组织的细节，而且还在不停放大，直至从无数杂质中，锁定一枚虫卵。

　　虫卵尺寸有足球那么大，能清晰透过薄膜，看到内部构造及组织液……

　　卧槽？

　　谢尽欢没想到鬼媳妇还能当‘阿飘牌显微镜’用，当下仔细观察虫卵细节……

　　但这也认不出是什么虫呀！

　　不过说到汲取人之精气的蝇虫，谢尽欢仔细回忆往年所看书籍，倒是心中一动，转眼看向两人：

　　“你们听说过‘尸蝇’没有？”

　　杨大彪满眼茫然，看起来都没听说过。

　　令狐青墨仔细想了想：

　　“尸蝇好像是巫教的一种蛊虫，我以前听师父提过两次……”

　　谢尽欢暗暗摇头，认真讲解：

　　“蛊为毒之精，花为蛊之精。前司农寺少卿沈绛沈先生，曾编著过一本《草木精经》，其中花部异精篇，记载了十几种蛊花，有六七种都用到了尸蝇。

　　“尸蝇以精气为食，巫师将种子种入其体内，以人之精血温养，等虫死花开，即成蛊花……具体内容我也记的不是很清，墨墨姑娘最好去请教下前辈。”

　　？

　　令狐青墨瞧见谢尽欢如数家珍，眸子都瞪大了几分，仔细回想了下往日所看书籍：

　　“这种偏门杂籍，你都看这么仔细？”

　　杨大彪对此倒是不意外，解释道：

　　“尽欢从小就勤奋，以前听谢大人说，尽欢是要‘赢在起跑线上，卷死本地土著’，我也不明白啥意思，反正从三岁起，他就开始抱着书啃，还同时学各种花里胡哨的玩意，结果和他那雷法似的，样样不精，也就近几年迷途知返，把武道造诣补了上来。”

　　“是吗？”

　　令狐青墨听见这话，眼神依旧惊讶。

　　毕竟诸事不精是贬义词，但要是某方面力压群雄，其他还略懂一点，那就成全才了。

　　她确实没想到谢尽欢武艺这么夸张，还有时间看偏门杂书。

　　又俊又猛还学识渊博通晓文墨，这让其他男人怎么活……

　　令狐青墨本想离去，但想想又觉得不对，凑到烂肉跟前仔细打量：

　　“这里有尸蝇？”

　　谢尽欢是靠鬼媳妇的神通才想到来源，靠肉眼怎么可能找出虫卵，随口解释：

　　“看到满身孔洞和蛆虫，偶然想到了，也不敢笃定。令狐姑娘最好还是去问下前辈。”

　　“哦……”

　　有了线索，令狐青墨也没耽搁，转身往外行去：

　　“我去丹王阁看看。杨大彪，你陪着谢公子转转。”

　　“行。”

　　杨大彪把白布盖好：“尽欢，还想看什么尸体？这什么离谱死法都有……”

　　谢尽欢还得想办法给妖寇查出事儿来，此时有了线索，哪有心情看离谱死法。

　　夜大魅魔只看出是蛊虫所为，他也分辨不出是何种蛊花，这种事情最好是去问巫教妖女。他把怂包煤球抱起来：

　　“我昨天约好了，还得去林家医馆一趟，就先失陪了。”

　　杨大彪作为过来人，非常理解的拍了拍肩膀：

　　“明白，年轻人都这样，好好珍惜当下。等你成了婚就明白，有时候停尸房也颇有意思，至少没人在你耳边瞎嚷嚷……”

　　“呃……”

　　……

　　-----

　　片刻后。

　　谢尽欢扛着煤球出了县衙。

　　夜大魅魔依旧飘在跟前，轻声夸奖：

　　“没看出来，你还挺博学。”

　　谢尽欢在鬼媳妇面前，还是颇为自傲：

　　“我三岁开始勤学苦练，不光看了不少书，还会下棋、画画、弹琴等等，遇上什么人都能聊上两句。”

　　“是吗？”

　　夜红殇调侃道：“青楼里的花魁也是这么练的，十八般技艺都学点，遇上什么客人都能聊得来。你这底子，不当男宠可惜了。”

　　谢尽欢其实十五六岁时就已经发现，他卷出来的这一身本事，干啥都差点火候，唯有当‘鸭王’无往不利。

　　不过好在这三年迷途知返，如今武艺过人，还会不少花活，也不算荒废了年少时光。

　　一人一鬼如此交流，朝着宁安街方向前行，尚未走出多远，前方忽然传来了一阵马蹄声。

　　蹄哒蹄哒……

　　谢尽欢抬眼打量，可见三匹快马从身侧飞驰而过。

　　马上之人皆身着醒目红袍，胸口绣麒麟纹，腰佩制式官刀，为首一人还头顶镶金纱帽，挂着铜牌。

　　门外的衙役，见状可谓诚惶诚恐，连忙跑上前迎接：

　　“三位大人是。”

　　“赤麟卫百户周贺，受命前来协查李家一案，县令在何处？”

　　“拜见周百户，张大人正在内衙问案……

　　……

　　因为自幼在京城长大，谢尽欢对赤麟卫可谓无比熟悉。

　　其是天子私卫，独立于六部之外，主要用以监察百官，有抓捕审问乃至行刑之权，权柄通天。

　　谢尽欢对其最大的印象，就是有次赤麟卫办事，需要找他爹问些案情，但天色已晚，衙门散衙了，于是七八个赤麟卫，就直接唰唰唰落在他家院子里！

　　他爹当时正在吃饭，直接被吓懵了，往后三天说话都不太利索。

　　赤麟卫直接听命于天子，而李公浦是皇帝身边红人，如今赤麟卫的人跑来协查，李家这案子基本上很难再查下去了。

　　不过好在妖寇这边有了突破口。

　　只要查出妖寇线索，再把紫徽山妖气的屎盆子扣上去，给丹王一点自行解决此案的希望，自然就延缓了核武出动的时间，甚至有机会把镇妖陵的事儿直接蒙混过去。

　　念及此处，谢尽欢未曾停留，快步离开了衙门。

　　而与此同时，县衙外。

　　三名赤麟卫按刀快步踏上衙门台阶，沿途交流着案情。

　　但将要进入县衙大门之际，百户周贺忽然脚步一顿，转头看向了车水马龙的街道。

　　跟在背后诚惶诚恐的衙役，见状稍显疑惑，转头看了眼大街：

　　“周百户？”

　　周贺目光落在已经远去的白袍公子身上，眉头紧锁：

　　“此人是何身份？”

　　“哦，是谢尽欢谢公子，杨尉史的弟兄，刚从风灵谷学艺归来，近日在衙门帮忙，功夫十分了得。周百户认识？”

　　“风灵谷……”

　　周贺沉吟一瞬，继续往进走去；

　　“故人之子，怪不得眼熟。”

　　“哦……”

　　……