第三十三章 平平无奇？

“好小子！”

　　鲍肥见对方如此狂傲，要拿他杀鸡儆猴，哪里会再说半句废话，右手抓住随从腰间的刀柄，双腿骤然发力！

　　嘭——

　　呛啷——

　　爆响声中，踏板出现裂纹，整个游船都晃动起来，江畔闪过一道雪亮寒芒！

　　三尺银刀猝然出鞘，远看去犹如苍雷骤起，旁人只能瞧见模糊残影！

　　远处的长宁郡主等人，见鲍肥出手太过狠辣，心头暗道不妙。

　　哪想到下一瞬，江畔就死寂下来。

　　轰隆——

　　只见站在草地上的谢尽欢，在鲍肥动手之时，身形便从林婉仪面前消失，只留下一个圆形凹坑。

　　等再度出现，已经手持天罡锏撞到了鲍肥面前！

　　轰——

　　面对如此惊悚的瞬间爆发，鲍肥暴怒面容明显一僵，毫不犹豫一刀重劈，全力以赴不再有半分留手。

　　但这快若奔雷的一刀，依旧没能跨越中门，结结实实劈在了横架铁锏之上！

　　铛——

　　双刃相接，湖畔传出震耳欲聋的爆鸣！

　　牡丹池不乏有些底子的武夫，光是看谢尽欢出手，就明白此人绝非俗子。

　　但鲍肥是菁华山庄少当家，在丹州名气不小，这式‘雷动刀’又是菁华山庄看家绝学，以刚猛霸道著称。

　　按照正常情况，谢尽欢如此硬碰硬，就算不被雷动刀劈飞，也得被震退数丈，陷入刀刀连环之境！

　　但鲍肥全力一刀落在天罡锏之上，谢尽欢身形却犹如不动磐石，双脚硬扎大地没有半分晃动！

　　轰隆——

　　鲍肥全力一刀劈下，手感如同劈中了钢铁塑像，气劲反震，虎口几乎瞬间崩裂，手中刀也因此被崩飞，刀背差点砸中自己脑门。

　　而谢尽欢也没在这杂鱼身上浪费时间，以‘磐龙横岗’硬抗一刀，在刀被崩飞刹那，已经顺势肩头硬靠！

　　嘭——

　　鲍肥尚未做出反应，铁石硬木般的臂膀，已经撞入胸怀。

　　难以言喻的强横冲击之下，鲍肥后背衣袍当场爆开，露出了肌肉虬结的肩背！

　　整个人随之化为了躬身虾米，往后倒飞而出，撞碎甲板围栏，又洞穿船楼墙壁。

　　嘭——

　　咔嚓嚓——

　　碎木横飞之中，船楼诸多少爷公子只觉强风拂面，余光可见一道人影斜着从墙外撞了进来，砸中穹顶横梁，带起簌簌灰尘。

　　嘭——

　　继而又当空栽下，摔在在摆满山珍海味的长案之上，瓷盘酒壶霎时间四分五裂，落地便喷出一口殷红血水：

　　“噗——咳咳……”

　　“啊——”

　　船楼中的歌女舞姬，发出惊恐尖叫！

　　而外面的江畔，则寂寂无声。

　　双方交手实在太快，大部分人甚至都没反应过来。

　　谢尽欢把鲍肥送回房间后，随手将天罡锏收入鞘中，不再理会管事门徒，快步走上踏板。

　　踏踏踏……

　　林婉仪都还没来得及拉架，鲍肥就消失了，虽然心底不意外，但还是显出了目瞪口呆之色，连忙跟在身后：

　　“你你你……你不会把他也打死了吧？他可是菁华山庄少当家……”

　　谢尽欢径直来到游船上搜寻：

　　“二流门派，何足惧之。快找鬼巫。”

　　林婉仪哪里会想到出门一趟，能惹这么事，现在只想回家。

　　但人都打了，她总不能不干事，此时只能跟在谢尽欢背后。

　　方才还气势汹汹的管事门徒，此刻都化为了木头人，眼见两人擦肩而过，动都不敢动一下。

　　随着两人进入船楼，站在江边看热闹的吃瓜群众，才回过神来，目露惊悚：

　　“怎么回事？”

　　“鲍肥人呢？

　　“好像被打回船上了……”

　　“一招就没啦？！”

　　“看起来还留手了……”

　　……

　　而郡主府包下的游船上，诸多莺莺燕燕也从房间里跑了出来，探头探脑观望，些许还衣衫不整：

　　“怎么啦怎么啦？”

　　“有个俊公子在江边打架，身手好俊呀……”

　　甲板上的刘庆之，知道谢尽欢功底霸道，但瞧见鲍肥一个照面都没抗住，还是目露惊疑。

　　长宁郡主站在旁边用千里镜旁观全程，也是面露讶色：

　　“好身手！虽然不像玄阳霸体诀，但异曲同工，年纪轻轻有如此造诣，怪不得青墨整天围在跟前。”

　　侯管家闻声回过神来，此时也少有露出几分赞叹：

　　“此子看似平平无奇，武道水准倒是颇有老夫当年几分风范，前几天看走眼了。”

　　满眼冒小星星的侍女朵朵，闻声难以置信道：

　　“这还平平无奇？”

　　“略显俊气。”

　　“？”

　　……

　　长宁郡主早习惯了心腹大将的没谱，等待片刻不见谢尽欢出来，吩咐道：

　　“刘庆之，带人过去看看，鲍肥随便打，那些少爷揍不得，真出事青墨肯定找我来保他。”

　　刘庆之也害怕谢尽欢这暴脾气，又把谁分尸了，连忙躬身领命，带着两名武卒往江边跑去……

　　----

　　咚咚咚……

　　不紧不慢的脚步，自廊道由远及近。

　　原本热热闹闹的厅堂，此刻已经死寂无声，只剩下趴在长桌上的鲍肥闷声干咳，想翻身爬起却缓不过来：

　　“咳咳……”

　　周边就坐的十余名公子哥，虽然还保持着原本仪态，但脸色都稍稍白了几分，若非背后都站着如临大敌的护卫，恐怕已经惊慌失措钻桌底了。

　　而弹琴唱曲的歌女，则躲在珠帘后大气都不敢出。

　　咚咚……

　　很快，脚步声来到了宴厅门口。

　　谢尽欢在门前驻足，扫视里面非富即贵的诸多公子哥，搜索着和鬼巫类似之人。

　　林婉仪跟在背后，因为害怕惹事，都不敢露头，只是暗暗寻找着残留毒素。

　　鲍肥缓了半天，才回过神来，抬眼看到那白衣杀星站在门口，惊得从桌子上往后挪了些。

　　哗啦……

　　谢尽欢确认厅堂里没有熟悉身影后，没搭理鲍肥，又往其他房间走去。

　　林婉仪仔细感知着蛛丝马迹，最后在一间临江的客房外停了下来。

　　谢尽欢提起了几分戒心，手持正伦剑进入房间之中。

　　结果发现床上躺着一男一女，身无寸缕，仅在腰间搭着条秋被，皆陷入昏迷，脸上都带着酒意。

　　原本挂在衣杆上的衣物，已经不见了踪影，地上掉着件沾染灰尘的袍子。

　　林婉仪皱了皱眉，没去看床上辣眼睛的画面，来到了屏风后的浴桶旁检查：

　　“那鬼巫用药水洗去了身上残留毒物，应该追不上了。”

　　谢尽欢来到床前，检查了男女脉搏，发现只是昏迷，又来到衣袍跟前，用天罡锏挑开检查。

　　只可惜那名鬼巫相当谨慎，且对巫教手法很了解，没留下任何能指明身份的物件，甚至没留下金银细软……

　　发现彻底失去踪迹，谢尽欢不由眉头紧锁。

　　他不清楚老爹去向，但记得当时遇见了妖物。

　　今天那鬼巫虽然绝非当时遇见的东西，但游荡身法确实有几分形似，说不定存在着某种渊源……

　　咚咚咚……

　　正如此思索之际，寂静船楼里再度响起步履轻响，继而外面就传来话语声：

　　“大人！刚才有个大胆狂徒……诶？大人？”

　　脚步没有丝毫停歇，很快来到了房间门口。

　　刘庆之正想询问谢尽欢在搞啥，转眼发现房间里掉着件衣裳，床上男女生死不知，惊得刀都拔出来了半截：

　　“怎么回事？！”

　　林婉仪瞧见是府卫的人，连忙恢复人畜无害的温婉模样：

　　“刘大人，你可算来了。方才谢尽欢在鸡冠岭遇到了妖寇……”

　　“啊？”

　　刘庆之一愣，下意识询问：

　　“谢公子，你怎么整天撞见妖寇？”

　　谢尽欢起身解释：“都是一拨人。今天在衙门验尸，查到蛊花的线索，我顺便找了下，在城外找到了养花之地，里面藏大量尸体，但随后就遇到了两个想毁尸灭迹的巫教妖人，带着两具傀儡……”

　　巫教几大流派中，蛊毒、祝祭好坏参半，而尸巫、鬼巫顾名思义，属于实打实的反人类流派，只要出现必是大案。

　　刘庆之还以为谢尽欢单纯来砸场，没想到背后还有这么大件事，连忙询问：

　　“谢公子没事吧？”

　　“只是摔了下，回来碰巧遇到林大夫，已经看过了。”

　　谢尽欢随口解释了句林婉仪为何在跟前，以免巫教身份暴露，又继续道：

　　“我在鸡冠岭和那波妖人撞上，当场宰了仨，还有个鬼巫逃到了这里，可惜跟丢了。”

　　宰了仨……

　　刘庆之还寻思要不要烟火传讯调集大量人手，发现谢尽欢都快杀完了，眼神不免茫然。

　　不过有前几天的前车之鉴，他也不算意外，转头吩咐道：

　　“能驾驭傀儡，绝非寻常妖寇，说不定和‘紫徽山妖气’有关，你们去调人过来，仔细搜查附近船只。”

　　“是。”

　　两个跟班，连忙跑了下去。

　　谢尽欢还着急带衙门人去看他伪造的证据，插话道：

　　“尸坑就在鸡冠岭，我带刘大人过去，免得这帮妖寇杀个回马枪，把痕迹全抹除了。”

　　“好……”

　　事关重大，刘庆之不敢耽搁，迅速调集起人手……