第五章 藏浊自污？

丹王府位于正安街，毗邻皇城，距离步政街不算远。

　　谢尽欢骑马穿街过市，等赶到气派巍峨的王府外，夜色已深，街上只能看到些许巡逻差役。

　　令狐青墨几乎和长宁郡主一起长大，王府上下都认识她，等来到府邸外后，在门口站岗的黑甲武卒，连忙上前：

　　“令狐大人，您何时来的京城？”

　　“刚过来。”

　　令狐青墨在门外翻身下马，便介绍道：

　　“这位是谢尽欢谢大人，新上任的郡主府执戟。”

　　两名武卒已经听说过谢尽欢的传闻，连忙诚惶诚恐行礼：

　　“拜见谢大人！”

　　“客气了，我不过刚来，礼数不必这么重。”

　　谢尽欢拱手回礼，跟着墨墨踏上台阶，询问道：

　　“世子殿下可就寝了？”

　　“呃……”

　　带路武卒有些尴尬，看模样是想先行通报。

　　令狐青墨过来，其实也有帮闺蜜监察世子动向的任务，此时直接走在了前面：

　　“不用通报了，带我们直接过去。”

　　武卒也不敢多言，连忙在前面带路。

　　谢尽欢扛着煤球跟在墨墨背后，和杨大彪等人一起穿过庭院、走廊，很快来到了西宅湖畔。

　　夜半时分，湖畔花园被月色笼罩。

　　谢尽欢抬眼望去，可见一名身着黑袍的男子，单手负后，以布条蒙住双眼，站在草地上倾听着周边风吹草动。

　　男子相貌与丹王神似，不出意外就是世子赵德。

　　虽然架势略显稀松，但此时独立于月下，却也隐隐透露出一股不怒自威之感。

　　谢尽欢略微打量，稍显意外：

　　“世子殿下这么晚还在练功？”

　　令狐青墨同样挺意外，正想走近细看，却见站在廊道中的书童来福，出言询问：

　　“殿下可准备好了？”

　　世子赵德单手负后，声音清朗：

　　“开始吧，这次让所有人一起上。”

　　“殿下确定？”

　　“我有把握。”

　　声音中透着股心有成竹的自信。

　　谢尽欢寻思这是要演练武艺，还是‘我要打十个！’，自然停下了脚步认真观摩，令狐青墨也疑惑观望。

　　来福并未发现游廊拐角冒出来了一堆人，确定世子殿下准备好了，抬手拍了拍。

　　啪啪~

　　踏踏踏……

　　下一瞬，旁边的房间里就传出细密脚步声。

　　继而十余名衣着清凉的丫鬟，就从屋里冒出来，轻手轻脚来到花园中，围着世子殿下转圈儿。

　　世子赵德露出一抹坏笑，抬起双手，听声辨位往左右摸索：

　　“在这！”

　　“诶~殿下没抓到……”

　　“你以为你跑得掉？嗯……是秀琴！”

　　“哇~殿下真厉害……”

　　“府上就你脸盘子最大，本世子能摸错？”

　　“哎呀~殿下讨厌……”

　　……

　　廊道拐角死寂下来。

　　杨大彪刚才还以为世子殿下被夺舍了，此时如释重负，觉得这才是熟悉的世子殿下。

　　令狐青墨深深吸了口气，感受显然差不多。

　　谢尽欢没听过丹王世子的消息，此时和煤球一样满眼震惊：

　　“世子殿下，也和郡主一样……”

　　“亲姐弟，你以为呢？”

　　“郡主是姐姐？”

　　“不然呢？”

　　长宁郡主娃娃脸，看起来就像是十六七的贵气公主，谢尽欢本以为是兄妹，此时还真有些意外。

　　令狐青墨觉得场面实在太损王府形象，想想来到近前：

　　“世子殿下？”

　　“……”

　　欢声笑语一静。

　　正在到处追丫鬟的赵德，动作微微一顿，转头询问：

　　“这是哪个丫鬟？”

　　书童来福吓了一跳，连忙招手让丫鬟退下：

　　“是令狐姑娘。”

　　赵德动作明显一僵，上抬双手行云流水的来了个野马分鬃，原地打起了太极：

　　“父王，我在练功，听声辨位……”

　　“王爷没来。”

　　“姐，你听我解释……”

　　“郡主也没来。”

　　“？”

　　赵德动作又是一顿，继而起身摆出世子该有的气度，拉下眼罩：

　　“诶？令狐姑娘？你怎么来了？这位是？”

　　谢尽欢拱手：“卑职谢尽欢，拜见世子殿下。”

　　赵德虽然不学无术，但也不聋，丹阳的情况下显然知道，闻声面露惊色，快步上前，仪态犹如‘阿斗见子龙’：

　　“阁下就是谢兄？怪不得，我就说墙上怎么刷刷掉粉。”

　　“嗯？”

　　谢尽欢莫名其妙，和煤球一起左右张望。

　　赵德走到近前，本想摸摸煤球，发现手里拿着眼罩，又迅速收到腰后：

　　“蓬荜生辉！谢兄看来不怎么风趣。”

　　“呃……”

　　敢情是这个‘灰’呀？谢尽欢觉得这冷笑话还行，轻笑道：

　　“受教了。”

　　赵德发现令狐青墨面无表情，知道是刚才的场面太尴尬了，此时轻声解释：

　　“谢兄可知我方才在作甚？”

　　这还用问？

　　谢尽欢寻思是让他给个台阶下，询问道：

　　“世子殿下是在练听声辨位的功夫？”

　　赵德摆了摆手，语气凝重解释：

　　“常言‘伴君如伴虎’，我身为亲王之子，又在京城扎根，父王还手掌军政财权，若是再表现出文武全才……”

　　谢尽欢心领神会：

　　“殿下在藏拙自污？”

　　“嘘~”

　　赵德拍了拍肩膀，做出看破不说破的模样。

　　而深知世子德行的令狐青墨、杨大彪等人，则是深深吸了口气，眼神意思估摸是：

　　就您这模样，还需要藏拙？

　　我估摸王爷从来不受圣上猜忌，一半是因为性格率直不善权谋，另一半就是因为‘父凭子贱’，朝臣瞧见你这模样，都不敢站队！

　　不过赵德终究是未来的丹王，在场之人也没人敢奚落。

　　赵德正常情况下，世家子的气态还是到位，且和丹王一样平易近人：

　　“谢兄为丹州立下汗马功劳，远道而来若不好生招待，父王非得说我不懂礼数。来福，去紫金阁订一桌八仙宴，记王府账上！”

　　“好嘞！”

　　谢尽欢乃至杨大彪，听见这话属实惊了下。

　　紫金阁是京城最负盛名的风月场，进门茶水费都得十两起步。

　　至于‘八仙宴’，则是紫金阁的至尊服务，天南海北的佳肴是其次，最重要的是八位花魁作陪，表演各种攒劲的节目。

　　谢尽欢在京城活了十六年，也没打听到具体有多攒劲，只知道没有男人能在‘八仙过海、各显神通’下站着出门。

　　他虽然感兴趣，但也看出丹王世子这是在借他的名义公款吃喝，婉拒道：

　　“谢殿下厚爱，谢某已经受王爷重赏，哪敢再让殿下破费……”

　　令狐青墨可能是怕谢尽欢被带坏，也连忙插话：

　　“殿下，他有伤在身，近日不便饮酒，奔波一天也该休息了，要不改日吧。”

　　赵德十分可惜，不过这公款消费的机会，他绝不能错过，当下又道：

　　“喝酒不行，那就去玩，明天金楼有场好戏，国子监的张怀瑜，和雪鹰岭魏鹭比定力。

　　“本世子押三千两银子在张怀瑜头上，输了记王府账上，赢了咱们对半分，就当款待谢兄了。”

　　金楼算是拍卖行，也经常举行打擂对弈、斗鸡斗狗等活动开盘口。

　　谢尽欢虽然急缺银子，这款待之法着实有点离谱，转眼看向小秘书墨墨。

　　令狐青墨知道世子殿下非得借谢尽欢名义捞一笔不可，想想询问：

　　“怎么比？”

　　“就是双方打坐比定力，我们派人表演节目，看谁先坐不住，输的人会变成整个京城的笑柄，特别有意思。”

　　“比定力……”

　　令狐青墨想了想道：“张怀瑜是国子祭酒范先生的徒弟，穆先生师侄，以前还来过学宫几次，绝对的真君子。至于魏鹭……我记得他好像是魏无异的孙子，他怎么会想着和儒家门生比定力？”

　　赵德摆了摆手：“魏鹭来京城给皇后娘娘拜寿，去国子监拜访，意外撞见了张怀瑜在看《魏无异艳史》，两人吵起来了。魏鹭骂张怀瑜伪君子，张怀瑜硬说自己是在研究史料，魏鹭为了揭穿张怀瑜真面目，就摆了这么个局。”

　　“哦。”

　　令狐青墨恍然大悟。

　　因为在寂文斋看到过那些儒家酸秀才的杰作，她明白魏鹭有多气，想了想道：

　　“张怀瑜是儒教门生，定力绝对不凡。不过魏鹭也绝非泛泛之辈，此战在我看来六四开，世子殿下最好还是保守些……”

　　赵德心有成竹摆手：

　　“魏鹭能为一本闲书较真动怒，定力就不可能比过张怀瑜，这就是必赚的局，若不是金楼怕赔不起限注，本世子非得压个几十万两银子。”

　　令狐青墨觉得这说法好像也有道理。

　　赵德说话间，又看向谢尽欢：

　　“不过谢兄是真豪侠义士，明天若是上场，胜负难料。

　　“谢兄要不要也去试试？反正是打坐，报名都能上场，只要撑过第一关就有赏银，过关越多赏银越高，夺魁能拿一千两白银！”

　　谢尽欢现在平均一个星期得攒一万两银子，对于这事儿挺有兴趣，但他从不否认自己有爱美之心……

　　这种比拼定力的擂台，似乎风险挺大，为此保守道：

　　“初来乍的，不知水深水浅，明天去看看再说。”

　　“行。那就明天再说……”

　　……