第二章 宝甲功法

片刻后，王府。

　　谢尽欢在侯管家带领下快步穿廊过栋，前往中心区域的丹王阁。

　　侯管家一如既往老样子，虽然个头只到下巴，但惊天地泣鬼神的相貌，硬是让谢尽欢都显出了几分平平无奇，此时还感叹着：

　　“一代新人换旧人。二十年前，是老夫一把屎一把尿，把王爷扶上王位，如今老夫年事已高，这剩下一段路，就交给你小子了。”

　　谢尽欢走在身侧，稍显疑惑：

　　“王爷都一字并肩王了，还要往哪儿走？”

　　侯管家摇着小扇子，贼眉鼠眼那么一琢磨：

　　“亲王再往前走一步，自然就是……”

　　“诶诶诶？！”

　　谢尽欢本就只剩二十来天，可不想提前英年早逝，连忙打断这劝进之语。

　　两人如此前行片刻，七层丹王阁便出现在了眼前。

　　得知谢尽欢回来，丹王也算是长舒了一口气，此时直接带着祝文鸳站在门外相迎，眼见谢尽欢过来，再度涌现出‘皇叔见子龙’的神情，抬起双手快步走下台阶：

　　“尽欢，你真是，身上有伤，为何还孤身出门？就算有心斩妖，也该带几个随从……”

　　谢尽欢面对此等礼遇，上前拱手：

　　“王爷折煞草民了，草民昨天也没料到王爷会过来，让王爷白跑一趟……”

　　“无妨，你没事就好。”

　　丹王也算识人无数，但谢尽欢这么完美的年轻人，他以前想都不敢想，如今是真想把谢尽欢招来当女婿。

　　但闺女觉得操之过急，他这当爹的自然不能硬来，但眼神还是如同看女婿：

　　“刚听人说，你又准备去京城查案？这如何使得，身体是本钱，你再好用，朝廷也不能把你往废的用，这几日就在王府好好修养，咱们翁……叔侄两人，好好聊聊书法。”

　　谢尽欢能感觉出丹王是真喜欢他，但该办的事儿必须去办，对此还是婉拒：

　　“冥神教出手动辄死伤几百人，我下山前，师父也教了不少本事，早去一天，说不定就能提前帮衙门找到线索，避免无辜之人受害。我行走已经无碍，跟着衙门一起，也有人照应，王爷无需担心。”

　　谢尽欢收拾妖寇有多残暴，整个丹阳有目共睹。

　　丹王虽然心疼手下爱将，但当前也确实是多事之秋，想想幽声一叹：

　　“我本来是打算，让你在王府休养两天，得过几日翎儿给皇后贺寿，你再一起进京。

　　“京城的‘妖魔鬼怪’，比你想的要多，你这一去，可不是一两天能回来的事儿。”

　　谢尽欢现在急需寻找道友，夺回自己流落在外的家产，闻言心中一动：

　　“王爷有要事安排？”

　　“也不算安排。”

　　丹王双手负后，顺着王府花园行走：

　　“按照记载，血妖丹内残存人之精魄，若不尽快服用，很快就会损失药性。

　　“太叔丹在丹阳炼血妖丹，说明服药之人就在丹阳附近。

　　“纵观太叔丹一案，这些妖寇总是先人一步，且对王府、李家等了若指掌，说明此人很可能身在京城，且身居高位……”

　　谢尽欢也感觉出这尊冥神教老怪，不是简单人物，询问道：

　　“王爷觉得可能是谁？”

　　丹王稍加沉默，回应道：

　　“可能是任何人。”

　　谢尽欢明白了意思——皇帝、陆无真等等，都包含在内。

　　这确实是个大活儿……

　　丹王走在前面，继续道：

　　“冥神教在京城埋下如此暗子，必有一番谋划。

　　“本王想把此人挖出来，但京城朝野盘根错节，看谁都觉得可疑，又没法找到脉络。

　　“你年纪轻轻却能力傲人，说不定能查到些蛛丝马迹，所以本王才想着让你跟着翎儿，去京城待一段时间。

　　“有线索最好，没有线索就陪着翎儿到处逛逛，多认识些贵人，对你往后没坏处。”

　　谢尽欢三年前遇袭，和冥神教密切相关，他有机会本来就得搞死这群孙子，对此回应：

　　“冥神教作恶多端，就算王爷不说，我也会想办法挖出来。”

　　“呵呵……”

　　丹王欣慰颔首，继续道：

　　“翎儿自幼聪慧，办事本王放心，此事本王交给了她，凡事你们商量着来。

　　“为行走方便，本王先许你亲事府郡主执戟一职，若能挖出暗子，本王封你为丹州司马。”

　　亲事府执戟，说简单点就是丹王身侧，负责拿着金瓜斧钺撑门面的大将，放在京城也叫‘执金吾’。

　　而郡主执戟，自然就是房东太太的贴身高手……

　　这个职务安排，怎么看都是在做媒……

　　谢尽欢去京城办事，确实需要个背景开路，眼见丹王如此会投其所好，自然拱手：

　　“谢王爷厚爱。”

　　“呵呵……”

　　丹王说完了话，也没久留，摆手道：

　　“本王还有些公务要处理，失陪片刻，老侯，带谢公子去文舒阁歇歇。”

　　“好嘞。”

　　……

　　片刻后，谢尽欢和丹王道别，来到王府花园一处阁楼内。

　　阁楼是丹王平时舞文弄墨之地，墙上挂着不少字画，都是丹王亲笔，至于水平……

　　谢尽欢扫了一眼，不想对丹王不敬，也没妄加评价，来到了竖着孔雀屏风的雅间内就坐。

　　雅小案上摆着个托盘，里面是王府腰牌，以及折叠起来的冰丝衣物，光泽度极高，犹如金属，但质地又十分柔软轻薄。

　　侍女朵朵等待多时，此时如上次一样跪坐在身侧，又大又白的雪腻几乎凑到谢尽欢脸上，双眸忽闪满是敬仰：

　　“谢公子~郡主马上过来，今天想喝什么酒呀？”

　　谢尽欢碍于身在王府，目不斜视回应：

　　“有伤在身，不便饮酒，今天就不喝了。”

　　“哦~公子伤这么重，很疼吧？”

　　朵朵站起身来，挪到谢尽欢背后跪坐，而后双手揉捏肩膀：

　　“婢子给公子揉揉。”

　　谢尽欢腰背挺直些许，扫视左右：

　　“朵朵姑娘，这不合适吧？”

　　“这有什么不合适？”

　　朵朵身形前探，脸颊越过肩头，看向谢尽欢侧脸，胸口犹如两团软枕：

　　“公子嫌弃婢子不成？我以前只给郡主殿下按过，可没碰过其他男人。”

　　嘿？

　　谢尽欢没想到自己还有被姑娘调戏的一天，周围还有王府侍女，他也不好顺水推舟，只能道：

　　“怎么会嫌弃，若是郡主过来瞧见，误以为我调戏侍女，我不得被拖出去砍了。”

　　正说话间，滑门外就响起了脚步声。

　　踏踏踏……

　　谢尽欢连忙摆手，示意朵朵快起来。

　　但朵朵半点不怕，只是坐直了些，摆出认真揉肩捶背的模样。

　　哗啦~

　　很快，滑门被侍女拉开。

　　身着淡金色宫裙的长宁郡主，步履盈盈入内，妆容衣着十分精致，气势依旧御姐份儿十足。

　　“郡主殿下。”

　　谢尽欢本想起身行礼，发现朵朵还在揉肩捶背不让起来，神色不免尴尬。

　　好在长宁郡主也没介意，在孔雀屏风前坐下：

　　“让她按吧。你帮本郡主击败强敌，还给丹阳立下汗马功劳，本就该享受享受。”

　　“呃……谢郡主厚爱。”

　　谢尽欢见此，也只得接受朵朵的小保健。别说，手法还挺到位……

　　长宁郡主也十分关心谢尽欢安危，只是闺蜜和林大夫跟疯了一样，她这关系较浅的，不太好凑进去，此时才仔细打量谢尽欢气色：

　　“伤势如何了？”

　　谢尽欢胸口中了一枪，但伤口不深，大部分伤势，都源自于道行暴涨丹的压榨过猛。

　　有丹医院顶格丹药疗养，又休息两天恢复体力，如今只是浑身酸痛。

　　此时被朵朵小手一捏，连酸痛都消减不少：

　　“已经没大碍，过两天应该就完全没事了。”

　　“那就好。”

　　长宁郡主示意桌上的东西：

　　“这是父王赐给你的，徐魂礼亲手打造的‘冰鳞甲’，一品以下的攻势都有抵御效果，对雷火毒攻等玄门神通也有一定防护作用。

　　“另外，父王还给你订了一杆枪，不过此物得根据功法、招式定做，你待会还得说下需求，隔些时日才能完工……”

　　徐魂礼是武备院院长，炼器水准不敢称第一，但放在整个大乾也是顶流。

　　如此人物量身定做的兵器护具，可靠性无可挑剔，但价值同样让人啧舌。

　　谢尽欢拿起软甲查看，可见软甲造型更像是无袖紧身衣，能防护躯干，但头颅、四肢不在防护范围内。

　　谢尽欢只玩过法器小衣，也没见过真软甲，当下托在手心，以剑指攻击，结果气劲透入，布料竟然瞬间硬化不再形变。

　　攻击过后又恢复柔软，切换自如没有任何凝滞。

　　谢尽欢眼前微亮，觉得这玩意确实是保命神器。

　　毕竟他的‘磐龙横岗’无视钝击，这玩意无视刺击，两者相加约等于物理伤害免疫，可以直接穿到超品。

　　但拿了这些重赏，他肯定不好意思再要其他东西，稍加斟酌，把冰鳞甲放下：

　　“这些实在太过贵重了，嗯……我对丹王阁收藏的《龙骧付应决》很感兴趣，若是能借阅……”

　　长宁郡主豪气回应：“父王论功行赏，你拿着便是。至于龙骧付应决，本郡主可以借给你看，但你现在还没法入门。”

　　谢尽欢只要能背下来，就能还清婉仪的债务，对此回应：

　　“我就是好奇，想见识下此类神功，若是不方便，那就日后再说。”

　　长宁郡主也没吝啬，微微挑眉。

　　朵朵当即意会，抬手把谢尽欢眼睛捂住了。

　　“诶？”

　　谢尽欢有点疑惑，下一瞬对面又传来‘窣窣~’声响。

　　听动静是房东太太把手伸进了领口摸东西……

　　？

　　谢尽欢只当什么都听不见，在等待一瞬后，捂眼睛的手又松开了。

　　长宁郡主保持刚才的姿势，右手托着块云白色玉牌，递给谢尽欢：

　　“给。”

　　谢尽欢看着玉牌，有点不太好下手：

　　“这是？”

　　“武道神典。”

　　“是吗？”

　　谢尽欢为了弄清缘由，接过带有温度玉牌，灌注气机尝试探查。

　　结果玉牌随之传来反馈，感觉到了一个人大概轮廓，甚至还有气脉涌动，不出意外就是功法脉络图。

　　但人像尺度实在太过细微，他道行浅薄，根本摸不清细节。

　　长宁郡主就知道谢尽欢会皱眉，解释道：

　　“武祖给后世留下的通仙法门，起步就是超品，至于九到一品的练法，在武祖眼里属于入门功夫，没必要浪费笔墨。

　　“你刚步入神气境，神识如同残烛萤火，根本摸不清具体脉络，对气机的驾驭程度，也达不到学习此典的门槛。”

　　谢尽欢仔细尝试了下，发现确实难以摸清，只得放弃，转而询问：

　　“超品只是起步？”

　　长宁郡主知道大部分人，都没渠道了解超品往上的天地，认真讲解：

　　“当世五大修行流派，在古时其实分为了七重境界。其中武道为——锻体、柔曲、神气、破煞、龙骧、伏应、冥寂。

　　“但天地灵气日渐匮乏，修士很难再跻身四境往上。

　　“诸教百家为了不让修行者觉得前途无望，失去信心，就重新调整了划分之法——把第四境定为修行者的最终目标‘超品’，前三境，则细分为了‘九品’。

　　“龙骧付应决是武祖阅遍上古功法，总结的‘教材’，事无巨细，并不是让人照着学，而是让后人踩在无数上古先辈的肩膀上，总结出自己的武道……”

　　谢尽欢安静听完讲述，若有所思点头，觉得情况似乎超出预期了。

　　按照武道神典的入门条件，他除非跻身一品，不然看懂都没法练。

　　想教给林婉仪，他所需道行得更高，还得等林婉仪也跻身一品。

　　不然他言传身教，林婉仪都不可能学明白。

　　“受教了。那等我有了一品功底，再来向郡主讨教。”

　　“以你的天赋，应该要不了多久。”

　　长宁郡主说到此处，想了想又道：

　　“父王已经交代过我了，我以给皇后贺寿名义进京，还得准备些东西，后天才启程，你现在是本郡主的贴身高手，不跟着一起走？”

　　谢尽欢只有二十一天时间，实在没法耽搁两三天，不然肯定是跟着房东太太一起舒坦：

　　“京城那边有要案，我先跟着过去看看，争取两天把事情解决，到时候郡主入京，陪郡主到处跑，也不会被琐事烦扰。”

　　“你还真是不辞劳苦，也行，过几天本郡主到了京城，再慢慢犒劳你……”

　　……

　　------

　　求月票、求追读or2！

　　多谢【离花引】【相思灯下诉】【金枪匠卢梭】大佬的盟主打赏！

　　多谢诸位大佬的打赏、月票、推荐支持or2！