第二十一章 夺舍？

谢尽欢独自回到青泉巷，手上还提着个小包，里面是路上顺道给煤球买的零嘴。

　　因为从傅冬平身上得了一笔意外之财，短期内不用再操心吃穿，顺便还买了件新衣裳。

　　等回到宅子后，谢尽欢纵身一跃翻过白墙，本想看林婉仪解完毒没有，但刚走出几步，忽然发现了些许不对劲。

　　宅子里非常安静，犹如无人之地，主屋房门还开着。

　　谢尽欢眉头一皱，手按天罡锏，悄然来到主屋门口，却见所有东西都在原位，但林婉仪不见了。

　　而本来留在屋里陪床的贴身奴婢，此时背对着他蹲在墙角，脑壳顶在墙上，半点没有出门迎接的意思。

　　“煤球？”

　　“咕！”

　　煤球嘀咕一声，并未回头，看模样是半天没吃饭，生闷气了。

　　谢尽欢瞧见这场面，就知道林婉仪没帮他喂饭，当下拿起装有肉干的盒子晃了晃：

　　“咯咯咯~”

　　“咕叽？！”

　　煤球一百八十度转头，大眼睛满眼震惊，意思估摸是——当我是走地鸡吗？你饿死球球算了！

　　谢尽欢见此只得把肉干放在桌上，让煤球自己吃，出门环视左右。

　　他本以为林婉仪等不住先回家了，但很快就发现浴室大门紧闭，里面有细微气息流转之声。

　　谢尽欢来到浴室门外，侧耳倾听，又呼唤道：

　　“林姑娘？”

　　屋里之中当即传来回应：

　　“进来。”

　　谢尽欢也未曾细想，推开了房门。

　　吱呀~

　　结果他一入眼，就看到裙子挂在衣杆上。

　　国色天香的林大美人，泡在浴桶之中，墨黑长发披散在背上……

　　？

　　咔哒——

　　谢尽欢措不及防，还以为自己走错了地方，迅速关上门，左右查看，确定是自己家，又推开确认了下，发现真是林婉仪，眼神可谓匪夷所思：

　　“林姑娘，你什么意思？洗澡你喊我进来？我事先说好，我看了也不会从一而终，也不是故意看的……”

　　“呵~脸皮还挺厚，昨晚恨不得把手塞怀里，今天怎么装起正人君子来了？”

　　昨晚？

　　谢尽欢记得昨晚没往林婉仪胸口瞄，正茫然之际，忽然想起了什么，眼神一震：

　　“夜红殇？你夺舍了？！”

　　“什么夺舍，就是鬼上身，你再不进来姐姐出来了。”

　　谢尽欢半信半疑，不过夜大魅魔就算夺舍，用林婉仪的身子，应该也没多少道行。

　　他本来还以为是巫教妖女勾引少侠的艳遇，发现是夜大魅魔在瞎搞，不由无语，把门合上：

　　“你先把衣服穿上！你鬼上身也罢，怎么还泡起澡来了？”

　　“我挡着胸口，你又看不见什么……”

　　哗啦啦~

　　闲谈之间，屋里传来水花声及窸窸窣窣动静。

　　谢尽欢在门口等待，直到屋里再度传来：“好啦。”他才推门打量。

　　吱呀~

　　抬眼望去，屋里的绝色美人，依旧在浴桶里泡着。

　　不过这次身子下沉了些，脖子下搭了一条白毛巾，但白皙裸足却抬了起来，搭在浴桶另一头，坐姿十分霸气，配合林婉仪的知性仪态，和在浴缸里接见男宠的女总裁似得……

　　我去……

　　谢尽欢瞧见这么模样，都不好往跟前走：

　　“你在乱搞什么？她没事吧？”

　　夜红殇靠在浴桶上，随手撩起水花：

　　“我在帮她检查功法。她所修功法，似乎被人做了手脚，致使阴阳失衡难抗阴邪侵染，我能轻易鬼上身，就是钻了这个空子。”

　　“做手脚？”

　　谢尽欢眉头一皱：“意思是有人对她有所图谋？”

　　夜红殇摇了摇头：“林婉仪太年轻了，还不配让人做如此手脚，可能是‘上梁不正下梁歪’，功法从她祖师爷那里就出了问题。”

　　谢尽欢也不清楚林婉仪从哪儿学来的邪门功法，林婉仪不让他帮忙，他总不能强行多管闲事，想了想道：

　　“她目前没性命之忧吧？”

　　“短时间没有，不过对阴邪之物毫无抵抗力，很容易被邪魅侵染。”

　　“那就好。”

　　谢尽欢急需丹药提升实力，只要林婉仪短时间没事，能帮他度过难关，其他事儿都可以往后再说。

　　夜红殇说完正事，忽然又问道：

　　“谢尽欢，你第一次见到我，是什么感觉？”

　　谢尽欢觉得这问题莫名其妙，略微回想：

　　“差点吓死。”

　　“还有吗？”

　　“好大的车！”

　　“嗯？”

　　夜红殇面露疑惑。

　　谢尽欢也不好解释‘十六尺魅魔’对他的冲击力有多强，当下摆了摆手：

　　“你快收了神通，有什么问题不能晚上睡觉的时候问？”

　　“晚上睡觉你又摸不着。”

　　夜红殇说话间略微挺胸，致使搭在胸口的白毛巾高耸，画出完美的倒扣海碗弧线：

　　“想不想摸一下？我帮你保密。”

　　？

　　谢尽欢从不否认自己有爱美之心，但他要摸姑娘，也该是林婉仪亲自白给。

　　‘阿飘牌代驾’来开车来算怎么回事？

　　“这是人家林姑娘身子，要让我摸你亲自来，我保证不客气。”

　　“呵~我可比这丫头大多了，怕你把握不住。”

　　谢尽欢可是能看出林婉仪资本有多雄厚，夜红殇比这大得多，除非是真身高十六尺。

　　他正想探讨下这个问题，院外巷子里却响起了车轮声：

　　咕噜咕噜……

　　声音由远及近，很快在门外停了下来。

　　谢尽欢皱了皱眉，还以为杨大彪他们又来了，结果院外很快敲门声，以及少女的甜美嗓音：

　　“小姨~，小姨~？”

　　？

　　谢尽欢听到‘毒手药娘’的声音，心头不由一震，看向了浴桶中的绝色美人：

　　“快快快，人家闺女来了，你快下号，别让人家发现，我什么便宜都没占，被冤枉成色胚给我下蛊，我可就把你丢茅房了。”

　　夜红殇略显扫兴，不过还是靠在浴桶上，摆出了晕倒时的姿态……

　　……

　　青泉巷中。

　　挂着‘林’字木牌的马车停在院门外，护卫贾正中午被谢尽欢的表现所惊艳，心中极为礼敬，低声说着：

　　“小姐，谢公子可不是一般人，待会见面切记客气，千万别给人家下药……”

　　林紫苏听闻小姨出事，就急急从学宫赶了过来，此时穿着水青色的制式裙装，配上白裤白鞋，干净而灵气：

　　“我又不是不知道轻重，要是把谢公子吓跑了，小姨还不得整天以泪洗面、黯然神伤……”

　　“嘘~”

　　两人如此等待一瞬，院子里传来脚步声：

　　踏踏……

　　继而大门打开，气宇轩昂的白袍公子出现在了眼前。

　　林紫苏终究是姑娘家，冒然登门还有些拘谨，连忙欠身一礼：

　　“见过谢公子。”

　　谢尽欢瞧见毒手药娘，硬着头皮露出一抹笑容：

　　“紫苏姑娘？你怎么来了？”

　　“我听说小姨中了毒，过来看看。”

　　林紫苏说话间往院子里瞅了瞅：

　　“小姨在里面？”

　　“呃……”

　　谢尽欢也不知道夜大魅魔收了神通没有，此刻总不能说没见过林婉仪，只能道：

　　“情况挺好，不过早上解毒耗费不少力气，现在正在休息。我刚才跟着衙门人去三合楼处理案子，也才刚回来。”

　　“是吗？”林紫苏有点操心小姨安危，往里走去：“小姨在那间房，我进去看看。”

　　谢尽欢神色一僵，正犹豫要不要拦着，后院里就传来了声响：

　　“紫苏？你怎么来了？！你……你先别进来！”

　　哗啦啦——

　　水花声与惊慌失措的语气，颇有几分‘此地无银三百两’之感，门口三人都沉默了下来。

　　谢尽欢听出是‘林婉仪本姨’，暗暗松了口气，但眼底也露出一丝尴尬。

　　林紫苏水灵灵的眸子明显瞪大了几分，跨进门槛的脚都收了回去，欲言又止、止又欲言，最后轻咳一声，当做什么都没听见：

　　“听说谢公子刚才还斩了只妖物，没受伤吧？”

　　“没大碍，紫苏姑娘请进。”

　　“不用，万一进去真看到些什么……咳~就在这挺好……”

　　“呃……”

　　……