第三十六章 祸水东引

城郊槐江湾，一栋别苑之内。

　　临江露台摆着画案，周边空无一人，后方打坐修炼的房间内，华发老者身着文袍，在房间内来回踱步，脸色铁青怒骂：

　　“为师让你去毁尸灭迹，你这丧门星在外面干了些啥？

　　“下午衙门还在找紫徽山大妖，你出去一趟，鹿鸣死外面了不说，三百武卒还全回了城，丹王府、紫徽山、丹阳学宫有名有姓的人，全抄了家伙在街上溜达。

　　“现在为师出去撒泡尿，都能撞见俩三品猛人，为师为非作歹一辈子，还没见过这么大阵仗……”

　　江湖主力军多在六品往上，但丹阳不是京城，过三品的高人密度不大，说撒泡尿就能撞见俩，明显夸大其词。

　　但目前这些高人，确实全在城内外晃悠，各个都在找养疯尸花的妖寇！

　　何参坐在蒲团上，胸口扎着绷带，眼神也相当懵逼：

　　“我不知道呀，我到了鸡冠岭，就被那谢尽欢堵住了，出手那叫一个残暴，我拼了老命才逃回来。

　　“师父，我感觉谢尽欢有大问题，他手持能镇邪的法器，却和巫教混在一起，而且跟个鬼一样，不知怎么就找到了鸡冠岭。

　　“你说他会不会是蛊毒派祖庭的人，专门来清理师父这叛徒？

　　“他今天捷足先登，我到场时，他已经打开了尸坑……”

　　老者名为太叔丹，是何参师父，但此刻只想清理门户，闻声顿足怒目：

　　“老夫都离开螭龙洞三十年了，要清理门户也该是尸巫派来，蛊毒派现在来找老夫麻烦作甚？

　　“而且按照城里那位师兄的说法，尸坑血痕造诣通仙。

　　“想伪造出此等痕迹，首先得有相应造诣，谢尽欢一个正儿八经的武夫，就算想坑害老夫，又如何伪造出此等痕迹？”

　　何参听到这里，觉得也是。

　　从今日交手来看，无论谢尽欢还是那名巫师，都不存在伪造出这种痕迹的超凡道行。

　　而他能活着逃回来，说明周围也没什么高人，毕竟直接把他灭口，可比藏匿不冒头风险低的多。

　　“如果不是谢尽欢下黑手……”

　　何参仔细想了想，询问道：

　　“会不会是紫徽山那只大妖，意外找到了尸坑，在借其中阴邪尸气恢复元气，谢尽欢通过蛊花找到了地方，结果误认为师父是紫徽山妖气源头，直接冲着师父来了？”

　　太叔丹觉得这说法很有可能，在跟前坐下：

　　“血煞之气来源，上面也没搞清。若真是如此，咱们总不能跳出来向衙门澄清，就算说了，无凭无据，衙门也不会信。”

　　何参眉头一皱，觉得这麻烦是有点大了。

　　他师父出自巫教蛊毒派，后转投尸巫派，如今更是欺师灭祖，拜入了冥神教门下，在丹阳秘密炼制‘血妖丹’。

　　作为三家姓奴，他师父什么都会点，放在江湖也算个底蕴深厚的邪道狠人。

　　但朝廷这次的阵容实在太夸张了，丹州枭雄倾巢而出，后面还有钦天监等国家队等着下场，若是被朝廷误认为紫徽山妖气源头，他都不知道这局面该怎么活。

　　“那现在怎么办？让王府这么查，咱们啥事也别想干，恐怕不出两天就得被挖出来。”

　　太叔丹摩挲着手指，认真思考良久：

　　“衙门如今认定‘紫徽山妖气’，和东仓坊、三合楼的事情有关，但并不清楚我等身份。

　　“既然已经祸水东引，当前只能继续栽赃，让李家先接下此事，争取拖延到中秋之后。”

　　何参听到这话，觉得有道理！

　　朝廷误认为他们是紫徽山大妖，但又不知道他们是谁。

　　昨天已经栽赃了李家，如今再给李家添点‘紫徽山大妖’的证据，这大乾铁拳，不就顺理成章锤到李家头上了吗？

　　反正李家什么都不会承认，后面还有通天背景当依仗，李家和王府杠上，他们自然就争取到了时间。

　　“好一个死道友莫死贫道！我这就给李家挖坑，尽快把衙门视线引过去。”

　　“这事儿得求助那位师兄。你切记别再暴露，中秋节没两天了，若办砸了差事，天下间便再无我师徒容身之地。”

　　“明白……”

　　……

　　-----

　　夜色渐深，青泉巷衙附近依旧马蹄声不断，时而能看到差役从外往返。

　　谢尽欢肩扛睡着了的煤球沿街行走，瞧见街上数量倍增的差役武卒，心安了不少。

　　这些差人，本来都在外面搜山，虽然镇妖陵藏在群山深处不好找，但寸寸排查迟早还是能找到，说不定还会发现关于他的蛛丝马迹。

　　如今所有人视线被拉回来，工作重心放在了追查妖寇之上，他暴露的概率自然降到了最低。

　　虽说只是权宜之计，只要王府发现妖寇没那么大本事，还是会来锤他，但终究是争取到了一些设法破局的时间。

　　如此琢磨着，谢尽欢回到了青泉巷的宅邸，房东太太家里的喧嚣琴曲，依旧在持续：

　　“燕语呢喃，莺歌婉度~……”

　　“今天在牡丹池大杀四方的公子好俊气呀，有没有谁知道身份？”

　　“人家和林大夫双入双出，你怎么抢？林大夫长得如花似玉不说，房术上也造诣通仙……”

　　……

　　这群小骚蹄子……

　　谢尽欢暗暗吐槽一句，先把煤球放在床上睡觉，而后取水倒进浴桶，把林婉仪给的药粉倒入其中。

　　随着用手搅开，浓郁药香扩散，水也变成了奶白色，看起来更像是牛奶浴。

　　谢尽欢褪去衣袍靠在浴桶中，把一个小瓶拿出来，从里面倒出了红色丹丸。

　　龙血丹看起来更像是山楂丸，闻起来带有淡香，吃下去入口即化，口感并无特别之处。

　　谢尽欢泡在浴桶中，仔细感觉身体的变化，结果很快发现肺腑出现了一股暖流，涌向四肢百骸，肌肉酸痛与困乏，肉眼可见被迅速驱散，他不由讶异道：

　　“近万两银子的丹药果然非比寻常。”

　　此言是对鬼媳妇所说，但谢尽欢确实没料到，阿飘会用什么方式冒出来。

　　随着话音刚落，谢尽欢就发现眼前不对劲。

　　抬眼望去，可见椭圆浴桶对面，多出了一位女子。

　　女子身材丰腴柔润，墨黑长发披散在背后，雪腻香肩白如羊脂，明媚动人的脸颊下，就是白皙脖颈与傲人胸脯，只可惜团儿没入奶白色水中，只能看到些许轮廓……

　　我草……

　　谢尽欢猛然瞧见如此刺激的场面，眼睛都睁大了几分，上下打量：

　　“你做什么？”

　　夜红殇靠在浴桶另一头，微微耸肩：

　　“白天说了给你糖吃，鸳鸯浴你不喜欢？”

　　谢尽欢挺喜欢，但好歹来个真人呀！

　　看得见摸不着，这不活遭罪？

　　谢尽欢试用脚去碰对面，结果不出意外还是穿模，无奈道：

　　“要给甜头你来点实打实的。我在泡药浴温养体魄，气血不宁、道心不稳，养坏了怎么办”

　　“佛门常言‘空即是色、色即是空’，面对幻象你都压不住心神，往后如何踏足山巅？”

　　夜红殇说话间，还用手撩起水花，往脖颈下洒。

　　哗啦啦~

　　虽然只是幻像，但物理引擎真实的可怕，只要不触碰，看着就和真人一样。

　　谢尽欢面对一只阿飘，想兽性大发都发不出来，眼神着实有点难受，想想从浴桶旁拿了酒壶，想喝两口压压。

　　但鬼媳妇业务能力相当强，说给甜头，就让他享受了下‘陪喝陪洗陪睡一条龙服务’，手腕轻翻就摸出来了个酒杯：

　　“干喝多没意思，要不要姐姐陪你猜拳，我输了站起来，你输了自罚一杯？”

　　谢尽欢觉得这事儿有点搞头，哪怕是幻象，也能饱个眼福，不过他还是提前预防：

　　“你不能耍赖，站起来不能穿衣裳，不能变个蜘蛛身子，或者变成胸比我小、掏出来比我都大的男娘。”

　　夜红殇拿着酒杯微微挑眉：

　　“这是自然。要是连赢三局，我让你上手，保证摸得着。”

　　“是吗？”

　　谢尽欢还真来了兴致，给自己倒了杯酒，放在浴桶旁的小桌上：

　　“咱们怎么玩？”

　　夜红殇眼神示意后墙方向：

　　“那群丫头玩的十五二十，会吧？”

　　谢尽欢怎么可能不会，坐直身形，把手放在背后，拭目以待。

　　夜红殇也坐起了身，但幻象变幻自如，胸前白皙依旧没浮出水面，只是离近了些，把双手藏在了水下：

　　“开始了。十五十五……”

　　“十（二十五）！”

　　“？！”

　　谢尽欢听到阿飘乱喊，不禁嘴角轻勾。

　　但马上就发现，面前有四条胳膊，伸出四只白皙手掌……

　　加起来正好二十五根手指！

　　？？

　　谢尽欢笑容一呆，还道是自己没喝就醉了，用手揉了揉眼睛，但面前依旧是四只胳膊。

　　“啦啦啦~”

　　夜红殇得意洋洋，抬起四只手晃了晃：

　　“我赢了，喝吧。”

　　“不是，你玩不起是吧？”

　　谢尽欢发现被妖魔降维打击，顿时不开心了：

　　“你是幻象，能千变万化，只要你想，能变个千手观音出来，我怎么玩？

　　“事先说好，只能叫二十以下，且必须是零，以及五的倍数，不能出现负数，更不能出现小数……”

　　规则明确的一大堆，夜红殇却满眼无所谓，又把手放在背后：

　　“好~都听你的，继续。十五十五……十五！”

　　“二十！”

　　谢尽欢尽力在以凡人之躯抗衡通天妖魔，但结果显而易见。

　　夜红殇是他产生的幻象，从露头那刻起，他就已经中了幻术，时刻处于被魅惑的状态。

　　在幻象中和幻术师猜拳，就不可能赢，除非对方放水。

　　虽然拼尽全力依旧没让鬼媳妇起身，但好在鬼媳妇确实会撩，酒也确实口感极佳，直到断片前，谢尽欢都喝的挺开心……