第五十五章 名不虚传

银月当空。

　　郡主府的大船飘在牡丹池外的江面上，两层船楼挂着五彩缤纷的灯笼，船上满是让人眼馋的莺莺燕燕，引得江边无数才子闲汉伸长脖子打量。

　　不过船楼内部的场景，实在称不上赏心悦目。

　　“铛铛铛~——”

　　“郎君呀~你是不是臊的慌~……”

　　“小浪蹄子，你讨打是吧……”

　　咚咚咚……

　　船楼大厅内，到处是打打闹闹的小姐，有抱着琵琶跳起来弹的，有扯衣服撩裙子的，甚至有玩真心话大冒险输了，跑上楼来摸谢尽欢大鸟的。

　　这群疯批丫头……

　　还是墨墨乖巧……

　　谢尽欢摁着已经想叨人的煤球，坐在二楼茶座旁，窗外就是绚烂灯火与圆月，身边则是气质相反，但同样姿色傲人的两个大美人。

　　令狐青墨早就习惯了这场面，此时只是规规矩矩坐着，手里拿着白鹤团扇遮挡领口，以免被谢尽欢从侧面瞄到奶沟。

　　长宁郡主则坐在中间，战意满满望着桌子对面：

　　“王荷，你已经连赢本郡主三场，今天你若还能站着走出船楼，本郡主从此金盆洗手退出江湖，再不沾酒。”

　　桌子对面，也是三个出自世家大族的小姐，位列中间的姑娘名为王荷，崇文院有名的才女，赌术更是冠绝丹阳，被誉为学宫‘绝代双骄’之一，另一个就是丹医院的‘毒手药娘’。

　　至于武备院，理工科和尚庙，不是工匠就是武生，院花都是个娘炮，不提也罢。

　　王荷受益于白白胖胖的富态体型，胸脯确实大，气势也像个大姐，此时坐在中间，嘴上半点不怂：

　　“酒桌无大小，放在外面，我得尊称你一声郡主，但在这张桌上，你永远都是手下败将。话说姑娘家喝酒，你叫个俊公子来作甚？用美人计让我分心？”

　　？

　　谢尽欢感觉自己完全是进了盘丝洞，但为了武道神典，还是忍了，拱手一礼：

　　“在下谢尽欢，见过三位姑娘。”

　　“哦~”

　　听见这自报家门，对面三个姑娘就是一愣，继而开始七嘴八舌：

　　“公子就是这几天到处斩妖除魔的谢公子？失敬失敬……”

　　“听李老说公子字写得极好，叶筋范骨，颇有大家之风，昨天还给令狐姑娘写了封情书……”

　　“那应该让青墨坐在公子跟前……”

　　……

　　令狐青墨出身道门，实在受不了这些，抬手打岔：

　　“你们再这样，该把他吓跑了。天色不早了，开始吧。”

　　王荷可能也是怕把好不容易叫来陪酒的‘美人’吓跑，此时稍微收敛了些，拿起筛盅扣在桌子中心：

　　“今天怎么玩？”

　　长宁郡主摇着团扇，眼神满是傲气：

　　“老规矩，比大小。彼此押注，五杯酒封顶，重摇喝一杯。左右可以代酒。”

　　“行。”

　　王荷气态犹如江湖武圣，眼底全是强者的从容，抬手示意：

　　“郡主先请。”

　　长宁郡主苦王荷久已，为了找回场面，半点不啰嗦，拿起筛盅开始摇晃。

　　咚咚咚~

　　因为右手晃动太快，连带着金色孔雀胸衣都掀起阵阵波澜……

　　谢尽欢就坐在身侧，个子又高些，余光能看到微微颤动的白皙软腻和深谷，不过人多眼杂，此刻也不好乱瞄，只是暗暗做法召唤魅魔。

　　咚咚咚~

　　啪~

　　很快，特制骰盅扣在桌上，长宁郡主用手遮挡，小心翼翼抬起一条缝打量。

　　谢尽欢和令狐青墨，同时侧身探头，连煤球都如同好奇宝宝从桌子边缘探出了脑壳观望：

　　三三五。

　　不大不小的一个数。

　　长宁郡主把骰盅扣好，微抬下巴：

　　“该你了。”

　　王荷也不多说，拿起骰盅从桌上一扫，骰子揽入骰盅后，就往上抛起，而后一掌摁下：

　　咚咚咚~

　　嘭~

　　骰盅飞旋只在眨眼之间，动作行云流水，也没有半颗骰子掉落！

　　好功夫……

　　谢尽欢暗暗感叹一句后，手不动声色伸到长宁郡主膝盖上，准备按照昨晚商定的策略比划点数。

　　但令狐青墨并不知道闺蜜找特异功能高手作弊的事儿，见谢尽欢竟然敢摸长宁郡主腿，当即眼神一冷，迅速推开咸猪手，意思估摸是——你喝多啦？我在这边，郡主是你能乱摸的？

　　你以为我想摸？

　　谢尽欢再次伸手，结果还被墨墨掐了下，只能硬着头皮挪到房东太太臀儿侧面，四个指头摸了三次。

　　别说，手感确实丰满柔弹……

　　长宁郡主被摸，也微微坐直了几分，眼神微羞，不过大敌当前，此时还是得大局为重。

　　发现王荷大一点，长宁郡主肯定不敢开牌，拿起酒杯一饮而尽：

　　“我重摇。”

　　咚咚咚~

　　啪——

　　咚咚咚~

　　啪——

　　如此连喝三杯后，长宁郡主终于摇出了五五四。

　　王荷看不到谢尽欢的小动作，但瞧见昔日手下败将，忽然气势这么强，似乎知道她点数，自然意识到问题所在。

　　不过王荷也没点破，拿起酒杯一饮而尽：

　　“我也重摇。”

　　哗啦啦……

　　咚——

　　筛盅再次抛弃落下。

　　谢尽欢本来在等着鬼媳妇报点，但万万没料到，耳畔直接传来了一个噩耗：

　　“得~踢到铁板了，接下来你自己想办法吧，三个六。”

　　？

　　谢尽欢心头微震，望向对面白白胖胖的王小姐，眼神犹如萤烛之光见皓月！

　　毕竟他昨天已经尝试过，透过特制筛盅控制骰子难比登天。

　　但王荷能给连续摇出刚好大一点和三个六，说明手法已经练到炉火纯青的地步，既知道长宁郡主的点数，也能控制自身点数。

　　在这种情况下，他开透视都是以卵击石，毕竟他们没法控制点数，只能一直喝酒重摇，最好结果无非平局。

　　怪不得敢称‘崇文院第一大奶’，这次是遇见真佛了……

　　王荷给了谢尽欢一个颇为调侃的小媚眼，而后望向对面的长宁郡主：

　　“我押五杯，你换还是开？”

　　长宁郡主见王荷气势惊人，也意识情况不妙，见谢尽欢不摸她了，还用手肘悄悄撞了下，意思像是——死鬼，你快点动呀~

　　但谢尽欢面对必输局面，根本没法动。

　　王荷这一手，用江湖口气说出来，就是：

　　年轻人，功夫要脚踏实地的练，姐姐这一手二十年的功力，你不过一式取巧，怎么跟我斗？

　　但这场酒要是落败，武道神典可就离他而去了。

　　欠了婉仪九千两巨款，还不上指不定得肉偿……

　　谢尽欢被手肘戳了两下，心中也在暗暗思索对策，稍许后露出一抹笑容：

　　“王小姐好功夫，在下心服口服，这酒我代郡主殿下喝。”

　　长宁郡主本来还有点疑惑，但等到王荷打开筛盅，露出‘六六六’后，顿时明白往日和王荷切磋，对面放了多少海，眼神难以置信：

　　“好你个王荷，竟然还藏了一手，怪不得每次都是差一点赢！”

　　王荷和左右同伴击了个掌，稍显得意：

　　“如今整个崇明河，就郡主殿下敢陪我玩两手，要是赢太狠把郡主殿下也吓跑，岂不是和穆先生一样，只能左右互搏解闷了？”

　　吨吨吨~

　　谢尽欢把五杯酒喝完，见房东太太心态爆炸，抬手略微安抚，而后提议：

　　“摇骰子互相明牌，就没了意思，要不咱们换个玩法？”

　　“哦？”

　　王荷半点不怂：“公子想怎么玩？不许比武欺负姑娘！”

　　谢尽欢耐心讲解：

　　“咱们来玩猜谜。三人一组，选一人蒙着眼睛，敌方出题，写在纸上，我方两名队友提示，但不能明说，蒙眼之人，要猜出写的什么东西，猜错罚酒。”

　　几个姑娘显然没玩过这游戏，王荷也来了兴致：

　　“行。”

　　长宁郡主意识到很难取胜，不过还是很相信谢尽欢的实力，当下从领口抽出手绢，直接蒙住了谢尽欢的眼睛：

　　“我们先来，你们出题。”

　　谢尽欢被带着奶香的手绢绑住眼睛，微微一愣，发现手绢也挡不完光线，就背过身去等待。

　　王荷等人在了解游戏门道后，三个姑娘起身凑在一起商量，让侍女送来纸张，王荷龙飞凤舞写下两个大字，给长宁郡主和令狐青墨看了看。

　　令狐青墨本来只是好奇，发现对面写的鬼东西，脸色顿时一红，觉得这帮疯批小姐简直过分。

　　长宁郡主很有御姐份儿，瞧见字迹后也没脸红，认真提醒：

　　“两个字，女子贴身……”

　　“肚兜。”

　　谢尽欢秒答！

　　“嘶……”

　　五个姑娘都是一愣，眼神惊疑。

　　连暗藏的鬼媳妇，都来了声：

　　“哟呵？厉害呀……”

　　王荷拿起纸张看了看，有些怀疑道：

　　“谢公子，你是不是用了什么神通术法？”

　　长宁郡主也是如此做想。

　　但谢尽欢在这世道立足，可不全仰仗鬼媳妇，这次他真没用神通，纯粹是了解这帮疯批小姐的思路！

　　“玩这种游戏，出千就没意思了。王姑娘喝酒吧。”

　　王荷半信半疑，端起酒杯一饮而尽，可能意识到遇见了高手，望了望令狐青墨，开始增加难度：

　　“只能一个人提醒，你们俩换着来，令狐姑娘该你了”

　　“啊？”

　　令狐青墨意识到情况不妙，严肃道：

　　“你们可别乱写。”

　　“呵呵~”

　　王荷输了就得喝酒，怎么可能不乱写？

　　三人窃窃私语商量过后，又在纸上写起了鬼东西……