第七章 这宅子有点吵闹

河畔嘈杂仍在继续，十余名差役，从各处赶来，借助游船从河里打捞马车。

　　好在内河不算深，两匹骏马没有大碍，只是车架算是摔坏了。

　　无数学子百姓在周边围观，把街道堵了个水泄不通，而附近的小街上，站着三道人影，其中牙人和捕快四处呼唤：

　　“谢公子？”

　　“谢尽欢？谢尽欢？人呢？”

　　“不会跑了吧？”

　　捕快小王见谢尽欢没了踪影，不由紧张起来，寻思要不要马上回去上报。

　　但好在没喊多久，一道人影就从房顶跃出，落在了三人跟前：

　　“不好意思，刚才看热闹去了。”

　　瞧见一人一鸟回来，小王如释重负。

　　牙人则火急火燎上前：

　　“你这后生，让你在这等着，怎么乱跑？侯管家百忙之中抽身过来一趟，若是耽搁了人家功夫，你可担待不起。”

　　“抱歉，还请侯……呃……”

　　谢尽欢惹上了一只通天魅魔，当前处境不容乐观，满心杂绪没注意太多，等到抬眼打量，才愕然发现，站在街上的侯管家，长得那叫个不拘一格！

　　其身高最多一米六，身材瘦的和猴似得，手持白纸扇，穿着身黑褂子，贼眉鼠眼、尖嘴猴腮不说，还留着两撇小胡子。

　　如果说刚才的十六尺大魅魔，是颜值天花板的话，面前这管家，绝对颜值地沟油，方向不同，但属实难分高下！

　　谢尽欢饶是心智过硬，也被镇住了，连惊天魅魔都先放在了一边儿，左右打量，怀疑自己是不是不小心，穿越到了地下交通站。

　　蹲在肩膀上的煤球，瞧见此人也鸟喙张大双目圆睁，眼神意思估摸是——这莫非是猴子精？

　　侯管家轻摇折扇，似乎已经习惯自己的骇人气场，有些不耐烦道：

　　“是你要租宅子啊？郡主府名下宅子多，想租个什么样的呀？”

　　丹阳开府的郡主，就只有正二品爵的长宁郡主，丹王嫡长女，谢尽欢没料到房东太太背景这么大，管家还如此离谱，他先压下杂念：

　　“暂住一段时间，能落脚就行，最好在青泉巷。”

　　侯管家腰间挂着一串钥匙，摇着扇子在前面带路：

　　“青泉巷可是好地方，从巷子出去，就是寸土寸金的桃仙坊，吃喝玩乐都方便，里面还有条花楼街，那里面的姐儿水灵的，啧啧啧……”

　　花楼街……

　　谢尽欢又想起了贼寇的交谈，但现在着实没心情去看胡姬了，询问道：

　　“租子怎么算？”

　　“最小的一进院，五十两一个月，押一付三。”

　　五十两？！

　　谢尽欢脚步一顿，心头错愕。

　　他虽然以前没参加工作，但并非不清楚物价。

　　他爹身为八品县尉，月俸不过十五两，外加些许米粮柴布。

　　月租五十两，约等于他爹三个月收入，押一付三，就得二百两银子。

　　这租子都赶得上皇城边上的豪宅了！

　　念及此处，谢尽欢从腰间取下和尚捐赠的钱袋查看。

　　钱袋里都是碎银铜板，外加一张官票，林林总总加起来，也就不到三十两……

　　发现杀了三个人，都没凑齐一个月房租，谢尽欢不免震惊于丹阳的房价，收起钱袋询问：

　　“杨县尉也住在这？”

　　侯管家用折扇指向巷子深处亮着的两个灯笼：

　　“那就是。杨县尉是衙门老人，王府分的宅子，不用交租，和你不一样。看你小子似乎没带够盘缠，我这刚好有套两进大宅，稍微有点吵闹，一直没租出去，你要是不嫌弃，给你算二十两，不收押金，按月付。”

　　二十两显然也不是小数目，谢尽欢盘缠不多才选择就近租房，目前看来还不如住客栈，二十两足够住个把月了。

　　陪同的捕快小王，明白这租子过于高昂，此时倒是热心肠：

　　“谢公子只是途经此地，协助衙门办案，住不了多少天。要不侯管家通融一下，少些租子？”

　　侯管家不耐烦道：“最低二两，不能再少了。”

　　“咕叽？”

　　三人闻言一个趔趄，连煤球都听愣了！

　　本就打骨折，然后再打一折，这和白送有什么区别？

　　难不成这宅子被满门抄斩过？

　　还是外面下大雨、屋里下小雨？

　　谢尽欢满心怀疑，随着侯管家往巷子里行走，很快一栋白墙青瓦的宅院就出现在面前。

　　宅院很新，两级白石台阶左右，还有刻着瑞兽的石鼓，黑漆大门厚重感十足，上面挂着铜锁。

　　打开大门，宽敞前院就映入眼帘，院子中间是白石步道，左右有马厩、厨房、客房、茶厅，正前方则是白墙青瓦的月亮门，通过门洞看到环境雅致的后院。

　　整栋宅子皆覆盖青色琉璃瓦，外面雕梁画栋，雅致而大气，连步道铺设的石砖都十分讲究，除开些许落叶，完全挑不出任何毛病。

　　谢尽欢不是没见过世面，只看厨房墙壁，就知道这宅子全新，都没起过灶。

　　“侯管家，你确定这地方月租二两？！”

　　侯管家眉头一皱：“还嫌贵？最多再给你少三钱银子，不租拉倒……”

　　你还能少？！

　　谢尽欢知道便宜没好货，但实在想不出他能吃什么亏，进入院子左右打量：

　　“这宅子哪里吵闹？有看不见的客人？”

　　“不至于。”

　　侯管家非常坦诚，用折扇示意后方：

　　“正屋后面，就是郡主府的武威阁，郡主殿下晚上经常在那儿设宴，难免有些丝竹杂音，你要是能接受，就租下。”

　　谢尽欢半点不信。

　　房东太太再吵闹，也不可能天天开宴会，而且推杯换盏罢了，再吵又能吵到哪里去？

　　这么大一栋豪宅，月租才一两七钱……

　　肯定是有看不见的阿飘……

　　谢尽欢刚好带着只女鬼，真是鬼宅，反而好遮掩，想想还是掏出一把碎银子：

　　“行，就这吧。”

　　“爽快。”

　　侯管家取出租契，待谢尽欢签字后，接过查看，贼眉鼠眼微微一眯：

　　“哟呵~字不错呀。”

　　谢尽欢从小就知道要赢在起跑线上，字这种名片，怎么可能不下功夫，三岁起就开始临摹名家书帖，老爹的公文都是他代笔。

　　面对夸赞，谢尽欢本想谦虚，哪想到侯管家接下来就是：

　　“过年对联有着落了，你小子可别太早退租，最好过完年再走。”

　　“？”

　　谢尽欢懒得搭理。

　　不久后，侯管家和牙人捕快相继离去，顺道把门给关上了。

　　咔哒~

　　两进宅院也彻底安静下来，只剩下风吹竹叶的簌簌声。

　　沙沙沙~

　　谢尽欢独自站在院中，带着到处蹦蹦跳跳的煤球来到后宅，搜寻起可能存在的阿飘。

　　后宅分正屋、东西厢，主卧空间颇大，红木质地的架子床，四五个人一起打扑克都不挤，不过上面也没被褥枕头，就是个床架子。

　　谢尽欢没发现任何脏东西，心头更疑惑了，因为身边已经有个超大号的阿飘，也懒得再找，倒头靠在床板上，思绪往后该怎么办。

　　锁魂咒自己解不开，他也不能找人看脑子，不然一问病因就暴露了……

　　夜大魅魔是活的，剑不敢随便丢掉，坟他也不敢接着挖。

　　那当前能做的，唯有尽快爬到一品，把这尊姑奶奶埋回去。

　　至于老爹的下落，只能等活着离开丹阳再去查了……

　　我这点实力，咋就失心疯把镇妖陵挖了呢？

　　……

　　如此悔不当初间，尚未完全理清思绪，侯管家所说的缺点，忽然显现了出来：

　　“铛铛铛~……”

　　“梦断巫山云雨帐~翠被寒生，独自和衣躺~……”

　　……

　　随着夜色渐深，主屋后方忽然传来琵琶声及歌女曲调，从源头判断，还在二楼，处于睡房的斜上方。

　　琵琶声相当悦耳，歌姬也称得上娇喉婉转。

　　谢尽欢本来还觉得是福利，但没过多久，琵琶声就被莺莺燕燕的吵闹遮掩：

　　“你这骚蹄子，耍赖是吧？”

　　“八个六！”

　　“青墨怎么没过来？”

　　“说是身体不舒服，在屋里休息。”

　　“哦~……”

　　哗啦啦……

　　叮叮咚咚……

　　摇骰子的动静、乱跑的脚步、女子娇羞嗔骂、甚至还能听到拍拍打打的清脆响声，听起来就弹性十足。

　　谢尽欢闻声莫名其妙，转眼看向后方，暗道：

　　郡主府莫不是在开银趴？

　　不过声音全是娘们，听起来更像百合趴。

　　早听说京城的豪门太太玩的花，丹阳的姑娘也这么疯批吗？

　　谢尽欢眉头紧锁，寻思宴会最多个把时辰就结束了，也没太在意，准备睡一会。

　　但主卧后墙，和郡主府的宴厅，似乎就隔着不到五米，嘈杂片刻，忽然传来一声炸雷：

　　嘭——

　　似乎是火铳的声音，震耳欲聋。

　　躺在旁边的煤球，被吓得当场炸毛，跳起来一百八十度转身看向房顶，眼神惊恐:

　　“叽——？！”

　　谢尽欢也猛然惊醒，握住天罡锏，结果听到一群女子叽叽喳喳的叫好声：

　　“殿下打的真准！”

　　“继续继续……”

　　……

　　然后不远处就放起了炮仗，和大年三十似得。

　　嘭嘭嘭……

　　谢尽欢脸都黑了，忽然理解这宅子房租为啥白菜价。

　　这他娘能住人？！

　　年兽住这都得被吓炸毛……

　　谢尽欢觉得自己还是太年轻了，便宜果然没好货，眉头紧锁强忍。

　　但片刻后，他忽然发现噪音又消失了，房间内死寂下来。

　　？

　　谢尽欢一愣，睁眼打量，结果愕然发现，身边竟然多出了一个女子！

　　女子穿着红色嫁衣，和他差不多高，就躺在身侧，面白如纸、吐着舌头，和吊死鬼似得！