第五十章 公子还会唱曲呀？

踏踏踏……

　　崇明河畔车水马龙，两道人影一前一后，朝着医馆方向快步奔行。

　　林婉仪在屋里是满眼酸溜溜，而出了宅子后，脸色就化为了窘迫恼火，行走间默默念叨：

　　这个大猪蹄子……

　　说好的应付几个官差，结果丹阳有名有姓的全来了，这让我以后怎么出门见人？

　　还有就算做戏，凭啥人家是‘其容光兮绝世’，我就是‘地上一个姨’？

　　我除开大人家两岁，哪点比不上人家？

　　年纪轻轻，不知道姐姐的好……

　　要不是看在你昨天救我的份儿上，我非得给你下个降头……

　　……

　　与此同时，身后百步外。

　　令狐青墨提剑追赶，看似脚步匆匆，实则距离一点没拉近，眼神也是五味杂陈，暗暗寻思：

　　这个谢尽欢，你有这么漂亮的相好，写我做什么呀？

　　写就写吧，把我夸那么好听，对老情人却如此敷衍……

　　林大夫不会挠我吧？

　　上次看文成街两个夫人争风吃醋打架，头发都扯掉了一大把……

　　……

　　虽然从未经历这种情况，但事情来了不能不澄清。

　　令狐青墨咬牙再三，还是追到了背后：

　　“林大夫，你等等。”

　　林婉仪都不知道该不该接着帮大猪蹄子演戏，被叫住心底颇为尴尬，咬牙摆出了不温不火的模样：

　　“令狐姑娘还有事？”

　　“也没什么。”

　　令狐青墨走到近前，眼神尽力心平气和：

　　“谢尽欢只是写着玩，我和他没什么关系，林大夫……”

　　“我和他也没关系。”

　　林婉仪双手叠在腰间，轻哼道：

　　“我只是看他本事不错、侠义心肠，又是同乡，多聊了两句。哪想到他暗地里竟然写这些乱七八糟的。”

　　令狐青墨确实是菩萨心肠，这时候还想帮谢尽欢说好话，免得红颜知己弃之而去：

　　“君子论迹不论心，谢尽欢只是私下写写，也没什么大不了的。林姑娘若是心有不悦，我往后和他划清界限，除开公务接触，私下不会来往。”

　　林婉仪只是逢场作戏，可不想真摆出大房姿态，把令狐青墨撵了：

　　“不必。我和谢尽欢只是普通朋友，我生气，是气他乱写什么‘天上一个碗’，这话谁听也气呀！对令狐姑娘并无不满之意。”

　　是吗？

　　我刚才还发现你酸溜溜瞅我呢……

　　令狐青墨还想多解释两句，林婉仪就转身小步快跑汇入街头：

　　“医馆丹炉还烧着，我就不奉陪了，告辞。”

　　“诶？”

　　令狐青墨还想再解释两句，林婉仪就和风一样消失在了街头，她无可奈何，提剑转身大步折返，想要找谢尽欢算账！

　　但谢尽欢偷偷写东西夸她漂亮、心善，她算什么帐？

　　人家又没拿出来到处宣扬，是衙门莫名其妙搜出来的。

　　她总不能去警告谢尽欢，以后不许觉得她好看、心善。

　　这不脑壳有水吗？

　　令狐青墨略微琢磨，想到师父被称为‘道门第一绝色’，都是一笑了之不放在心上。

　　她作为徒弟，自然也该当个道心坚定的冰山美人，不要为这些凡尘俗事牵绊心湖。

　　但谢尽欢为什么夸我这么用心，夸林大夫却如此随意……

　　难不成在他心里……

　　如此胡思乱想间，令狐青墨也不知道自己走哪儿去了……

　　-----

　　夜幕降临，桃仙坊再度亮起繁盛灯火。

　　武威阁修建在西宅湖畔，依围墙而建，仅高两层，瓦片为墨绿色，二层镂空，仅以廊柱支撑。

　　虽然取名‘武威阁’，但二层摆满了小案软榻，长楼顶端还有带露台的房间，栏外正好挂着一轮明月，辅以桃仙坊灯火余晖，景色宜人。

　　哗啦……

　　侍女朵朵拉开滑门，手持托盘在小案旁跪坐，身着浅黄色薄纱宫裙，胸前显出大片白腻，大眼睛忽闪颇为动人：

　　“谢公子，你喜欢喝什么酒呀？”

　　谢尽欢身着云纹锦袍，在小案左侧腰背笔直正坐，望向托盘内部。

　　结果发现这小侍女还挺坏，把托盘平举到诃子裙胸衣位置，让人不知道看哪儿……

　　谢尽欢不是在自己家，肯定不好摸丫鬟，略微打量，发现武威阁酒水供应十分到位，从小孩喝的果酒，到百两一壶的百年陈酿皆有，全刻在玉牌上，大部分没见过。

　　“我是客人，不好喧宾夺主，按郡主口味来即可。”

　　“好~郡主正在更衣，待会才能过来。公子想听什么曲子？素雅皆有，想听荤调子，奴家也能唱~”

　　原来是你唱的呀？！

　　我就说声音这么熟悉……

　　看来房东太太手底下没一个等闲之辈……

　　谢尽欢这几天都在听淫词艳曲，还真想看看这丫头的本事，稍微回忆了下，点了首:

　　“浩气歌。”

　　“啊？”

　　朵朵粉扑扑的脸颊一呆，看了看当前环境，又望向后面陪侍的诸多侍女：

　　“公子确定听这个？”

　　“嗯。姑娘不会唱？”

　　“呃……倒是会一些。”

　　朵朵端着托盘起身，交给外面等候差遣的丫鬟，而后取来一张彩绘琵琶，在春凳上侧坐，素手轻拨：

　　“铛~铛铛——”

　　“壮丽山中多胜迹！千秋浩气盈胸！长河奔涌势如龙，岭高云影绕峰重……”

　　字正腔圆，豪气冲霄！

　　因为胸襟丰腴底气足，还真有几分荡气回肠的味儿。

　　谢尽欢眼神讶异，觉得这丫头确实有几分本事，要是能买回家就好了……

　　在等待片刻后，滑门外再次传来响动。

　　踏踏……

　　换了套家居裙的长宁郡主，带着侍女上楼，发现朵朵鬼哭狼嚎，眉头一皱：

　　“你在唱什么？”

　　朵朵脖子一缩：“呃~谢公子要听这个。”

　　“是吗？”

　　长宁郡主在孔雀屏风前侧坐：“口味还挺特别，勾栏听曲让姑娘家唱这些，就和那些……嗯……”

　　朵朵很贴心的补充：“假正经书生。”

　　长宁郡主眨了眨眸子，不过显然认可了意思。

　　谢尽欢也没在意这玩笑话，举杯道：

　　“闹着玩罢了。谢某初来乍到，却受郡主殿下如此礼待，实在感激，我先敬殿下一杯。”

　　长宁郡主端起酒杯一饮而尽，示意桌上骰盅：

　　“喝归喝，别忘了正事，你先试试行不行得通。”

　　谢尽欢放下酒杯，拿起赌具准备研究，不过瞧见一大帮侍女围在周边好奇打量，又面露几分难色：

　　“殿下，此术是压箱底的本事，若是传出去……”

　　长宁郡主明白意思，微微抬手：

　　“你们先退下，没本郡主的吩咐不得上楼，也不许偷听。”

　　“诺。”

　　朵朵还想陪着一起喝酒，见此非常遗憾，恋恋不舍起身拉上了滑门。

　　随着脚步声远去，房间中只剩下对坐两人。

　　长宁郡主左右打量，又发现少了点什么：

　　“你那只大鸟呢？还在找天上一只碗？”

　　“它睡得比较早，就没带来。”

　　谢尽欢随口解释一句后，拿起看似寻常的朱漆骰盅打量，可见入手非常轻盈，尝试灌注气机，却难以投入，应该是用冰魄丝类似的物件制造。

　　而骰子也十分特别，通体透明，骰面没有凹凸，只是以红绿颜色区分点数。

　　长宁郡主自顾自倒酒之时，还贴心讲解：

　　“这些赌具由武备院打造，专门用来对付道行高深之辈，哪怕王府供奉，也很难摸清其中点数，你试试。”

　　谢尽欢感觉这套赌具价值不菲，略微检查后，把三枚骰子扫入骰盅，来回摇晃：

　　咚咚咚……

　　碰撞声很闷，且并不统一，听起来像是橡皮裹住的铁疙瘩。

　　掌心震动也很奇怪，频率不齐，似乎骰子大小都一样。

　　这种情况不说猜点数，能听出几颗骰子都不容易。

　　咚——

　　谢尽欢摇晃数次后，把骰盅扣在了桌上，动静戛然而止。

　　长宁郡主微微探身，询问道：

　　“什么点数？”

　　谢尽欢目光专注，看似是在施展仙术，片刻后回应：

　　“三五六。”

　　骰盅打开，果真如此。

　　“呵~还真可以。”

　　长宁郡主眼前一亮，看模样已经幻想起报仇雪恨的解气场面！

　　谢尽欢谦虚一笑，又端杯敬酒：

　　“我不过布衣之身，能凭雕虫小技帮到郡主，也算福气，我再敬郡主一杯。”

　　长宁郡主感觉喝的有点急，不过心里高兴，还是举杯必应。

　　谢尽欢此行目标明确，就是想方设法把长宁郡主灌飘，寻找脱身时机。

　　为此陪起酒来，功力不输头牌牛郎、夜店男模！

　　长宁郡主在牡丹池瞧见谢尽欢砸场，还以为是个性格冷酷、不苟言笑的少侠，此刻发现谢尽欢喝起酒来非常痛快，还‘人俊嘴甜会来事’，心头不免意外。

　　没看出来，还堂前贵夫，堂下……

　　两人推杯换盏，因为谢尽欢喝酒太利索，长宁郡主也不是扭扭捏捏的弱鸡小姐，不过一刻钟时间，一壶酒便见了底。

　　结果喝的太猛，谢尽欢都有点飘了，对面的郡主殿下，也变成了斜依小案，脸颊染上酡红：

　　“行了行了，和姑娘家喝酒，哪有这么猛灌的？也不知道聊点风花雪月缓缓。”

　　“抱歉，以前混迹江湖，大碗酒喝习惯了。”

　　眼见时机差不多，谢尽欢不动声色瞄了下台子上的正伦剑。

　　夜红殇随时待命，此时自然发了功。

　　“呼~~”

　　长宁郡主感觉酒意上头，脑子里传来几分眩晕感，不由闭目轻揉额头：

　　“今天的酒劲儿怎么大了些？”

　　“殿下可能喝太急了，要不歇歇，我给郡主唱两首小曲？”

　　“啊？！”

　　长宁郡主眼神一呆，还以为自己喝多听岔了，睁开眼眸，看向对面冷峻不凡的白衣公子：

　　“你这浓眉大眼的，还会唱曲？”

　　“每天晚上耳闻目染，不会也会了，郡主殿下别取笑就好。”

　　白袍公子说完清了清嗓子，而后就抬手轻打节拍：

　　“风动落花深径~日烘小院幽庭~绿杨影里乱啼莺，几处残红难定……”

　　还别说，声音清朗调子在线，非常好听。

　　就是眼神骚气了些，和魅魔似得……

　　长宁郡主感觉谢尽欢变了个人，但又说不出哪里有问题，此时眼神讶异，坐直身形认真聆听，片刻后夸赞：

　　“真没看出来，你这满腔正气的少侠，竟然也唱的出勾栏小调，私下里没少练吧？”

　　“唱着玩罢了。要不我唱一段儿，郡主接一段儿，谁接不上谁喝酒？”

　　“行！”

　　长宁郡主来了兴致，斟满酒杯拭目以待……

　　……

　　与此同时，房间内。

　　谢尽欢蹑手蹑脚起身，挪到了露台门口处，瞧见屋里的场景，忽然理解煤球为什么炸毛了！

　　小案放在屋子中间，他显然已经不在原位。

　　但长宁郡主依旧斜依小案，双眸迷离望着对面，嘴角勾出一抹笑容，片刻后还自顾自开始唱曲儿：

　　“独倚阑干愁望处~……”

　　虽然依旧风姿绰约、富贵逼人，但神态反常，还对着空气自言自语，确实和中邪似得。

　　谢尽欢确定鬼媳妇的魅惑幻术没问题后，又望向楼外。

　　郡主府有护卫，但只是偶尔在楼下听听动静，不会上楼打扰。

　　但鬼媳妇只是阿飘，只能假装他还在，没法造成物理影响，时间太长很可能露馅。

　　为了抓紧时间，谢尽欢没有再做停留，悄然把露台滑门关上，确定影子不会露馅后，翻回了楼下自己的宅院。

　　不过临行之前，谢尽欢又心生忐忑，暗道：

　　鬼媳妇不会瞎搞，败坏我形象吧？

　　算了，正事要紧，回来再说……

　　……

　　------

　　求点月票or2!

　　多谢【小乖恰柠檬】【任鸟飞`】大佬的盟主打赏！

　　多谢【抬头看见花】【不想天天上班】【小汤圆二点零】【萧若璃哒澜朋友】【如此不同】【书友20210406212832464】【一颗卤蛋z】【偶然的遇见】【宫商角徴羽i】【正是南宫恨】【抬头看见花】大佬的万赏！

　　多谢诸位大佬的打赏月票推荐支持or2！