第九章 还是邪道专业

南疆巫盟，洛京办事处！

　　子夜，步寒英罩着黑色斗篷，在无光暗室中就坐。

　　周围还有数张交椅，坐的都是巫盟各大派联络人。

　　步寒英作为缺月山庄嫡系成员，在堂内位列第二席，仅次于蛊毒派祖庭螭龙洞，此时正慷慨激昂的发表演讲：

　　“诸派结盟，是为复兴巫教、重入中原。

　　“我蛊毒派起初也是正派，只是受尸巫派牵连，三教又背信弃义，才被放逐南疆。

　　“经过多年奔走传道，江湖乃至南北朝廷，对蛊毒派的看法已经有所改观，北周甚至已经开始接纳蛊毒派巫医。

　　“但就在三天前！

　　“你们螭龙洞教出来的好徒弟，在槐江上面屠戮几百平民！

　　“若非我缺月山庄弟子提前警觉，力挽狂澜，死伤更是会到六百之巨！

　　“此事足以引起民怨，让我等数年心血，毁于一丹……太叔丹的丹！”

　　巫教流派庞杂，祝祭派等唱歌跳舞请大仙的，属于正道。

　　尸巫、鬼巫等玩尸体的，是标准的邪道。

　　蛊毒派夹在两者之间，说邪道吧，不靠杀人练功，甚至会治病。

　　但说正道，又整天玩毒养蛊下降头，巫女还一个比一个骚……

　　在巫教之乱前，蛊毒派还可以在中原行走，最多遭人嫌弃。

　　而如今全被撵到穷山恶水的荒域，和妖兽斗智斗勇，肯定不服。

　　为了重回富饶之地，蛊毒派做法和三教百家一样，都是开枝散叶四处传教。

　　只要信徒足够多、地位够高，朝廷再嫌弃也得捏着鼻子认，当年佛教就是如此起家，历经几次灭佛都屹立不倒。

　　洛京作为大乾王朝帝都，自然是巫教重点攻略目标，各大派在此地都有‘传教士’。

　　而巫师大量屠杀平民，显然会让民间对蛊毒派产生负面印象，不利于传教。

　　为此各派这几天都在开会，商量如何公关。

　　不过巫盟也并非铁板一块，商议过程，基本上都是阴阳怪气吵架。

　　螭龙洞老祖，就是蛊毒派掌教司空天渊，作为巫盟首脑，联络人坐在首位，语气不悦：

　　“太叔丹这逆徒，早在三十年前就被逐出师门，老祖也想清理门户，但此人太过油滑狡诈，实在找不到人……”

　　“那说明太叔丹，得了螭龙洞真传！”

　　“呸——据消息所言，力挽狂澜的是道门隐仙派弟子，你缺月山庄往脸上贴什么金？”

　　缺月山庄做梦都想取代螭龙洞，成为巫盟老大，此时面对质疑，步寒英讳莫如深：

　　“庄主深谋远虑，此事尔等不必细问。反正螭龙洞往后再招惹是非，庄主可不会再给你们收拾烂摊子。”

　　众人半信半疑，螭龙洞联络人骂道：

　　“论招惹是非，哪里比得过你缺月山庄？你们庄主给‘道门第一绝色’下蛊……”

　　“这是江湖事！”

　　步寒英语重心长道：

　　“南宫烨和我们庄主同时遇上了凤羽草，天造之物能者得之，换做佛门和道门撞上，照样得打一场。

　　“南宫烨没抢过，能怪我家庄主？我家庄主不下蛊，和她斗雷法不成？”

　　众人正如此友善交流间，螭龙洞联络人袖口，忽然冒出一条赤瞳黑蛇，抬头朝上方吐信：

　　“嘶嘶~”

　　众人肃然一静。

　　步寒英兜帽上抬，看向屋顶：

　　“上面有人？”

　　踏……

　　呼——

　　破风声从房顶响起，眨眼远离。

　　在座诸位联络人，着实没想到三更半夜在逍遥洞聚头，都能被人摸上门！

　　为防被朝廷一锅端，诸多豪门联络人，当即展现了毒师职业特色——抱头鼠窜！

　　不过眨眼，数人各显神通消失在了暗室之中。

　　步寒英害怕暴露，也从皮草铺子后窗跃入暗巷，朝外围狂遁。

　　但可惜，他尚未跑出多远，就发现一道人影，从头顶飞身而过，落在了巷道前方！

　　踏——

　　人影身形挺拔，腰悬两把兵刃，光线原因看不清脸颊，但气势堪比索命无常！

　　呼~

　　冷月如霜，巷道中死寂下来。

　　步寒英瞧见此景，便知我命休矣，如临大敌：

　　“堂内道友众多，阁下偏偏堵我，是在下运气不好，还是另有所图？”

　　谢尽欢找道友掏心掏肺，结果掏到了南疆巫盟老鼠窝，心头可谓痛心疾首！

　　毕竟这些人他还得用，现在杀干净，就没药材丹师了！

　　“我若是想杀人，刚才你们已经死完了，不用等到现在。”

　　被武夫摸到房顶才发现，对脆皮毒师来说，确实等于刀架脖子上了。

　　步寒英眼神戒备：“阁下所为何事？”

　　谢尽欢开门见山询问：

　　“炼制血元精需要大量兽类，想长期供应，大乾境内施展不开，应该都是从境外流入，缺月山庄也有供货？”

　　步寒英眉头紧锁，但远处人影随即提醒：

　　“袖子里的法铃最好收起来，没用。怀里藏着的三只蛊虫挺厉害，但这么远伤不到我。”

　　？！

　　步寒英浑身都罩在斗篷里，闻言不由一震，自知实力远逊于对方，悄然收回法铃，老实回应：

　　“在京城开枝散叶，总得有些自给自足的营收。

　　“血元精药用价值颇高，取材也只是兽类，御药监、太医院都有此物，只因其是‘化妖丹’主料，才被朝廷严禁流入市井。

　　“我们虽然也卖了，但都是卖给想驻容补血的人……”

　　谢尽欢不是来查药贩子的，冷声道：

　　“巫教出了名的心眼多，你们卖这种烫手物件，不可能不注意买家背景。

　　“鬼市买家之中，可有你们摸不清身份的高手？此人经常过来，采购数量应当不小。”

　　“高手……”

　　步寒英认真回想：“我们摸不清根底，少说得有个四五品道行，这样的人倒是有几个。我们担心出事也查过，不过能力有限没摸到背景。”

　　谢尽欢知道这几人大概率都是妖道散修，询问道：

　　“这些人通常什么时候过来？”

　　“十天半月肯定来一次，不过有点心眼的，都不会太规律。”

　　步寒英话至此处，询问道：

　　“阁下是怀疑有妖道高手，在黑市购置血元精修炼？”

　　谢尽欢听见这话，眼神凝重了几分：

　　“对。你有说法？”

　　步寒英可是蛊毒派的巫师，对药物涉猎不比丹师差多少，为了送走这尊瘟神，认真分析：

　　“中原腹地管制极严，能在黑市买东西的人也没啥门路，给什么破烂货都要，螭龙洞在瓶子里掺半瓶猪血，都被当成宝。

　　“所以没商户会弄高品血元精来售卖，正儿八经的妖道高手，也不会在黑市买这些。”

　　谢尽欢知道正统妖道不会来黑市，但他要找的是独门独户的散修，询问道：

　　“如果只用劣质血元精，不添加活人气血，有没有可能炼到妖道四品？”

　　步寒英对于这个问题，倒是迟疑了下：

　　“可以。不过根基肯定不稳，且一直要靠固体护脉的药物，中和血元精药性。阁下如果是在找这么个妖寇，其实可以顺着‘龙阳花’查。”

　　“哦？”

　　谢尽欢郑重起来：

　　“何出此言？”

　　步寒英认真讲解：

　　“兽制血元精，难以和人之气血媲美，炼成‘化妖丹’，就是为了添加固体护脉的药材，以免被其毁伤体魄。

　　“正常化妖丹，至少得掺杂几成人之气血，纯用兽制血元精练功，那就得在护体药材上多下功夫。

　　“此人已经练到妖道四品，血元精用量很大，能压住药性的方子中，必用‘龙阳花’，顺着这个查绝对能找到人。”

　　谢尽欢若有所思点头：

　　“龙阳花所有人都可以买，怎么查？”

　　步寒英摇了摇头：

　　“妖道不敢经常杀人，就得长期服用血元精解‘渴血之瘾’，龙阳花自然也得经常购入。

　　“但龙阳花极为抢手，几乎没有稳定货源，想长期购入，只能找药商预定。”

　　谢尽欢听到这里，明白了意思——预定就得留身份！

　　龙阳花不是大禁之物，隐姓埋名买反而让人起疑，且权贵高人都抢着要，摸不清底细的散客，药商都不一定卖，更不用说长期拿货。

　　所以预留身份多半是真的，最多编个合理用途。

　　只要按着预定名单查，找出这位散修道友应该不难……

　　念及此处，谢尽欢微微颔首：

　　“不愧是南疆巫盟的人，对邪门歪道路数，确实见解深厚。”

　　步寒英拱手：“阁下过奖，在邪门歪道方面，我等不及螭龙洞万一！”

　　谢尽欢觉得蛊毒派起不来是有原因的，三句话不离损友商，这内斗简直离谱！

　　“蛊毒派用药不少，应该了解城中门路，阁下觉得这几个妖寇，会在哪些地方订购龙阳花？”

　　步寒英想了想：“龙阳花一天一价，二道贩子也没有稳定货源，想长期拿货，又价格公道，东市四大药行必有其名。”

　　谢尽欢找到了门路，也没再为难眼镜娘的同门师叔，悄然退入了夜幕。

　　晚上光线太暗，步寒英也看不清晰，等了片刻，才发现人不见了，心头如释重负，连忙消失在了巷中……