第二十三章 你叫谁媳妇？

入夜，郡主府内的喧嚣再度响起：

　　“八个一……”

　　“听说衙门来了个少侠，武艺出神入化，还特别俊……”

　　“你别做梦了，那是人家令狐姑娘的菜……”

　　……

　　墙外两进宅院内，则是黑灯瞎火、默默无声。

　　谢尽欢在睡房盘坐，双手平放于膝上，周身可见气机流转，略微吹动的煤球蓬松的毛发，身边还放着本刚买来的‘妖鬼异志’。

　　下午林家一大一小离开后，谢尽欢又出去转了一圈，打听官府的动向。

　　杨县尉确实去了李府，带走了长公子李子先，杨大彪也在城里搜索可能存在的幕后妖寇。

　　但‘紫徽山大妖’威慑度实在太高，州衙并未加派多少人手，听城外过来的人说，乡县上已经开始组织民夫，采取手拉手的方式搜山。

　　紫徽山绵延七百余里，规模相当大，搜完需要时间，但衙门肯投入如此人力，找到群山之中的盗墓贼营地是迟早的事儿。

　　谢尽欢前天着急逃离深山，不清楚可有物件遗留在盗墓贼营地，往返要一天一夜，山里还到处是搜山之人，他也不敢冒然回去，如今只能是想办法‘祸水东引’，把黑锅扣在妖寇或李家头上，先转移衙门注意力。

　　因为今天撞见了妖寇，谢尽欢逛街时还顺手买了本《妖鬼异志》。

　　此书封皮颇为精美，画着一只丰乳肥臀的狐妖。

　　谢尽欢为了学习妖物知识，才买来翻阅。

　　结果很快发现，封面完全是卖书的噱头，里面全是关于巫教之乱时期的记载。

　　巫教本来还算正常流派，配毒炼蛊请神养鬼，不怎么上台面，但也谈不上天怒人怨。

　　但百年前有个尸巫派鬼才，转投妖道走‘鬼修’路数，然后靠傀儡无限借尸还魂，成为了世人口中的‘尸祖’。

　　短短几年间，尸祖就把整个天下杀没了三分之一，连整个前朝都给打没了。

　　当时巫教其他流派，也有讨伐尸祖的义士，但尸祖就是巫教出来的人，麾下巫教狗腿子也不在少数。

　　为此大乾开国出于安全考虑，就把整个巫教给驱逐到了荒域看妖兽龇牙，到现在都没翻过身来。

　　谢尽欢自幼为了卷死本地土著，学过这段历史，翻了半天没找到丰乳肥臀狐狸精，就给扔在了一边。

　　此时在家练功，发现房东太太家里又开始闹腾了，谢尽欢为了躲清净，又把正伦剑拿过来：

　　“夜姑娘？”

　　“咕？”

　　正在无聊打滚的煤球，见谢尽欢又在招魂，吓得连忙飞出了睡房。

　　而熟悉的妖媚御姐音，也从背后响起：

　　“怎么？睡不着，又要让姐姐哄？”

　　谢尽欢回头看去，可见妖媚可人的红衣阿飘，手儿撑着侧脸躺里侧，眼神调侃望着他。

　　发现‘阿飘牌耳塞’非常好用，谢尽欢继续盘坐聚气：

　　“你白天问我第一次见你的感觉，是什么意思？”

　　夜红殇翻身趴在了身侧，手儿撑着下巴，两只玉足凌空微微晃荡：

　　“就是字面意思，你当时看到姐姐，是什么感觉？”

　　“你确定让我说？”

　　“嗯哼~”

　　谢尽欢转眼打量红衣阿飘，想想嘴角轻勾：

　　“你好骚啊。”

　　？

　　夜红殇晃荡双足一顿，微微眯眼，继而坐起身来，摆出山巅老祖的架势，双目如剑、居高临下：

　　“你喜欢拒人千里的调调？”

　　声音清冷孤傲，宛若千年不化的大冰坨子。

　　谢尽欢眨了眨眼睛，眼底闪过一抹恍惚：

　　“你这模样，有点似曾相识……”

　　夜红殇心底一喜，维持九天玄女的仪态：

　　“哦？你以前见过我？快仔细想想。”

　　“嗯……”

　　谢尽欢苦思良久后，忽然一拍脑门：

　　“对了！南宫仙子！

　　“我以前在钦天监附近闲逛，远远瞧见过南宫仙子一面，那气场就和你现在差不多。”

　　夜红殇瞬间无语，重新侧躺在床榻上，手儿撑着脸颊：

　　“吃着碗里望着锅里，男人果真都是大猪蹄子，哼~”

　　谢尽欢寻思自己也没吃到呀，他询问道：

　　“你在琢磨自己来历？”

　　夜红殇眨了眨秋波美眸：“我来头应该不小，兴许你上辈子就认识我，这辈子是来找我报恩的。”

　　谢尽欢上辈子肯定没见过夜红殇，对此摇头：

　　“我又不是狐狸精大白蛇，报什么恩？”

　　“那说不定我是呢~反向报恩也是报恩。”

　　夜红殇说话间，背后就飘出了九条红色蓬松长尾，在幔帐慢慢飘荡摇曳，变成了丰乳肥臀的大狐狸精。

　　我去！

　　谢尽欢瞳孔一缩，觉得这简直和他幻想的狐狸精一模一样，探头夜红殇屁股上打量：

　　“这是挂件还是插件？你真身就长这样？”

　　夜红殇扭过身形没让谢尽欢乱瞅：

　　“我真身怎么可能长这样，你想看狐狸精，我才变给你看一下。”

　　发现真身没尾巴，谢尽欢索然无味。

　　不过以前还没经历过这种体验，他还是被勾起了好奇心：

　　“你什么模样都能变？来个蜘蛛……我草——！”

　　话音未落，床上就传出了尖锐爆鸣声！

　　屋里什么场面不好描述，反正胆识过人的谢尽欢，直接炸了毛，用手挡住眼睛：

　　“精！女蜘蛛精！不是白毛大蜘蛛……”

　　“哦~”

　　“你还哦！快消失快消失，心脏病要犯了！”

　　“你确定？姐姐可不是召之即来挥之即去的女人。”

　　“快快快快……”

　　谢尽欢闭着眼睛连连摆手，直到周边环境音重新回到耳中，才暗暗松了口气。

　　但他还没来得及坐好，就听见房子后面传来：

　　“铛铛铛~”

　　“郎君啊——~……”

　　“来来来喝！”

　　？

　　谢尽欢脸色一黑，知道自己百密一疏了，又厚着脸皮把正伦剑拿过来：

　　“夜姑娘？红殇？喂？”

　　正伦剑毫无反应。

　　谢尽欢没想到这魅魔还来脾气了，只能硬顶着噪音，闭目凝神尝试练功。

　　但郡主府的那群疯批小姐，着实有点吵闹，七嘴八舌让人完全没法静心，半途还听到：

　　“中秋灯会快开始了，听说来了好多才子少侠，菁华山庄的少庄主鲍肥据说都来了……”

　　“一个大男人，取这名，也不怕人笑话，他再肥能有你肥……”

　　“啐~没脸没皮的，来把她裙子掀起来，我看看到底谁肥……”

　　这他娘让人怎么练功？！

　　谢尽欢都听愣了，不跑去后面当裁判，都是他定力过人！

　　忍无可忍之下，谢尽欢又把正伦剑拿起来：

　　“夜姐姐？夜大美人？鬼媳妇？”

　　“你叫谁媳妇？”

　　“开个玩笑，我得抓紧时间练功，你帮我挡挡噪音。”

　　“哼~”

　　……

　　-----

　　夜色渐深，丹王阁书房。

　　身着文袍的总管祝文鸳，手持折扇站在书桌旁，眉头紧锁：

　　“真是多事之秋，今天各县挨家挨户走访，几乎把符合身高的男子脚印都对了一遍，光是丹阳本县，相似者就有上千人……”

　　丹王赵枭年近五十，气态颇为儒雅，但常年操心国事，鬓角已经多了一缕白发，此时在书桌后就坐，手里拿着呈送的卷宗翻阅：

　　“紫徽山、学宫都察觉到了冲天血煞之气，衙门也在山中发现脚印，丹州必有大妖蛰伏。

　　“若明天还没查到任何线索，就上书洛京，让国师接手此事。

　　“届时就算本王被御史言官骂无能，紫徽山、学宫被骂为饭桶，也好过真被大妖钻了空子，祸及无数百姓。”

　　丹王作为封疆大吏，手掌军政财权，就算真遇上强横妖物，也该先让麾下人手处理，实在超出能力范围，才能上报洛京。

　　若是遇事就上送，丹州半点力没出，那朝廷还养这么多人作甚？

　　祝文鸳作为幕僚，很想在属地内自行解决此事，但‘紫徽山大妖’藏得太深了，下面人确实找不到，闻声也只能岔开话题：

　　“这种关键时候，李家也来添乱。

　　“李家把李子先扭送去了县衙，怕衙门不敢用刑，还在旁亲自盯着严刑拷打。

　　“李子先骨头相当硬，怎么打都不承认纵容手下贩卖禁药谋利，更否认收容妖寇、滥杀无辜，坚称是李世忠欺上瞒下自作主张……”

　　丹王对此早有预料：“死无对证，李子先只要有点脑子，就不会认罪，李家让衙门用刑，不过是做给本王看。三合楼的事儿刚出，李家就派人去了洛京，不出意外，明早李公浦的人就到丹阳了。”

　　李公浦官拜黄门郎，常年在皇帝身侧侍奉，深得信任。

　　丹王虽然是皇帝亲弟弟，但远亲不如近邻，只要没法把李公浦一棍子打死，那就得给三分薄面，免得对方整天给他穿小鞋。

　　丹王为了搜寻随时可能冒出来的‘紫徽山大妖’，已经忙的焦头烂额，如今还得处理李家这种破事，可谓心力憔悴。

　　在翻阅片刻卷宗后，丹王忽然发现一个名字，在卷宗中屡次出现，略显疑惑：

　　“这谢尽欢何许人也？东仓坊、三合楼都在场，看情况还是首功。”

　　祝文鸳给丹王汇报事情，事前肯定有所调查：

　　“原万安县尉谢温的儿子，三年前谢温调任南方，他跟着师长在隐仙一脉学艺，最近才回来，暂住在青泉巷。

　　“此子年纪轻轻，武艺却相当不俗，就是身世坎坷，据卷宗所述，其幼年丧母，谢温在赴任途中也遭遇妖物袭击殉职，举家只剩下他一人。”

　　“哦……”

　　丹王听到父辈因公殉职，对谢尽欢天生多了几分好感：

　　“能被你夸一句‘武艺相当不俗’，本事肯定小不了，如今妖气源头难以寻觅，正是用人之际，此子……”

　　话到此处，丹王忽然眉头一皱：

　　“此子住在郡主府后巷？”

　　“呃……”

　　祝文鸳知道王爷把郡主殿下视为掌上明珠，从小溺爱，甚至把放在钦天监的那本武道神典，都设法抄录了一些，让长宁郡主方便学习。

　　如今长宁郡主已经到了婚配之龄，丹王作为老登，最担心的，就是长宁郡主遇人不淑，被黄毛拐跑了。

　　但长宁郡主生的国色天香，还是丹王掌上明珠，哪个男子不想当金龟婿？

　　往日经常有不知斤两的儿郎，跑到郡主府附近溜达，奢望来场‘豪门千金相中穷小子’的戏码。

　　见丹王把谢尽欢当成了想勾搭宝贝闺女的浪荡子，祝文鸳连忙解释：

　　“此子和尉史杨大彪是故交，才住在青泉巷，并未和郡主接触过，反倒是和令狐姑娘走得近。王爷若是担忧，我近日多注意一二。”

　　丹王仔细翻阅卷宗，稍加思量还是道：

　　“罢了，此子虽然出身寒微，但父辈为国尽忠，又能力不俗、心怀正气，若翎儿能瞧上，也不算太委屈翎儿。顺其自然吧。”

　　“是。”

　　……

　　-----

　　多谢【临江仙vov】【织肥者卡洛斯】【心定心茫尘世浮降】【我有笔如刀】大佬的盟主打赏！

　　多谢培【oo悲酥清风】【擎天白玉猪】【架海紫金梁】【日新月異】【灿烂韶华小18】【小号列车】【星光槿_】【书友20200419165000317】【太后宝宝天下第一】【宝宝大人的高跟鞋】【CanCanNiuNiu】【是老衲拔晚了】【书友20210406212832464】【冰坨坨】等大佬的万赏。

　　多谢诸多大佬的打赏收藏月票推荐票支持or2！

　　新书榜好像掉下去了，求点月票吧or2!