第三章 梦中传道

郡主府外。

　　杨大彪等人整装待发，在羊肉汤铺面外等待，煤球蹲在旁边化缘。

　　令狐青墨得知谢尽欢要去京城，哪里坐得住，也抛下闺蜜提前收拾了东西，在队伍里等着。

　　林婉仪独自等在院中，认真擦着桌椅板凳，不时往门外打量，看谢尽欢回来没。

　　在等待不知多久后，一道人影便翻过围墙，落在了正屋房顶上，手里还抱着件衣物。

　　呼~

　　林婉仪连忙上前，发现谢尽欢手里拿着腰牌，眼神不由讶异：

　　“丹王给你封官啦？什么职务？”

　　谢尽欢把衣服放在桌上：

　　“亲事府执戟，专门保护郡主。”

　　林婉仪拿起腰牌看了看，蹙眉道：

　　“郡主殿下武艺那么高，需要你保护？丹王这是想招婿呀，你拿着这牌子，去丹王阁去看武道神典，肯定没人拦你……”

　　谢尽欢在椅子上坐下，摇头一叹：

　　“刚才我问了武道神典情况……”

　　“如何？有没有给你？”

　　“给倒是给了，不过……”

　　谢尽欢把只有第一层、没一品实力看不懂、学不会，更没法抄录的问题详细说了一遍。

　　林婉仪自从拜入缺月山庄后，为了武道神典的事儿发愁好多年，忽然听见此等噩耗，不免如遭雷击：

　　“你确定？你可别唬我……”

　　“我唬你做什么？”

　　谢尽欢在罗汉榻上坐下，柔声安慰：

　　“郡主的玉佩，你拿了也不敢给巫教，不然咱们一块完蛋。当前唯一得手之法，就是等你我都跻身一品，以我的实力，不会超过三年，至于你……”

　　林婉仪有自知之明，她想三年内步入一品，除非是当榨菁妖女，采取巫教双修秘法，把谢尽欢当补品，可持续性渴泽而渔。

　　但那样她是能位列一品，谢尽欢得变成药渣，还是没法完成谋划。

　　发现步入死局，林婉仪自然委屈起来了：

　　“意思是，你三年内不可能把全本武道神典给我，别人教我也不可能学会？”

　　谢尽欢是这意思。

　　但要是真断了婉仪所有念想，婉仪很可能断供。

　　他还需要龙血丹、生龙活虎丸等神物，缺不了林大美人这金主太太，当下也陷入了为难。

　　但好在他身边还有一尊女老祖，关键时刻能帮上忙。

　　就在谢尽欢思考对策之际，红衣阿飘从背后冒了出来，坐在了林婉仪身侧：

　　“功法我看过了，可以帮你教给她，不过教起来比较麻烦，她想记住，得花费不少时间……”

　　……

　　林婉仪正等待谢尽欢回应，发现谢尽欢又走神了，还望着她身边，不由狐疑起来，转头看了看：

　　“你在看什么？”

　　“没什么，在想事情。”

　　谢尽欢收回目光，想了想语重心长道：

　　“传授此功，也不是完全没办法，记得家师曾教给我一手秘术，应该可以用在这上面。”

　　林婉仪眼前一亮，坐近几分：

　　“什么秘术？”

　　谢尽欢聆听着鬼媳妇介绍，认真讲解：

　　“类似于‘梦中传道’，就是以做梦的方式，把我看到功法传给你……”

　　“你不是看不懂吗？”

　　“呃……我是看不懂意思，但记得内容，肯定能传给你。不过武道神典过于高深，你记住有点难度，可能得很久时间，而且你没有一品往上的道行，记住也学不了，更没办法将此功传授他人。”

　　林婉仪未曾听过‘梦中传道’的说法，但她师父道行高深，只要她记住了，应该就有法子拿到手……

　　不过……

　　林婉仪想想又觉得哪里不对：

　　“梦中传道……那我岂不是得和你一起睡觉？”

　　“？”

　　谢尽欢目光一凝，他都没往这方面想，此时余光瞄了下旁边的鬼媳妇。

　　夜红殇回应很直白：

　　“姐姐和她一起睡就行，你这挂件在不在无所谓。”

　　我怎么能不在？

　　我不在那不成百合文了……

　　谢尽欢语重心长回应：“差不多。不过睡一间屋就行了，不用钻一个被窝。”

　　“……”

　　林婉仪有些迟疑，毕竟孤男寡女睡一屋，能不睡出点事情？

　　前两天谢尽欢都敢亲她摸她，到时候说不定就敢蹭她了……

　　但她也没其他法子得手神典，稍加斟酌：

　　“你……你准备什么时候开始传功？”

　　谢尽欢当前着急去京城刷野拉经济，询问道：

　　“当前只有第一层，你着急吗？不急可以等个把月……”

　　林婉仪已经寻觅好多年了，哪怕只有第一层，也能拿去交差，为防出幺蛾子，得手肯定越早越好。

　　而且她现在得陪着睡，拖延一年半载，还不是得陪着睡？

　　“嗯……看你。反正你什么时候把功法给我，我什么时候帮你向南疆订药材。还有紫苏的丹药，我全没收了，你从她那儿什么都拿不到。”

　　“？”

　　你这不要我命吗？

　　谢尽欢当前急缺紫苏出品的丹药，听见这话自然急了：

　　“我还得去京办案，妖邪相关耽搁不得。要不你也回家看看？反正距离不远，我白天忙正事，晚上过来给你传功，两不耽误。”

　　过了槐江就是京兆府，走运河顺风顺水，半天就到京城。

　　林婉仪略微斟酌，点了点头：“也行吧……那你先走，我回去打声招呼，明天晚上你来长乐街林府，记得偷偷来，别又在京城搞得我俩不清不楚。”

　　“行，你快回去收拾，明天晚上给我留个门，我偷偷滴进屋。”

　　“？”

　　林婉仪觉得这话怪怪的，并未接茬……

　　----

　　入夜，京兆府。

　　“驾……”

　　蹄哒蹄哒……

　　五匹骏马在驰道上飞奔，三名县衙人手紧随其后，为首则是谢尽欢和墨墨，马鞍上蹲着思乡心切的煤球。

　　随着日落西山，三水环绕的巍峨雄城出现在了视野尽头。

　　谢尽欢曾在洛京生活十六年，按理说早已习惯了京城的繁华，但再度看到这座人口过两百万的巨型都市，眼底还是流露出了一抹惊艳。

　　此时刚刚入夜，京城千街万巷亮起了灯火，街上随处可见香车骏马、公子仕女，沿街高楼宝厦绵延至天际，其中还有飞廊天桥交错纵横，遥遥看去宛若天上神都。

　　杨大彪曾在京城任职几年，眼底也饱含怀念，沿途叮嘱手下：

　　“京城不比丹阳，随便丢块石头出去，都能砸到俩七品大员，进城后都给我老实点，谁要敢惹事，我把你们皮都扒了……”

　　“明白……”

　　令狐青墨眼见快到地方了，转眼询问：

　　“谢尽欢，咱们是先去县衙，还是先去拜见世子殿下？”

　　令狐青墨所说的世子，为丹王世子赵德，在丹阳颇有几分名气，甚至有市井传言，说其是侯管家的种……

　　因为太过离谱，丹王害怕失手把儿子打死，前两年就丢去了京城。

　　谢尽欢走得早，并未听说过赵德的故事，只知道此行要在京城的王府住一段时间，想了想回应：

　　“天色尚早，先去衙门吧。”

　　“行……”

　　……

　　----

　　布政街，万安县衙。

　　县令吴元化，在茶案旁就坐，翻着丹州那边送来的卷宗，眉宇间颇为唏嘘：

　　“都说女大十八变，男儿也一样。本官上次见谢尽欢，还是个十五六的毛头小子，当时只觉得聪明好学，俊俏讨喜，没想到短短几年间，就成长至此……”

　　茶厅对面，还有两人就坐。

　　其中一人穿着黄色简朴僧衣，光头赤足，脖子上挂着一串褐色佛珠，朝野一般称之为仙官，不过官方正式称呼是‘天文博士’。

　　整个钦天监，只有三十六名仙官外加七十余名天文生，人数不多，但最弱都是四品，最强则是丹鼎派掌教陆无真。

　　另外一人，则身着赤麟卫红袍，头戴纱帽、腰悬银牌，官拜百户，名为陆谦——韩靖川是其直属上级，周贺本是其搭档。

　　通常情况下，赤麟卫出马多半得抄家灭门，仙官出马，则是连一缕残魂都不留，能让两者一起出马的情况是极少数。

　　今天能共聚一堂，显然是衙门遇到了难处。

　　吴元化把卷宗放下，眼底满是愁色：

　　“从开春到现在，相似案件已经出了多起，凶手没留下任何蛛丝马迹，根本无从追寻。

　　“丹阳出现妖邪作乱之事，短短半个月便侦破，妖寇尽数伏诛。

　　“此事传到太华殿，圣上先喜后怒，勒令陈府尹立下军令状，一个月内查清‘干尸案’，否则脱了官袍滚回家养老。

　　“陈府尹若是因此丢了官职，本官恐怕都得调任岭南看妖兽龇牙……”

　　僧人法号净空，出自大乾佛门之首的天台寺，慈眉善目神态和煦，也很会安慰人：

　　“凡事要看开些，南疆虽妖邪遍地，但也有好山好水，吴大人在京中劳累多年，老来能去南方静养，沿途览尽山河之美，也算幸事。”

　　“……”

　　吴元化眼角微微抽了下，很想骂这秃驴站着说话不腰疼，暗道：

　　您老佛法高深，肯定不怕妖兽龇牙，就我们这群肉体凡胎，遇上了估摸是一口一个嘎嘣脆，有机会看到好山好水？

　　也在几人交流时，一名衙役快步来到门外，躬身禀报：

　　“大人，丹阳的人到了。谢大人的公子也回来了。”

　　“哦？！”

　　吴县令听闻丹阳衙门在谢尽欢协助下光速破案，这几天可羡慕坏了，连忙道：

　　“让尽欢直接去停尸房，刚好两位大人也在，一起看看这案子……”

　　“是。”

　　……