第三十章 丢龙老母！（求追读or2）

山坳间。

　　黑鹰当空盘旋，锐利双瞳犹如判死御令，锁定着下方四道人影。

　　山野无声，只能听见秋风扫过落叶的簌簌，以及流水轻响。

　　死寂气氛中，何参仔细观察着山野间一切风吹草动。

　　鹿鸣取下了傀儡肩头的布袋，缓步往尸坑靠近，布袋中是腐蚀性极强的烈药，只要倒进尸坑，足以把尸骸全数溶解，石壁也会被腐蚀。

　　但可惜，两人尚未走出几步，西侧山坡的灌木丛后，忽然传来气息波动。

　　何参与鹿鸣几乎同时转身，望向枝叶摇晃的枯黄灌木，却发现浓郁毒雾，从灌木表面渗了出来。

　　毒雾呈现出墨绿之色，枝叶藤蔓触及便迅速枯萎，呈现出焦黑之状，明显带有强毒。

　　随着毒雾遮蔽灌木，一道人影也从雾中浮现。

　　雾气遮蔽视野，只能隐隐看到来人身着裙装，露面便原地回旋，衣裙招展大袖飞舞，整个人几乎瞬间化为陀螺：

　　呼、呼~

　　几乎同一时刻，山坡上阴风大作，自人影袖口涌出的毒雾，化为两条幽绿毒蟒，如旋风般往外扩散，刹那覆盖周身十余丈，远看去便如同迅速扩大的台风眼！

　　“百鬼行瘟？！”

　　何参目光顿时错愕，他知道有人捷足先登，本以为是紫徽山高手或王府供奉，但着实没料到，能看见蛊毒派的顶尖神通！

　　巫教中的蛊毒派，虽然正面战力不强，但群伤能力举世无双，‘百鬼行瘟’更是其中之最。

　　鹿鸣发现情况出乎意料，迅速后退高声大喝：

　　“道友且慢！自己人！”

　　何参也是朗声质问：

　　“朋友什么来路？”

　　但可惜，山坡上的毒巫，既然选择动手，就不可能再留余地，两句话落，绿色毒雾就化为排山倒海的洪流，顺风而下压向整个山坳。

　　鹿鸣眼见对方身为同道中人，却不讲丝毫道义，袖中当即滑出一枚骨笛：

　　“咻~~嘟嘟~……”

　　轰隆——

　　声音传出瞬间，水潭两侧便飞沙席卷，传出一声爆响！

　　两道纹丝不动的斗篷人影，毫无征兆以奔雷之势暴跃，右侧之人半途双手交叉，握住腰侧刀柄：

　　呛啷——

　　出鞘声中，两把雪亮刀锋带出璀璨银芒，破开毒雾直接撞入其中，逼向山坡上的毒师。

　　而左侧傀儡则是三尺剑出鞘，以奔雷之势攻向侧翼。

　　傀儡并无神志，如何攻伐全靠巫师操控，虽然毒雾遮天蔽日阻碍视线，但通过雾中模糊身影，依旧能锁定毒师方位。

　　但让鹿鸣没料到的是，两尊傀儡刚冲入毒雾，毒雾侧面忽然涌现一个漩涡：

　　飒——

　　骇人破风声中，一道黑影朝他急速逼近，宛若烟中恶鬼！

　　？！

　　鹿鸣脸色骤变，当即转变笛音：

　　“嘟嘟——”

　　谢尽欢借着毒雾掩护，无声无息摸到小溪下游，在两尊傀儡动手瞬间，全力爆发突袭，试图斩杀后方巫师。

　　但傀儡反应速度堪称非人，刚还冲向山坡的双刀傀儡，在笛音转变瞬间，就没有任何停滞的来了个直角转向，手持两把锐利银锋，往侧身交错劈来！

　　飒——

　　谢尽欢眼见失去绕后机会，未曾避让而是双足发力对冲：

　　咚！

　　爆响声中，沙土地面被震出一个圆坑。

　　天罡锏带动漫天毒雾，几乎转瞬来到双刀傀儡近前，铁锏自双刀间穿缝而过，精准无误刺在胸口。

　　嘭——

　　霎时之间，双刀傀儡胸襟当即炸裂，露出乌黑如牛皮的胸腹，上面密布繁复咒文。

　　重锏穿入胸口，却如同刺入铁石硬木，入肉两寸便再难贯穿，余劲却将双刀傀儡撞出毒雾，直接砸到了水潭破洞跟前。

　　轰隆——

　　如此骇人冲击力，把两名巫师吓了一跳。

　　但傀儡必要时刻就是拿来挡刀的，鹿鸣没有丝毫迟疑，就再度驾驭傀儡上前合围。

　　谢尽欢一击退敌，尚未冲出几丈，另一尊傀儡已经手持三尺利剑拦在前方，单剑前刺霎时间带起百道剑影：

　　飒飒飒——

　　叮叮叮叮……

　　谢尽欢持锏截击，毒雾之中顿时火星四溅。

　　以谢尽欢的武道功底，若要杀这人，只需要一招。

　　但傀儡显然不算人。

　　持剑傀儡完全不和谢尽欢拼章法技巧，也不在乎伤死，只是以骇人剑速急刺，剑剑直取命门！

　　双刀傀儡被重锏轰击胸腹，也没被打烂，倒地瞬间就再度弹起，手中双刀乱舞，刀刀攻其必救，和持剑傀儡摆出了掎角之势！

　　三把兵刃凌空碰撞，不过眨眼间，谢尽欢就在两具傀儡脖颈、心门留下数道致命创口！

　　但两具傀儡依旧攻势如潮，甚至都没有血液流出。

　　？

　　谢尽欢现在算是明白，为何不能和傀儡较真了。

　　按照常理，他应该避其锋芒，迂回绕后。

　　但谢尽欢也是不信邪，发现打死穴没用，当即左手拔出正伦剑，手持双刃连削带打，攻击关节、手脚筋！

　　叮叮叮……

　　鹿鸣限制住近身突袭的武夫，后方的何参本想突袭雾中毒师。

　　但两人显然没料到，两具傀儡竟然还牵制不住这武夫，不过眨眼间，持剑傀儡手筋就被挑断，致使佩剑跌落地面。

　　何参见势不妙，当即调转手中黑伞，当空旋转。

　　呼~

　　随着旋转伞柄，黑色雾气从伞沿往外扩散，漆黑伞面之上可见三张白色鬼脸。

　　山坳间也掀起森森鬼气，连秋光都暗淡了几分，似有无形之物游离于天地之间，直接把山坳化为了万鬼哭嚎的炼狱：

　　“啊——！！”

　　但可惜，三只小鬼还没发挥出作用，毒雾之中就猛然响起刺耳电噪：

　　刺啦啦——

　　声音之尖锐，犹如百鸟齐鸣，连带着一小块幽暗毒雾，都开始忽明忽暗，显出青白之色！

　　正伦剑乃紫徽山镇妖神兵，专精镇邪驱魅！

　　谢尽欢尝试以自己的杂门雷法驾驭正伦剑，结果发现增幅效果确实惊人，硬是把几条小电弧，化为了密密麻麻的雷网。

　　虽然只持续了一瞬，但雷光闪耀瞬间，山坳间的阴森鬼气便荡然无存，连秋光都变得和煦起来。

　　？

　　何参驾驭鬼伞，发现毫无反应变成了烧火棍，眼底显出难以言喻的惊愕。

　　鬼巫顾名思义，就是驾驭阴邪鬼魅伤人。

　　小鬼被吓的不敢冒头，巫师自然就成了光杆司令，手中鬼伞除了避雨遮阳，再无半点作用。

　　这种情况通常不可能出现，毕竟他这把伞品阶不低，世间能有如此压制力的镇鬼法器，屈指可数。

　　但当前显然遇上了，何参察觉完全发挥不出实力，毫不犹豫往外撤去：

　　“撤！”

　　而山坡上的林婉仪，发现谢尽欢手中剑如此霸道，心头也不乏惊疑。

　　不过当下她也没时间细想，有如此镇邪神兵在手，杀这俩同行和玩一样，当下只是继续催发毒雾，压向战力仅存的鹿鸣。

　　鹿鸣驾驭两尊傀儡都压不住谢尽欢，发现对方还带着高品镇鬼法器，便明白此战毫无胜算。

　　眼见滔天毒雾当头压来，避无可避，鹿鸣只能挥洒袖袍，抛出数枚圆球，洒向雾中两人。

　　咻咻咻——

　　砰砰……

　　圆球犹如飞梭，撞入幽绿雾瘴，便凌空爆开，化为一张张粘连巨网，铺天盖地无处可躲。

　　林婉仪属于毒师，强项是暗中下毒下蛊，本就没啥正面战力，发现巨网飞来，当即闪身以松树为掩体避让。

　　但不曾想巨网撞上树干受力回缩，瞬间把她给被捆成了毛毛虫。

　　刷~

　　而谢尽欢作为武夫，爆发力要强出很多，飞身一锏一脚，把两具遍体鳞伤的傀儡撞入巨网之中，继而身形随之左右连闪，硬生生从数张巨网缝隙中穿身而过。

　　发现两人逃遁，距离已经拉远，谢尽欢毫不犹豫飞身横移，调整角度，天罡锏高举，浑身肌肉鼓胀，气劲犹如风暴海潮，继而全力飞掷：

　　“我丢雷老母——！”

　　轰隆——

　　爆响声中，天罡锏裹挟无边气劲，将翻腾毒雾当中一分为二，犹如神人一剑斩入山谷！

　　铁锏沿着山坳飞旋而过，下方溪水当即炸开，露出乱石河滩，也带起左右飞散又往前蔓延的破海白龙！

　　鹿鸣埋头舍命逃遁，待察觉背后压来的无边锋芒，挟碎石飞水的滔天气浪，已经压到背后。

　　虽然这记‘撒手锏’距离甚远，但准头力道都堪称匪夷所思！

　　鹿鸣眼底只来得及涌现出一抹惊恐，就被宛若飞轮的天罡锏击中后背。

　　嘭——

　　只听一声闷响，山坳之间炸开一团血雾。

　　往前飞奔的人影，身形膨胀瞬间消失无踪，只剩下两条小腿往前摔出老远，血水眨眼染红周边数丈之地！

　　而天罡锏余势不减，犹如无双飞轮，继续砸向前方逃遁的何参！

　　何参余光瞧见这骇人听闻的一击，心中不由毛骨悚然，当空旋身展开黑伞！

　　嘭~

　　轰隆——

　　飞旋重锏转瞬即至，鬼伞瞬间四分五裂！

　　伞后人影被重锏轰击胸口，整个人当即倒飞出去，在溪水上打了个水漂，又撞入山坡灌木！

　　哗啦啦——

　　……