第三十七章 宿醉

晨曦初露，县尉司内弥散着淡淡秋凉，以及能把仵作熏晕过去的强烈恶臭。

　　杨大彪蹲在台阶上，手里拿着几个热气腾腾的大包子，囫囵吞枣间骂着：

　　“这存孙子，洒人还碎尸，让我逮着，非把皮都给他们扒了……”

　　刚从郡主府赶过来的令狐青墨，因为晚上睡了几个时辰，倒是精神饱满。

　　此时提剑站在台阶上，看着铺了一地的腐烂尸块暗暗琢磨。

　　昨天几十名差役，用了半晚上时间，才从无数尸体中翻出人尸，从颅骨判断有十一名受害者，还找到了些许疑似蛊虫。

　　目前可以确定这名妖寇道行高深，练妖功的同时还在培育疯尸花，不过身份目的还是个谜团。

　　令狐青墨有伤在身，本该休假，但满城前辈都在搜索妖寇，她哪里闲得住，见县尉司这边没什么进展，询问道：

　　“谢尽欢休息的如何了？”

　　杨大彪微微耸肩：“早上敲门没见动静，光见煤球在围墙上蹦跶，估摸是昨天从早打到晚，累着了，还没醒。”

　　令狐青墨见此转身往外行去：

　　“我过去看看，对了……昨天说好请客，今晚上把小王他们叫上，一起去悦来楼吃个饭，也算提前过中秋。”

　　“哎哟！”杨大彪见女菩萨记得这事儿，瞬间觉得包子不香了：“这怎么好意思，让令狐大人破费了……”

　　令狐青墨眼神一冷：“吃饱喝足要是查不出线索，你把客请回来，如何跟你媳妇解释你自己想办法。”

　　“明白！”

　　杨大彪沙包大的拳头在身前一攥：“我就是掘地三尺，也得挖出那只紫徽山大妖！”

　　令狐青墨没有多说废话，提剑出了县尉司，前往了距离不远的青泉巷。

　　因为外县人手全部召回，偏街较之前两日多了不少人，门口的羊肉铺子也座无虚席，都在交流着各地走访的线索。

　　令狐青墨扫了眼早餐铺面和猪肉摊，发现谢尽欢不在，才来到白墙青瓦的宅院外。

　　本来准备敲门，却发现乌漆嘛黑的煤球，形单影只在围墙上走来走去，一副没精打采的模样。

　　？

　　令狐青墨稍显疑惑，来到跟前抬眼打量：

　　“煤球，你怎么在这待着？”

　　“咕叽~”

　　煤球瞧见早饭自己走过来了，连忙落在了肩头，用脑壳蹭脸颊，然后张开鸟喙化缘。

　　令狐青墨饶是接触不久，也从这肢体语言中看出饿了，心道：谢尽欢做什么去了？怎么连鸟都没喂？

　　“谢尽欢呢？”

　　“咕。”

　　煤球脑袋一歪吐着舌头，看起来是示意——死了！

　　“啊？！”

　　令狐青墨如遭雷击，以为谢尽欢被妖寇害了，惊得连忙飞身跃起，落在了院落之内。

　　呼啦~

　　清晨时分，和煦秋阳洒在庭院间，因为公务繁忙她没来得及兑现赌约，白石步道上散落着些许落叶。

　　令狐青墨提剑快步穿过月亮门来到后宅，抬眼打量，发现正屋大门开着，两把兵器丢在地上，而仅着一条薄裤的谢尽欢，四仰八叉躺在房顶，看起来真和被人灭口了似得。

　　“谢尽欢？！”

　　令狐青墨脸都白了几分，刚想飞身上去抱住谢尽欢，双膝跪地仰头望天来句：“不~~~”，忽然又发现不太对。

　　院子里满是浓郁酒香，浴室门口处掉着个碎裂酒壶，躺在房顶上的谢尽欢，可能是听到杂音，还“嗯~~”了一声……

　　？

　　令狐青墨一愣，担忧眼神化为莫名其妙，暗道：

　　怎么回事？

　　谢尽欢这么正派个人，怎么和翎儿一样变成了大酒蒙子？

　　难不成被闺蜜偷家了，翎儿昨晚偷偷来过？

　　念及此处，令狐青墨眼神狐疑起来，在院子里找了找，没发现衣不遮体的翎儿，才暗暗松了口气，拿起酒坛碎片闻了闻，发现是号称‘三杯倒’的英雄泪，不由面露无奈。

　　修行者抗性极高，实力强横者，寻常酒水根本灌不醉，但行走江湖不喝酒，自然缺了滋味。

　　为此善于酿酒的大家，才研制出了英雄泪等特殊酒水，后劲儿奇大，据说超品高人都能喝醉，正常都是论杯品鉴。

　　谢尽欢不过是个四品武夫，贪杯喝了一坛，这不得醉死了吗？

　　令狐青墨都不知道说什么好，在屋檐下呼唤道：

　　“谢尽欢？谢尽欢？”

　　呼啦~

　　如此呼喊几次后，谢尽欢一头翻了起来，戒备扫视四周！

　　发现下面是墨墨姑娘，没什么危险，眼神又失去神采，直挺挺往前栽去。

　　“诶？！”

　　令狐青墨心头一惊，眼见赤身男子在上方迅速放大，怕谢尽欢摔出事来，连忙张开胳膊去接，结果就是：

　　扑通——

　　死沉死沉的身子，直接砸在了怀里。

　　有人缓冲，谢尽欢倒是没事，但令狐青墨有伤在身，被砸得柳眉紧蹙，差点栽地上。

　　“你这厮……”

　　令狐青墨长这么大，何曾抱过男人，更不用说袒胸露背的。

　　察觉到扑面而来的酒气，令狐青墨脸色涨红，撑住软成烂泥的身子，在背上锤了几下：

　　“谢尽欢？谢尽欢！”

　　“咕叽！”

　　煤球还没吃早饭，此时也落在了肩膀上，用翅膀扇谢尽欢。

　　啪啪啪……

　　谢尽欢被林婉仪提醒过别贪杯，但酒太好鬼媳妇又会灌，哪里记得住医嘱，晚上直接断片了，都不知道怎么上的房顶。

　　此时靠在墨墨姑娘怀里，意识其实回到了脑海，但手脚不听使唤，歇了片刻，才拍了拍怀中人：

　　“我没事……”

　　咚——

　　背心被用力锤了下！

　　令狐青墨好心扶着谢尽欢，却被揩油，眼神顿时显露寒气：

　　“你装醉是吧？！”

　　谢尽欢发现摸错地方，歉意道：

　　“抱歉……这酒劲儿有点大大大大~~~”

　　滋啦啦——

　　令狐青墨见谢尽欢光道歉不挪手，直接化身‘雷电法王’，双手摁着肩膀开始强制开机。

　　电光闪耀间，谢尽欢身体瞬间站直，还打了几个摆子，眼神也恢复了清明，茫然环顾：

　　“呃……不好意思，喝多了。”

　　令狐青墨这才停手，看在谢尽欢昨天立下大功，又确实喝多了的份儿上，也没再提方才的无礼举动：

　　“你昨晚和谁喝酒？怎么喝这么多？”

　　谢尽欢昨晚断片了，还有点蒙圈，稍微缓了下，才发现当前精神饱满气血充盈，连气海都充盈了不少，看起来龙血丹锻体效果确实拔群。

　　“昨天林姑娘送了坛酒，我也没喝过，不小心就上头了。衙门那边什么情况？”

　　说话之间，谢尽欢来到侧面洗漱间麻利收拾。

　　令狐青墨拍了拍臀儿，提剑来到门口：

　　“所有差役武卒跑了一晚上，找到了不少卖过龙须草、牲畜的药行，通过整理的画像对比，这波妖寇光下面跑腿之人，就有十余个，幕后之人身份尚未查清。你待会要是不忙，可以一起去看看，晚上刚好吃个饭……”

　　发现衙门视线确实转移到了妖寇身上，谢尽欢自然安心了不少。

　　清剿妖寇可以拿回自己流落在外的盘缠，他也想抓到那个鬼巫，按理说该帮忙。

　　但他还得让妖寇帮忙扛雷，三两下真把幕后妖寇揪出来，他不就又得挨锤了？

　　为此谢尽欢斟酌稍许，还是决定‘相信大彪的智慧’，想了想道：

　　“衙门在查这些，我们都进去也帮不上忙，可以去查点别的。昨天在藏尸洞发现的那本《阳春艳》，墨墨姑娘可还记得？”

　　令狐青墨入眼就瞧见‘火车便当’，昨晚睡觉那画面都在脑子里挥之不去，如何忘得掉？

　　“你问这个作甚？”

　　谢尽欢也不是想和墨墨尝试火车便当：

　　“那本书出自‘寂文斋’，封装精良价格不会便宜，内容又比较特殊，若是贼寇顺手买来，书铺掌柜说不定记得相貌，待会可以去看看。”

　　“啊？”

　　令狐青墨稍显质疑：“就算书铺记得，也不可能知道贼子身份下落，这么查有用？”

　　谢尽欢知道这么查没用，当前只是想去书铺逛逛：

　　“现在就是地毯式搜查，任何与妖寇有接触的地方，咱们都得摸清楚，有线索总不能不去看看。”

　　令狐青墨若有所思颔首：“也行。那你快点收拾。”

　　谢尽欢麻溜洗漱，半途看了眼门口的冰山美人，想想询问道：

　　“墨墨，你师父南宫仙子，去了什么地方？”

　　？

　　令狐青墨眉头一皱，目光狐疑，见谢尽欢神色无邪，似乎只是好奇，才平静回应：

　　“南宫仙子是江湖闲人的称呼，你应该称南宫掌门或南宫前辈。”

　　谢尽欢其实更想称‘梦中情媳’，但这话说出来肯定被墨墨姑娘电疗：

　　“跑江湖习惯了，算我冒犯。南宫前辈去了什么地方？”

　　“师父道行高，常年都在南疆、龙骨滩、鬼哭泽这些荒芜地域杀妖，每年入冬前会回来，开春又出去，算时间，要不了多久就该回来了。”

　　说到这里，令狐青墨望向谢尽欢，语重心长叮嘱：

　　“师父和你一样为正道不惜此身，但行事向来稳健，若有风险，都是以自保为主。修行中人，要道行高了才能救济更多人，夭折太早，即便是为正道赴死，长远看来也是鲁莽之举。

　　“你昨天发现线索，应该上报衙门，独自跑去调查，若真一头撞进匪巢，丹阳高人可来不及救你。”

　　谢尽欢比谁都稳健，昨天不上报衙门，纯粹是要‘请道友帮忙扛雷劫’，但这话不好明说，他摇头一笑：

　　“生死有命，事情遇上了谁也没办法。如果我哪天真折外面，墨墨姑娘不用太伤心，帮我照顾好煤球……呜？！”

　　令狐青墨都听愣了，连忙上前把破嘴捂住，眼神微冷：

　　“好端端的，你说这些不吉利的作甚？谁要为你伤心？”

　　谢尽欢莫名其妙挖了个鬼媳妇回来，当前算是有感而发，见墨墨真担心，也没再多说：

　　“呵～你早上还没吃饭吧？要不先去吃点东西。”

　　“咕叽！”

　　煤球蹲在肩膀上，见终于说到正题了，凶巴巴插了句嘴，看模样意思是——日子还过不过啦？知不知道什么叫良禽择木而栖？

　　令狐青墨揉了揉煤球，也不好看着盯着八块腹肌瞅，便先行去了外面等着……