第三十一章 似曾相识（求追读or2）

丢龙老母是搏命杀招，以丢掉兵器的代价，超远距离一穿二后，天罡锏裹挟气劲才抵达强弩之末，往上弹起又跌落地面，发出几声脆响：

　　叮叮当当……

　　谢尽欢全力一击过后，觉得两个脆皮巫师死定了，本想去看看林婉仪情况。

　　但让他没想到的是，最先逃遁的鬼巫似乎带了保命法器，撞入山坡灌木后，转瞬就翻身弹起，周身被重重黑雾裹挟，远看去犹如一片黑云，在山野间来回游荡，速度快的匪夷所思，已经逃出去小半里。

　　？

　　这动静……

　　谢尽欢瞧见那团黑雾，瞳孔猛然一缩，觉得三年前遇到不知名妖物，游荡声势虽然比这大很多，但迹象大同小异！

　　发现当年所遇妖物的踪迹，谢尽欢心里猛然一沉，眼见很难再追上，便吹了声口哨：

　　“咻~”

　　当空盘旋的煤球，当即追向山野游荡的黑雾。

　　谢尽欢则飞身来到林婉仪跟前，检查情况：

　　“这网子怎么解？”

　　林婉仪背靠树干，被绳网捆了个结结实实，用力挣脱非但没挣开，胸脯腰腿还被勒出了痕迹，和穿着连体渔网袜似得，神色颇为尴尬：

　　“武备院造的困仙索，遇火既融，得用火烧。”

　　“火？”

　　谢尽欢摸了下后腰，发现没带火折子，又开始摸林婉仪的小腰。

　　打架时一直挂机的鬼媳妇，此刻又冒了出来，扛着红伞站在跟前指点：

　　“别借机乱摸了，雷火同源，用雷缚剑。”

　　谢尽欢只是在找火折子，闻言把正伦剑拿起来，提气灌注，墨青剑身当即涌现青白雷光。

　　刺啦啦~

　　林婉仪刚才就疑惑此剑威能，此时瞧见雷光闪闪的正伦剑，忍不住询问：

　　“这把剑似乎是镇邪法器，品阶极高，你从从从~~~”

　　话没说完，林婉仪就浑身打颤，说话都哆嗦起来。

　　谢尽欢根本没法长时间维持，运功就往上凑，发现不对又连忙把剑移开，电光也消失无踪。

　　林婉仪又不绝缘，只是接触一下，就被电麻了，眼神惊恐：

　　“你做什么？！”

　　“呃……雷火同源，帮你解绳子。”

　　“哪有这么解的？等你解完，我还有命在？”

　　谢尽欢也才意识到这问题，雷就是电，林婉仪被五花大绑，再以雷法鞭策，那不成捆绑、电击了？

　　起手就玩这么大，以林婉仪的小身板，怕是得两下翻白眼，三下湿裤裤……

　　谢尽欢稍加思索，放下了正伦剑，改为把手插入绳网之间，提气运功，施展‘掌心雷’。

　　哒哒~

　　哒哒~

　　结果这法子还真行，但效果一言难尽。

　　毕竟徒手施展法咒，就和徒手搏击一样，力气再大也难以威力最大化。

　　用法器施展，就是拿上了趁手兵器，品阶越高，气机损耗越少、越集中，自身道行没变，但威力会大很多。

　　正伦剑属于仙器，则比较特别，直接‘无中生有’，可以在施展雷法的同时，从天地抽取等额五行之气，从而达成耸人听闻的‘翻倍’效果。

　　此剑放在墨墨手上，施展雷法完全可以越级杀人，不讲半点道理。

　　但谢尽欢自创的杂门‘掌心雷’，本就是野鸡神通，气机利用率最多三成。

　　再加上‘倒浇蜡烛’提前带来的八成损耗，综合下来，气机利用率达到了惊人的‘百分之六’，属于狗看了都摇头的水准！

　　此时失去正伦剑加持，谢尽欢掌心自然是小电弧，还一阵一阵的。

　　不过好在慢是慢，网绳确实也能熔断。

　　林婉仪没被电到，暗暗松了口气，继续询问：

　　“你这把剑从哪儿找来的？威力如此惊人，我怎么感觉像是紫徽山那把……”

　　谢尽欢自己都能感觉到威力惊人，此时讳莫如深道：

　　“天机不可泄露，我是隐仙派的人，其他别乱问。”

　　“哦……”

　　林婉怡半信半疑颔首，可能是觉得场面太过尴尬，沉默一瞬，又没话找话道：

　　“你刚才动手早了，应该等傀儡冲进来，你再现身。”

　　谢尽欢认真给网绳加热，闻声吐槽道：

　　“你在教我做事？我不早点冒出来，傀儡冲到你跟前，就凭你这一个照面被绑成龟甲缚的身法，怎么对付？”

　　林婉仪眨了眨眼睛，有些茫然：

　　“龟甲缚是什么东西？”

　　“就是绑的和乌龟一样。”

　　“呃……”

　　林婉仪神色一僵，觉得谢尽欢人是真好，但也真不懂哄姑娘，便不说话了。

　　哒哒哒~

　　松树下不停闪耀小电花，绳网依次解开。

　　虽然动静并不大，但片刻下来，真气消耗甚至超过了刚才打架。

　　好在谢尽欢气海深不见底，目前还是能维持。

　　林婉仪本来只是乖巧等到，但随着谢尽欢的手缓缓上移，逐渐察觉到不对劲，表情微一僵。

　　正在抓紧时间解控的谢尽欢，也是动作一顿，看向林婉仪被勒出痕迹的衣襟：

　　“你怎么回事？”

　　林婉仪脸色肉眼可见的化为涨红，眼神慌乱、欲言又止。

　　至于缘由，自然是因为她身上穿着‘法器软甲’。

　　谢尽欢施展掌心雷，自然会提气，真气刺激特制软甲……

　　林婉仪身体僵硬，目光躲闪起来。

　　谢尽欢本来还没想明白，但不过片刻后，眼神就古怪起来，看向面前的羞红面容：

　　“你穿着软甲？”

　　“你！”

　　常言‘看破不说破’，林婉仪本来还想蒙混过去，发现谢尽欢直接点明，顿时无地自容，想矢口否认，但这明摆着的事实，她还能如何狡辩？

　　此时被五花大绑，林婉仪想遮挡都做不到，只能硬着头皮回应：

　　“是你骗我买的，三十两银子，我又不能浪费，才……才……”

　　说话都带上了点哭腔。

　　谢尽欢以前从未接触过这类法器，下意识尝试收功，结果衣下荷花没了真气刺激，果然自行合拢。

　　他再运气，又荷花绽放……

　　“谢尽欢！”

　　林婉仪恼羞成怒之下，想要揍这坏男人，但根本做不到。

　　谢尽欢连忙停下，继续烧绳子：

　　“好好好，我试下罢了，又没真碰你，事急从权嘛。”

　　林婉怡羞的恨不得掩面投湖，但此刻也没办法，只能咬牙做出气定神闲模样，暗暗念叨：

　　事急从权，这也没办法……

　　他刚才费心费力救我，他就好奇他有什么错……

　　呸呸呸……

　　好在这种煎熬，并未持续太久。

　　谢尽欢担心巫教妖人杀个回马枪，并未过于留恋水蜜桃般的身段，三下五除二弄断部分绳子后，就把网子扯了下来。

　　林婉仪已经羞的喘不过气，挣脱束缚后，恨不得马上把这破小衣扯出来扔了，但当着谢尽欢的面，显然不能干这事儿，于是改为抱着胸口强压心绪。

　　谢尽欢确定林婉仪没大碍后，本想去追那名鬼巫，结果却见不中用的贴身奴婢，竟然又飞了回来。

　　？

　　谢尽欢见状浑身一震：

　　“你跟丢啦？”

　　“咕咕——”

　　煤球当空盘旋，看模样有点委屈。

　　林婉仪好不容易才压下小鹿乱撞般的心湖，见谢尽欢为没抓住妖寇而迁怒煤球，连忙道：

　　“放心，他跑不了。巫教最擅长的就是下记号，他刚才接触毒雾，身上沾了毒，哪怕能解毒，味道也能持续不少时间，我追的上。”

　　“是吗？”

　　谢尽欢顿时眼前一亮，拉着林婉仪就往外跑。

　　林婉仪措不及防被拽了个趔趄，衣襟都甩了两下，只能跟在后面跑：

　　“你慢个些，我这样怎么追？我又不是狗鼻子……”

　　谢尽欢又停下脚步，松开了手腕：

　　“快点快点，别真让人跑了，这人我要活的。”

　　林婉仪也没啰嗦，站在原地双手上下交叠，掌心之间可见幽绿火苗，无规则涌动。

　　林婉仪观察片刻，就快步往山坳外行去……

　　----

　　刚改完，求求追读呀，追读差两千五，才能有上架活动or2！