第二十九章 毁尸灭迹？

林婉仪做了一个梦。

　　梦中她跪在星空下祈祷，看到了一尊位居九天之上的绝色仙女，低头与她双额相触。

　　随着暖流涌入眉心，她体内潮水般的阴寒退却，四肢百骸也为之舒展。

　　那是一种难以言喻的奇妙快感。

　　就好似经历了一场恰到好处午后春睡，浑身舒坦、精神饱满，让人痴迷其中不愿动弹……

　　不过随着那份快感消退，神识终究还是慢慢转醒了过来。

　　我怎么睡着了……

　　刚才……

　　好像在荒山野岭的尸坑发病，当着谢尽欢面晕倒了……

　　“林姑娘……”

　　“啊——！”

　　山坳间响起一声尖叫！

　　谢尽欢还想慰问，结果发现躺着的知性美人，脸色瞬间化为羞愤欲绝，金丝眼镜下的美眸也涌现慌乱惊恐，先是擦了擦额头，发现没东西，又一巴掌抽了过来！

　　飒~

　　谢尽欢没料到林婉仪醒来就给他大耳刮子，迅速后仰躲过一巴掌，又抓住手腕：

　　“你做什么？！”

　　“你放开我！”

　　林婉仪用力挣脱手腕，甚至想拿脚儿去蹬。

　　但很快，她就发现不对劲。

　　裙子完好无损穿在身上，没有半点受辱迹象……

　　身体也没异样，反倒感觉精神饱满、气血充足，明显受过医治调理……

　　反倒是谢尽欢脸色发白、嘴唇失去血色，一脸虚乏……

　　？

　　林婉仪歇斯底里戛然而止，斥责话语也憋了回去，眼神有些茫然，不知道经历了什么。

　　谢尽欢用人家身子帮忙造伪证，这时候自然没责备，握着手腕继续灌注真气：

　　“你刚才忽然晕倒，气若游丝。我没带银针，只能尽力救治，身体舒服些没有？”

　　林婉仪仔细检查身体内外，确实没发现欺辱迹象，对身体的调理滋补也很明显。

　　谢尽欢坐怀不乱，还费这么大力气救她，她醒来却把人当淫贼打人家，这不是以小人之心度君子之腹、恩将仇报了吗？

　　念及此处，林婉仪不由尴尬起来，憋了半天，才缩着脖子，怯怯诺诺：

　　“我……我刚才睡懵了，对不起。嗯……身体好多了，辛苦你了。”

　　说着握住谢尽欢手腕，想帮他检查下身体。

　　但这一查，她就发现谢尽欢气血快被掏空了，虚浮直接写脸上，也不知片刻之间，损失了多少精血元气。

　　林婉仪一愣，脸色震惊而又茫然：

　　“你用什么法子救的我？怎么虚成这样？”

　　谢尽欢苦笑一声，语气平静：

　　“师父教的续命之法，虽然大损精元气血，但好在救回来了。你感觉如何？”

　　林婉仪感觉就和久旱逢甘霖一样，每个毛孔都舒展开来，神清气爽精神倍棒，恨不得再来几次。

　　不过这样欲求不满，显然会把谢尽欢榨干。

　　发现谢尽欢近乎以自残的方式救她，林婉仪感动的脸都红了，连忙从腰间取出大补气血的丹丸，送到谢尽欢嘴边：

　　“你快吃点药补补，别伤了身子……我也不知道刚才怎么了，可能是尸坑阴邪太重，诱发了老毛病。”

　　谢尽欢把丹药吞了下去，安慰道：

　　“我没事，走吧，快回去报官，这地方牵连重大，有可能是紫徽山大妖老巢。”

　　林婉仪也不再顾忌男女之防，扶着谢尽欢起身，还抱着胳膊：

　　“你慢个些，这几天你可千万别行房，也别熬夜……”

　　谢尽欢饶是脸皮挺厚，被林婉仪这么感激，脸皮都有点挂不住了，玩笑道：

　　“我又没媳妇，怎么行房。”

　　“那就别自渎，伤身……”

　　“啊？”

　　林婉仪眨了眨眸子，或许是怕谢尽欢觉得她懂得太多嫌弃她，又连忙补充：

　　“我是大夫，自幼读医书，又时常接待文成街的夫人，懂得多一些，你别瞎想。”

　　“理解……”

　　……

　　两人沿着小溪前行，本来气氛还稍微有点小暧昧。

　　但并未走出太远，天空上盘旋的煤球，就发出了两声：

　　“咕——咕——”

　　谢尽欢虚浮神色荡然无存，胳膊从团儿间抽出来握住锏柄，有点心猿意马的眼神，也恢复了逼人锋芒。

　　？

　　林婉仪稍显疑惑，朝天上看了眼：

　　“煤球怎么啦？”

　　“有人来了。”

　　“啊？！”

　　……

　　------

　　日头西斜，鸡冠岭下的山坳被秋色笼罩。

　　崎岖溪径覆盖着棕黄色的落叶与松针，几只松鼠在林间跳跃，天空上能瞧见一只似乎在搜寻猎物的黑鸟。

　　四道人影沿着小溪往上游前行，做寻常商贾打扮的巫师鹿鸣，看了下天空盘旋的黑点：

　　“这只鹰品相不错，待会忙完，我设法逮住，带回去给少当家解闷？”

　　被尊称为少当家的何参，做锦衣公子打扮，腰悬黑伞走在前面，眉宇间全是不悦：

　　“事情都快搞砸了，我还有心思玩鹰？你说你，都五十多岁人了，晚上还能看春宫看到入迷，连山里涨水尸体飘出去都没发现。

　　“师父费了好大劲遮掩，才把东仓街的事情栽在李家头上，眼看着就要结案了，结果可好，白费功夫……”

　　鹿鸣知道自己犯了大错，无颜辩驳，只能抱怨道：

　　“那谢尽欢开了天眼不成？刚来就掀了仓库，我当他运气好，尸体烂成那样，丹王阁高人都摸不清根底，他还能看出来是‘尸蝇、蛊花’，他从哪儿看出来的？”

　　“这谁知道。”

　　何参在石头上来回横跳：

　　“兴许是冥冥之中自有天意。市井常言‘邪不压正’‘多行不义必自毙’，咱们这群人，你还指望能得老天庇佑，顺风顺水诸事皆宜？”

　　“呃……”

　　鹿鸣张了张嘴，没接这丧气话，询问道：

　　“洞府都封起来了，咱们还来这作甚？”

　　“衙门顺着疯尸花查，找到这里最多两天，只要提前收拾干净，衙门找不到养花之地，谢尽欢就是在胡说八道，衙门还是得接着审李家，我等也不至于提前暴露打草惊蛇。”

　　“少当家高见。”

　　“还高见？洞府内攒了那么多尸气，师父本来打算风头过去，回来继续用，结果因为你一时疏忽，全糟蹋了，这叫给你擦屁股……”

　　……

　　两人如此交谈，很快来到了山坳深处的水潭外。

　　何参在小溪边驻足，看着滑坡中间的破洞，微微一愣：

　　“怎么回事？里面的牲口诈尸破关了？”

　　鹿鸣眉头紧锁扫视左右：

　　“烂完了的死人死猪，怎么可能破石而出，兴许只是有人来过了。”

　　“哦……”

　　一句话后，山坳间陷入死寂。

　　何参拉起脖子上的面巾，又从腰间取下黑伞持在手中，扫视寂寂无声的山丘树林：

　　“应该走了吧？”

　　“不清楚。尸臭未散，依旧熏眼睛，对方最多两刻钟前打开的尸坑。”

　　何参沉默一瞬，扫视山野间风吹草动：

　　“你去毁尸灭迹，我来放风。”

　　鹿鸣缓步后退，卸下了背后两道斗篷人影身上的工具。

　　而与此同时，山坡上。

　　谢尽欢隐匿在灌木丛内，蹙眉打量着水潭边的四道人影。

　　为了妥善藏身，林婉仪紧紧靠在谢尽欢跟前，丰腴臀儿在背后画出曼妙弧度，也是纹丝不动。

　　发现为首两人左右环视，林婉仪眉头紧锁：

　　“四个人可能打不过，现在怎么办？”

　　谢尽欢也在观察四人底细，其中一老一少，能看出是玄门高手，道行处于中游，而后方两个斗篷人影，他却看不明白：

　　“两个披斗篷的人，似乎没气息流转，不像活人，怎么回事？”

　　“不像活人？”

　　林婉仪面露疑惑，略微思索后，眼神微沉：

　　“可能是尸巫派的傀儡，丹阳怎么还有这种鬼东西？”

　　谢尽欢记忆中没见过傀儡，但听说过此物。

　　傀儡是巫教尸巫一脉的绝活儿，因为尸祖就出自尸巫派，这一脉几乎被杀绝迹，哪怕在南疆也很少见。

　　虽然人人喊打，但尸巫派的战力不容小觑，其驾驭的傀儡，体魄都经过秘法炼制，坚韧无比不惧死伤，本体巫师又精善巫术，交手之时攻防兼备、远近皆宜，几乎不存在弱点。

　　唯一瑕疵，就是走尸巫一道，有点废道友，没朋友不说，还容易挨打。

　　谢尽欢摸不准玄门底细，询问道：

　　“这两人都是尸巫？”

　　林婉仪仔细观察，不敢笃定。

　　好在如影随形的夜红殇，作为军师，这时候并未失职：

　　“老的是尸巫，小的是鬼巫，主谋没在其中。那小子手上的黑伞是法器，里面养着几只小鬼，以雷法驾驭正伦剑可以无视。”

　　谢尽欢听见这话，知道有机会灭掉这波人。

　　不过他还得让这波妖寇帮忙扛雷，此时并不想动手。

　　毕竟他把这波妖寇连根拔了，王府腾出手来，不又得来锤他？

　　为此他按兵不动，想等着这波人离开。

　　但很快他就发现，这些人似乎并不想活着回去！

　　在对峙片刻后，水潭旁的人影，就出现异动——一个继续盯防，另一人取出一袋不明物体，看模样是想毁尸灭迹。

　　谢尽欢字面意义上的‘呕心沥血’，才伪造完现场栽赃嫁祸，这要是让妖寇毁掉证据，他不白忙活了？

　　谢尽欢眼神一沉，轻拍林婉仪肩膀：

　　“他们想毁尸灭迹！你在此不要走动，我去去就来。”

　　“啊？”

　　林婉仪没想到谢尽欢这么嫉恶如仇，刚才为了救她折损气血，如今为了给衙门保留关键证据，竟然准备孤身一打四！

　　这种情况下，林婉仪不动手都不行了，从袖中摸出一粒蓝色小药丸，递给谢尽欢：

　　“有傀儡当肉盾，你不好近身，强冲会吃大亏，我用毒雾给你打掩护，只要把傀儡引开，你就动手，切记先杀尸巫。你先把解药吃了。”

　　谢尽欢审视了下药丸，还是丢进嘴里，结果苦涩直冲脑门，冷峻脸颊瞬间缩成一团：

　　“草，好苦……”

　　“嘘……”

　　……

　　------

　　作息彻底颠倒，今天提前更新一点，免得睡一半惊醒看有没有成功更新or2