第三十五章 自惭形秽（求追读or2）

入夜。

　　蹄哒、蹄哒……

　　马蹄声时而从街边飞驰而过，引得不明缘由的路人转头打量。

　　长宁郡主身着华丽宫裙，坐在奢华车辇之中，见前几天散出城的大量武卒和差役，又齐刷刷跑了回来，询问道：

　　“王府出事情了？”

　　侯管家是长宁郡主的心腹大将，走在车厢侧面，捋着上巴的八字胡回应：

　　“好像是找到了紫徽山妖气源头，这事儿得问老祝。”

　　长宁郡主微微颔首：“有线索是好事，去把王小姐她们都请过来，晚上设宴庆祝一番。”

　　？

　　坐在身边的朵朵，觉得郡主为了喝大酒，简直什么由头都能想出来。

　　侯管家作为心腹狗腿，往日得令，转身就会去下帖子，但今天却少见的没挪步，还露出一抹疑惑：

　　“殿下都瞧见谢尽欢了，还找小姐喝酒？姑娘家家，哪里比得上后巷野花~”

　　长宁郡主靠在车窗处，山水团扇轻摇，欣赏着街边桂树：

　　“这么好的花长在后院，你却瞒而不报，如今都名花有主了，让本郡主去挖墙角？”

　　“名花有主？殿下说林大夫？”

　　侯管家眉毛一撮：“林大夫确实略有姿容，但和殿下比起来，就好似谢尽欢比之小的。虽然各有千秋、难分高下，但小的终究多了几分醇香韵味……”

　　“噗~哈哈……”

　　朵朵实在憋不住，大笑出声，又连忙捂住嘴变成：

　　“噗噗噗……”

　　长宁郡主饶是久经风浪，国泰民安的脸颊也是一黑。

　　不过作为心腹大将，长宁郡主也没怪罪，只是解释道：

　　“青墨先认识的人，如今还整天凑一起查案，本郡主去挖墙角，岂不伤了姐妹情分？”

　　侯管家摇着扇子，贼眉鼠眼那么一转：

　　“殿下和令狐姑娘情同姐妹，殿下又念旧重情分，往后寻得良婿，若能继续以姐妹相称、朝夕相处，也不失为一桩美谈……”

　　朵朵插嘴道：“意思是嫁一个人？这怕是太便宜男人了。”

　　长宁郡主正想接话，却发现三名身着赤色麒麟服的人影，站在青泉巷口交谈着些什么。

　　赤麟卫是天子私卫，有监察百官先斩后奏之权，虽然名义上不敢得罪亲王，但诸王显然也在赤麟卫的监察范围内。

　　长宁郡主瞧见三个红袍瘟神，在自己家附近鬼鬼祟祟，不禁暗暗皱眉：

　　“去把这三人叫过来。”

　　侯管家得令，并未跑过去传唤，而是双眸一瞪：

　　“前面那三个谁，还不快滚过来！”

　　偏街之上，正在交流的三名赤麟卫，闻声皆手按腰刀怒目回眸。

　　不过发现是长宁郡主的仪仗，又神色一惊，连忙跑到跟前，撩起袍子单膝跪地：

　　“赤麟卫百户周贺，拜见郡主殿下！”

　　长宁郡主也没让三人起身，靠在车窗处询问：

　　“周大人百忙之中从京城跑来青泉巷，可是其中有作乱贼子？”

　　周贺低头看着街面，语气平和：

　　“殿下误会，卑职今日过来，是处理三合楼一案，听闻崇明河夜景宜人，散衙后过来长长见识。”

　　侯管家有郡主撑腰，说话可半点不客气：

　　“大晚上要消遣，该去桃仙坊的花楼街，青泉巷里都是郡主的产业，可没开暗窑，周大人别走错了地方。”

　　“是。卑职等人正商量去哪儿游览，未曾瞧见郡主仪仗，还望郡主殿下恕罪。”

　　长宁郡主沉默一瞬，见三人滴水不漏，也没再多问：

　　“退下。”

　　“喏。”

　　三名赤麟卫当即起身，消失在街道之上。

　　长宁郡主眉头紧锁，望向巷子深处：

　　“巷子里有人犯事，招来了赤麟卫？”

　　青泉巷住的多是小官小吏，若被赤麟卫找上门，基本上也离死不远了。侯管家思索了下：

　　“应该没有，兴许真只是在商量去哪儿玩姑娘。”

　　“呵，这群瘟神，可是无事不登门，近日多盯着点。”

　　“是……”

　　……

　　----

　　林家医馆，丹房。

　　一人多高的黄铜丹炉放在房间中央，顶端冒着淡淡白雾，下方可见明黄火光。

　　丹室旁边摆着百子柜，上面贴着各种药材名，墙角还有张小桌，上面摆着炼丹日程表，以及记录着炉温、下料等细节的册子。

　　身着白裙子的林紫苏，把炼丹进度表贴在墙上，墨黑长发如瀑布披在背上，修身长裙致使衣襟鼓起，白皙脸颊也颇为文静，整个人亭亭玉立，看起来就像是不染烟尘的金枝玉叶。

　　但仪态文静，不代表本性乖巧，此时林紫苏忙活之际，口中还自娱自乐，哼着不知从哪儿听来的小调：

　　“长挽挽两弯眉黛巧~颤巍巍一捏柳腰纤……”

　　清喉婉转十分娇俏，男儿听了骨头恐怕都会酥半分。

　　但站在丹炉旁的谢尽欢，只觉头皮发麻！

　　从城外回来后，谢尽欢就跑来医馆，和林婉仪碰头。

　　但没想到来了这，听得还是同一首淫词艳曲。

　　丹阳的姑娘都唱这个吗？

　　抛开墨墨，最省油的车，竟然是巫教妖女……

　　林婉仪已经习以为常，此时正在丹炉前恭敬作揖，而后左三圈、右三圈，神神叨叨念叨。

　　煤球作为无关人员，被撵到了门外，只能从窗口探头观察。

　　谢尽欢看着林婉仪转来转去，有些疑惑：

　　“这样转圈儿，对炼丹有帮助？”

　　林婉仪戴着金丝眼镜，国色天香的脸颊颇为认真，等到转完了之后，才回应道：

　　“万物有灵。在丹术一道，就算师父炼丹的时候，给炉子磕三个响头，你都最好照做。

　　“我这还算正常的，你没看紫苏炼丹，还得先哄丹炉，说什么‘好炉炉，炉炉真棒’，和中邪似得。”

　　谢尽欢疑惑道：“这有用？”

　　林婉仪想到幼年学炼丹痛苦经历，深信不疑：

　　“有用，不然会炸炉！”

　　谢尽欢觉得这太不科学。

　　不过他要是连续炸炉十几次，偶然抽了自己一巴掌后，丹炼成了，那这辈子炼丹前，恐怕都得先给自己一巴掌以防万一。

　　等到仪式举行完后，林婉仪在丹炉旁蹲下来，歪头查看炉内状况。

　　因为身材过于曼妙，又穿着方便工作的修身裙子，这一蹲下来，腰后美臀，就画出了沉甸甸的肥美曲线，裤子布料还是白色的，质感惊人。

　　林紫苏把纸张贴在最醒目的牌子上，转头瞧见林婉仪的动作，忍不住夸赞了句：

　　“哇~小姨，你屁股好圆呀！”

　　？

　　林婉仪是一个趔趄，面红耳赤站起身来，抄起一根尺子：

　　“你这死丫头，有客人在你没看见？”

　　“嘻~开个玩笑嘛~”

　　……

　　谢尽欢面对一大一小，看谁都不太合适，也不会炼丹，见状告辞道：

　　“天色已晚，我先回去了。”

　　“诶？等等，我给你准备了些东西。”

　　林婉仪放下尺子，快步跑去了前面的医馆。

　　谢尽欢见屋子里只剩下紫苏姑娘一个人，不免想起了一事，回过头来：

　　“紫苏姑娘，你那个道行暴涨丹……”

　　林紫苏探头望了下，确定小姨不在，悄悄摸摸来到跟前，从怀里取出个小瓶瓶：

　　“那。”

　　谢尽欢迅速收入袖中，又取出傅东平贡献的银票，递给林紫苏：

　　“我盘缠不多，若银子不够，我先欠着，过几天再给姑娘补上。”

　　林紫苏接过一看，发现是一百两，连忙还回去：

　　“这太多了，一两银子就行了。”

　　“一两？”

　　谢尽欢还以为得一千两，有些难以置信：

　　“这么厉害的丹药，才一两银子？”

　　“便宜没好货嘛，此药乱人神志，功力增长还是暂时的，这丹药白送人，其实都没几个敢吃。”

　　林紫苏把碎银子塞进袖子，回到桌前忙活，还小声提醒：

　　“谢公子可别乱吃，而且千万别告诉小姨。”

　　谢尽欢本来是想着陷入绝境，靠此丹舍命一搏，发现才一两银子，不由想起他花一两七钱租下的破宅子……

　　虽然有点低于预期，但谢尽欢还是收进怀里，拱手致谢。

　　如此等待片刻，林婉仪又从前面走了回来，手里拿着一个小盒子和一瓶酒：

　　“紫苏在学宫取了用剩下的龙血丹，你回去每天服一粒。若有不舒服的地方，及时和我说，以便调整丹方。

　　“这瓶酒能大补气血精元，喝下明天就能生龙活虎，我还给你配了些药浴方子，晚上泡泡放松一下……”

　　谢尽欢今天大失血，确实稍显虚乏。

　　不过他失血是‘献祭自己、栽赃道友’，还借用了林婉仪身子，再白嫖人家东西，属实有点不要脸皮了，当下拿着酒瓶打量一眼：

　　“这酒功效如此拔群，得多少银两？”

　　“不贵，就几十两银子。”

　　“？”

　　谢尽欢正准备掏钱付账，听到这话着实惊了：

　　“这么贵？什么来历？”

　　林婉仪豪气道：“用‘英雄泪’泡的药酒，你以前估计没喝过，可别太贪杯。”

　　“英雄泪？”

　　谢尽欢倒是如雷贯耳，前朝酒圣范屠苏的第二代表作，而第一就是世面根本见不着的‘天下第一’。

　　两种酒名字寓意也很明显——天下第一的风光背后，是道不尽的英雄泪。

　　此酒十分抢手，没点身份家资根本买不到，他家老头子当年在县令升迁的时候喝了几杯，回来硬是向同僚吹了好多年。

　　谢尽欢不知道这几年喝过没有，但记忆中连味都没闻过，还真馋起来了，想想忍痛取出从傅冬平哪儿搞来的银票：

　　“中午是携手斩妖除魔，损点气血也无非休养两天，岂能让林姑娘如此破费，这酒算我买的，先告辞了。”

　　“诶？”

　　林婉仪今天被谢尽欢搭救，哪里好意思收银子，正想推拒，却发现谢尽欢身形一闪，就抱着煤球飞出去了。

　　她追到门外，却见月下庭院已经没了谢尽欢踪影，当下也只能嘀咕一句：

　　“年纪不大，却比学宫夫子都正派，嫉恶如仇、坐怀不乱、饮马投钱，世上怎么会有如此正派的男子……”

　　想到自己巫教妖女的身份，林婉仪甚至有点自惭形秽……

　　……

　　-----

　　点个名：

　　推荐一本《苟在初圣魔门当人材》，大伙有兴趣可以看看~

　　多谢【架海紫金梁】【日新月異】【擎天白玉猪】【不管不顧不理】【让风继续吹丶】【云淡风轻c】【kb_0911】【BlueBlueBlue】大佬的盟主打赏！

　　多谢【萧若璃哒澜朋友】【豆豆豆仔】【书友1603311021205534729595】【让风继续吹丶】【书友20230304170044723】【祈愿丿】【沅落】【不想天天上班】大佬的万赏！

　　多谢各位大佬的打赏、月票、推荐票支持or2！

　　追读真的很重要，所以还是求求追读吧，虽然不追读也看不到这句话or2！