第一章 大猪蹄子

翌日。

　　金色晨曦从天边洒下，崇明河畔喧嚣渐起。

　　谢尽欢骑着小红马漫步街头，时而听到街边行走的闲人交谈议论：

　　“谢大侠是真厉害呀，才来丹阳几天时间，硬是把妖魔鬼怪杀干净了……”

　　“什么大侠，人家是少侠，才不到二十岁……”

　　“照这势头，恐怕不出十年，岱州那魏无异就该退位让贤了……”

　　……

　　谢尽欢三岁立志卷死本地土著，所求无非有朝一日走在大街上，所有人都对他敬仰赞叹，夫人见了腿软，小姐见了非他不嫁，煤球在街上逮啥吃啥。

　　如今这场面，确实和他幼年幻想的场景差不多了。

　　但想到呼之欲出的鬼媳妇，他实在没心思得意，沿途都在琢磨到哪儿找甲子莲炼丹，如此胡思乱想间，一人一鸟来到了宁安街的医馆外。

　　煤球已经熟门熟路，从肩头跃起，落在医馆二层窗口往里打量：

　　“咕叽咕叽？”

　　“煤球？！”

　　哗啦~

　　咚咚咚……

　　二楼传来椅子被撞开的声音，以及急促脚步。

　　继而一张国色天香的脸颊，就从窗口探出，金丝眼镜下的双眸满是焦急。

　　谢尽欢感受到林大美人的担忧，翻身下马正想打个招呼，哪想到林婉仪神色又是一沉：

　　“你还知道回来？！”

　　模样和瞧见男人彻夜不归家的生气婆娘似得！

　　？

　　谢尽欢笑容一凝，微微摊手：

　　“我就出去转了圈儿，怎么了？”

　　“你简直是……”

　　咚咚咚……

　　人影从窗口消失，脚步声光速经过廊道楼梯，来到了一楼大厅，继而撸起袖子杀了过来，衣襟颤颤，杀气腾腾！

　　谢尽欢瞧这架势，应该不是扑进怀里嘤嘤嘤，连忙抬手：

　　“我有伤在身，大街上拉拉扯扯影响不好。”

　　林婉仪冲到跟前，攥着小拳头质问：

　　“你昨天为什么招呼不打就跑了？跑就跑，也不知道把我叫醒！

　　“我一睁眼，就发现自己躺在床上，丹王、张院长带着一堆人围在门口，令狐青墨还把我当没用花瓶训斥，你知道我怎么熬过来的吗？”

　　谢尽欢也没料到丹王会来慰问，歉意道：

　　“我给你治好伤，见你睡得香就没吵醒。我不是留了个字条吗？你们没看见？”

　　林婉仪衣襟鼓鼓还想抱怨，但想到‘双头龙’大计，还是忍了下来，改为拉着谢尽欢袖子往文成街走：

　　“你赶快去拜见丹王，把武道神典学到手。前天我把你的话转告给铁大人，丹王又看到了你的言志诗，感动的老泪纵横，差点把长宁郡主许配给你……”

　　谢尽欢一愣：“长宁郡主答应了？”

　　“你和令狐姑娘不清不楚，人家情同姐妹，答应岂不是横刀夺爱？”

　　“哦……”

　　林婉仪眼神一沉：“你还挺遗憾不成？”

　　“没有，我喜欢日久生情。”

　　“哼……”

　　林婉仪脚步轻快拉着袖子前行：

　　“反正丹王对你观感极好，现在正在到处找你，你赶快去拜见，你只要提想学武道神典，肯定能得手……”

　　谢尽欢确实想要无上神功，但再厉害的神功，二十天也没法速成，他想想询问：

　　“紫苏的药，虽然不怎么靠谱，但关键时候确实能救命。这生龙活虎丸，造价得多少银子？”

　　林婉仪眉头一皱：“紫苏的药，你可别抱太大指望。而且十倍药效，造价绝不止十倍，抛开无价之宝的甲子莲根茎，余下配料至少都得这个数。”

　　抬起左手，比了个三！

　　谢尽欢脚步微顿，脸都黑了几分。

　　眼镜娘这么比划，肯定不会是三银。

　　二十一天攒三万两白银，平均就是一个星期一万两银子进账。

　　如此巨款，他当面首硬着头皮上钢丝球，都不一定能挣到零头。

　　以九九七的频率高强度没收违法所得，也找不到这么多颇有家资的慷慨道友。

　　而且这还只是凑齐配料，甲子莲这大货还没算进去……

　　“甲子莲只有紫徽山有？”

　　“紫徽山是有，不过只有活的，挖了就是毁掉宗门根基，你除非把紫徽山灭了，不然拿不到。”

　　林婉仪说到这里，打量谢尽欢：

　　“怎么？你还真准备炼生龙活虎丸？”

　　谢尽欢也不是想炼，而是没得选。

　　鬼媳妇炸坟的最坏情况，不是把大乾三十二州扬了，而是失控把他扬了。

　　所以在最坏情况发生前，他好歹得弄到足以封上镇妖陵的实力，以备不时之需。

　　不过这些事情，不好和眼镜娘分享，谢尽欢只是道：

　　“修行如逆水行舟，不进则退，有机缘自然得争取一下，能不能碰上再说。”

　　林婉仪完全不相信‘十倍药效、一粒见效’的丹方，但谢尽欢非要，她还是回应：

　　“甲子莲多用于超品高人修行，自然凋零的根茎，更是无价之宝，除开传承久远的老教派，就只有大乾国库有，你没个超品实力，不可能得手此物。”

　　谢尽欢只要知道哪里有，就有机会得手，想想又询问：

　　“话说约定三年学到神典，我要是六七天交货，你是不是得给点额外奖励？”

　　？

　　林婉仪不动声色捂住小荷包，言语怯怯：

　　“你……你想要什么？”

　　谢尽欢略微打量丰润多汁的曼妙身段，觉得婉仪怕是不会给：

　　“嗯……甲子莲我自己想办法，余下配药，你能不能帮我出点？”

　　“我？”

　　林婉仪捂着小荷包，暗道——亲我摸我，还要我出银子，真当我是媳妇道侣不成……

　　但谢尽欢这么快完成任务，不给点额外奖励也不像话，她犹豫片刻，回应道：

　　“南疆荒域遍地材宝，你若是非要炼丹，我让缺月山庄在南疆给你寻觅配料。那边药材便宜，缺月山庄私运过来，省了商税运费中间商，少说能打个八折。”

　　八折算下来，也能便宜六千两白银，谢尽欢点头：

　　“行，就这么说定了，我近期想办法凑订金。”

　　“我劝你还是别这么来，免得花天大代价结果吃出毛病，又怪我不劝你……”

　　“呵呵……”

　　两人牵着马沿途瞎扯，不知不觉转入偏街，来到了青泉巷口。

　　林婉仪本想直接去王府，但谢尽欢耳根微动，发现自己院子里有‘沙沙~’声，听起来是有人在清扫庭院。

　　能帮他打扫院子的人，也只有人美心善傻墨墨。

　　谢尽欢见此转头朝巷子深处望去，却见一匹炭红骏马停在杨家门外，杨大彪正把行囊佩刀往马侧挂。

　　杨家嫂子抱着一岁多的小丫头，满眼不舍唠叨：

　　“出门在外给我老实点，要是让我知道你在外面沾花惹草，我就带着丫头改嫁……”

　　“啰嗦，我这是去办公事，你以为出去应酬？”

　　“衙门哪儿来这么多事儿，真是的……诶？谢公子回来了。”

　　“嗯？”

　　杨大彪连忙转头，发现两人站在巷口，便是一拍大腿：

　　“哎哟！尽欢？你可算回来了……”

　　与此同时，宅子里也传来动静。

　　呼～

　　身着如雪白裙的令狐青墨，手提扫帚跃上墙头，焦急往巷口张望，而后又如释重负，恼火道：

　　“都说了你不能乱跑，谁让你偷偷出去的？你可知衙门派了多少人找你？”

　　眼底全是担忧挂念。

　　谢尽欢把缰绳交给林大美人，转身走入巷中：

　　“本来是想去紫徽山看看，但翻山越岭身体确实吃不消，就跑回来了，下次不逞强了。”

　　令狐青墨确定谢尽欢没事，也暗暗松了口气，见‘正房夫人’站在巷口，也不好凑过去检查身体。

　　谢尽欢来到跟前，瞧见杨大彪的扮相，稍显疑惑：

　　“杨大哥准备出远门不成？”

　　“唉，别提了。”

　　杨大彪摆了摆手，满眼苦恼：

　　“疯尸花的案子是破了，但李家挖出来的三具骸骨还没查清来龙去脉。半年前太叔丹应该还没来丹阳，人可能是冥神教其他妖寇所杀。

　　“今年京城那边的‘干尸案’，你应该知道，十七人死于夺元妖术，情况和三具骸骨大同小异，上面怀疑三具骸骨和干尸案有关，让我过去看看情况，估摸四五天就回来了。”

　　谢尽欢一听回京城，顿时来了精神，正气凛然道：

　　“太叔丹一案我全程参与，了解颇多，此行便于杨大哥一同前去……”

　　“不行！”

　　话音未落，院墙上就传来一声娇斥。

　　令狐青墨见谢尽欢遇上妖邪就坐不住的老毛病又犯了，岂能再答应，飞身从院墙落下：

　　“你又跑！你有伤在身，应该在丹医院好好休养，跟着他去京城有什么用？”

　　谢尽欢跟着回京作用可大了。

　　丹阳的野怪已经被他清完，短时间很难再刷新，他就二十天时间，总不能坐在家里等邪魔外道上门送盘缠。

　　京城汇聚四海之奇珍，肯定能找到甲子莲，而且搞钱也比丹阳快多了，现在有事儿他不跟着一起，过几天歇好了，他总不能去抢李老头。

　　“天下无不散之宴席，我从小就在京城长大，如今案子办完，想早点回去看看，刚好杨大哥还能照顾我一下。”

　　令狐青墨听到‘天下无不散之宴席’，心里不由颤了下，瞄向还在打扫的庭院：

　　“你……你意思是离开丹阳，往后就不回来了？你租的宅子，才住几天……”

　　谢尽欢其实在京城也没啥亲眷，回去纯粹是打钱杀人，见墨墨忽然失落了，回应道：

　　“怎么可能。我跟着杨大哥过去看看，杨大哥办完事，我自然就跟着回来了。”

　　令狐青墨见此才暗暗松了口气：

　　“你有伤在身，他一个糙老爷们怎么照看？嗯……你先去面见丹王，看王爷让不让你走。”

　　林婉仪也来到跟前：“是啊，你先去王府看看，我帮你收拾屋。”

　　“也行……”

　　……