第五十六章 妖气再现？

很快，王荷再度亮出手中纸张。

　　令狐青墨瞧见纸上不堪入目的字迹，轻轻吸气脸色涨红，恨不得就此离席。

　　长宁郡主想说话提醒，但又不能坏规矩，只能催促：

　　“你快点，都是姑娘家，你扭捏个什么？”

　　谢尽欢不是男人吗？

　　令狐青墨被众人注视，无可奈何之下，只能硬着头皮委婉提醒：

　　“嗯，一种海鲜……”

　　“鲍鱼。”

　　谢尽欢从不让墨墨为难！

　　令狐青墨和长宁郡主都是表情一呆。

　　王荷都惊呆了，望着谢尽欢的背影，眼神犹如一粒蚍蜉窥见诸天神佛！

　　令狐青墨不可思议道：

　　“谢尽欢，你真没作弊？”

　　这还需要作弊？

　　我闭着眼睛都知道这群小骚蹄子会写啥……

　　谢尽欢气态犹如历经世事的山巅老祖：

　　“我三岁勤学苦练，学的杂，王小姐最好上点难度，不然今天没法站着走出这道门。”

　　长宁郡主虽然怀疑谢尽欢用秘术出千了，但心中畅快还是无语言表，挪动丰润臀儿坐在身侧，如同娇妻美妾般，用团扇帮心腹爱将扇风：

　　“继续继续，小小王荷，也敢在本郡主面前造次？”

　　对面三个小姐显然感受到了压力。

　　王荷自从受封‘赌圣’，头一次遇见如此强敌，又开始和几个姑娘一起头脑风暴，而后亮出纸张。

　　长宁郡主扫了眼，觉得这问题考验一个武夫，难度有点太大了，蹙眉道：

　　“要考船上有的东西，不然以崇文院的底蕴，他能答上来？”

　　谢尽欢微微抬手：“无妨，下一题考船上有的，这题我先试试。”

　　长宁郡主见此只得提醒：

　　“《前齐论》由谁所著?”

　　这题确实有点难度。

　　谢尽欢仔细回想稍许，才给出答案：

　　“童荣升，正安七年科举探花，但仕途不顺，一直在秘书省担任校书郎，生平为太祖献策六篇，分别为‘国富论’‘启民论’……论述了前朝大齐兴盛、衰败、最终国灭的前因后果……”

　　房间里安静下来。

　　长宁郡主望着滔滔不绝的谢尽欢，起初还是狐疑，听着听着就变成了惊艳！

　　毕竟纸上只写了名字，谢尽欢就算会独门秘术透视，也不可能知道后续内容，这是靠真本事在答题！

　　气质好、长得好、会写写画画、会弹曲跳舞、能喝酒聊天、放得开玩得来，还博古通今什么能唠几句……

　　这不青楼花魁吗？

　　怪不得那些个公子哥，散尽家财也要给花魁砸银子……

　　就这质量，换我我也砸呀……

　　……

　　令狐青墨对此倒不是很惊讶，谢尽欢连《草木精经》都看过，这种太学生必修课文，不可能没听闻。

　　而对面三个姑娘，发现谢尽欢一个厉害武夫，面对策论也是对答如流，再无半分玩闹之意！

　　王荷愣了片刻，才难以置信道：

　　“公子竟如此博学？！”

　　谢尽欢摆了摆手，谦虚回应：

　　“我三岁立志卷死本地……本地才俊，从小什么都想学，可惜能力有限，只学了大概皮毛，变成了诸事不精。虽然知道大概出处，但让我背‘前齐六策’，我肯定背不下来。”

　　“这也很厉害了，谢公子还武艺冠绝同辈呢。”

　　王荷颇有种棋逢对手之感，也是起了胜负心。

　　但接下来得考船上有的东西，遇上谢尽欢这种啥都学点的杂家高手，她们显然处于极大劣势。

　　王荷等人一番商量，决定还是瞅准对手的软肋墨墨发起猛攻。

　　令狐青墨知道自己是队伍里的拖油瓶，十分紧张。

　　结果让她没想到的是，这次纸上出现的字迹，竟然正常了些，她仔细打量，莫名奇妙：

　　“你写错了吧？船上能有这东西？！”

　　王荷信誓旦旦点头：

　　“船上绝对有，不信你问郡主殿下。”

　　长宁郡主神情变得有些古怪，没有说话。

　　令狐青墨半点不信，但还是认真提醒：

　　“一种猛兽……”

　　“咕叽！”

　　挂机的煤球从桌下探头，意思估摸是——谁在叫我谁在叫我？

　　谢尽欢把捣乱的贴身奴婢按住，依旧毫不迟疑抢答：

　　“白虎！”

　　“嘶……”

　　所有姑娘暗暗抽了口凉气！

　　令狐青墨都惊呆了，有些难以理解质问：

　　“你还敢说没作弊？！船上就没老虎，你怎么可能猜的出来？”

　　“我……嘶——”

　　谢尽欢还没来得及说话，就发现有人拧他后腰眼！

　　长宁郡主脸色涨红，甚至带着几分羞愤欲绝，不过气态依旧贵气逼人，眼神微眯御姐音很冷：

　　“谢尽欢，你好好解释解释，什么叫‘白虎’，又从何推断而出。不然出千得挖眼睛，本郡主可不会给你求情！”

　　谢尽欢是从‘没毛丫头’上面猜出来的，但显然不敢这么说，此时被拧着后腰，心平气和解释：

　　“白虎为监兵神君，乃西方守护之神，‘白’指五行之金，并非白色。

　　“这艘游船做工考究，屋脊上既然是镇邪麒麟，四方很可能也有四方神君，多半画在飞檐下面用以驱邪镇鬼。

　　“这是郡主府的船，我又听王小姐说郡主肯定知道，所以猜到应该是白虎。”

　　“……”

　　长宁郡主默默地把小手松开，还非常歉意的帮谢尽欢揉了揉痛处。

　　令狐青墨觉得这思路很有说服力，想想又问道：

　　“那为什么是白虎，不是青龙朱雀玄武？”

　　“你说的是‘猛兽’，四象之中只有白虎和猛兽沾边，其他都是神兽。”

　　“哦……”

　　谢尽欢正儿八经瞎扯完，偏头转向王荷等人：

　　“王小姐可是以此出的题？”

　　王荷显然不是，而是以前和郡主一起泡温泉想到的题目。

　　不过谢尽欢思路这么正，她往歪处讲也不合适，只是回了句：

　　“公子果真博学多才，佩服，”

　　“过奖……”

　　“继续继续，换我们出题，王荷你来猜……”

　　……

　　五女一男哄哄闹闹，玩的越来越开心，连煤球都给忘在了一边。

　　但就在攻守易型，该他们出题王荷猜时，一直看戏的鬼媳妇，忽然在耳边低语：

　　“外面似乎不对劲，出去看看。”

　　谢尽欢倒酒的动作一顿，听到外面的江面上，传来了敲锣打鼓声，想想放下酒壶，凑到墨墨耳边：

　　“我出去方便一下，你去不去？”

　　？

　　令狐青墨正在苦思冥想考题，听见这话，恨不得电这登徒子，水灵灵的大眼睛微眯，意思估摸是：

　　又喝多了是吧？

　　我就算去，能和你一起去厕所吗？

　　刚才摸翎儿，我还没揍你呢……

　　谢尽欢只是调戏墨墨一下，也没多言，起身离开了房间，来到了二楼的观景围栏上打量。

　　结果入眼就看到一艘规模庞大的宝船，缓缓离开江岸，朝着江心驶去。

　　游船距离江堤很近，宝船离开要从附近经过，彼此距离不到百米，能看到上方人头攒动，喧哗声隐隐传来：

　　“嚯哦——！”

　　“再来一个……”

　　……

　　谢尽欢来时就瞧见了这艘宝船，据打听是几个赌坊东家包下来的船只，趁着中秋节服务上门在此捞金，据说上面还有‘攒劲’的节目。

　　他跟着长宁郡主出来，自然不好跑上去看热闹，此时略微打量，询问道：

　　“这艘船不对劲？”

　　话落，肩抗红伞的红衣阿飘，就出现在了身侧：

　　“对。”

　　因为过中秋，夜红殇也入乡随俗，变出了一身大红色的诃子裙，外罩大袖纱衣，绣着金煤球的胸衣上方，是尺寸赛王荷的饱满丰软，白花花好似两轮银月……

　　！

　　谢尽欢眨了眨眼睛，仔细欣赏了下鬼媳妇：

　　“这艘船好大，什么地方不对劲？”

　　夜红殇用袖子挡住领口，略微打量：

　　“‘气’不太对，在往船楼内部汇聚，里面不是有阵法，就是有人在做法，而且不像正道。”

　　常人修炼都是集天地之灵气，不过这股‘气’无影无形，人知道其存在，但看不见摸不着。

　　谢尽欢显然不会望气之术，略微打量几眼：

　　“我上去看看？”

　　夜红殇回眸望向满是莺莺燕燕房间：

　　“再喝一会就能随便摸了，你舍得走？”

　　“就这些姑娘，谁摸谁还说不准，陪酒是为了生活，我又不是夜店男模。”

　　谢尽欢翻身就跃下围栏，继而：

　　踏踏踏……

　　脚点碧波带起圈圈涟漪，月色下惊现一道白虹……

　　-----

　　另一侧，丹王阁。

　　绚烂烟火自窗外升腾而起，把书房照的忽明忽暗。

　　丹王已经被这几天乱七八糟的案子折腾的心力憔悴，中秋佳节，都没时间回后宫陪王妃，此时翻着卷宗，眉头紧锁询问：

　　“听说翎儿昨夜专程设宴款待谢尽欢，还是两人独处？”

　　祝文鸳站在桌旁，神态平和：

　　“只是在武威阁喝酒，赤麟卫案发过后，就散去了。”

　　“两人待了多久？”

　　“个把时辰。”

　　“……”

　　丹王轻轻吸了口气，觉得个把时辰，都够怀上小外孙了。

　　该起个什么名字好呢……

　　谢小登……

　　丹王正想叮嘱两句，忽听到楼上传来动静：

　　咚咚咚~

　　“祝先生！祝先生……”

　　丹王阁高七层，内部除开军机处、武库，还有顶层的观星台。

　　观星台内设八方通明阵，原理和索妖盘相通，可以通过丹阳周边五行之气变化，搜索暗藏妖邪。

　　不过此阵只有在声势较大时才能感知，动静太小扩散不远，自然没法捕获，上次有反应，还是紫徽山出现冲天妖气那一夜。

　　祝文鸳听到是观星台值守的人惊慌呼唤，心头暗道不妙，快步来到楼梯处：

　　“何事？”

　　从楼上飞奔下来的年轻道人，脸色煞白：

　　“槐江下游出现冲天血煞之气，声势不弱于紫徽山那次，距离不明。”

　　祝文鸳心头咯噔一下，猜测是紫徽山那只强横妖魔再度冒头了。

　　虽然他并未感知到东南方有血煞之气冲天而起，但法器的感知范围，远比常人大太多，丹王阁甚至能侦测到洛京出现的妖邪之气。

　　按照城中高人估算，紫徽山内的冲天妖气，很可能出自超品大妖之手。

　　这种级别的妖魔，寻常人根本没法对付，且造成的破坏，丹州都难以承受。

　　丹王也听到了对话，知道事态严峻，吩咐道：

　　“传本王令，让王府客卿及紫徽山、丹阳学宫所有先生，前往下游围捕，务必镇杀此妖！”

　　“是！”

　　小道士连忙跑上楼，顶楼随之响起了浑厚钟声：

　　咚咚——

　　随后丹阳学宫，乃至城外的紫徽山，就有数道人影出现，来到丹王阁外，继而又朝槐江下游飞驰而去。

　　其中甚至有一名儒袍老者踏空而行……

　　———

　　求月票～