第三十九章 这不把刀递手上了吗？

走出书舍，墨墨姑娘已经扛着煤球跑出老远，看模样是害怕他把书抢回去。

　　谢尽欢并未立即追赶，先拍了拍腰间正伦剑：

　　“夜大美女，你是栖霞真人前女友？她把你埋了，难不成是情杀？”

　　话音刚落，红衣阿飘就从背后走了出来，扛着红伞漫步街头：

　　“我喜欢你这样的，怎么可能喜欢女人，偏门野史信不得。

　　“我觉得更可能是我魅惑了那小道姑，让她为我所用，后来不小心玩脱，才被她给埋了。”

　　栖霞真人是上代丹鼎派掌教，而掌教通常由每个流派的最强者担任，大乾丹鼎派宗门难以计数，其中不乏位列超品的掌门，但掌教只有一人。

　　而如今整个大乾加起来，也不过三个掌教老祖——道门丹鼎派陆无真、佛门禅定派无心和尚、武道南派魏无异。

　　谢尽欢不太相信这种级别的道门巨佬，会是个百合恋爱脑，也不相信夜红殇能魅惑住栖霞真人，想了想道：

　　“写此书的人，肯定知道些内幕，不过此书应该出自双圣叶祠之手，这人按理说已经死了，没法查。”

　　夜红殇微微耸肩：“过去的事儿都过去了，凡生短暂转瞬白头，活在当下多好，何必弄清这些缘由？”

　　“我不弄清你来历，哪里敢把你挖出来？”

　　“怎么？相处几天舍不得把姐姐埋回去了？”

　　谢尽欢也不是舍不得，而是相较于挖坟，埋回去的难度太大了，几天下来他还是四品巅峰，都不知道位列一品得啥时候。

　　如果能摸清夜大魅魔身份，证明不会有太大风险，他直接挖出来抱大腿，当前这困境不就摆脱了？

　　他还能白捡一漂亮媳妇……

　　两人如此交谈几句，谢尽欢收好书籍，快步追到了街口：

　　“墨墨姑娘？”

　　令狐青墨大步前行，暗暗咬牙切齿，发现谢尽欢窜出来，迅速把书本藏在后腰:

　　“此书全是造谣污蔑，我不可能给你看，你休要再提！”

　　瞪着大眼睛柳眉微蹙的模样，看着还挺可爱。

　　“我提它做什么呀，别紧张，我不抢。”

　　谢尽欢摆了摆手，环视人来人往的街头：

　　“接下来去哪儿？”

　　“咕叽！”

　　煤球瞬间精神，意思显然是干饭。

　　令狐青墨刚吃过早饭，怎么可能顺煤球的意，想了想：

　　“去县衙看看，昨天带回来那么多尸体，只要能确认大概身份，总能查到些蛛丝马迹。”

　　谢尽欢其实有点想摸鱼回去研究金兰传，但他昨天还是孤身追凶的正道少侠，今天就不管不问了，人设得崩，当下还是点头：

　　“也行……”

　　……

　　不久后，两人回到县衙。

　　令狐青墨刚踏上台阶，就发现杨大彪和两名跟班凑在一起窃窃私语，脸色都不太好看，疑惑询问：

　　“杨大彪，外面又出事了？”

　　“唉，别提了。”

　　杨大彪见两人过来，转身走到跟前，两根眉毛几乎皱成了一根：

　　“又是那杀千刀的李家。早上小王他们在西市搜查妖寇，听见赌徒闲谈，说李家下手毒，活埋了几个欠赌债不还的赌鬼……”

　　“啊？”

　　谢尽欢瞬间精神起来，目光微凝：

　　“还有此事？！”

　　杨大彪单手叉腰，脸色发苦：

　　“我起初也不信，就让小王他们查了下，结果近三月报案失踪的人里，还真有那几个赌鬼，因为都是些老赌棍，以前没去管。令狐大人，你觉得这事儿……”

　　话没说完，但意思很明白。

　　三合楼前天出事儿，李家动用无形大手干涉，几乎闹的整个县衙一夜没合眼。

　　昨天衙门发现妖寇另有其人，不想因为一个登仙散和李家继续斗法，其实已经妥协，准备让李世忠背锅结案了。

　　而如今忽然又冒出来个活埋大案，哪怕死者是赌徒，按照大乾律也是头等重罪。

　　衙门查的话，李家背景通天，不可能坐以待毙，势必会想方设法干涉。

　　衙门投入大量人力精力，最后也不一定能把李家怎么样。

　　如今所有人都在找妖寇，哪有精力去办这又臭又硬的苦差事？

　　杨大彪的意思，显然是问：

　　“死的就是几个烂赌鬼，要不睁一只眼闭一只眼算了。”

　　令狐青墨知道妖寇的危险性更大，事有轻重缓急，本想说把这案子先放放，等抓住紫徽山大妖再查。

　　但她还没开口，身边嫉恶如仇的谢大公子，就是脸色一沉：

　　“简直岂有此理！我还以为李家只是卖个登仙散，没想到竟然在王府脚下坑杀无辜百姓！我虽无官身，但也通点拳脚，杨大哥若是觉得缺人手，大可直言，小弟任凭差遣！”

　　“……”

　　杨大彪哪里是觉得缺人手，他就不想去啃这硬骨头。

　　不过话都递到这了，说想徇私枉法，显然不像个好大哥。

　　为此杨大彪还是硬着头皮，拍了拍谢尽欢肩膀：

　　“嗯……我正琢磨这事儿该怎么查，你既然来了，刚好顺道去看看，帮哥哥出点主意。”

　　“走。”

　　谢尽欢手按锏柄转身就往外行去。

　　杨大彪张了张嘴，最终还是招手让衙役跟在了后面。

　　令狐青墨从昨天开始，就发现谢尽欢有点过于嫉恶如仇、不畏强权了，和谢尽欢一比，她这出名的工作狂，都像是衙门老油子。

　　不过她就欣赏这样男儿，此时走在身侧，夸赞道：

　　“天下间的官吏，若都像你这样不畏强权，世上估摸也没妖魔鬼怪了。滋生妖邪需要土壤，头悬青天白日，哪还有妖邪容身之地？”

　　谢尽欢被夸为‘谢青天’，都有点脸红，但他也没办法。

　　光靠城里的妖寇，扛不住大乾铁拳，想要缓解自身压力，他就得不停献祭道友抗雷，让衙门从上到下跑断腿！

　　衙门要是闲下来了，他可就闲不下来了！

　　本来他还没想好怎么给李家查出事儿，李家忽然自己把刀递他手上了，这要是不抓住机会把事儿搞大，怎对得起李家为他解围的一片苦心？

　　“我其实也不算啥侠士，闲着没事帮帮忙罢了，想让世间再无妖邪，还得靠令狐姑娘和杨大哥。”

　　杨大彪也被捧的不好意思了：

　　“哎哟~你小子是真会说话，不愧是谢大人教出来的儿子。”

　　“呵呵……”

　　----

　　桃仙坊，春屏楼。

　　奢华马车在楼外停泊，师爷家丁小心翼翼上前搀扶：

　　“公子当心……”

　　百户周贺带着两名赤麟卫站在门前，待李子文出了马车，拱手一礼：

　　“李公子。”

　　李子文是黄门郎李公浦的亲侄儿，年过三十颇有几分能力，虽然没入仕，但其家族定位就是主内，已经开始接手家族产业，很受身居高位的大伯赏识。

　　前日在衙门受了刑，李子文气血稍显虚浮，不过依旧文质彬彬仪态得当，并未让仆从搀扶：

　　“周百户客气了。这次莫名遭了无妄之灾，多亏周大人费心费力奔走，如若不然，李某还不知要在衙门喝多久大叶子茶。”

　　周贺气态随和：“周某此行不过是受命陪审，三合楼一案本就与公子无关，何来费心力的说法。往日周某在京中行走，没少受李公照拂，知遇之恩尚未报答，如今还要公子设宴款待，说起来实在惭愧。”

　　“自家地头吃个家常便饭，何来款待一说？周大人先请！”

　　……

　　客套之间，一行人进入了春屏楼。

　　作为花楼街最大的几家酒楼之一，春屏楼称得上金碧辉煌，而为了招待贵客，李家甚至把整条街的花魁都请了过来，莺莺燕燕十余人在大厅等待，其中还有几个异邦胡姬，穿着开胸装，奈比头大……

　　周贺性格谨慎行事滴水不漏，对这大场面几乎没任何反应，随行过来的两名赤麟卫却是看直了眼，面露喜色走路都有点顺拐。

　　李子先也是人精，瞧见周贺这模样，就知道一顿饭摆不平这人情，待在雅间落坐后，又让师爷取来一个盒子：

　　“听闻令尊年事已高，腿脚不便，恰好朋友送了一些龙阳花，李某暂时用不上，放到明年就失去了药性……”

　　龙阳花是锻体固脉丹药的顶格配料，寻常武夫拿着都请不起丹师，但折现极为方便。

　　周贺作为武夫，对这种靠俸禄不可能用得起，却又不可或缺的物件，显然难以抗拒，脸上多了一抹笑容，正想推辞几句，却见一名家仆‘咚咚咚~’上楼，沿途还在大喊：

　　“公子，公子……”

　　李子先眉头一皱：“何事大呼小叫？”

　　家仆连连作揖致歉，来到椅子背后，低声耳语：

　　“公子，刚才县尉司的人，忽然去了农庄……”

　　李子先眉头一皱，抬手打住家仆话语，望了望旁边的赤麟卫。

　　周贺可是京城的红袍瘟神，光听半句就知道李家又出幺蛾子了，还不敢当着他面说，沉声道：

　　“来时李公派人嘱咐过周某，事情要办漂亮些，当今圣上不喜欢阳奉阴违之辈。公子有什么事，最好在私下讲清楚。”

　　李子先摩挲着手指，犹豫片刻还是凑到周贺耳边：

　　“不是什么大事。赌坊免不了出些欠债不还的赌棍，都是些卖妻卖女的畜牲，为了以儆效尤，我把这些人拉去农庄，埋地里当了肥料……”

　　周贺眉头一皱，略显不悦：

　　“秉明案情要详细。欠债不还，李公子让赌徒去农庄以工抵债，病劳不治而死，公子还给了块地妥善安葬，这可是大善之举。公子把欠条、卖身契等拿来给我看看。”

　　“啊？”

　　李子先都听愣了，不过马上就反应过来，回头道：

　　“看看，什么叫赤麟卫的大人。还不快去找欠条和卖身契？”

　　“是，小的这就去想办法……”

　　……

　　———

　　点个名：

　　推荐一本《1855：从欧陆风云到钢铁雄心》，有兴趣的大佬可以看看哦～