第三十四章 捞尸人

西市，牲口集。

　　散落动物粪便及内脏的污水渠中臭气熏天，周边街市中，牛羊猪狗的叫唤此起彼伏：

　　“哞——”

　　“汪汪汪……”

　　令狐青墨站在几乎没处下脚的臭水沟边上，冷艳脸颊蒙上了面巾，手持一根长杆，从污水中翻找蛛丝马迹。

　　杨大彪作为纯爷们，觉得用杆子翻找太慢，便自告奋勇，带着几个捕快，直接撸起裤腿跳进了臭水沟。

　　结果半天下来，他已经快把前天吃的饭都吐干净了，不停咒骂：

　　“街道司这群孙子，文成街的茅坑都打扫的一尘不染，牲口集半年不来一回，弄得咱们一帮捕快在这里通臭水沟，回去了必须让我爹告状……”

　　后面的衙役，已经吐的脸色发白，虚弱回应：

　　“杨大人，你要不派我去押送流放犯人吧，我现在宁可徒步千里去南疆，也不想在这待着了。”

　　“你想得美。丹王阁的高人说藏尸之地可能在牲畜市场，不找到谁也不准吃饭。”

　　“呕——”

　　……

　　令狐青墨没跳进臭水沟，但也被熏得神志不清，半途停下来眺望漫漫长渠，满眼生无可恋。

　　丹阳虽然没洛京那么夸张，但常驻人口也不下七十万，每天吃的猪羊鸡犬难以计数，牲畜市场的规模相当大，而且并非集中于一处。

　　就算光按照屠宰地寻找，找完丹阳城也得好几天，能不能发现蛊花还是个未知数。

　　想到接下来几天都得和臭水沟打交道，令狐青墨忽然不羡慕师父能出去斩妖除魔了。

　　毕竟师父去的地方，不是南疆荒域，就是龙骨滩、鬼哭泽，那些地方的妖邪根据地，场面有多恶心她都不敢想象。

　　如此心心念念间，疯尸花的线索未曾找到，反倒是一名王府武卒，从街头飞马而来，在臭水沟旁边停下：

　　“令狐大人，别找了。刚才谢尽欢谢公子，在城外的鸡冠岭找到了尸坑，刘庆之请您赶快过去。”

　　“啊？”

　　令狐青墨还没来得及回应，臭水沟里的杨大彪，先一头窜了出来，满脸难以置信：

　　“他已经找到了？那我们岂不是白在这里蹚了半天？”

　　后面的衙役得以解脱，争先恐后从臭水沟爬了出来：

　　“找到就好，找到就好。咱们赶快过去吧，这地方我是一刻都不想待了。”

　　令狐青墨满眼惊疑，丢掉杆子翻身上马：

　　“他是怎么找到的？丹王阁的前辈说可能在屠宰场附近……”

　　“不清楚。反正刘庆之从牡丹池传讯，说谢公子找到了地方，还杀了几个妖寇，顺便把菁华山庄的鲍肥打了个吐血三升。”

　　“啊？”

　　杨大彪刚爬上马匹，闻声莫名其妙：

　　“打鲍肥作甚？幕后妖寇是鲍啸林？！”

　　“不是。好像是因为鲍肥拦着不让追妖寇，还出言不逊，就谢公子那暴脾气能忍？打的老惨了。”

　　“那这属于活该，我家尽欢没让他糊一墙，都属于慈悲心肠……”

　　……

　　鸡冠岭距离丹阳城三十余里，一行人沿途交谈，抵达时已经落日西斜，整个鸡冠岭都暗了下来。

　　令狐青墨在官道外翻身下马，顺着蜿蜒草径来到小溪，又顺流而上，还没抵达目的地的水潭，一股熟悉的味道就飘入鼻尖。

　　而且这次更带劲了！

　　杨大彪本来提着刀小跑，走着走着速度就慢了下来，眉头紧锁：

　　“令狐大人，这味不太对呀。”

　　“妖寇藏的地方，味儿能对咯？快走！”

　　令狐青墨已经意识到会面临什么，但真穿越小溪来到山坳间，发现场面还是超出了她的预期。

　　原本青山绿水的水潭，此时已经化为了散发恶臭的污池，首先入眼的，就是染红几丈之地的血水残骸，地上掉着两条腿。

　　旁边还躺着两具乌漆嘛黑的不明尸体，身上千疮百孔，而稍微平整的水潭旁，堆满了难以描述的腐烂尸块，甚至分不清是人还是动物。

　　原本该给郡主当护卫的刘庆之，杵着个叉子，坐在石头上歇息，脸色发白。

　　随行几名武卒也是被熏得睁不开眼，半眯着眼睛在水潭旁的洞里捞东西。

　　发现援军到了，刘庆之如同看到了救星，几乎是跌跌撞撞跑到跟前，把手里的粪叉丢给杨大彪：

　　“狗日的，你可算来了，快快快，换班换班。”

　　杨大彪如遭雷击，跳到一边躲开粪叉：

　　“我他娘换什么班？我刚从城里的臭水沟爬出来……”

　　“臭水沟能有这里恶心？我宁可去臭水沟待着……”

　　……

　　令狐青墨小脑瓜也隐隐作痛，不过身为主帅，还是咬牙接过叉子，询问道：

　　“谢尽欢呢？”

　　“在这。”

　　谢尽欢心疼衣裳，已经把袍子脱了，赤着上半身站在尸坑内部的凹槽旁，用叉子把尸体往出翻，虽然毅力超凡，但半个时辰下来也快吐了，鼻子塞着两团棉花。

　　“咕叽~”

　　煤球很爱干净，飞到了树梢上当监工，此时也打了个招呼。

　　令狐青墨快步来到洞口，直接被臭气熏得眼睛疼，强行憋住呼吸，最后又取出面巾把口鼻遮住，才飞身落跟前：

　　“我的天……你并非衙门中人，在外面等着就行了，何必受这份罪？”

　　谢尽欢留在这里帮忙，自然是怕耗尽心血伪造的证据被破坏！

　　他用木叉子翻着冒泡的尸坑，神色平和：

　　“来都来了，站旁边当大爷像什么话？快忙活吧，全清出来还得分辨清点有几具人尸，别搞到明天早上才回去。”

　　还在洞口忙活的武卒，饶是不认识谢尽欢，此刻也赞叹道：

　　“谢公子当真仗义，在此诛灭妖寇负了伤，还跑过来干脏活累活，劝都劝不住，这样以斩妖除魔为己任的人杰，我以前就只见过令狐大人。”

　　说话还挺圆滑，一次捧俩。

　　令狐青墨饶是工作狂，从未有过凡心，这时候也难免对谢尽欢另眼相看了，正想言语，忽然又眉头一皱：

　　“你受伤了？”

　　“没什么，就是用力过猛损了些气血，这些个妖寇，哪里伤的到我。”

　　杨大彪见老弟如此‘奉公为民、不辞劳苦’，都没脸抱怨了，从武卒手里接过工具：

　　“尽欢和我，可都是谢大人带出来的人，能吃不了半点苦？立下这么大功劳，夸奖的话哥哥也不说了，明晚悦来楼，令狐大人做东，好好犒劳尽欢，咱们挨个敬酒！”

　　“诶？”

　　令狐青墨还以为妻管严的杨大彪会太阳打西边出来请客，闻言有些无语，不过还是点头：

　　“行，明晚悦来楼集合。”

　　“嚯……！”

　　一帮子快被熏晕的差役武卒，顿时精神起来，抓紧开始干活。

　　令狐青墨说完后，就去抢谢尽欢手里的叉子：

　　“你出去好好休养，这里的事儿我们来就行了。”

　　谢尽欢自然没给，抬眼示意尸坑里的邪神像：

　　“脏活儿武夫来就行了，你还有伤在身，别瞎掺和，先检查下这邪神像，我没看出门道。”

　　令狐青墨把目光投向顶部的凶煞画像及纹路，虽然没看懂，但也察觉到这玩意确实不一般，吩咐道：

　　“刘庆之，快去叫铁大人他们过来，这里兴许有大妖的线索。”

　　“好嘞！”

　　刘庆之如蒙大赦，兴高采烈就跑了。

　　令狐青墨仔细检查痕迹，又看向凹槽周边，发现在旁边的些许杂物中，还有本精装书籍。

　　她以为是线索，就拿起来翻看，结果入眼就是火车便当……

　　嘶~？！

　　令狐青墨自幼恪守清规戒律，哪里看过这么露骨的画面，差点把书丢出去：

　　“这群妖道败类，简直不可理喻！”

　　“呵呵……”

　　……

　　----

　　半个时辰后。

　　天色渐暗，山坳间被火把光芒照亮。

　　武卒差役依旧在搬运着腐烂尸块，但已经没了插科打诨的话语，只剩下脚步来回的响动。

　　谢尽欢坐在水潭边的石头上，和煤球一起吃着衙门送来的盒饭鸡腿。

　　附近休息的武卒差役，因为恶心坏了，倒是没人动嘴。

　　石洞入口处，身着墨色铠甲的高大武官，腰悬佩刀半蹲于地，望着上方的邪神像，面容硬朗甚至带着几分凶横。

　　谢尽欢从那不带丝毫笑容的表情上，能猜出这是王府典军‘大傻章’。

　　虽然绰号有点搞笑，但作为亲王府的典军，其掌管整个丹州的武官军卒，实力绝对不容小觑，和祝文鸳一文一武，并称丹王帐下两大门神。

　　不过饶是实力过人，阅历深厚，铁凤章此刻也陷入了知识盲区，在审视很久后，来了句：

　　“如果没看错，这当是妖道血祭之地。”

　　？

　　令狐青墨觉得这就没法看错！她提剑站在跟前，稍微不解：

　　“听师父说，妖道施展血祭之法，神像只是象征流派，或故弄玄虚，哪怕画碗面条，照样能炼化生灵，其关键点在‘血纹’，也就是周边这些纹路上。

　　“妖道以邪功炼化生灵，功法道行不同，血煞之气流转方位也不同，留下的痕迹自然不一样。通常越是道行高深之人，留下的血纹就越复杂玄异，这些纹路，看起来不会是寻常妖道。”

　　铁凤章知道这道理，但活了五十余载，手刃人妖无数，也没见过这么复杂的血纹，都变成雷击纹了。

　　这足以说明妖人对血气的操控，已经细入微末！

　　妖道法门也是代代相传，虽然深藏地底，但能在大乾出现的妖道强人，多半都是‘化仙教’‘冥神教’等乱世苟存下来的余孽，路数和此地的痕迹都不一样。

　　至于自行遁入妖道的高人，按理说摸石头过河弄出来的功法，不可能比过妖道千年沉淀。

　　为此这里的妖寇，应该是个以前从未现身、但又造诣通仙的妖道老魔，或者是受天垂青，自行修炼成精的真妖！

　　前几天紫徽山刚冒出冲天血煞之气，这么厉害的大妖，总不可能同时冒出来两只……

　　念及此处，铁凤章意识到了这地方的重要程度，起身道：

　　“此地修炼的妖寇，应当就是紫徽山血煞之气源头！让外县所有人手都回来，全力核查东仓坊、三合楼等案件，掘地三尺，也要把这群妖寇挖出来！”

　　“是！”

　　随行武卒当即领命。

　　正在吃饭的谢尽欢，听到此言可谓如释重负！

　　如果不是担心太突兀，他非得跑上来句：

　　“铁大人高见！晚辈敬仰之心，犹如滔滔江水连绵不绝……”

　　就是不知道这位不知名道友，发现朝廷一铁拳抡过来，会多懵逼！

　　念及此处，谢尽欢还真有点好奇。

　　铁凤章这几天都快为大妖的事儿愁白了头，找到关键线索，马不停蹄就想折返，但瞧见光着膀子吃饭的谢尽欢，还是顿足夸奖：

　　“辛苦了，此事铁某记在心上，等事情结束，定会亲自上书，给谢公子请赏。”

　　谢尽欢谦虚道：“我不过是运气好，真辛苦的，还是这些在外面跑的衙门弟兄。”

　　瞧见谢尽欢能力过人，还谦逊不争、通晓人情世故，铁凤章罕见露出一捏捏笑容！

　　因为找到紫徽山大妖行踪，事态紧急，铁凤章并未过多言语，拱了拱手后，带队飞速离去。

　　令狐青墨想跟着去查案，本来准备叫上谢尽欢，但想到谢尽欢摸爬滚打一天了，还是嘱咐道：

　　“你先回去休息吧，这里让差役来处理，有了线索我及时通知你。”

　　“行，你有伤在身，也别那么拼。”

　　“我能有你拼？”

　　“呵呵……”

　　……