第九章 倒浇蜡烛

“铛铛铛~……”

　　“小浪蹄子，你耍赖是吧？”

　　……

　　夜色渐深，建筑群深处的欢闹依旧在继续。

　　宽大前院之中，月色如华。

　　煤球叼着地面落叶，放入墙边竹筐，看起来是在当贴身奴婢，打扫庭院。

　　谢尽欢以双指支撑，在中间的白石步道上倒立打坐，右手拿着本功法心得翻阅。

　　他的功法为《欢喜心经》，含有配套招式‘银龙八式’，心得上还有些感悟见解。

　　大乾诸教百家鼎盛，修行流派大抵可以归纳为‘仙佛武巫妖’，虽然门道大相径庭，但大道同源，炼的都是‘万物本源之气’，也可以说是‘先天一炁’。

　　因为‘一气生阴阳、阴阳分五行’，玄门流派偏向不同，通常难以共通。

　　比如武夫走均衡之道，练的就是‘一气’，不拆分阴阳五行。

　　雷属于五行之木，至刚至阳，想施以此术，功法肯定有所偏向。

　　为此纯粹武夫正常情况下，不可能施展出玄门术法。

　　但谢尽欢在很早之前，就有些许设想——比如以超凡造诣，逆转功法，让自身炼化好的真气分化剥离，先一分为五，再五取其一，这样就能以武夫真气，施展出玄门神通。

　　这法子好处是能强行做到‘万法皆通’，任何神通拿来就能用。

　　但缺点也显而易见，倒行逆施难度逆天，且真气‘五取其一’，哪怕热效率百分之百，也只能发挥出自身五分之一实力。

　　今天在杨大彪面前施展的‘掌心雷’，就是这么用出来的，消耗比‘黑龙撞柱’都大，只挫出几个小电花，真气利用率不到百分之五。

　　不过这手法，倒是非常符合他以前‘诸事皆能，但诸事不精’的个人风格。

　　谢尽欢觉得此功很有潜力，还是在继续推导，但尚未有太多进展，就听见巷子里传来一声：

　　呼~

　　一道白影出现在墙头。

　　谢尽欢正在以双指倒立，低头看去，发现围墙上是个冷艳若仙的提剑女侠。

　　女侠身着如雪白裙，双腿修长挺直，延伸至胯部，形成极为丰腴的弧度，腰襟束缚的腰肢又很细，再往上，则是饱满胸襟，尺寸恰到好处。

　　远山黛眉配合高挺鼻梁，使得整张脸看起来颇为高冷，一双明眸炯炯有神，也不似女儿家那般娇羞柔婉。

　　瞧见这么个冷艳美人主动上门，谢尽欢稍显疑惑：

　　“姑娘是？”

　　令狐青墨本来神色颇为高冷，但低头一看，就发现院中人以双指撑住石砖‘倒立’，摆出了盘坐之姿，左手还拿着本书，身上只穿着条薄裤。

　　虽然倒立姿势异常别扭，但还是能发现四肢修长、面容俊朗，线条无暇的胸膛腰腹，暴露在月光下，身材比例好到极致，肌肤白皙无痕，宛若白玉精心雕琢的雕塑，八块腹肌与胸肌……

　　？

　　令狐青墨算起来是清纯小道姑，猛然瞧见个年轻男子赤身裸体，如何受得了，当即偏开目光：

　　“你在做什么？”

　　谢尽欢收起书册翻身站起，前后看了看：

　　“练功，这是我家，姑娘莫不是走错了地方？”

　　令狐青墨中午在东仓坊，只看到了一个背影，从实力来判断，她还以为谢尽欢和杨大彪年纪差不多。

　　此时发现院子里的年轻公子，和她年龄相仿，形象气质也不像白天那个狠人，令狐青墨不免以为走错了地方，左右看了看：

　　“你就是谢尽欢？”

　　谢尽欢感觉此女来者不善，但他并不认识，想想拱手一礼：

　　“正是，姑娘到底是？”

　　令狐青墨见真是她要找的人，心都凉了半截。

　　毕竟三十岁左右的武夫，不小心误伤她，那只是意外，道个歉就行了。

　　而年纪差不多的同龄人，一棒子把她这紫徽山嫡传抽晕，这事可就上升到宗门荣辱了。

　　她要是不把场面找回来，紫徽山往后如何在世间立足？

　　师父中秋过后就回来了，到时候还不得把她逐出师门？

　　意识到这点后，令狐青墨心态直接就变了，见没穿铠甲，对方没认出来她，亮出青鞘配剑：

　　“才打过照面，这么快就忘了？”

　　谢尽欢扫了眼佩剑，可见和正伦剑差不多，都是紫徽山制式，但这人他真没见过，面露疑惑。

　　“东仓坊。”

　　“？”

　　谢尽欢这次反应了过来，眼神颇为诧异，打量着围墙上胸肌傲人的姑娘：

　　“你是白天偷袭我的那位大兄弟？”

　　？

　　令狐青墨听到这离谱话语，顿时柳眉倒竖：

　　“你说谁偷袭？”

　　谢尽欢见对方不是天降美人，而是跑来算账的王府亲卫，这时候肯定不能赔礼道歉，不然责任就全在他头上了，指不定还得赔医药费，他可没银子！

　　“看姑娘年纪也不小，为何如此冒失？我中午正在与妖寇生死相搏，你不经提醒从背后杀来，可知有多凶险？

　　“还好我未用全力，不然姑娘已经香消玉殒了。我斩妖除魔，结果还被当成贼寇，关进牢狱受尽屈辱，简直是……唉~”

　　令狐青墨当时直面破海狂龙，感觉谢尽欢恨不得把她打成饺子馅，若不是她躲得快，当时真交代了，绝不相信谢尽欢没用全力。

　　不过事后复盘，也确实是她发现道人被杀，没摸清情况就冲上去了，自己被打伤不说，还害的谢尽欢被关进牢里蹲了半天。

　　令狐青墨有点理亏，想想还是落在院中：

　　“中午确实是我冒失，实在抱歉。”

　　谢尽欢见这姑娘很明事理，心里暗暗松了口气：

　　“姑娘明白就好。以后切记，功夫不扎实，就不要冲的太冒失，江湖路远，但命只有一条……”

　　功夫不扎实……

　　令狐青墨身为紫徽山嫡传，却被同龄人当做晚辈训戒，实在没法忍，哪怕明知实力有差距，还是提剑摆出剑仙气态：

　　“你可知我是什么人？”

　　谢尽欢见这姑娘年纪不大，能胸口接他一招还活蹦乱跳，就知道出身不凡，略微打量佩剑：

　　“你是紫徽山的内门弟子？”

　　令狐青墨单手负后，摆出师父南宫仙子的气态：

　　“紫徽山令狐青墨，家师乃紫徽山当代掌门，如今在府卫担任什长一职，主管城中邪魔作乱之事……”

　　令狐青墨自报家门，是准备发起挑战，彼此堂堂正正切磋一场。

　　但谢尽欢的反应着实异于常人，听见她是‘道门第一绝色’的徒弟，直接面露怀疑：

　　“你是南宫仙子的徒弟？你连我半招都没接住，光继承了你师父美貌不成？”

　　“你……”

　　此言无异于是对修行者的极致羞辱！

　　令狐青墨杏目圆睁、胸脯鼓胀，差点岔气，暗道：

　　这是我弱吗？这明明是你太强好吧！

　　我胸口接你一记杀招还能活蹦乱跳，你还想如何？

　　不过这话太长他人志气。

　　令狐青墨当前只能咬牙解释：

　　“今天我是着急救人，仓促之下未曾准备，才不慎被你误伤。你我若正面相搏，胜负犹未可知。”

　　“是吗？”

　　谢尽欢满眼怀疑。

　　他知道这姑娘本事不错，但南宫仙子是谁？

　　名传大江南北的绝色剑侠，丹州位列第二的山巅老祖，手刃妖邪无数的道门仙师，他自幼如雷贯耳的梦中情媳！

　　如此人物亲自调教出来的徒弟，若连他半招都接不住，那他师父得是什么妖孽？

　　令狐青墨虽然没听到谢尽欢说话，但从谢尽欢眼神中，已经感受到了这辈子最大的蔑视和质疑，忍无可忍提剑道：

　　“都说了白天是意外。你若不服，我再和你切磋一场。”

　　谢尽欢知道南宫掌门的江湖地位，完全不信这姑娘能是南宫仙子徒弟。

　　就算是，那估计也是排行老幺的杂鱼弟子，在这里扯虎皮大旗。

　　见对方要单挑，谢尽欢也没拒绝，从台阶旁取来天罡锏：

　　“是令狐姑娘不服。想切磋可以，不过我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　谢尽欢瞥向满是落叶的庭院：

　　“你输了，把院子给我打扫一遍，省得煤球受累。”

　　令狐青墨眉头一皱，扫了眼超大号的两进大宅，反问道：

　　“若你输了怎么办？”

　　“我输了把煤球送你。”

　　“咕叽？”

　　叼着落叶的煤球眼神震惊！

　　令狐青墨看了看灵气逼人的大煤球，还真有点动心，不过见谢尽欢胸有成竹，心底不乏谨慎：

　　“行，君子一言驷马难追。紫徽山走剑气双修之道，我善雷法也通剑术，阁下当心了。”

　　谢尽欢左手上抬，犹如掌托日月：

　　“我路数比较杂，什么都会，这招刚还在研究，威力难以定论，姑娘也当心了。”

　　随着话语出口，宅院内吹起轻风，吹动了白色裙摆，继而愈演愈烈，犹如风暴海潮！

　　呼呼~

　　煤球连忙跳到了台阶上，从廊柱后探头观察。

　　令狐青墨见身材挺拔的谢尽欢气势节节攀升，还以为谢尽欢要放‘诛仙剑阵’，但仔细感觉又不像，右手握剑摆出如临大敌之姿，询问道：

　　“你这是什么招式？”

　　“倒浇蜡烛，独门神功。”

　　“倒浇蜡烛？”

　　令狐青墨莫名其妙，发现谢尽欢身上确实有真气流转痕迹，但不像是在蓄力，又询问道：

　　“真气四溢，似乎不是在聚气，你在散功不成？”

　　谢尽欢倒行逆施，疯狂分化自身真气，状态就是散功。

　　不过只散了五分之四，体内还保留了一些。

　　在攒够能用一下的气机后，谢尽欢挑了挑下巴：

　　“准备好没？”

　　令狐青墨眉头紧锁，想先下手为强，但也在此时：

　　嘭——

　　只听一声闷响，原本站在院子中央的身影，已经猝然撞到面前！

　　令狐青墨已经有所预估，但还是低估了谢尽欢的爆发力，彼此距离三丈根本来不及施展雷术神通，只能后拉拔剑应敌。

　　呛啷——

　　剑光一闪间，令狐青墨身形几乎化为残影，三尺剑锋以奔雷之势削向腰腹。

　　但也在同一时刻，谢尽欢天罡锏出鞘，重锏挑向削来长剑，左手犹如苍龙探爪，直击中门！

　　此招就是正常的连攻带防，令狐青墨完全能看透，本想手腕轻旋绕过铁锏，把剑送到谢尽欢胸口。

　　但让她做梦都没想道的是，面前这浓眉大眼的年轻公子，在双刃相接之际，右手竟然涌现暗淡青色流光，继而：

　　刺啦啦——

　　雪亮铁锏霎时间被电花包裹，又一闪而逝！

　　令狐青墨作为紫徽山弟子，认出这是道门常见的‘雷缚剑’！

　　此招以雷霆裹缚兵刃，对阴邪鬼魅杀伤力无穷，面对常人也能造成麻痹效果。

　　谢尽欢也不知从哪儿学来的杂门功法，雷缚剑威力极小，甚至没法持续，很难造成实际杀伤。

　　但威力再小，也架不住时机用得好。

　　令狐青墨没料到谢尽欢会这一手，双刃相接瞬间，麻痹感就传遍了半边身子，致使身法凝滞了一瞬，继而：

　　嘭~

　　谢尽欢左手一记‘苍龙探爪’，毫无阻碍的直贯中门，落在令狐青墨胸前……