第二十章 死道友莫死贫道

两刻钟后。

　　踏踏踏……

　　大队捕快从各地赶来，封锁了整片街区，身着墨黑甲胄的武卒，两两一组在房舍间巡查，寻找有关妖物的蛛丝马迹。

　　三合楼中，无论赌客还是赌坊伙计，都整整齐齐抱头蹲在地上，捕快手持册子，挨个盘问搜身：

　　“你们东家在后面吃人，你能不知道？”

　　“官爷，我真不知道。东家早上还来巡了一圈儿，有说有笑没感觉不对……”

　　“最后一次见到人是什么时候？”

　　“早上……”

　　“具体时间！”

　　“辰时三刻左右……”

　　……

　　后方宅院中，已经围满了人。

　　杨大彪和刘庆之，带人在院中挖地三尺，搜寻各种禁药和管制药材。

　　屋檐下盖着两块白布，是师爷和小厮的尸体，县尉杨霆和衙门仵作，蹲在焦尸跟前仔细查验。

　　因为谢尽欢下手过于残暴，仵作还有点小怨言，悄悄嘀咕着：

　　“谢公子当真神勇，就是下手太重。昨天的妖僧，缝了三百多针都没拼出人样，今天又来俩剖腹穿胸的，恐怕又得忙半晚上……”

　　县尉杨霆刚到现场时，瞧见房子都被打烂，还以为躺在地上的是被妖物所杀的受害者。

　　发现是妖物被揍成这样，谢尽欢却浑身无伤，只是袖子染了点血迹，心头不由吃惊于谢尽欢的恐怖功底。

　　不过近日事情太多，杨霆已经半个月没睡好，此时也没空吹捧，只是仔细翻看焦尸：

　　“腿上有胎记，死者应该就是李世忠本人。不过早上还好端端的，怎么忽然变成这幅模样？”

　　“看起来像服食了‘化妖丹’。化妖丹能帮妖道中人夯实体魄、解‘渴血之瘾’，丹药品阶越低，肢体异变越明显。李世忠恐怕是自己瞎配的药，又一次吃的太多，才变成了这样……”

　　……

　　谢尽欢站在旁边，也在帮忙检验着尸体。

　　据他了解，妖怪是指鸟兽草木成精的生灵，步入超品还能‘化形’，变成人马娘、章鱼娘，但这种正儿八经的妖怪，在有诸教百家坐镇的大乾基本看不到。

　　而‘妖道’是修行流派之一，传承和道佛巫等流派一样古老，历史上祸乱天下的‘冥神教、阎罗教、化仙教’等等，都属于此道中人。

　　按照书上记载，妖道分鬼修和体修两派，虽然侧重点不一样，但都秉承‘弱肉强食’之道，修行全靠血祭、采补、抽魂夺魄等野路子，简而言之就是劫掠苍生肥自身。

　　李世忠这样自己配化妖丹巩固体魄的，就属于妖道最常见的体修派，衙门通常称之为妖寇，大乾出现的大部分妖物作祟事件，都是这种人自作孽。

　　如此听了片刻，谢尽欢忽然发现站在身侧的墨墨姑娘，按着胸口皱了皱眉，询问道：

　　“你受伤了？”

　　令狐青墨气态颇为高冷，但实际并不好受。

　　方才被妖物突脸，她受谢尽欢援助，确实未被妖物伤及。

　　但谢尽欢援护的方式，可是从门口全力飞扑，直接撞了过来。

　　令狐青墨本就被谢尽欢一锏打伤，正处于休假阶段，方才的感受，不亚于被泥头车撞了一下，落地后还动气施展雷法。

　　此时危险解除，她只觉胸口针刺一样痛，呼吸都不敢太用力。

　　不过谢尽欢若不把她撞开，妖人可能就抓伤她了，心底自然没抱怨之意，只是道：

　　“前天被误伤，还没好，你不用担心，休息一会即可。”

　　大庭广众之下，谢尽欢也不好帮墨墨姑娘揉揉痛处，叮嘱道：

　　“斩妖除魔不是过家家，刀口舔血是常事。你一个姑娘家，以后还是把铠甲穿着，那玩意防护力确实过人。”

　　你以为我不想穿？

　　这不是被你打烂拿去修了吗！

　　令狐青墨嘴唇动了动，败北之将也没好意思吐槽谢尽欢，只是好奇询问：

　　“你这武艺有点过于霸道了，而且这招式，我都闻所未闻。”

　　谢尽欢随口解释：“招无定式，适合自己的才是厉害功夫，不一定非得出名。”

　　“银龙八式，除开‘惕龙无咎’，还有哪几招？”

　　“招式由浅入深，前四招就是徒手搏击，外加横扫竖劈直刺，有多大劲儿使多大劲儿。精髓在后四招，为‘游龙盘山、磐龙横岗、惕龙无咎、丢龙老母’！”

　　？

　　令狐青墨觉得前三个挺正经，最后一个口音好生奇怪，似乎不是啥好词儿：

　　“丢龙老母？什么意思？”

　　“绝境撒手锏！打不死就得跑了，所以叫丢龙老母。”

　　“既然是逃命，那按照你这习惯，应该叫‘泥龙入海’……”

　　“还挺聪明，不过最后这招，必须把名字喊出来威力才大，就算打不过，气势也不能输……”

　　“还有这说法？”

　　……

　　两人闲聊几句，院子里的杨大彪，忽然喊了一声：

　　“爹，你快来看看。”

　　“谁是你爹？在外办事，以官职相称！”

　　“爹大人，快来……”

　　谢尽欢闻声来到了书房。

　　书房中的碎屑已经被收拾开，装有登仙散的箱子贴上了封条，但地面还残留着不少血迹。

　　杨大彪站在墙边，掀起了墙上的山水画，画卷后面可见一个暗格，放着些银票金器，以及几本账册。

　　令狐青墨来到跟前仔细打量，可见账册是赌坊收支，以及买卖各种管制药物的收益。

　　其中还有给道士陈元等贼寇开工钱的私账，最新一笔是三百两支出，没写明给的谁。

　　谢尽欢瞧见最后一笔支出，自然想到了刚得手的横财：

　　“这三百两银子，应该是用来雇佣傅冬平的。”

　　令狐青墨已经追踪这帮妖寇半个月，没查到任何有价值的线索，忽然发现如此铁证，难免惊疑：

　　“按照账册来看，就是李世忠在暗中勾结妖寇搜集龙须草，人和药材都对得上……这案子就这么破了？”

　　杨大彪摸着脑袋瓜，也觉得幸福来的过于突然：

　　“证据如此充分，应该假不了。此案告破，咱们就能专心去追查紫徽山那只大妖，还有昨晚发现的大脚印子……”

　　啥？！

　　谢尽欢本来在当局外人，闻声不由如遭雷击！

　　发现吸引火力的炮灰要是没了，大乾铁拳就得集中精力锤他，谢尽欢连忙抬手打断话语：

　　“诸位且慢！”

　　正在惊喜的众人肃然一静。

　　因为两天下来谢尽欢表现过于夸张，众人并无小觑，杨大彪郑重询问：

　　“尽欢，你有说法？”

　　谢尽欢正在想，不过说法显然也有:

　　“事出反常必有妖。无论昨天那伙儿贼寇，还是傅冬平、这里的主谋，全被灭口死无对证……”

　　“没错，全是你动的手。”

　　“？”

　　谢尽欢表情一呆。

　　杨霆拿着烟杆就在儿子脑壳上敲了下；

　　“别插科打诨，听尽欢继续说。”

　　谢尽欢都想抽杨大彪，但现在不行，还是继续道：

　　“我们刚查过来，李世忠就发疯吃人，太过巧合，这是疑点一。

　　“其次，李世忠若知道我在仓坊干的事，就不会雇佣傅冬平这种二流货色；若不知道我具体情况，他很难摸清我具体行踪。这是疑点二。

　　“最后，李世忠即便低估我实力，才雇佣了傅冬平，也不该把药瓶子这么关键的证据，让杀手带身上，导致我们直接查到老巢。这是疑点三。

　　“虽然现场证据充足，但通过这三点，我还是怀疑，此案存在‘栽赃嫁祸’的可能。”

　　杨霆办了一辈子案，也感觉这案子破的有点离奇，叼着烟杆道：

　　“后两点可以理解为李世忠疏忽大意，但忽然吃错药发疯，管账的师爷也死了，确实太蹊跷。

　　“账上收购的龙须草，和昨天东仓街的账本对得上，现场也没找到栽赃嫁祸的实证，想查证此事不容易。”

　　杨大彪摸了摸下巴，琢磨道：

　　“让下面人管生意，李家肯定记的有账，只要李家账上收支，和三合楼的不一样，就能证明这里的账册，被妖寇伪造过……”

　　令狐青墨摇头：“账面能对上，就说明是李家在背后指使李世忠雇佣妖寇草菅人命。就算对不上，李家也确实在私贩登仙散。

　　“如今李世忠死无对证，李家只要咬死不知情，就能让死人背下所有黑锅，岂会交出证据认罪？我们总不能去李家强行搜账本。”

　　房间里沉默下来。

　　在场都是捕快，岂会不明白这道理。

　　李家背后是黄门郎李公浦，天子身边的红人，私售登仙散谋取暴利，案子说大不大，说小也不算小，就算事后李家不被严惩，也会被政敌当把柄大作文章。

　　如今李世忠死无对证，李家刚好有机会推脱责任，背后还有大靠山，就不可能交登仙散的总账。

　　但不和李家核对，他们就没法确定，三合楼的账册，是不是被妖寇伪造过。

　　如果只依照当前证据判断，近期妖寇作乱、雇凶杀人等等事情，全是李世忠一人所为，这案子不就被人糊弄过去了？

　　杨大彪揉了揉脑袋瓜，面色犯难：

　　“这案子怕是不好查了，李家背后直达天听，咬死不认，咱们似乎也没办法。紫徽山大妖迫在眉睫，这案子要不先……”

　　？

　　谢尽欢见杨大彪想搁置此案先锤他，那肯定不答应，上前一步，语气凝重：

　　“杨大哥，你这是什么话？

　　“此案涉及雇佣妖寇草菅人命，难不成因为李家背景大，我们就不查了？那些枉死的无辜百姓怎么办？

　　“另外，若是幕后另有黑手，如今栽赃李家，就是想遮掩行迹转移视线，说不定‘紫徽山冲天妖气’，就是这帮人搞出来的！

　　“要我来看，此案得两手一起抓，既要去严查李家，大办、特办，办成典型，给其他私售登仙散的豪绅长个记性。

　　“也得挖地三尺，搜寻可能存在的妖寇黑手，还得从快、从速，晚一天都可能殃及无数百姓……”

　　“诶诶！”

　　杨大彪被正气凛然的嗓音鞭策，老脸有点挂不住，连忙拍了拍谢尽欢肩膀：

　　“查，怎么可能不查！有案子不查，我们不成饭桶了？不就是李家嘛，走，哥哥这就带队去抄家！”

　　刘庆之要稳重些，转头道：“令狐大人，李家背景太大，要不上报王府，让王爷来……”

　　杨霆和令狐青墨默默无言。

　　谢尽欢话说的确实没问题，衙门理论上也该这么干，但现实显然没有那么理想化。

　　一边去查背景通天的李家，还得办成典型；一边去挖地三尺找妖寇，还得从快从速。

　　那估摸得把半个丹阳的人手都卷进去，丹王都要亲自下场。

　　如今为了找紫徽山妖气的源头，三百武卒出去了两百八，县、乡、里、亭，只要是吃饷的全都在忙活，丹王更是为紫徽山妖气的事儿忙的几天没合眼。

　　再搞‘丹阳城第三季度扫毒打黑专项行动’，丹王怕是心脏病都要犯了。

　　不过超品大妖不归小小县尉司管，这案子却在杨霆辖区内。

　　为此杨霆还是嘬着烟杆，看向令狐青墨：

　　“此案疑云颇多，且牵连太大，令狐大人还是上报州衙，看州衙能否增派人手，我带队去李家拿人。”

　　丹王兼任丹州牧，上报州衙就是问王爷要人。

　　令狐青墨只管惩奸除恶，王爷压力有多大，和她也没关系，为此还是颔首：

　　“我亲自去和王爷禀报此事。杨大人目光也不能全放在李家身上，还得继续追查妖寇踪迹，只要确定有幕后黑手，至少能证明李家是无辜的。”

　　谢尽欢眉头一皱，语重心长道：

　　“怎么能说‘无辜’？登仙散专害苦命人，不知多少百姓因此致贫致病、卖儿卖女，太祖开国曾约法三章，明令禁止香散幻剂，李家受天子恩宠，不曾造福乡里，还……”

　　“好啦好啦！”

　　令狐青墨觉得自己够耿直刚正了，着实没料到谢尽欢比她还愤青，害怕谢尽欢说出些要命的话来，连忙推着肩膀往外送：

　　“你先回去照顾林大夫，我们晚些再聊！”

　　“令狐姑娘，我只是实话实说……”

　　“知道知道，我们肯定严查李家，绝不姑息！”

　　……

　　杨大彪等衙门老油子，被谢尽欢一顿鞭策，也不好再磨洋工，连忙行动起来，加派人手继续调查。

　　谢尽欢虽然被请了出去，但心里却暗暗松了口气，默默许愿李家一定要有事、幕后一定要有人。

　　最好两边都出事，而且越大越好。

　　比如李公浦竟然在密谋造反，妖寇竟然想刺杀丹王，不对，刺杀皇帝！

　　只有这样，才能把丹阳城从上到下腿跑断，让朝廷的注意力从紫徽山妖气上移开。

　　他也可以多苟几天，想办法处理家里的姑奶奶。

　　不过衙门这帮人能力实在堪忧。

　　若是不给李家查出事儿，他就得出事儿。

　　找不到妖寇背后的主谋，衙门就得来找他。

　　这可是一荣俱损、一损俱荣的大问题！

　　为此这事他肯定还得找机会帮帮忙……

　　这莫非就是死道友莫死贫道？

　　看来我还是有点修仙天赋……

　　……