第三十二章 劝架

牡丹池坐落于槐江北岸，临近中秋，湖畔已经聚集了百艘大小游船，沿岸人头攒动。

　　靠在岸边的一艘游船内，隐隐能听见莺莺燕燕的欢笑声：

　　“云影远山入画，夕阳晚照流霞。小桥曲岸是谁家。篱畔几声鸣马……”

　　“王小姐好文采，不愧是崇文院第一大奶……”

　　“啐~”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　游船被郡主府包下，里面都是崇明河的小姐，以及学宫的女学生，船外全是负责护卫的王府武卒。

　　刘庆之是王府亲卫中出名的妻管严，每天都被媳妇用不知哪儿求来的野路子，折腾到没半点余粮，对船上莺莺燕燕的荤笑话毫无兴趣，只是站在甲板边缘，听着侯大管家瞎扯。

　　尖嘴猴腮的侯管家，因为相貌太过离奇，进去会扫了疯批小姐们的雅兴，此时摇着折扇站在甲板上，瞧见湖边‘勃勃生机、万物竞发’之景，不由捋着上巴的八字胡感叹：

　　“江山代有才人出，老夫当年参加中秋会，好歹也算俊后生，如今年老色衰，放在这牡丹池，恐怕都排不进前十了。”

　　？

　　刘庆之觉得侯管家这惊天地泣鬼神的长相，能把文成街大户养的猴都衬托的眉清目秀，放在猴山选美都不一定能进前十，更不用说在牡丹池。

　　不过作为郡主府的大管家、郡主的心腹大将，刘庆之哪里敢笑话，正儿八经恭维道：

　　“侯先生不必妄自菲薄，好看的皮囊遍地皆是，但能让郡主欣赏的人有几个？这男人在世间立足，主要还是看才华，先生之才，称得上千年不遇！”

　　刘庆之也不算瞎吹，光侯管家这能把谢尽欢镇住的盛世美颜，都称得上千年不遇。

　　不过侯管家也有自知之明，摆手道：

　　“不敢当，这天下之才若有一石，郡主殿下独占八斗……”

　　说到此处，侯管家察觉把王爷给忘了，非常不妥，又补充：

　　“王爷也占八斗，侯某和天下人共分一斗……”

　　“呃……”

　　刘庆之感觉这倒欠出来的七斗，都是侯大管家一个人造的孽，但实在不敢明说，只是不停赔笑。

　　两人正如此无聊瞎扯之际，侯管家忽然伸长脖子、鼠眼一眯，模样和寻鸡崽的黄鼠狼似得，瞅向牡丹池外围：

　　“哟呵~后巷那谢小子也跑来凑热闹了，旁边那是林大夫？”

　　“嗯？”

　　刘庆之见识过谢尽欢本事后，心头颇为器重，闻声往江边寻觅，果然瞧见牡丹池外围停着辆马车，附近是两人一鸟，正往江边一艘大船走去。

　　其中男子身着白袍，腰悬两把兵刃，明显是谢尽欢。

　　旁边身段曼妙的女子，虽然距离远看不太清，但他媳妇整天往林家医馆跑，很熟悉，就是医馆的女神医。

　　“还真是林大夫，他俩不会是好上了吧？”

　　“有可能。这小子挺厉害呀，过来才几天时间，竟然就把这么大一朵白牡丹都给骗上手了，啧啧啧……”

　　两人正远观八卦之际，忽然发现谢尽欢走到一艘大船前，和船上人交流两句，就出现了争执，看情况似乎还准备动手。

　　“诶？”

　　刘庆之眉头一皱：“怎么回事？”

　　侯管家也没弄明白，正好奇打量，背后忽然传来响动：

　　踏踏~

　　回头看去，长宁郡主带着丫鬟从船楼里走了出来。

　　出来参加宴会，长宁郡主打扮得颇为精致，身着淡金色齐胸诃子裙，腰佩金珠流苏，胸衣绣着孔雀芙蓉，身段娇小珠圆玉润，丰腴之处却维度傲人。

　　如此倾城绝色，自然吸引了不少倾慕者，周围船只乃至湖畔，全是伸长脖子卖弄风骚的公子书生，试图引起这‘丹州第一白富美’的注意。

　　侯管家见状询问：

　　“郡主怎么出来了？又被学宫赌神杀了个丢盔弃甲？”

　　长宁郡主刚摇骰子连输七局，心里正郁闷着，没搭理这话，抬眼往江边眺望：

　　“那边什么情况？”

　　“哦。是租住在后巷的那个谢小子，不知为何与人起了争执。”

　　“谢尽欢？”

　　长宁郡主见此来了兴致，从侍女朵朵手里接过千里镜，遥遥打量起来：

　　“呵……还挺俊……”

　　-----

　　稍早之前。

　　谢尽欢顺着踪迹，从鸡冠岭一路追到牡丹池，瞧见江边密密麻麻的人群，以及大小游船，不由皱起了眉：

　　“这么多人？”

　　大庭广众之下，林婉仪也不敢再冒然施展巫教功法，此时目光锁定在江边一艘大船上：

　　“好像逃到了那艘船上，怎么办？”

　　谢尽欢略微打量船只，可见船上挂着面旗子，从徽记来看属于菁华山庄。

　　菁华山庄属于丹阳本地势力，江湖地位不及紫徽山，但生意做得挺大，槐江一带的船帮基本都挂着鲍家字号。

　　谢尽欢都已经追到这儿了，肯定得上去找找，当下带着林婉仪和煤球穿过密集人群，来到了游船之下。

　　菁华山庄属于丹州豪强，租下的游船规模颇大，船楼中能听到推杯换盏的欢笑，以及歌喉琴曲：

　　“当当～……”

　　因为招待的都是丹州豪族子弟，鲍家对安保极为看重，岸边站了十余号武人，甲板上也有人来回巡逻。

　　谢尽欢先让煤球在天上放哨，快步走向船只，踏板下接客的管事，见状迎上前询问：

　　“公子是？”

　　谢尽欢也不好硬闯，来到跟前拱手一礼：

　　“谢尽欢，家父曾是万安县法曹，方才我在鸡冠岭遇到几名妖寇，其中一人逃匿至此，想登船看看。”

　　“呃……”

　　管事眼神茫然。

　　万安县是京师附郭县，法曹县尉官居正八品，对江湖人来说已经是很大的官了，但这个‘曾是’……

　　管事仔细审视几眼，态度倒也客气：

　　“公子可有公文令信？”

　　“我并无官身，只是半途遇见妖寇，追踪至此……”

　　“公子！”

　　管事抬手打断话语，躬着的腰都伸直几分：

　　“这里可不是小地方，船由菁华山庄包下，上面赴宴的都是贵客。先不说公子这个‘曾是’，就算令尊真是京城县尉，公子一介布衣，也没权利在这搜查问案。”

　　谢尽欢确实没权利搜查，所以态度依旧平和：

　　“妖寇隐匿至此，随时可能行凶，若出了岔子……”

　　“怎么回事？”

　　话没说完，游船上忽然传来声响。

　　谢尽欢抬眼望去，可见船楼一扇窗户打开，露出了一道人影。

　　人影面相二十多岁，身着公子袍，白白胖胖满脸络腮胡，放在某个圈子里，也算御姐……

　　管事见状，连忙往上拱手：

　　“少当家，这位谢公子自称万安县法曹之子，说船上藏匿了贼人，要登船搜查。”

　　“万安县法曹？”

　　菁华山庄少庄主鲍肥，闻言微微皱眉，回头看向房间。

　　房间之中全是饮酒作乐的公子哥，其中不少家中有人为官，很快给出回应：

　　“万安县法曹叫斐济，三年前的倒是姓谢，不过好像是贪污受贿，被流放岭南了。”

　　谢尽欢眉头一皱：

　　“谁在上面胡说八道？”

　　“你放肆！”

　　鲍肥作为东道主，宴请的都是财神爷，听闻此言脸色骤变，飞身落在踏板上。

　　林婉仪跟在背后旁观，着实没料到这帮纨绔子这么不要命，连忙拉住谢尽欢：

　　“谢尽欢，你别生气，这人可打不得，打死了得出大事……”

　　“？”

　　鲍肥刚落地就是一个趔趄，周围的打手管事更是匪夷所思。

　　毕竟他们见后面的大美人急匆匆上前，还以为是要拉住这不怕死的愣头青，万万没想到是来拱火的！

　　当着菁华山庄的面，劝一个小年轻别生气，免得把人家少主打死了，这不目中无人吗？

　　鲍肥碍于周边达官显贵太多，不好直接动武，自然没搭理一个头发长见识短的女子，只是冷眼望着谢尽欢：

　　“你可知上面坐得都是什么人？若非牡丹池都是贵人，不便动武，我今天非得教教你什么叫处世之道！现在给你个机会，给上面的公子道歉赔不是，如若不然……”

　　但可惜，谢尽欢根本没搭理鲍肥，目光望向上面的窗户：

　　“家父是调任瑞州南宁县，不是贪污流放，往后说话注意点分寸，再有下次，这人就是例子。”

　　林婉仪见情况不对，连忙想把手持‘兵中善器’的谢尽欢抱走，但可惜为时已晚！