第五十八章 强制祛魅

咚咚咚——

　　大厅中央的高台之上，鼓点逐渐密集。

　　疯尸花散发的异香，在人群之中飘散，周边赌徒愈来愈亢奋，不少人甚至出现青筋暴起双眸血红之感。

　　随着时间推移，起哄也变成了嘶吼咆哮，但偏偏整个大厅没人觉得奇怪，还如同猴群一般跟着嘶吼：

　　“哦哦哦——”

　　谢尽欢哪怕长时间屏息，也沾染了些许毒烟，气血有沸腾之感。

　　但身体并不难受，反而是极端的愉悦和兴奋，很想长啸一声，痛痛快快宣泄内心亢奋！

　　而这种感觉显然不止他一个人！

　　在大厅人群亢奋到一定地步后，后方一个汉子，就满眼火热望着上方的妖人，手藏在袍子下面不停活动，看起来是……掐手诀？

　　亦有人把银子往怀里揣，近乎癫狂的大笑：

　　“豹子！又是豹子！……”

　　混乱犹如导火索，以大厅中心往周围蔓延，不过刹那间就传遍整个大厅，又往楼上扩散。

　　咚咚——

　　哗啦……

　　各种失了智的猎奇举动，非但没让众人清醒，反而因为有了开头，人群越来越疯狂，甚至还有站在二楼围栏上甩牛牛……

　　谢尽欢察觉思绪受到影响，摸出林婉仪给的‘蓝色小药丸’塞进嘴里，结果清凉直贯天灵盖，脑子确实清明了一大截。

　　在等待不知多久后，头顶悬挂的妖人，身上忽然涌出红雾。

　　雾气随着妖人摆荡逐渐弥漫上空，逐渐化为了一片红云。

　　继而雾中就冒出几十名汁水饱满的丰润裸女，发出阵阵妖媚笑容：

　　“哈哈哈~……”

　　叮叮叮……

　　无数金银铜钱也从红雾中落下，如同雨点般洒在疯狂人群头顶。

　　混乱人群在此刻癫狂到了极点，有人踩人试图摸向女子的，也有连滚带爬满地捡拾金银的。

　　脸上笑容甚至有些狰狞，浑身蒸腾的汗气，竟然夹杂隐隐血气，朝着上方汇聚。

　　谢尽欢能看到迷乱人心的幻象，显然也受到波及，当下强压心神不去看任何异样，以免沉沦其中。

　　而也在此时，耳边传来了提醒：

　　“准备冲！”

　　话落，大厅上空盘旋的红雾泛起涟漪。

　　嗡～～

　　继而数十位倾国倾城的赤身美人，齐齐化为了侯大管家！

　　还浓妆艳抹，冲着人群啵了过来：

　　“么么么~”

　　掉下来的金银，也变成了大蜘蛛癞蛤蟆！

　　我草！！！

　　已经彻底疯狂，即将陷入永恒极乐的人群，瞬间寸止！

　　混乱大厅，也变得针落可闻！

　　疯狂掐手决的汉子，明显清醒了过来。

　　这骇人场面，不说处于极端愉悦中的人群，连谢尽欢都被吓的一哆嗦，差点一锏抽侯管家脸上，继而眼前幻象也烟消云散。

　　“啊——鬼呀……”

　　“快跑——”

　　“救命啊……”

　　……

　　下一瞬，大厅中再次传来混乱与尖叫。

　　但这次不再亢奋愉悦，而是深入骨髓的惊恐！

　　人群从迷乱中清醒，发现难以名状的大厅景象，几乎是连滚带爬朝着大门冲去。

　　跪坐在穹顶横梁上施术迷乱人心的太叔丹，发现有人以幻术干扰，大厅失控，迅速下令：

　　“封门！”

　　话落抬起左手，手上出现一枚青铜铃，迅速摇晃：

　　叮铃铃……

　　急促铃声摄魂夺魄，刚没跑出几步的人群，就呆立在原地。

　　谢尽欢混在人群密集处摸向门口，听到铃声犹如中了紧箍咒，当即心神震颤、步履维艰！

　　他没有丝毫犹豫，天罡锏猝然出鞘，浑身提气发出一声爆喝：

　　“我丢雷老母！”

　　轰隆——

　　雷霆爆响中，天罡锏化为飞旋利刃！

　　翻腾红雾都被气劲裹挟，瞬间在大厅中劈开一条裂谷，直击穹顶铃声来源！

　　太叔丹脸色骤变，但左手青铜铃并未停下，而是抬起右手，五指轻拨：

　　飒飒——

　　几乎是同一时刻，两尊披着斗篷的傀儡，从围栏撞出，当空挡在了飞旋利刃之前！

　　为首傀儡手持单刀格挡，结果接触瞬间，上半身就被这开山分海的一击直接抽碎！

　　嘭——

　　斗篷炸裂骨肉飞溅！

　　后方傀儡紧随其后，虽然挡住了声势骇人的天罡锏，但整个人也被撞得往后激射，撞穿了船楼穹顶。

　　轰隆——

　　太叔丹瞧见好不容易积攒的家底，瞬间一碎一伤，眼神震惊中夹杂暴怒：

　　“是谢尽欢，杀！”

　　何参乃至在空中摆荡的妖人，不用吩咐已经从左右飞驰，杀向了人群中露头的人影。

　　但谢尽欢起手就是‘撒手锏’，根本就没有硬拼的意思，出手同时已经往外飞扑。

　　哗啦——

　　宽厚大门被撞开。

　　被招募的十余名江湖贼寇，早已手提兵刃堵在了甲板上，在白衣人影翻出刹那，刀光剑影已经齐齐出手。

　　刷刷刷——

　　谢尽欢刚翻身站定，发现外面还站着十余号人，着实惊了下。

　　不过惊鸿一瞥，发现只是些杂鱼武夫，杀起来最多十秒，谢尽欢没有任何停滞，已经右手拔剑一击横斩！

　　轰隆——

　　狂暴气劲宣泄而出，木制甲板当即被削起一层！

　　万千木刺如同蝗群往前激射，为首一名刀客当场千疮百孔，发出一声凄厉惨呼：

　　“啊——”

　　谢尽欢以单骑冲阵之势，狂龙扫尾过后，便是一记黑龙撞柱！

　　嘶～

　　轰隆——

　　数丈甲板上骤现破海白龙，飞散木刺当即被卷出一个漩涡空洞。

　　被合围的一袭白衣，也眨眼冲杀至甲板尽头！

　　但彼此终究是敌众我寡，后方追击的何参，冲出大门已经展开崭新鬼伞，漆黑江面霎时间鬼气冲天！

　　谢尽欢视野化为漆黑极夜，再难看到任何景物，但未等哭嚎厉鬼出现，手中正伦剑已经绽放青白雷光，扫清周遭一切鬼气。

　　刺啦啦——

　　但视野恢复同时，一道人影也已经当空飞过，落在了船首龙头之上，带起的红色雾龙，转瞬间弥漫船头。

　　呼~

　　谢尽欢身形戛然而止，略微扫视，见屋里的精英怪没追来，并未选择立即调转方向逃遁，而是提剑立在船头，环顾周边。

　　此时巨型宝船已经顺风航行七八里，绕过了一处江湾，停在宽达两里的江心之中。

　　四野能依稀看见些许灯火，但牡丹池已经不在视野之内，整个江面近乎死寂。

　　“谢公子身手着实不凡。在下杜青衣，幸会。”

　　彩衣妖男已经见识到谢尽欢的爆发力，此时并未立即上前，脸上的面具取下，露出一张苍白如纸的阴冷脸庞，甚至带着浓厚妆底，眼神犹如蛇蝎盯着猎物：

　　“不过我实在想不通，我等和谢公子无冤无仇，你也不是官家人，为何追着我们穷追猛打？”

　　声音雌雄莫辨，听起来像个公鸭嗓的小太监。

　　谢尽欢没有搭理着不男不女的妖人，转头看向后方持伞鬼巫：

　　“我爹三年前，遇到了一只妖物，那妖物展现的动静，和你上次逃命的手段神似，当时是你们下的手？”

　　何参持着黑伞背靠大门，因为被正伦剑‘禁魔’，离得还比较远：

　　“会我这身法的，不是冥神教门徒，就是饲养的妖物，具体是谁下的手，我可以帮谢兄打听，不过前提是，你今天能活着出去。”

　　谢尽欢剑锋斜指甲板，扫视众人淡：

　　“打听就免了，冥神教我会全杀干净。至于你们，既然今天遇见了我，应该没机会看到明天的太阳。”

　　“好大的口气。”

　　杜青衣舔了舔舌头：

　　“你这幅皮囊不错，若是炼成傀儡，夜夜同眠……”

　　飒——

　　话音未落，船头便响起一声凄厉剑鸣！

　　三尺剑光破开漫天红雾，连带着斩碎伤痕累累的甲板！

　　杜青衣反应奇快，当即飞身侧闪规避！

　　谢尽欢一剑过后身如游龙，往侧面突袭。

　　两名江湖贼寇尝试拦截，但不过一个照面，青锋剑已然点中咽喉。

　　噗噗~

　　金铁入肉的闷响后，两名武夫尚未倒地，一袭白衣已经从兵刃之间穿身而过，稳稳当当落在了甲板围栏之上。

　　踏踏踏……

　　数名江湖贼寇想要追击，但见谢尽欢没走，又急急停步！

　　杜青衣跟在数名贼寇之后，见状怒声道：

　　“愣着做什么？上！”

　　诸多江湖武夫犹豫不前！

　　谢尽欢被这死妖男恶心坏了，很想当场弄死，但里面的精英怪确实不好对付，为此先持剑望向船楼：

　　“老登，你再不出来，我可就把他们全杀干净了。”

　　太叔丹在重新汇聚失控人群，此时确实脱不开身，他已经看出谢尽欢实力，为防手下折损太多，右手袖袍直接往侧面挥洒：

　　“黄口小儿，不知天高地厚！”

　　轰隆——

　　话落，船楼顶层窗户破碎。

　　一条两人合抱粗的黑色雾龙，撞入甲板上空，裹挟森森鬼气，朝着谢尽欢当空压来，两尊傀儡也破窗而出！

　　滋啦啦——

　　正伦剑涌现青白雷光，瞬间驱散漫天鬼气。

　　发现这老王八蛋能出手，谢尽欢没有恋战，身形后倒，掉下了甲板围栏。

　　呼~

　　踏踏踏……

　　杜青衣和十余名武夫，当即追到甲板边缘，却只看到一道白衣踏水凌波，在江面拉起一条白色水浪，朝着牡丹池方向疾驰而去！

　　“怎么办？追不追？”

　　“追不上，他回去叫人了，可惜那群怪物正在下游找大妖，他找不到救兵。”

　　杜青衣见此眼神稍显怨毒，望着谢尽欢远去的背影，轻哼道：

　　“口气挺狂，还让我等见不到明天的太阳……”

　　“别轻敌，这小子猛的很，杀你我和玩儿一样，待会找不到援军，真摸回来偷死几个也说不准。”

　　何参回头看了看船楼：“方才被打断了，让这些人重新渐入佳境，少说还得半刻钟。你封烟，我去问师父要傀儡，以防万一。”

　　杜青衣不在多言，飞身越到了船楼顶端，大袖挥洒间，红色毒雾从船楼涌下，逐渐遮盖船只，又扩散向四周江面……