第二十四章 道心坚定的冰山美人

东方亮起鱼肚白，城中百姓陆续起床，街头巷尾也传来吆喝：

　　“包子……”

　　“糖葫芦……”

　　……

　　林家医馆后方的大宅内，丫鬟们已经开始忙活，贾正在车马房准备着车架。

　　主院内依旧静悄悄，闺房之中，林婉仪仅着肚兜薄裤在床榻上侧躺，肋侧可见饱满半圆，国色天香的的脸颊睫毛微颤，带着一抹羞红，也不知道梦见了些什么。

　　背后，身段发育极好的林紫苏，端正平躺，能看到肚兜下的胸脯微微摊开，此时尚在熟睡，直到第一缕曙光洒在窗户上，才茫然睁开眼眸，先左右查看，而后猛的一头翻起来：

　　“糟了糟了……”

　　啪~

　　清脆的巴掌声，落在身侧曲线浑圆的满月上，带起波涛汹涌的臀浪。

　　林婉仪梦里被谢尽欢抽了下，惊得一个哆嗦，茫然睁眼四顾，而后才恼火道：

　　“紫苏！你又发什么疯？”

　　林紫苏手忙脚乱翻下床，寻找鞋子衣裳：

　　“完了，迟到了，小姨你怎么不叫我？”

　　“啊？”

　　林婉仪也是此时才发现太阳都出来了，坐起身来：

　　“谁让你昨晚一直说话？还乱开玩笑……”

　　林紫苏昨天发现小姨在谢尽欢屋里洗澡，肯定得好好问问。

　　眼见误了上学的时辰，林紫苏怕被罚，就拉着林婉仪的胳膊晃了晃：

　　“小姨，你和我一块去，就说我昨晚陪你去问诊，回来晚了。”

　　林婉仪显然不是第一次被推出来当挡箭牌，念在紫苏还得帮着炼丹的份儿上，无奈道：

　　“好啦好啦，你先穿衣裳，待会我陪你过去。”

　　“嘻~”

　　林紫苏这才松了口气，拿来裙子套在身上。

　　林婉仪说话之间，也起身穿戴，不过打开衣柜后，装有‘歹徒兴奋衣’的小荷包就映入了眼帘。

　　这种看起来都骚气的衣裳，她显然不好意思穿。

　　但好歹是三十两银子巨款买的，送丫鬟她舍不得，紫苏穿更不合适，总不能在这放着……

　　林婉仪纠结稍许，寻思穿里面也没人知道，还是压不住心底好奇，把荷包拿起来，偷偷跑到屏风后，把小衣换上。

　　咚咚~

　　因为裤袜太修身，往上搂的时候费劲儿，还踮脚颠了两下。

　　等到穿戴好后，身着水绿色齐腰襦裙的林婉仪，从屏风走出来，在镜子前打量，曼妙身材没有变化，从外面看不出来什么，就是腿上紧绷绷的稍微有点不适应。

　　林婉仪又踮了踮脚，结果发现衣襟支撑很不错，摇晃幅度不会太大，穿着非常舒服，不由暗暗点头，觉得三十两银子花的挺值……

　　-----

　　另一侧，郡主府。

　　清晨时分，侍女在砚山湖畔进进出出，把各色佳肴送入临湖阁楼。

　　偌大厅堂内摆放着一张方案，左右放着两个软垫，后方是铜鹤熏香，丫鬟在旁侍候。

　　令狐青墨这两天几乎连轴转，连觉都没睡，眉宇间颇为困倦，此时吃着早饭，神色苦恼：

　　“李子先嘴相当硬，怎么问都不招供，衙门不敢往坏了打。县尉司也没查到幕后妖寇线索，这案子看来又僵住了……”

　　长案对面，长宁郡主伏案侧坐，装束颇为华丽，身着齐胸诃子裙，外罩淡黄大袖衫，腰带及轻衫封边皆为明黄色，上锈云纹，胸衣上也绣着孔雀。

　　至于脸颊，红唇艳若玫瑰，杏眸风情万种，和令狐青墨坐在一起，便如同性格截然相反的姐妹俩，此时端着个酒杯晃荡：

　　“你只是下山历练，还真把自己当成‘冰山女神捕’了？查不到就让衙门去忙，中秋灯会快开始了，待会陪我去牡丹池逛逛。”

　　如今事情一堆，令狐青墨哪有心思去逛中秋会：

　　“年年都是一个样，没什么好看的。”

　　“唉～”

　　长宁郡主无奈一叹，略微回想又问道：

　　“我听说，你昨天去查案，身边还有个叫谢尽欢的儿郎，武艺高强、外貌俊朗……”

　　令狐青墨感觉闺蜜话里有话，连忙澄清：

　　“谢尽欢是杨大彪的朋友，过来帮点忙罢了。”

　　长宁郡主半信半疑，因为知道这闺蜜性格，语重心长叮嘱：

　　“青墨，你性子坦诚率直，没什么心眼，在外结交友人，可得注意些，别被外面那些看似正派的浪荡公子骗了。”

　　令狐青墨虽然被谢尽欢打晕、被摸胸、干家务都无怨无悔，但自认是个道心坚定的冰山美人，不可能被浪荡子轻易拿捏：

　　“怎么可能，我自有分寸。而且谢尽欢为人很正派，武艺可能和你不相上下，绝非浪荡子。”

　　长宁郡主作为大乾皇室、亲王嫡女，自幼条件不言而喻，天赋也不差，虽然看似整天寻欢作乐，但该练的时候也没少练，闻声半信半疑：

　　“我不信。你把他叫来和我打一架。”

　　令狐青墨吃过亏，不想再让闺蜜淋雨。

　　万一谢尽欢脑子一抽，又来个‘苍龙探爪’抓错人，手怕是都得被王爷砍了：

　　“衙门这么忙，哪有时间切磋玩闹，下次有机会再说。你先吃，我去衙门了。”

　　长宁郡主对这工作狂闺蜜也没办法，吃完饭后，也开始着手准备去牡丹池秋游的行程……

　　-----

　　不久后。

　　令狐青墨独自离开郡主府，见无人注意，转头就拐向了青泉巷！

　　时值清晨，偏街上行人如织，其中多为周边人家的杂役丫鬟，在采办酒水蔬果，街边早餐铺子内也热气腾腾，不时有人从铺面中进出。

　　令狐青墨本来没注意街边，但途径一处肉铺时，忽然听见一道熟悉嗓音：

　　“半斤瘦肉，细细切做肉丁，长一分宽一分，不能多不能少，不要见半点肥的……”

　　“公子，您这要求怕是……”

　　“切不了？”

　　“呃……”

　　“切不了我来……”

　　？

　　令狐青墨转眼看去，可见一名腰悬双兵、身中白色锦袍的贵公子，站在肉摊前，从屠户手里接过剔骨刀。

　　乌漆嘛黑的煤球，则蹲在肩膀上，直勾勾望着砧板上的肉，而后就是：

　　飒飒飒~

　　白袍公子刀起如风、横切竖抹，不过眨眼就是十几刀下去，把肉块分成大小均匀的方形肉粒，完事把刀往展砧板上一插，来了句：

　　“刀有点钝，该磨了。刚好半斤，多少钱？”

　　屠户目瞪口呆，歪头盯着砧板，半晌才道：

　　“呃……十六文，公子这刀功，还需要亲自出门买菜？”

　　“江湖中人，一人吃饱全家不饿，习惯了。”

　　“哦……”

　　……

　　令狐青墨着实没料到谢尽欢出门买个鸟食，都能玩出这种花活儿，快步来到跟前：

　　“谢尽欢？”

　　“咕叽~”

　　望眼欲穿的煤球，闻声一百八十度转头。

　　谢尽欢要了个片荷叶盛肉粒，也是回眸一笑：

　　“墨墨姑娘早。”

　　令狐青墨方才还没注意，此时面对面细看，才发现谢尽欢身上的袍子颇为精致，质感不俗的布料以银丝封边，腰带绣着云纹，中间还镶嵌一枚暖玉。

　　墨黑长发也收拾的整整齐齐，辅以俊朗五官以及那双不含丝毫欲念的寒泉眼神，视觉冲击力着实有点强……

　　令狐青墨措不及防，硬是被这‘回眸一笑’给电了下，仔细打量才反应过来：

　　“你打扮这么俊作甚？”

　　谢尽欢只是为了让自己看起来像个正气十足、人畜无害的的好少侠，免得被怀疑为挖坟的活祖宗，面对墨墨姑娘赤裸裸的夸奖，他低头看了下：

　　“昨天袖子弄脏了，随便买了件儿，很俊吗？”

　　你管这叫随便？

　　令狐青墨感觉谢尽欢这扮相，去当面首能日进斗金，她不太会夸人，只是回应：

　　“嗯……挺好看。不过穿成这样，和煤球不搭。”

　　“没事，下次给它染成白毛。”

　　“啊？！（咕叽？）”

　　“开个玩笑。”

　　谢尽欢架着煤球行走，略微打量，发现面前仙气飘飘的冷艳美人，水灵灵的大眼睛顶着两个黑眼圈，询问道：

　　“墨墨姑娘昨晚没睡？”

　　令狐青墨揉了揉煤球；“哪有时间睡觉。李家咬定对三合楼的事儿不知情，京城据说还派了人过来陪审，衙门没辙了。至于幕后妖寇，连影子都没找到。

　　“王府下了死令，所有人以追寻紫徽山妖气为先，今天再找不到蛛丝马迹，就上报洛京，让监正大人亲自来查，到时候我刚好帮你引荐一番。”

　　？

　　谢尽欢暗暗一个趔趄，钦天监监正可是大乾核武，真过来查紫徽山妖气，他跑都来不及，哪里敢上门去拜见。

　　发现神罚真要来了，谢尽欢自然神情凝重：

　　“紫徽山妖气，十有八九就是幕后妖寇所为，真什么线索都查不到？”

　　令狐青墨摇头：“所有证据都指向李示忠和李家，但没有活口当人证，疑点就是你昨天说的那三条，但没有证据可以佐证有妖寇栽赃。”

　　谢尽欢昨天也不算乱说，他们莫名其妙拿到证据，刚到三合楼，主谋就发了疯，管账师爷也死了，世上哪有这么巧合的事情。

　　他暗暗思索近日经历，忽然询问：

　　“对了，你前天晚上不是回去验尸了吗？具体是什么情况？”

　　“什么都没查出来。腐烂太严重，都生蛆了，就和……”

　　令狐青墨想比喻一下，但实在没法形容那恶心场面，就偏头示意：

　　“县衙司就在跟前，你要不亲眼看看？”

　　谢尽欢要是不给妖寇和李家查出点事情来，陆无真就该来查他了，当下捧着煤球就往文成街走：

　　“走，去看看。”

　　令狐青墨在前面带路，走出几步后，又望向谢尽欢腰间的佩剑：

　　“你这把剑也是紫徽山制式，哪儿来的？”

　　谢尽欢前两天都没敢当着墨墨亮剑，但只要接触，肯定藏不住，为此早就想好了借口，此时屈指轻弹，亮出剑身正伦二字：

　　“紫徽山的法剑名震天下，我耳闻已久，就高价收了把仿品，你看像不像真货？”

　　紫徽山法剑都长一个样，只是刻的字略有不同，正伦剑失传百年，当代弟子其实没人见过正品。

　　令狐青墨显然不会想到这是真传家宝，略微扫了眼：

　　“质地不错，造价应该不低，多少银子买的？”

　　谢尽欢如释重负收回佩剑：

　　“五十两，值一百个煤球！”

　　“啊？！”

　　令狐青墨把煤球举起来左右打量：

　　“它这么便宜？”

　　“咕叽~”

　　“呵呵……”

　　两人如常闲谈，很快走出路口，转眼可见金碧辉煌的郡主府大门外，停放着一辆奢华车架。

　　数名娇俏可人的丫鬟等待，周围还有铠甲鲜亮的王府武卒，刘庆之位列其中，应该是充当仪仗。

　　而相貌惊天地泣鬼神的侯大管家，摇着把扇子站在台阶上，正向一个锦袍公子大声索贿：

　　“见花楼街的头牌，都得先掏五两银子茶水钱，我家主子可比花魁身价高，刘公子就掏十两银子，便想传话？”

　　“嘘嘘，侯管家，这话可说不得。郡主殿下岂能和风尘女子相提并论，若是让郡主殿下听见……”

　　“听见那就是藐视皇族！侯某乃赵氏家仆，最多挨顿巴掌，刘公子可不一样……”

　　“好好好，我给……”

　　“刚已经问过了，郡主不见客。”

　　“你！”

　　……

　　谢尽欢瞧见这仗势欺人的模样，只觉真对得起侯管家长相：

　　“这是在作甚？”

　　令狐青墨习以为常，或许是怕被闺蜜看见，转入了街边巷子：

　　“长宁郡主生得国色天香，又位高权重，仰慕者多的很，每天都有人上门叨扰，郡主专门让侯管家在外面拦着。”

　　“哦。”

　　……