第四十九章 赌圣？

门窗紧闭，孤男寡女一站一坐。

　　长宁郡主仪态雍容贵气，整个人优雅到犹如国花中的仕女图，安静让谢尽欢用‘心眼’审视。

　　发现谢尽欢神情凝重半晌不说话，眼神纠结的和发现无解绝症的老中医似得，长宁郡主不由微微蹙眉：

　　“怎么？是看不出来，还是看出本郡主命不久矣了？”

　　不是，我是看出我命不久矣了！

　　谢尽欢见鬼媳妇始终不改口，心中苦不知该向何人倾诉，憋了半天，只能回应：

　　“郡主殿下身上的……的软甲，质地颇为特别。”

　　长宁郡主低头看了下鼓囊囊的胖头孔雀，又抬起眼帘，想了想道：

　　“冰魄丝质地特殊，会对气机产生阻隔，武艺够高，能通过修士气机流转细节，判断出是否暗藏软甲，这算不得常人看不懂的秘术，还有吗？”

　　谢尽欢试图向鬼媳妇求援，但鬼媳妇越来越离谱，连“没毛丫头、白里透粉”都冒出来了！

　　谢尽欢感觉说了这话，他是不是紫徽山大妖都不重要了，今天不死郡主手上，也得死丹王手上，当下只能硬着头皮回应：

　　“裹胸绣着酒葫芦，嗯……胸口挂了块玉牌，刻有‘令羽’二字，质地不凡。”

　　？

　　长宁郡主坐直几分，脸颊化为凝重，如杏双眸显出深深讶异！

　　是否穿有软甲，高人能通过气机流转、体温差异等细节推断。

　　但隔着衣服看出绣纹，甚至连夹在奶沟间私人物品，都能了若指掌，这就属于看不懂的仙术了！

　　长宁郡主从未听过此类神通，眼神不由狐疑：

　　“你偷窥过本郡主沐浴？”

　　谢尽欢连忙摇头，语重心长道：“我怎么可能偷窥郡主殿下？这真是我的独门秘术。”

　　长宁郡主半点不信，为了验证谢尽欢言行属实，把右手藏在腰后：

　　“你闭上眼睛，双手搓耳朵。”

　　谢尽欢依言闭上眼睛，双手捂住耳朵，来回摩擦。

　　嚓嚓嚓~

　　此举是干扰六识感知，让武道强人难以通过环境细节、气息波澜，判断出对手动作。

　　长宁郡主把手藏在腰后，极为谨慎的在袖中比划两下，确定谢尽欢不可能以正常方式看到后，再度开口：

　　“好了。我伸出了几根手指头？”

　　“三根。”

　　谢尽欢头也没转，给出了回应。

　　长宁郡主从背后抽出右手，看了看三根手指，眼神不由匪夷所思。

　　好厉害的神通，看来他真能透过表象直看内衣……

　　不对，若谢尽欢能直接看到她夹在沟里的玉牌，那岂不是说……

　　！

　　长宁郡主俏脸一红，不动声色抬手挡住胖头孔雀：

　　“那本郡主在你面前，岂不是和没穿衣服一样？！”

　　谢尽欢就知道会有这问题，语重心长瞎编：

　　“心眼不是用眼睛看，而是‘感知’，就和殿下能发现侯管家正在外面学我倒立一样，眼睛看不到，但可以通过各种细节，判断出窗外动作。

　　“我这秘术，是通过天地间无影无形的‘气’，来感知常人没法感知的细节，并非真用眼睛看到了玉坠和小衣。

　　“如果真能隔着衣服看到女子身体，我现在怎么可能脸不红心不跳？”

　　长宁郡主不太相信这解释，略微斟酌，仔细观察谢尽欢的眼神表情，而后不动声色动了下胳膊。

　　呼~

　　大袖外衫，半边顺着肩头滑下，露出了白皙肩背和玉臂，仪态撩人心神……

　　？！

　　谢尽欢瞳孔一缩，没想到房东太太还是‘老肩巨滑’的姑娘，微微站直几分:

　　“郡主殿下，你……你很热？”

　　长宁郡主确定谢尽欢看到些许春光，气血上涌的本能反应并非作假，才如释重负松了口气，拉起外衫拍了拍胸口：

　　“吓死我了，我还以为你真能隔着衣裳看到姑娘身子。

　　“你这神通相当霸道，也独一无二，确实像隐仙派的奇人异士。

　　“我对隐仙派也仰慕已久，你能不能教教我这神通？酬劳随便你开，要什么都可以。”

　　什么都可以？

　　谢尽欢觉得房东太太确实大气，要是他真能教，肯定得要点房东太太不好意思给的。

　　但这是鬼媳妇的神通，他只能面露难色：

　　“法不轻传、道不外授，隐仙派通常都是师徒单传，所学秘术甚至不能轻易告知外人，郡主今天给在下解围，又确实有疑虑，我才显山露水。

　　“而且以我的浅薄道行，目前也只能勉强施展，至于教，以前师父都是让我看竹子练，说是‘格物致知’，我到现在都没格明白……”

　　“格物致知……”

　　长宁郡主见谢尽欢所言不似瞎编，微微颔首，也没再强求，退而求其次道：

　　“既然没法教，本郡主自不会强人所难。嗯……你有此手段，摇骰子押宝，岂不是百战百胜？”

　　谢尽欢眨了眨眼睛，有些莫名其妙：

　　“摇骰子这种雕虫小技，还需要靠神通作弊？”

　　长宁郡主平时喝酒，很喜欢和好友摇骰子，但学宫赌神太过霸道，把她欺负老惨了，此时站起身来，围着谢尽欢转圈打量，眼神如同欣赏麾下大将：

　　“高手对赌，若器具不做限制，双方都是明的，怎么玩？你这神通，似乎可以绕过限制。”

　　这是让我用特异功能当赌神？谢尽欢还得去处理周贺的隐患，没时间喝酒，提前预防：

　　“我这门神通，用多了伤神，下山时师父告诫过，非必要场合不能轻易施展……”

　　长宁郡主来到正面，虽然个头不高得仰着头，但气势却有几分居高临下的御姐份儿：

　　“用几次没事吧？本郡主需要请你帮个忙，事后好处少不了你。”

　　谢尽欢见长宁郡主孜孜不倦，只能先询问：

　　“什么忙？”

　　长宁郡主双手叠在腰间，眉宇间流露出三分愁色：

　　“也不是什么大事。学宫赌神王荷听说过吧？就是‘崇文院第一大奶’，此人赌术出神入化，往日数次过招，本郡主都败在了她手下！

　　“前天在牡丹池，本郡主甚至被她连过七关，喝的只能离席避战，崇明河的小姐，对她也是谈之色变……”

　　学宫赌神……

　　这外号确实有点让人喘不过气……

　　谢尽欢沉吟一瞬，询问道：

　　“郡主意思是让我帮忙赢她一次？”

　　“对。”

　　长宁郡主确实是顶级房东太太，转眼示意宅子：

　　“你这神通若能用在赌术上，明天中秋宴，定然能把她杀个片甲不留，只要能帮本郡主找回场面，这栋宅子送你。”

　　青泉巷六号院，虽然被噪音影响了价值，但地段、面积、装修都无可挑剔，哪怕打对折也不是笔小数目。

　　面对如此豪气的手笔，谢尽欢也算明白了富婆的好，想到林婉仪的‘双头龙’谋划，他询问道：

　　“房产太贵重，就免了。我心向武道，听闻王府藏着一套武祖留下的功法，不知能不能……”

　　长宁郡主挑了挑眉毛：“你倒是挺贪，《龙骧伏应决》远比一栋宅子贵重，一次酒宴可赢不回来。不过只要你把本郡主哄开心了，不说副本，京城的原本都能让你借阅。”

　　谢尽欢也想看神功秘籍，听见这话，肯定没法再婉拒房东太太的邀请了：

　　“殿下如此厚爱，我自然不能扫郡主的兴。不过姑娘家喝酒，我一个男人凑进去，会不会不合适？”

　　“无妨。”

　　长宁郡主拍了拍胖头孔雀，豪气道：

　　“中秋宴本就是聚会，本郡主带个男伴，又没人敢说什么，到时候坐在我旁边提醒即可。”

　　男伴……

　　谢尽欢有点担心被丹王打断腿，但富贵险中求，当下还是颔首。

　　“赌具是特制，你不一定看穿，晚些来武威阁，我先摸摸你长短，免得明天晚宴又吃亏。”

　　长宁郡主说话间，步履盈盈往外行去，发现煤球还蹲在屋里，往天花板上瞅，不由也跟着看了看房梁：

　　“它在看什么？”

　　“在找天上一个碗。”

　　“哦……”

　　……

　　不久后，长宁郡主带着随从回到了郡主府。

　　谢尽欢等所有人离去后，把房门关上，稍加思量，呼唤道：

　　“夜大美女？”

　　“嗯哼~~”

　　如影随形的红衣阿飘，从身后冒了出来，勾魂夺魄的双眸颇为不满：

　　“刚才让你说她，你怎么不说？”

　　？

　　谢尽欢一个趔趄，摊开手道：“我不要命了？人家丹王嫡长女，皇帝亲侄女！”

　　夜红殇微微耸肩：“那不正好，国色天香小富婆，你现在最缺这个。”

　　谢尽欢确实挺缺，但人家老登可不是小角色，当下来到衣柜前拿出换洗袍子，询问道：

　　“话说你怎么能看到衣服下面是什么？能不能教教我？”

　　“想学了去大街上看姑娘？”

　　“怎么会，这神通用在武道上，应该相当厉害。”

　　夜红殇仔细回想：“这应该是姐姐与生俱来的‘神通’，看的不是小衣，是天地本质，不说你，其他任何人应该都学不了。”

　　谢尽欢听到这话，不由心中一动：

　　“你会不会是神仙下凡？”

　　“有可能。”

　　夜红殇昂头挺胸站直身形，摆出仙气飘飘的架势：

　　“你觉得我像什么神仙？”

　　狐仙……

　　还是色孽……

　　谢尽欢感觉越聊越歪，岔开话题：

　　“你这魅惑之术，什么人都能控制？”

　　夜红殇来到跟前，双臂环胸斜靠在衣柜上：

　　“林婉仪是阴寒之气过重，我才能轻易乘虚而入。我让你产生幻听幻视，你都会感觉头晕，小郡主、墨墨丫头等人，只要发现中邪，必然会以‘醒神驱魅’之术挣脱，控不住。”

　　“是吗？”

　　谢尽欢颇为失望。

　　夜红殇见状挑了挑细长眉毛：

　　“怎么？想请姐姐帮忙，把郡主丫头放倒开荤？”

　　谢尽欢拿出袍子，摇了摇头：

　　“我想放倒姑娘，需要用这种歪门邪道？刚才赤麟卫对我下手，我得去查清背后缘由，得有个不在场证明。你要是能魅惑长宁郡主，这事儿就好办了。”

　　夜红殇明白了意思，眼神颇为赞许：

　　“大丈夫不留隔夜之仇，这性子我喜欢。嗯……也不是完全不行，醉酒后神志不清，容易被影响心神，即便出现幻视幻听，也只会当做喝多了。你想办法把长宁郡主灌个半醉，我就能帮你拖延一阵儿。”

　　谢尽欢见有办法制造不在场证明，自不多言，麻利收拾起来……

　　……