第八章 孤男寡鬼

月色清幽，孤男寡鬼躺在床笫之间，四目相对。

　　谢尽欢转头猛然瞧见一只吊死鬼，吓到一个激灵，连忙翻身坐起摸向兵刃，但仔细打量，又觉得这阿飘似曾相识，不由惊怒：

　　“你做什么？！”

　　夜红殇靠在床铺里侧，收起吊死鬼的面容，改为手儿撑着侧脸：

　　“看你睡不着，帮你一把。”

　　谢尽欢刚才是睡不着，但搂着女鬼就睡得着了？

　　不过当前安安静静，确实比刚才舒服多了……

　　谢尽欢压下心惊肉跳的心湖，稍作沉吟，还是放下了兵刃，询问道：

　　“你到底是什么来历？我以前看了不少书，如果你是历史上的山巅巨擘，我不可能不知道。”

　　夜红殇侧躺在身侧，指尖转着一缕青丝：

　　“我都失忆了，岂会知晓？兴许是巫教之乱死的人太多，我又算不得顶流，把我给忘了。”

　　百年前巫教祸乱天下，人口锐减三分之一，连前朝都被打没了，确实有不少人和妖被埋没在了历史长河之中。

　　但能享受‘镇妖陵’待遇，活埋一百年还能四处蹦跶的人或妖，就不可能是无名之辈。

　　历史上有这待遇的妖魔，随便拎出来一个都是伏尸百万的战绩，哪怕时隔千年也让人如雷贯耳。

　　谢尽欢很怀疑夜红殇记错了名字，但当前没法证实，只能询问：

　　“你真什么忙都帮不上？我现在被满城搜捕，还走不了，你能出点主意也行呀。”

　　夜红殇不知从哪儿掏出来一把红色团扇，在胸前晃来晃去，仪态犹如豪乳贵妇：

　　“一切问题都源于实力不足。你功法稍显单薄、根基还有夯实空间，只要找点灵丹妙药，洗髓伐骨、锻筋润脉，随时能步入武道三品，虽然依旧没法封上镇妖陵，但被朝廷发现，至少多了几分自保之力。”

　　丹药能提升实力，但锻体药物价格高昂，能用于三四品武夫的更是天价。

　　夜红殇是个阿飘，身上肯定没有，谢尽欢也没银子，只能询问：

　　“你能教我炼丹？”

　　夜红殇摇了摇头：“我忘记怎么练了，不过今天那个女大夫，是巫教妖女，且功法似乎有问题，阴寒之气挤压肺腑。你只要略施手段威逼利诱，再帮她解决这麻烦，不说几枚丹药，要她自荐枕席都没问题。”

　　谢尽欢已经惹了一堆事，哪里敢再去威胁会下降头的巫教妖女，不过互相帮忙确实可以：

　　“她功法的问题，该怎么解决？”

　　“功法你拿来让我看看，我应该能找出问题。至于阴寒之气，得找个阳气重的男子对冲，百来次即可清除……”

　　对冲……

　　谢尽欢觉得这话挺好理解，眼神狐疑：“你确定你不是蛊惑我祸害良家女的魅魔？”

　　夜红殇莫名其妙：“你别自作多情好吧，我只是告诉你方法，谁让你亲自上阵？万一人家有心上人呢？”

　　谢尽欢想想也是，倒头靠在枕头上：

　　“巫教妖女都是狠角色，到时候谁祸害谁真说不准，有没有其他路数弄丹药？”

　　夜红殇眨了眨眸子，靠在跟前仔细打量：

　　“你这皮囊，当男宠能日进斗金，周边身家不俗的夫人多的很，只要舍得一身细皮嫩肉，换几颗丹药还不是轻而易举？”

　　谢尽欢堂堂七尺男儿，直接出去卖怕是有点太没志气了，见夜大魅魔全是骚主意，也没再搭腔，暗暗琢磨起该怎么迅速步入一品。

　　可能是有些走神，目光不自觉就落在了近在咫尺的衣襟上。

　　虽然是幻象，但夜红殇相貌身段细节感十足，看起来就是近在咫尺的真人。

　　此时夜红殇身形没有杂院中那么庞大，但衣襟依旧高耸，沉甸甸的竟然还遵循重力法则，能看到微微摊开的效果……

　　夜红殇发现谢尽欢目光不对，翻起身来，手指刮向谢尽欢的脸颊：

　　“少侠~要不要姐姐助你修行呀？”

　　“？!”

　　谢尽欢惊了一跳，不过当前已经穷途末路，甩也甩不掉，干脆心中一横，抬手抓向胳膊！

　　可惜当场穿模，根本没有实际触感。

　　？

　　谢尽欢顿时兴致全无，闭上了眼睛：

　　“你只是幻像，看得见摸不着，真身是男娘也说不准。我不会上当，你消失吧。”

　　“谁说摸不着？”

　　夜红殇抬起纤纤玉指，在谢尽欢脸上刮了下。

　　结果脸上还真传来柔滑触感，甚至带着体温。

　　我去？

　　谢尽欢一愣，迅速抬手抓向手腕，结果再度穿模。

　　“嘿？”

　　谢尽欢不信邪又摸了几下，可惜都是单方面被调戏，只能认输：

　　“好好好，算你厉害，快消失吧。我要抓紧时间练功了。”

　　“呵呵~”

　　夜红殇笑颜如花，无声淡去了身形。

　　谢尽欢暗暗松了口气，正想下床，忽然发现煤球张开翅膀缩在墙角，浑身炸毛，眼神惊恐望着他。

　　？

　　谢尽欢莫名其妙：

　　“你发什么疯？”

　　“咕叽？”

　　煤球还想问谢尽欢发什么疯。

　　躺在床上手舞足蹈，和中邪似得，还自言自语一惊一乍。

　　发现谢尽欢恢复正常，煤球飞过去就是翅膀一顿扇，看模样是想帮忙驱邪……

　　啪啪啪……

　　-----

　　另一侧。

　　夜色渐深，县尉司衙署内依旧灯火通明，捕快仵作围聚在停尸房中，旁边班房里还放着贴上封条的木箱、账册。

　　县尉杨霆叼着烟杆，站在陈元的尸体旁，看着仵作解剖伤口，眼神凝重：

　　“一剑突袭近三丈，伤其心脉而未死，还一锏轰碎会‘不动金刚禅’的和尚，这武道功底，得在四五品往上了。年不过二十，有如此功底堪称匪夷所思，你确定他背景没点问题？”

　　杨大彪曾经在京城当班近三年，对谢尽欢挺了解，拍着胸脯担保：

　　“谢尽欢懂事早，以前在京城就特别刻苦，从早到晚都在学东西，年少有为不奇怪。听尽欢说，他这几年去了‘风灵谷’学艺，说是走隐仙一脉，爹可听说过？”

　　杨霆当了一辈子差人，见识颇为广泛，嘬着烟袋想了想：

　　“当世道门较为繁盛的派系，有丹鼎、占验、隐仙三支。丹鼎派多在南方，占验派被北周尊崇，隐仙派最为神秘，走隐世之道，非乱世从不出山，上次露面还是百年前的巫教之乱。谢尽欢如今冒出来……”

　　杨大彪寻思了下：“兴许是国祚将倾、乱世将至，世外高人特地派他出山……”

　　啪——

　　话没说完，就被烟杆敲了下脑壳。

　　“这么大个人了，还口无遮拦，如今大乾正值泱泱盛世，哪儿来国祚将倾的说法？！”

　　杨大彪揉着脑壳，看向满屋子的尸体：

　　“那这些……”

　　“这些只是寻常妖寇，不是祸国殃民的通天妖魔。”

　　“那紫徽山那只……”

　　“知道是通天妖魔，你还不赶快去找？！”

　　“我这点本事，哪里找得到超品大妖，人家自己送上门，我都不一定能认出来……”

　　……

　　父子俩如此交谈间，衙门外忽然响起一串脚步，还有急切话语：

　　“令狐大人，你得好生休养，这事儿我都没敢上报郡主殿下，若是殿下知道……”

　　“我自有分寸。”

　　……

　　杨大彪心中一惊，知道是天天救苦救难的女菩萨来了，连忙放下火折子，往外跑去。

　　县尉司前院，三名武卒提着灯笼，一路小跑跟在后面，副手刘庆之连连劝阻。

　　令狐青墨提着剑快步走在前面，因为铠甲被打烂了，穿着一身常服，如雪白裙在火光下随夜风轻舞，显出了几分缥缈仙气。

　　作为紫徽山掌门嫡传，还和长宁郡主姐妹相称，令狐青墨身份显然不低，寻常捕快不说接触，能远远看一眼都算殊荣。

　　但令狐青墨作为道门中人，从来没有半分架子，来王府历练没有选择坐办公室，而是冲在第一线，把寻常武卒捕快当同僚战友对待，累活脏活带头上，遇事儿甚至还帮着扛雷。

　　为此衙门的诸多差人，一直把其视为‘女菩萨’，此时到场，齐刷刷上前嘘寒问暖。

　　不过令狐青墨性格外冷内热，虽然仗义但不怎么会客套，径直走入后衙，瞧见杨大彪跑过来，开门见山询问：

　　“情况如何，查到线索没有？”

　　杨大彪今天差点吓死，确定令狐大人胳膊腿完整，才算松了口气：

　　“只目前可以断定，东仓坊的三人和近日城中作乱的妖寇有关，但幕后之人很谨慎，没在仓库留下任何追踪线索……”

　　“最后那个谢尽欢在什么地方？”

　　“呃……”

　　杨大彪就知道会问这个，躬着腰、腆着脸赔笑：

　　“令狐大人~都是误会。谢尽欢是原万安县尉谢温之子，和我铁哥们，打小就认识，乖巧的很。今天他专程来探望我，碰巧撞上匪寇，可能是事出突然，才不小心误伤了大人……”

　　令狐青墨又不是没脑子，能把她堂堂紫徽山掌门嫡传一棒子干晕的人，能是寻常人物？

　　“眨眼连杀三人，你说乖巧？”

　　“杀贼子不能心慈手软，谢大人也是这么教我的……”

　　“他在哪间牢房？”

　　“呃……”

　　令狐青墨准备往牢房走，瞧见杨大彪不停赔笑表情尴尬，不由柳眉倒竖：

　　“这么重要的人证，你让人走啦？！”

　　“没，我怎么敢乱放。”

　　杨大彪赔笑道：“是软禁，就在青泉巷第六间院子，离我家几步路，我拿脑袋担保，谢尽欢绝对没问题，令狐大人若想问案，我这就把他叫过来……”

　　令狐青墨治伤时已经大概了解过案情，见杨大彪拿人头担保，还是打消了疑虑。

　　但一棒子把她抽晕的人，她总不能连模样都不知道，当下转身往外行去：

　　“我过去看看。”

　　杨大彪怕这位女菩萨找自家兄弟麻烦，连忙跟在后面：

　　“我给大人带路。”

　　“不必，你们尽快把此案查清，有线索随时通报。”

　　“呃……好。”

　　杨大彪悻悻然驻足，目送令狐青墨孤身离去……

　　----

　　推荐一本《混江湖的谁谈恋爱啊》，武侠后宫文，有兴趣的大佬可以看一下哦~