第十六章 以卵击石

旁人未曾看清如何起手，站在马车旁的谢尽欢，身形已经原地撞出，瞬间横穿三丈！

　　林婉仪还在急急思考怎么办，余光就发现黑色残影带起一线寒芒，从傅冬平身侧一闪而过。

　　等看清时，身影就已经停在了马厩旁，左手倒持正伦剑，墨青剑锋滚落血珠！

　　傅冬平并非庸手，但斩马刀仅仅出鞘两寸，摆出前踏拔刀之姿，整个人已经僵立在原地。

　　滴滴答答……

　　血珠飞溅，地面逐渐出现一滩血水！

　　大院也寂静下来，远处跑来查看情况的集市管事，乃至林婉仪贾正，都愣在了原地，满眼茫然。

　　谢尽欢停滞一瞬后，左手飞旋挽动剑花：

　　飒飒飒~

　　呛啷——

　　三尺青锋眨眼归鞘！

　　“刀都拔不出来，也敢入江湖丢人现眼？”

　　扑通~

　　双手持斩马刀傅冬平，踉跄一步双膝跪地，低头看去，可见左肋血如泉涌，直接被一剑削断腰腹，眼神可谓匪夷所思。

　　他提刀想挣扎站起，但腰腹都被削烂，又哪里能再发挥出战力，极力用斩马刀撑住身体，抽搐之间又倒向地面。

　　如临大敌的贾正，起初还以为这皮囊极好的公子哥，是家主找的小白脸，发现杀手转瞬即逝，眼神化为震惊，心道：

　　什么情况这是？

　　就这么死啦？

　　而林婉仪也是此时，才发现这来势汹汹的杀手，就这么没了，瞧见这行云流水的收剑式，心都跟着跳了下，暗暗念叨：

　　好俊！

　　怪不得五大流派中武夫最不中用，武夫中剑客最不能打，大姑娘小媳妇还是偏爱剑客，这耍起帅来，简直压整个天下人一境。

　　看这骇人剑速和举重若轻的气态，恐怕有四品武夫的水准。

　　没用龙血丹夯实体魄都这么恐怖，要是夯实了，那还不得直入三品……

　　妈耶，二十岁的三品武夫，这让丹王发现，还不得跪着求谢尽欢当女婿……

　　不对，他有这实力，我定个三年之期干嘛呀？

　　三个月都够了……

　　林婉仪意识到自己远远低估了双头龙的实力，把期限定的太长了，心中异常懊悔！

　　谢尽欢也没啰嗦太多，收剑跟前蹲下，在傅冬平身上摸索：

　　“说，谁派你来的？！”

　　傅冬平倒在地上，身体不停抽搐，想要挣扎爬起却无能为力，面对谢尽欢的询问，临死之前也算硬气，咬牙道：

　　“江湖规矩，无可奉……啊——”

　　惨叫声响彻大院。

　　谢尽欢手持天罡锏，塞入腰腹伤口，把肠子剜了出来，挑到傅冬平面前：

　　“江湖中人，要死也该落个体面，我可不是正道侠士，你再废话一句，我把你老二割下来塞你嘴里，让你正儿八经名扬江湖。你说是不说？”

　　？

　　贾正本来还想上前帮忙，结果硬被这江湖魔头似得做派惊的退了回去，眼神惊悚。

　　林婉仪也是瞬间回神，哪怕身为巫教妖女，也连忙偏过头去，暗道——就这还兵中善器？！

　　傅冬平也算杀人如麻，但着实没料到这看起来正派的县尉之子，手段竟如此歹毒，还面不改色如同家常便饭。

　　可能是觉得这疯批，真干得出那种邪魔行径，傅冬平的硬气瞬间没了，咬着满口血水回应：

　　“是……是一个神秘人，说你昨天掀了他的仓库，害他丢了财货……”

　　“我？”

　　谢尽欢冷冽表情一愣，他还以为是朴实无华的商战仇杀，直至此时才发现，这杀手竟然是冲他来了！

　　这帮妖寇神经病不成？

　　他眨眼宰了陈元在内的三个悍匪，今天派这么个杂鱼来报复？

　　难不成不清楚仓库情况……

　　不清楚情况怎么知道他位置？

　　他昨晚才出狱……

　　谢尽欢满脑袋问号，想再仔细问问，但可惜他以为这是来刺杀林婉仪的小贼，出手太狠没留太多拷问时间。

　　傅冬平腰腹被削烂，肠子都被挑了出来，根本没活路，不过挣扎几下，就没了气息。

　　谢尽欢见此只能迅速在身上翻找。

　　但傅冬平身上除开三百两巨款，就只剩下一个用完的黑色小瓶。

　　谢尽欢拿着黑色小瓶看了看，发现是装毒药的，回头道：

　　“真没解药，怎么办？”

　　林婉仪是蛊毒派传人，能自己炼化毒性，给她下毒，不亚于肉包子打狗。

　　不过光天化日不好显山露水，她扶着车厢脸色涨红，额头滚下汗珠：

　　“没事，我自己有办法解毒。贾正，你快去报官，谢尽欢，你先送我回医馆。”

　　贾正哪里敢怠慢，连忙跑去叫官差。

　　谢尽欢将黑色空瓶丢在了一边，收起飞来横财，回到了林婉仪近前。

　　因为马车上全是毒粉，没法驾车，他横抱起林婉仪，随便抢了辆马车，朝林家医馆方向行去：

　　“来不来得及？要不在附近找个医馆？”

　　林婉仪被公主抱，脸色不由化为通红，但此刻也不好谈男女之防：

　　“我是蛊毒派弟子，能自行炼化，给我找个僻静地方歇会就好。”

　　谢尽欢见此也没多说，驾车朝着来路飞驰，不过走出些许发现这里是学宫附近，他家就在跟前，为此直接杀入了文成街。

　　咕噜咕噜……

　　林婉仪浑身血脉被阻塞，手臂上甚至出现些许淤青，但很快又消散，正暗暗运功压制毒性之际，忽然马车停下，谢尽欢把她抱到了青泉巷，翻进了一家宅子。

　　林婉仪一愣，询问道：“你来这做什么？医馆还在前面……”

　　“这是我家。”

　　“啊？”

　　谢尽欢从青泉巷上方飞跃而过，落在了两进院落之中，抱着林婉仪进入后院主屋。

　　林婉仪转眼打量，着实没料到谢尽欢这单身汉，竟然住着寸土寸金的顶流豪宅。

　　不过此刻她也没细问，被抱进主屋，放在床上后，就撑起身体盘坐，闭上眸子开始炼化毒性。

　　因为毒性太强，林婉仪浑身已经被汗水浸透，乌黑秀发贴在脸颊上，水润脸颊红成苹果，衣裙也贴在身上，显出丰润曼妙的身材曲线。

　　谢尽欢本想出去，但又怕林婉仪死了，只能在床头的凳子上坐下，仔细观察气色。

　　呼呼~

　　随着林婉仪盘坐入定，盘起的发髻间冒出隐隐白色水雾，水嫩肌肤上虽然时而出现淤青，但很快又化解消散。

　　上下交叠的双掌之间，还能看到幽绿火苗涌动，丝丝缕缕的黑气自掌心涌出汇入其中，而后又消散殆尽。

　　血凝散毒性极强，能凝结人之血液，造成全身血栓，寻常人中之即死，不过看林婉仪气态，处理起来确实没啥问题。

　　谢尽欢旁观片刻后，心里暗暗松了口气，拿过煤球当抱枕，揉圆捏扁打发起时间……

　　----

　　与此同时，县尉卫衙署。

　　因为近日可能出现了‘超品大妖’，所有差役都被下了军令状在外巡查，衙门里反倒是有些冷清。

　　令狐青墨身着如雪白裙，冷艳脸颊上蒙着面巾，站在停尸房门口，蹙眉看着仵作检验尸体，因为一晚上没结果，有些走神，脑子里回想着昨天和谢尽欢交手的事儿。

　　虽然被摸了下胸，但当时脑壳懵了，都说不清什么感觉，反正挺怪的。

　　如今回想起来，她有点后悔捏谢尽欢胸口报复。

　　毕竟谢尽欢捏她，是她吃大亏，她捏男人胸口，不还是她吃亏？

　　不过捏都捏了，就当以牙还牙了……

　　……

　　板床上的尸体是从江中捞起来，事前已经不知浸泡过多久，又在停尸房放了五六天，如今已经严重膨胀腐烂化为了巨人观，不说面容，甚至分不清男女。

　　刘庆之饶是常年接触尸体，也被这玩意恶心坏了，鼻子塞着棉花站在背后劝说：

　　“令狐大人，你有伤在身，回去歇着吧。这尸体就算真和妖寇有关，也查不出来什么，丹王阁的前辈都来看过一遍了。”

　　令狐青墨知道王府前辈没看出门道，但这尸体明显和妖寇有关，查不到线索也得摸清死法吧？当前又没其他突破口，万一就这么破案了呢？

　　令狐青墨也不会验尸，看了片刻没头绪，转而询问：

　　“你确定谢尽欢他爹已经殉职？”

　　刘庆之摇头一叹：“赤麟卫亲自核查，应该不会有纰漏。谢小兄弟也是苦命人，娘走得早，爹也没了，如今家里就剩他一人。不过能活着就好，父辈为国尽忠，往后入仕升迁，总有点优待。”

　　令狐青墨昨天真没看出来谢尽欢身世如此坎坷，不过有此境遇，练出如今武艺也就说的通了。

　　换做任何一个少年郎，至亲被妖物所害，恐怕都会豁出命去练功，誓要斩尽天下邪魔！

　　两人正如此讨论之际，衙门外忽然传来脚步声。

　　踏踏踏……

　　令狐青墨见状回眸，却见杨大彪跑了进来，兴高采烈道：

　　“令狐大人，金门街又死人啦！”

　　？？

　　因为话语太过高兴，衙役仵作乃至令狐青墨都齐齐转头，眼神意思估摸是——你怕不是疯了吧？

　　事情这么多，又死人你还喜笑颜开？

　　令狐青墨脸色一沉：“杨大彪，你没睡醒不成？”

　　“不是不是。”

　　杨大彪主要是开心，走到近前解释：

　　“找了半个月的悍匪傅冬平，当街被人宰了，动手的是我兄弟谢尽欢，下手老解气了，肠子都给挑了出来，这狗日的就该暴尸街头……”

　　令狐青墨听到悍匪伏诛的好消息，暗暗松了口气，想了想道：

　　“谢尽欢不是被软禁吗？他怎么会在金门街撞上傅冬平？”

　　“呃……”

　　杨大彪稍显尴尬，胡乱解释：

　　“他早上头疼，去林家医馆看了下，可能是长得太俊，又陪着林大夫逛街，结果被妖寇雇佣杀手报复……”

　　令狐青墨见和妖寇有关，顿时严肃起来，往外行去：

　　“你不早说？谢尽欢没受伤吧？”

　　杨大彪摊开手：“令狐大人怕是有点抬举傅冬平了，您都扛不住一下，傅冬平能摸到衣角？”

　　“……”

　　令狐青墨一想也是，又莫名其妙道:

　　“妖寇脑子进水了不成？雇这么个杂鱼杀谢尽欢？”

　　“我估摸是想毒杀，没成才动刀，谢尽欢是没事儿，但林大夫似乎中了点毒……”

　　“他们在哪儿？”

　　“回青泉巷了，我正准备过去看看……”

　　“刘庆之，把解药带上。”

　　“是。”

　　……

　　-----

　　确实快没存稿了or2！