第六十一章 快来人！妖寇快顶不住啦！

谢尽欢嘴上训斥婆姨，手上却半点不啰嗦，提剑大步奔袭，直逼屋脊对面的斗篷老者。

　　踏踏踏……

　　但太叔丹三番两次改换门庭，有人说他欺师灭祖坏、有人说他短视贪心蠢，却从来没人说他本事不行弱！

　　面对毫无保留直攻中门的谢尽欢，太叔丹没停下吸收大厅血气，只是左手五指轻勾。

　　飒飒飒——

　　呆立原地的五具傀儡，当即暴起，以半月之势往前合围，甚至出现了如同活人般的配合细节。

　　叮叮叮——

　　谢尽欢提剑奔袭，瞬间和五具傀儡撞在一起，单剑连点试图凿穿半月阵。

　　但他刚一剑刺穿傀儡胸腹，傀儡随之转身扭弯长剑，后方枪锋洞穿傀儡斗篷，直刺胸腹。

　　“咻——”

　　也在此时，哨声从太叔丹口中响起。

　　谢尽欢在抽剑受阻刹那，神魂震荡懵了一瞬。

　　不过在枪锋入肉瞬间，还是抽回佩剑飞身后跃拉开，带起几点血珠。

　　咻~

　　太叔丹右手抬起藤杖，后方一名傀儡同时单剑上挑，拍在凌空血珠之上，击打在藤杖顶端的骷髅眉心。

　　啪~

　　太叔丹随之杵着藤杖单膝跪地，口中响起玄迷呢喃：

　　“咪嗼嗼~……”

　　屋脊阴风呼啸，斗篷随风而动！

　　藤杖上的木雕骷髅，在咒诀之下，双眼涌现出暗淡红光！

　　谢尽欢持剑迎战五名傀儡，浑身气劲澎湃，神魂深处却传来一股无力感。

　　就如同魂魄在被什么东西抽离躯壳，手脚陷入麻木，章法也出现瑕疵。

　　但好在耳边随之传来提醒：

　　“摄魂咒，以真气锁魂门、神庭。”

　　谢尽欢没有丝毫迟疑，便凝结一缕真气，锁死体内穴位！

　　这种细致入微的操作，四品巅峰很难施展，但步入神气境后信手拈来，这也是同境武夫抗衡咒术师的资本。

　　随之真气灌入穴位，谢尽欢只觉头颅瞬间被撕开，难以言喻的剧痛传遍周身。

　　但那股源自神魂深处的无力感，也顿时烟消云散。

　　飒——

　　谢尽欢后拉收剑入鞘，顺势抽来七尺豹尾枪，全力爆发便是一记回旋：

　　“给我死！”

　　轰隆——

　　七尺长枪崩成半月，在楼顶之上画出一道圆弧！

　　合围的五具傀儡瞬间被扫飞，已经千疮百孔的瓦片，几乎全部被掀起，化为一道冲天大浪，朝着前方碾压，露出下方框架，以及大厅弥漫的雾海！

　　太叔丹发觉谢尽欢摆脱摄魂咒，站起身来藤杖前指：

　　嘭——

　　黑色墨龙从藤杖喷涌，撞向前方瓦浪，砖瓦碎裂的爆响声中直接被洞穿，黑雾吞向后方一切活物。

　　但谢尽欢显然不怕毒雾，扫开傀儡便长枪回旋，翻腾黑雾被裹挟在枪锋之上，同时传出醒目集气声：

　　“嘶~~~!”

　　？

　　太叔丹脸色微变，直至此时才发现，谢尽欢的武道招式，似乎十八班兵器都能套的上。

　　而且用不同兵器，配合也不同，现在这一招明显是‘游龙盘山’接‘黑龙撞柱’！

　　同时他也明白，谢尽欢的护身罡气为何没有防护全身。

　　现在看来，游龙盘山就是连守带攻的枪法，靠水泼不进的枪风抵御攻击。

　　在步入三品后，能以神驭气，无需长枪也能控制气劲走向，才演变成了刚才环绕周身的罡气。

　　取名游龙盘山，显然就是枪若游龙之意！

　　谢尽欢双手飞速回旋，在气劲压缩到极点之时，身随枪走、往前撞出：

　　轰隆——

　　裹挟毒雾当即往前倾泻，冲开了飞溅碎瓦！

　　继而一点寒芒紧随其后，谢尽欢双手持枪全速突刺，竟是半途带起雷鸣般的音爆！

　　嘭！

　　长枪裹挟势如黑龙的狂横气劲，掀起沿途瓦片木料，以迅雷之势撞向正前方的太叔丹！

　　一个巫师面对武夫最强杀招，在小鬼被禁、咒术被解、毒功近不了身、傀儡拦不住、蛊虫正面没法施展的情况下，几乎是必死无疑。

　　但太叔丹强就强在三姓家奴学得多，目前身份并非巫教法师，而是妖道小头目！

　　妖道强势之处在于比武夫还夸张的非人体魄，以及血气不绝便不死不灭的恐怖恢复力。

　　面对避无可避的骇人一枪，太叔丹根本没有躲避，而是浑身爆震：

　　嘭——

　　斗篷衣袍四分五裂，露出一直在鼓涌的虬结肌肉！

　　皮肤之上涌现黑色角质层，整个身体也瞬时膨胀，双臂犹如长臂黑猿，双手高举藤杖就是一记力劈华山：

　　“喝——”

　　爆喝声中，藤杖裹挟冲天血煞砸在豹尾枪上，枪身当即折断下压。

　　势不可挡的黑色雾龙，也如同被砸断了脖颈，往下栽入船楼，又从侧面墙壁撞出。

　　轰隆——

　　瞬时之间，船楼出现一个斜指江面的巨大空洞，其中血雾喷涌！

　　而太叔丹砸断长枪同时，已经身形前冲，一记头锤撞在谢尽欢胸口。

　　嘭——

　　虽然一个巫师章法稀烂，但‘一力降十会’也是武道至理！

　　谢尽欢拼尽全力冲到脸上，才发现功力追上来了，也能勉强抵御咒术，但体魄竟然拼不过这老王八蛋！

　　面对近乎匪夷所思的爆发速度，谢尽欢脚扎大梁犹如‘磐龙横岗’，浑身肌肉鼓胀、气劲充斥四肢百脉，整个人化为不可撼动的磐石。

　　但头锤撞入胸口，胸腔未曾凹陷，下盘却根本扎不稳，整个人如同炮弹般往后激射而出，撕裂大片屋顶，直至飞到船楼另一端，才扣住横梁，没有坠入江水。

　　哗啦啦——

　　一击过后，风波短暂停滞！

　　太叔丹脑袋也撞出一块乌青，不过并不影响，手持藤杖扭了扭脖子，发出‘咔咔’声响，原本苍老面容，也在肌肉涌动中化为修罗鬼像，带着冲天杀意与狰狞：

　　“巫教确实花里胡哨，怪不得被撵到南疆钻老鼠洞，还是妖道好使！”

　　谢尽欢单手扣住房梁翻起，落在了大梁之上，也来了一句：

　　“草**的，还有二阶段？”

　　“？”

　　太叔丹只听懂了前半句，不过也不影响，转头看了下江面，发现几道人影才从牡丹池方向露头，城内高手杀过来还早，便抬起左手：

　　呼~

　　无边血气从大厅内喷涌，杜青衣的无头尸体，也飘散出血雾，齐齐汇入太叔丹手臂，额头乌青肉眼可见消退，刚消耗的气劲也在肉眼可见恢复！

　　谢尽欢见状把手里的断枪杆丢掉，沿着两人合抱粗的大梁快步前行。

　　踏踏踏……

　　脚步逐渐加速！

　　而与此同时，江岸上。

　　令狐青墨提剑全速飞驰，瞧见江心被震成巨型圆弧的红雾，以及中心房顶几乎被撕开的船楼，眼神满是惊愕：

　　“好猛！妖寇不会已经死了吧？！”

　　长宁郡主腰后挂着双刀，目光在飞溅碎屑中搜索，发现两道人影再度对冲，眉头紧锁：

　　“还没，船上祭品太多，血气源源不绝，谢尽欢若不能一击毙命，就很难耗死，应该还能撑一会儿。”

　　林婉仪本来满心担忧，瞧见谢尽欢比妖寇都恶，可谓如释重负：

　　“他怎么可能不会一击毙命？照这情况，妖寇肯定顶不住，城中前辈再不来，他能把我们都杀干净……”

　　侯管家和刘庆之等人跟在身侧，后方则是随行的十名武卒及些许义士。

　　瞧见江心掀起的滔天气劲，诸人皆是面露惊骇，知道是三品往上的强人在交手，而且还是其中功底扎实的硬骨头。

　　刘庆之提着刀转头观察四周：

　　“不清楚，应该快了。”

　　“这妖寇可得咬牙撑久点，丹州百姓的安危，可全寄托在这妖寇身上了……”

　　“是啊，妖寇若是一死，咱们谁按得住谢公子？”

　　“先悄悄摸过去，若是妖寇撑不住，咱们想办法牵制谢尽欢，给高人争取时间。”

　　长宁郡主说完，就一个猛子窜入江水，自水下潜了过去，随行众人紧随其后。

　　船楼之上，也再度传出轰鸣爆响！

　　轰隆——