第四十六章 大人！这里有东西

姬世清作为道门中人，可能是这辈子头一次看到这么弱的驭雷之术，他都怕呼吸太重吹没了，憋了半天询问道：

　　“这是？”

　　“掌心雷！”

　　“是吗？”

　　姬世清想反驳一下，但仔细瞅了半天，发现这还真就是掌心雷的法门！

　　无非‘倒浇蜡烛’太离谱了点，导致威力趋近于无。

　　谢尽欢掌托打火机似得小电花，也看出了诸多高人的匪夷所思，认真解释：

　　“这是我自己琢磨的掌心雷，与道门雷法确实有些差距。

　　“另外，我这功法，看似百无一用，但可以另辟蹊径，做到‘百教皆通’！

　　“只要我知道世间神通法门，不出意外都能施展，只是威力小了些。”

　　诸教百家之术融会贯通，乃当世所有修行者追求的至高境界，因为只有达到此境，才能无限接近道家所说的那个‘一’。

　　但号称当世最强，独自镇压龙骨滩的旷世奇人商连璧，也不过涉猎‘仙佛武巫妖’，根本不敢提‘百教皆通’四字。

　　左右两大高手道行都不低，摸清谢尽欢思路，就知道谢尽欢这‘倒浇蜡烛’，确实能以取巧之法，达成百教皆通。

　　但这又有什么用呢？

　　以超凡造诣将炼化好的真气‘一分为五’，再‘取一弃四’，那可用气机就只剩下两成。

　　这两成气机，哪怕学世间最顶尖的雷法，再拿神兵正伦剑翻个倍，也最多发挥出自身四成实力……

　　你堂堂武夫，有这闲工夫不能直接给人来一刀？

　　所有人面面相觑，也不知该夸谢尽欢天纵奇才，还是误入歧途，一身惊世才华用在了刀把上。

　　不过谢尽欢自己对这份杰作挺满意，毕竟这还在研究阶段，潜力尚未可知，见众人表情古怪，又解释道：

　　“第一个尝试爬上马背，却摔个鼻青脸肿的远古先辈，肯定也被同伴笑话。

　　“但所有人都不去尝试，我等后辈又哪有今天？如果此功大成，我觉得开宗立派毫无问题！”

　　在场高人见识都不低，能看出谢尽欢这手功法的造诣有多高，背后必然打磨了很多年。

　　只要能把‘取一弃四、提气过慢’等瑕疵改掉，就是‘兼仙佛、并巫妖’，确实可以开宗立派，成为新的武道之祖。

　　不过这条‘倒反天罡’的路，必然难比登天、荆棘无数。

　　李镜眼底带着几分感叹，插话道：

　　“这条路很难，武祖当年都没走通。你小子看似谦逊，实则心比天高，和紫苏丫头一样，都是百年难出一个的旷世鬼才，天赋好到让人眼前一黑。”

　　谢尽欢得到认可，微微拱手：

　　“李老过誉了。今天真是误会，我下次一定注意，不小心惊扰了诸位前辈，实在抱歉。”

　　铁凤章等人看到这里，也已经明白，今天是谢尽欢为了撩妹瞎折腾，才散去自身精元气血，不小心搞出了类似妖功的血煞之气。

　　当前也没发现异样，再打扰人家显然不合适，铁凤章准备叮嘱一番收队。

　　但人群之中的周贺，却有点摸不着头脑了，稍加思量，不动声色做了个手势。

　　跟在后面的赤麟卫，见状顿时会意，小声询问：

　　“大人，谢公子似乎没问题，还要不要按律令搜查宅邸？”

　　周贺迅速抬手：“诸位前辈都觉得没问题，还搜查什么？”

　　“哦……”

　　……

　　说话声音虽小，但在场高人明显能听见。

　　铁凤章眨了眨一双虎目，觉得是没严格按照流程走，想想还是道：

　　“衙门清查妖邪有铁令，虽然谢小友没嫌疑，但还是得依照流程搜查房舍，实在得罪了。”

　　谢尽欢被人栽赃，衙门既然过来搜查了，就知道有人会把事情引向屋里的赃物。

　　听到是赤麟卫在旁敲侧击提醒，谢尽欢暗暗皱眉，觉得事情比想象的要复杂。

　　不过当前并不确定赤麟卫是无心还是有意，谢尽欢还是做出不知情的模样，坦然道：

　　“诸位大人请便。”

　　铁凤章正想吩咐手下搜查，结果宅子后方，忽然传来一道居高临下的御姐音：

　　“慢着！”

　　听到宅后声响，在场众人皆是一静。

　　谢尽欢知道房东太太冒出来了，回过望去，结果微微一愣。

　　后院房舍上方，已经站了好几人，多数是护卫，侯管家也位列其中，黄鼠狼似得贼眉鼠眼到处瞅，意思像是——让我看看怎么个事儿……

　　几人前方，是个贵气逼人的小姐。

　　小姐身段珠圆玉润，身着暖黄色齐胸诃子裙，包边带有金色云纹，半透明袖衫下，能看到白如羊脂的香肩玉臂，尺寸不俗的胸脯，把胸衣上绣着孔雀芙蓉，都撑成了胖头孔雀。

　　而容貌更是明艳，墨黑长发盘成了随云髻，插着镶嵌珍珠宝石的华丽步摇，国泰民安的小圆脸，在夕阳映衬下贵气逼人，就像是宫里的公主贵妃。

　　谢尽欢每晚都能听到房东太太的声音，还以为和夜大魅魔一样，是个身高七尺的大胸御姐。

　　发现真人胸虽然不小，但个头珠圆玉润，娃娃脸看起来最多十七八，心头着实意外。

　　铁凤章等人连忙拱手行礼：

　　“这里闹了点小误会，惊扰之处，还望郡主殿下息怒。”

　　长宁郡主脾气辣的很，很不喜欢有人在她的地盘搞事，不过此刻也没把人往外撵，只是语气平静道：

　　“本郡主既然让谢尽欢在这里租住，就查过底细，不会有问题。你们跑过来翻箱倒柜，是觉得本郡主在徇私舞弊藏匿妖寇？”

　　这话是说给赤麟卫听得。

　　长宁郡主昨天瞧见这三个红袍瘟神，在青泉巷外面鬼鬼祟祟，今天就发现三人跟过来搜查，就知道赤麟卫暗中捣了鬼，怕谢尽欢中套，才出面解围。

　　但谢尽欢并不知道赤麟卫昨天来过，见房东太太如此仗义，直接跳出来打掩护，心里还挺有好感，当下还是得按照原计划，言行坦荡：

　　“谢郡主厚爱，衙门按规矩办事，本就该一视同仁，此事若不查清，传出去恐怕会给郡主殿下惹来非议。谢某身正不怕影子歪，让衙门兄弟查一下又何妨。”

　　长宁郡主想提醒谢尽欢被人下套了，但如此遮遮掩掩，反而显得谢尽欢有鬼，当下也不再多言。

　　铁凤章前两天就非常欣赏谢尽欢，瞧见这坦荡模样，就知道今天是误会，不过为了秉公办事，还是摆手：

　　“仔细搜查房舍，别弄坏了物件。”

　　“是！”

　　已经聚集了不下三十号的王府武卒，飞身跃入院中，开始小心检查诸多房舍，赤麟卫也在其中帮忙。

　　谢尽欢神色坦然旁观，铁凤章为了缓解尴尬，还聊了两句闲话。

　　后方的周贺，则是安静等待着搜查结果。

　　而回应也来的很快，三十余人在宅院里搜索，不过片刻，后宅睡房就传来声音：

　　“大人！这里有东西。”

　　谢尽欢为了演戏，表情自然一僵，做出莫名其妙之色，快步走向后院，数名高人也紧随其后……