第十二章 兵贵神速

吴肃死死盯着前方的白衣公子，深呼吸几次，满是血丝的双眼，从忌惮逐渐化为殊死一搏的悍勇，常年佝偻的身躯，也挺直起来：

　　“把你宰了，你身上的东西也照样归我……”

　　嘭——

　　话未说完，月下庭院就传出一声沉响！

　　吴肃全神贯注盯着谢尽欢动作，在其出手瞬间，左手黄麟印已经翻起：

　　“坤！”

　　嗡~

　　话语刚落，黄麟印便通体涌现流光！

　　卧麒麟似乎化为活物，无形圆环往周身扩散，庭院地面随之震颤！

　　谢尽欢往前突袭，第一步刚踩下，便发现落足地面尽数化为松散流沙，一脚下去非但没能借力，反而踩空往前扑倒！

　　哗啦——

　　谢尽欢反应奇快，天罡锏猝然出鞘，顺势往下横扫：

　　轰隆——

　　气劲冲击之下，松散沙土当即炸开，显出一条两尺深的凹槽，直至触及硬结地面！

　　继而单锏下点，整个人蜻蜓点水般往后跃起！

　　“离！”

　　吴肃出手之时，已经往后飞跃试图逃遁！

　　发现白衣人影眨眼脱困，手中黄麟印随之化为烧红铸铁，继而指头大小的麒麟口中，就飙射出一条红线：

　　咻~

　　嘭——

　　红线离体不过三尺，就当空炸开，化为冲天焰浪，瞬间照亮整个庭院！

　　身在半空的谢尽欢，犹如直面火龙吐息，炽热炎浪尚未近身，脸上便传来灼痛！

　　但无论什么流派，三四品之间，都是一道难以逾越的天堑！

　　在炽热烈焰席卷全身之前，谢尽欢周身便涌现无形罡风，犹如盘山游龙环绕周身！

　　呼呼~~

　　气劲撕扯之下，滔天焰浪霎时被卷入其中，化为了一条绕身盘旋的火龙！

　　？！

　　吴肃猛然瞧见三品初期的武夫，施展出护身罡气，眼神难掩错愕，当即再度变化法决。

　　但这显然来不及了！

　　谢尽欢在屋檐落足之际，左手已经摸过天罡锏，继而单锏前指、身随锏走！

　　嘭——

　　盘旋周身的赤色火龙，往前喷吐而出，离体便炸开重新化为滔天火浪，吞向吴肃及屋脊。

　　面对铺天盖地焚城烈焰，吴肃眼神惊悚，手中黄麟印化为玄黑，刺骨寒气弥漫周身，火浪离身体尚有三尺，就凭空熄灭消失无踪！

　　但势不可挡的冲击，紧随火焰之后！

　　轰隆——

　　谢尽欢往前突袭，尚在奔涌的焰浪，从中一分为二。

　　月下看去，犹如被天女裁开了赤色幕布，最前方是一点森然银芒！

　　吴肃反应已经足够迅速，但面对高品武夫丝毫不讲道理的爆发，根本没有任何反制之力！

　　眼前滔天烈焰刚被骇人锋芒破开，白衣人影已经出现在了三尺之外，随后便是：

　　嘭——

　　火光遮蔽视野，吴肃甚至还没看清人影，整个胸膛就在重锏冲击之下膨胀爆开！

　　继而视野就开始翻滚旋转，惊鸿一瞥间，能看到白衣人影左手抬起，抓住了绽放青光的黄麟印，

　　而半截腰腿，站在烈焰余晖之中，周边全是血肉碎骨……

　　……

　　咚咚咚~

　　火焰眨眼消散，人头摔在地上，往前弹了几下。

　　半截身子则从屋檐往前栽倒，摔向院落步道。

　　扑通——

　　谢尽欢接住黄麟印，借着森白月色打量，又翻看印刻：

　　“五方五老，役使黄麟……这法器还挺厉害，什么来历？”

　　夜红殇出现在跟前，也在饶有兴致查看：

　　“自带寻金、破土、冶金、淬火、吹风等五行玄术，应该是炼器师用的法器，品阶挺高，不过拿来当兵器作用不大。”

　　炼器师和炼丹师都是富哥，专用法器价格更是高昂，谢尽欢唯一见过的，就是林家的大丹炉，而尺寸缩到这么小，能随身携带的，闻所未闻，价格肯定低不了。

　　谢尽欢想到刚才吴肃反向透视，询问道：

　　“寻金……那此物岂不是能发现正伦剑？”

　　夜红殇摇了摇头：“正伦剑是仙器，要是隔着几里路就能被发现，还斩什么妖？世间顶流法宝，多半都做了‘财不露白’的伪装，你只要不拿出来用，看起来就是件寻常法器。这也是为何好些人能捡漏。”

　　谢尽欢见此放心不少，虽然这黄麟印绝对是神器，但他拿着有点鸡肋。

　　毕竟他不是炼器师，唯一能用上的功能就是‘寻宝探敌’。

　　但这功能被鬼媳妇完全取代，鬼媳妇不光能看到暗藏宝贝，甚至能瞧见房东太太没毛，比这玩意厉害太多了。

　　不过拿着当备用外挂倒是不错……

　　谢尽欢想想把黄麟印收起来，又飞身落在院内，检查包裹。

　　包裹里是几瓶化妖丹、一小盒龙阳花，还有银票、功法册子。

　　谢尽欢把银票拿起来略微扫了眼，结果发现有不下三千两之巨，心头不由觉得这妖寇是真懂事，不枉他东奔西跑打听了一晚上……

　　正如此收拾间，建筑群外围响起破风声。

　　呼呼……

　　抬眼望去，有三名仙官从几个方向飞驰而来，令狐青墨也落在了屋脊上，紧张观望：

　　“你没事吧？！”

　　谢尽欢挺想给墨墨也分点东西，但他必须先处理鬼媳妇炸坟的大问题，这些只能等二十天后事情过了再说，当下只是道：

　　“我没事。”

　　几名巡逻仙官落在四周，左右勘察，眼神稍显戒备：

　　“两位是何身份？”

　　谢尽欢取出‘丹’字腰牌：

　　“丹州亲事府谢尽欢、令狐青墨，此人是干尸案主谋，快通知衙门过来。”

　　“咕叽！”

　　煤球干啥啥不行，投降第一名，发现谢尽欢举手了，也连忙抬起两只小翅膀……

　　-----

　　凌晨五点。

　　东方泛起鱼肚白，布政街也亮起星星点点灯火，街上也能看到些许去皇城上值的官吏车架。

　　县衙内，早起的斐济指挥着衙役布置会议室，准备着即将召开的‘干尸案领导组指导会议’，此时还说着：

　　“摆椅子上茶要讲究，县令坐主位，尽欢是丹王府执戟，要右首席；钦天监坐左首席；赤麟卫次之，然后才是本官……”

　　“丹阳来的令狐大人坐那儿？人家是紫徽山掌门徒弟、长宁郡主金兰姐妹……”

　　“嗯……那就坐右二席，钦天监和赤麟卫坐在左边……”

　　……

　　县令吴元化，感觉今天又要挨骂，也早早爬了起来，见状训道：

　　“有这闲工夫摆椅子，不如早点出去查案多跑跑。”

　　斐济回过身，跑到跟前献殷勤：

　　“吴大人起这么早？吃了没？要不要卑职去买两笼包子……”

　　吴元化摆了摆手，满眼不悦：

　　“陈府尹都快把我这身衣裳扒了，哪有心情吃饭。

　　“前几天听说谢尽欢嫉恶如仇，不是在捉妖，就是在捉妖的路上，我还以为真这么勤快。

　　“你自己看看，天都快亮了，丹阳那边一个人都没过来……”

　　……

　　卯时通常是皇帝起床、大臣早起上朝的时间点，若是犯困的朝臣路过衙门，发现衙门还在睡着，少不了一顿拾掇，为此县衙卯时要准点开门，有上进心的官吏，自然也得准时到岗。

　　斐济是谢温发小，彼此共事几十年，可以说是看着谢尽欢出生、长大，闻声连忙帮着说好话：

　　“尽欢是通人情世故，他现在是王府的人，办事太过积极，岂不成了喧宾夺主，显得咱们县衙对案子不上心？”

　　吴元化想想倒也是，叹了口气：

　　“来晚没啥，本官就怕丹王在夸大其词，给‘女婿’造势，实际也没太大真本事……”

　　斐济扶着县令胳膊，满脸堆笑：

　　“不至于！尽欢自幼好学，本事不小，只是昨天刚来还没机会施展，想要有进展，也得等尽欢查个几天不是。

　　“而且丹阳妖寇作乱，尽欢六七天就把匪首在内所有人全杀干净了，此举已经让整个丹阳县衙乃至府卫，被御史台斥责无能。

　　“这案子咱们查了八个月，若是尽欢三五天就给破了，我们得被骂成什么样？”

　　吴元化略一琢磨：“嗯……浪费民脂民膏的饭桶！圣上若听闻，恐怕当场得把县衙所有人一撸到底，丢去南疆看妖兽龇牙。”

　　“对嘛。”

　　斐济一拍手掌：“丹阳人马破的越快，就显得吴大人越无能，所以这案子急不得。”

　　吴县令觉得很有道理，微微颔首：

　　“也是，要本官看，此案还是得徐徐图之……”

　　“报——”

　　话没说完，外面就传来尖锐爆鸣声！

　　吴县令被惊得一哆嗦，当即怒目回首：

　　“大早上号什么丧？！又出现干尸了不成？”

　　“不是……”

　　巡逻衙役几乎是连滚带爬从外面跑进来，气喘吁吁面带狂喜：

　　“干尸案破了！凶手找到了！”

　　“啊？！”

　　此言一出，满屋子差役都站了起来，面露不可思议。

　　斐济表情一僵，连忙上前：

　　“你可别胡说啊！怎么破的？谁找到的凶手？”

　　“是谢尽欢谢公子……”

　　“漂亮！”

　　斐济一拍手掌，回过身来：

　　“看看，看看！我昨天就说尽欢把咱们当家人，哪怕身在王府，心也在县衙，把咱们的事儿当自家事，你们看这办事多积极……”

　　“你一边去！”

　　吴县令摆手把斐济轰开，来到门前询问：

　　“你确定？丹阳的人昨晚才过来，这天还没亮，他们怎么可能……”

　　“千真万确！”

　　衙役非常兴奋，口吐连珠说道：

　　“听赤麟卫说，尽欢公子和紫徽山嫡传，晚上没事干出门遛弯，然后就从逍遥洞查到东市，又从东市查到古玩街，追逐妖寇数里才堵住，当场斩于马下！

　　“我快马加鞭跑去古玩街看有情况，结果钦天监、赤麟卫来了几十号人，连早起上朝的陈府尹、吏部的李侍郎、御史台的王御史都过去看了眼，就咱们县衙还没人到场。

　　“这可是咱们万安县衙负责的案子，这么快破案，绝对是大功一件！

　　“我亲眼瞧见三位大人凑在一起商量，似乎提了几次吴大人名字，还有‘瑞州、补缺’什么的，我估摸是准备提拔重用吴大人……诶诶诶？吴大人？”

　　吴县令也不知为何，两眼一翻直接晕了。

　　斐济反应奇快，扛起吴县令就往外跑：

　　“快快快，备马……”

　　“啊？不叫大夫吗？”

　　“叫个屁大夫，瑞州他娘的是岭南，吴大人现在就是死，也得死在案发现场……”

　　……