第四章 这不完犊子了吗？

入夜，县尉司监牢。

　　潮湿与腐臭在昏暗牢房中弥漫，远处火把的微弱光芒，透过栏杆投下条条倒影，发黑的茅草堆旁边就是恶臭难闻的便桶，墙角砖缝已经成了虱子蟑螂的乐园。

　　瞧见如此熟悉的场景，谢尽欢感觉就和回家了一样。

　　不过以前他是站在栏杆外面，这次是蹲在里面。

　　“两位兄弟，真是误会……”

　　“闭嘴！敢动一下杀无赦!”

　　两名如临大敌的狱卒，举着破气弩对准牢房，半天下来胳膊酸的不行，但依旧不敢有丝毫大意。

　　谢尽欢双手被反绑，老老实实在墙角面壁，看着虱子打架。

　　虽然这种束缚，他随手都能解开，但已经误伤官差，若再拒捕越狱，那就真成悍匪了，为此从始至终都很配合。

　　煤球虽然没被绑住，但自幼乖巧，也老老实实尊在另一侧墙角，可能是半天下来肚子饿了，张口就要逮啥吃啥。

　　“不许吃!”

　　“咕……”

　　“不许说话！”

　　“好。”

　　……

　　如此对峙不知多久后，牢房外终于出现了动静。

　　两名狱卒转眼看去，见尉史杨大彪快步走过来，如释重负收起破气弩：

　　“杨大人，这人一直说认识你……”

　　“先举着！”

　　杨大彪中午看到巷子里的场面，都惊呆了。

　　此时依旧不敢大意，让狱卒继续威慑，小心来到跟前打量。

　　谢尽欢怕转头就是一箭飞过来，心平气和道：

　　“杨大哥，是我，谢尽欢。前年家父调任南疆，路过丹阳，你还送出去七八里地……”

　　杨大彪以前在京城当差，就在万安县尉谢温手底下，对谢尽欢很熟。

　　今天没把谢尽欢直接丢地牢，其实就是觉得像故人之子，只是男大十八变，女菩萨受伤后果又担不起，白天根本没时间验证。

　　“你把脸转过来，我看看。”

　　谢尽欢转过头，露出一抹人畜无害的笑容：

　　“几年不见，杨大哥壮了不少，这胸肌看着就霸气。”

　　杨大彪下意识昂首挺胸，仔细查看，确认是故人之子，有点欣喜，但也不乏疑惑：

　　“尽欢，你这几年在什么地方？”

　　谢尽欢也不清楚自己去哪儿了，莫名得了一身武艺，又说不清履历，容易闹误会，只能含笑瞎编：

　　“去学艺了。三年前我爹去南疆，半路遇到个隐世高人，说我天赋异禀，把我带去山上学功夫，最近才回来。”

　　杨大彪隔着栏杆上下打量，半信半疑：

　　“你这功夫，一般人可教不出来，学自何门何派？”

　　谢尽欢随口瞎扯：“风灵谷，走隐仙一脉的门派，杨大哥应该没听说过。”

　　杨大彪确实没听过，但也没多问，转而道：

　　“意思是，你不知道你爹的事儿？”

　　谢尽欢此行过来，就是打听老爹的去向，见杨大彪神色不对，笑容收敛了起来：

　　“我爹什么事？”

　　杨大彪沉默片刻，轻轻叹了口气：

　　“三年前，谢大人赶赴南疆，走到威州遇到了妖物，随行二十余人全部殉职。我还以为你也遭殃了，还好躲过了一劫。”

　　谢尽欢听见这话，心里着实咯噔了一下。

　　不过他记得遇见妖物的事儿。

　　当时具体情况，是队伍走到了威州三岔岗，随行差役惊慌大喊，说是有妖物，他从车窗看到了树林里流窜的黑影。

　　他察觉到情况不对，骑马带着老爹试图突出重围，妖物在后面追杀。

　　而后经历就再难想起。

　　按照他的猜测，当时的护卫差役确实有所死伤，但他都已经逃出生天，老爹就不可能死在了三岔岗。

　　要知道当时是他骑马，带着年过半百的老爹逃命。

　　他总不能是半途觉得累赘，把亲爹踹下马独自跑了吧？

　　他可以承认自己是个色胚，但这种事情真做不出来。

　　谢尽欢转过身来，没理会狱卒的如临大敌，在栏杆前询问：

　　“确定？当时可找到尸骸？”

　　杨大彪叹息道：“谢大人对我有恩情，我当时问过办案的主官，现场只找到些快吃完的尸块，难以辨认身份，搜索近七天无果，才以殉职结案。”

　　“这件案子当时由谁查办？”

　　“遇害的是朝廷命官，此案由赤麟卫千户段罡，亲自赶赴威州调查，应该没任何疑点。”

　　赤麟卫是大乾皇帝的私卫，构架约等于东厂或锦衣卫，段罡身为千户，下辖十个百户所，统兵一千一百余人，放在京城都不是小人物。

　　这种人物亲自出马，确实不太可能留下遗漏。

　　但谢尽欢当时和老爹在一起，如今他还活着，赤麟卫没查出来，这不是疑点是什么？

　　这结案也太草率了……

　　谢尽欢不认为老爹已经殉职，双手用力，绑缚绳索顿时崩断：

　　“我得回京城一趟，好好查下此事。”

　　刚放下戒心的狱卒，见状吓的一哆嗦，连忙举起破气弩。

　　杨大彪都吓了一跳，后退半步：

　　“你别动！你还不能走！”

　　“杨大哥，这都认出来了你还关我？今天真是误会……”

　　说到这里，谢尽欢虎躯一震，低声询问：

　　“我误伤的那位大兄弟，不会没救过来吧？！我就轻轻蹭了一下……”

　　连人带甲抽晕了，你管那叫轻轻？！

　　杨大彪很想吐槽，但当前不是说这些的时候，他神色凝重：

　　“人家没大碍。你不能走，和这事儿没关系。”

　　谢尽欢见不是因为误伤官府的兄弟，不免疑惑：

　　“那是为何？”

　　杨大彪左右看了看，凑近低声道：

　　“近日丹阳妖寇频频作乱，闹出几起命案，衙门正在追查，结果今天在东仓坊，发现了大量药材、账本，以及其中一名凶手，可以确认是妖寇雇佣的人手。只可惜，我们刚赶到，就全被你灭了口……”

　　“诶诶诶？！”

　　谢尽欢一愣，迅速抬手：

　　“杨大哥，我可不是杀人灭口！我是去东仓坊找你，碰巧遇上贼子，他们想灭我口，我正当防卫。我不给你留了个活口吗？你没审审？”

　　杨大彪白天哪有心思管几个匪寇，令狐大人着全甲遭受重击，不清楚是否骨折伤及肺腑，他们也不敢妄动，等学宫女医师赶来抢救，他跟在后面护送回学宫，再回来检查匪寇，陈元估摸都喝完孟婆汤了。

　　这事儿明显属于失职，杨大彪稍显尴尬：

　　“当时情况混乱，没救回来，我肯定信你，但上面的大人……”

　　谢尽欢直接无语，摊开手道：“这事儿真和我没关系，我中午刚来，码头的老船公、还有县尉司门房都能作证……”

　　杨大彪抬了抬手：“已经听门房说过了，我知道和你无关。不过昨天晚上，紫徽山深处忽降暴雨，紫徽山、丹王阁、丹阳学宫的前辈，都察觉到了一股冲天血煞之气……”

　　“……”

　　这事儿显然和谢尽欢有关系，且很大。

　　谢尽欢甚至知道这股冲天血煞，源自于他醒过来的那座镇妖陵，里面可能有个红衣女妖怪跑出来了！

　　谢尽欢都不知道自己为什么跑去紫徽山里面，肯定不敢照实说，当下做出郑重之色：

　　“还有此事？”

　　“嗯。”

　　杨大彪扶着栏杆，浓眉大眼全是忧国忧民之色：

　　“血煞之气必定与妖邪相关。巫教之乱后，大乾再无妖邪能入一品，但这次出现的血煞之气，据高人推断，可能源自某只‘超品大妖’。”

　　“超品？！”

　　“对。王爷下了铁令，封锁丹州出入要道，未查清前，任何人不得离境，各县严加排查，只要是可疑之人，宁杀错不放过，以防妖魔死灰复燃，祸及天下百姓……”

　　“……”

　　谢尽欢没想到情况这么严重。

　　若是寻常小妖，朝廷或许不会投入太多人力，但涉及超品妖魔，威胁等级已经等同于敌国犯边了。

　　若是朝廷发现他从镇妖陵出来，还解释不清过往……

　　这不完犊子了吗？

　　“杨大哥，你不会觉得我像妖邪吧？我若是，能自投罗网来这蹲着？”

　　杨大彪隔着围栏拍了拍肩膀：

　　“我没说你是妖邪，只是你今天确实涉案了，谁知道东仓坊的妖寇，和紫徽山后的妖气有没有联系？

　　“现在正是紧要关头，东仓坊又没留下活口，万一上面传你问案怎么办？

　　“这案子结束前，你都得配合调查，不能擅自离开，不然我信你，上面的大人可不一定。”

　　谢尽欢见只是配合调查，暗暗松了口气，转头扫视牢房：

　　“意思是我得在这蹲一段时间？”

　　杨大彪以前在京城，没少受谢尽欢他爹照拂，不然调任的时候，也不会送出去七八里地。

　　如今把故人遗孤关牢房，显然太不仗义。

　　“谢大人待我不薄，我也知道你今天是来找我，碰巧遇上了贼寇。我给你做保，让你先出去，不过你得保证随传随到，千万别跑没影了。若是上面的大人问案，我找不到人……”

　　谢尽欢虽然心虚，但自认和妖魔无关，岂会逃跑，当下拱手道：

　　“劳烦杨大哥了，我保证随叫随到。”

　　……

　　卡啦~

　　片刻后，杨大彪打开了牢房大门，让狱卒取来兵刃递给谢尽欢，不过拿到‘正伦剑’时，又仔细打量了下：

　　“这把剑……怎么和紫徽山道士用的镇妖法剑一模一样？你这几年也学了道法？”

　　谢尽欢心头一紧，不动声色道：

　　“杨大哥知道我的，从小在家什么都学，天文地理琴棋书画都会一些，这几年对道法也略有涉猎。”

　　“是吗？”

　　杨大彪可知道道门的门槛有多高，好奇道：

　　“你做个法给我看看。”

　　“……”

　　谢尽欢轻轻吸了口气，硬着头皮抬起右手，浑身提气。

　　呼呼~

　　监牢内顿时出现微风，吹开了地面茅草。

　　杨大彪感觉到气劲流转如同风暴海潮，似乎在憋什么诛仙神术，脸色都变了几分，下意识后退半步。

　　但憋了半天后，只听‘哒哒~’两声，谢尽欢掌心冒出几道青白色细微电弧，一闪而逝，再无动静。

　　“……”

　　后方探头观望的两名狱卒，齐齐沉默下来。

　　杨大彪等了半天，见没有后续，不由挠了挠脑门：

　　“呃……这就完了？”

　　“嗯。”

　　谢尽欢是正儿八经的武夫，能手搓出小电花，都受益于往年学的杂，此时煞有其事回应：

　　“这个叫‘掌心雷’，修至大成威力无双，可摧山煮海，我目前道行浅薄了些。”

　　“哦……这玩意给我爹点烟不错，好好练，往后肯定能派上大用场。”

　　杨大彪拍了拍肩膀以示鼓励，就岔开了这个话题：

　　“衙门事儿太多，我就不奉陪了，闲了咱们再好好叙旧。对了，你可有落脚地？我家婆娘娃儿太闹腾，不然……”

　　“没事，我自己找个地方住，杨大哥家在何处？我就住在跟前，方便传唤。”

　　“青泉巷，就在附近，小王，你给带个路……”

　　谢尽欢交谈过后，正欲离开，忽然又觉得少了点什么，转头看向牢房：

　　“煤球？”

　　“咕？”

　　煤球已经睡着了，闻声才蹦蹦跳跳钻出来，落在了肩膀上。

　　“呵~几年不见，这小破鸟又胖了一圈儿。”

　　“咕叽！”

　　……

　　-------

　　新人新书，感谢大佬们支持or2！