第四十三章 不对劲

第二天。

　　宁安街，林家医馆。

　　林紫苏站在小板凳上，用夹子小心翼翼从丹炉之中，取出盛放朱红色的丹丸的金碟查看，发现火候未到，又放了回去，继续掌控炉火温养，其间还瞄了角落的桌子一眼。

　　国色天香的小姨，在圆凳上端坐，腰臀侧影勾勒出羡煞紫苏的弧度。

　　但金丝眼镜下的勾人双眸，此时显露出走神之状，呆呆望着窗外秋光，已经半个时辰没动过。

　　自从前天出去一趟后，林婉仪就变成了这幅模样，如同在外面撞邪了一般。

　　林紫苏猜测和谢公子有关。

　　她在学宫学艺，瞧见不少情窦初开的师姐也是这样，炼丹到一半都能原地愣神。

　　唉~女人呀……

　　林紫苏暗暗摇头一叹，心底很理解小姨，毕竟小姨都单身这么多年了，遇上个喜欢的人也不容易，再不成婚，这么白的大屁股，岂不全荒废了？

　　而且谢公子要是嫁进林家，大煤球自然是陪嫁，她作为大小姐，把煤球抱走不过分吧？

　　如此思思念念，见小姨始终没回神，林紫苏有点无趣，便故意望向窗外：

　　“谢公子？！”

　　哗啦~

　　坐在春凳上发呆的林婉仪，闻声顿时回过了神，探头往窗外打量……

　　人呢？

　　察觉到被戏弄，林婉仪顿时眼神微凶望向捣蛋丫头：

　　“紫苏！”

　　“噗~哈哈……”

　　林紫苏捂着肚子‘咯咯’直笑，打趣道：

　　“小姨，你真想人家就去找嘛，姨大不中留，我又不会笑话你。”

　　林婉仪最近老是被谢尽欢搭救，谢尽欢方方面面又过于完美无暇，男未婚女未嫁的，下意识回想很正常。

　　不过当着侄女面，林婉仪可不敢一起聊男人好坏，故作严肃起身道：

　　“我是操心病患身体。谢尽欢前天吃了你炼的丹药，直接没了动静，他一人独居，万一是在家出事儿怎么办？我过去看看。”

　　林紫苏对自己的手艺有百分百的把握，只要她不作死，谢尽欢就不可能暴毙，不过此时还是很善解人意：

　　“去看看也好。丹药已经够七天的量，小姨顺便带过去，晚上不回来都行，刚好明天一起去逛中秋灯会。”

　　“我怎么可能不回来？你再瞎说我打你屁股了！”

　　“嘻~”

　　……

　　林婉仪训导两句后，把案台上的七个小瓷瓶，整整齐齐装进木盒，独自出了门。

　　宁安街距离学宫不算太远，前往青泉巷也不过几分钟路程。

　　林婉仪抄近路走的后巷，半途经过杨县尉的宅子，还瞧见一个娇俏夫人，双手叉腰站在门口当望夫石，嘴里碎碎念念。

　　“杨姐姐？”

　　“诶？林家妹子？！”

　　杨家嫂子转眼发现妇女之友林神医，连忙小跑到跟前：

　　“你怎么一个人出门？现在城里可乱的很，你生的如花似玉，被妖寇盯上怎么办？”

　　我就是巫教妖女，出门在外谁盯谁还说不准……

　　林婉仪心里这么想，表面上则笑容温婉回应：

　　“就是随便走走，附近都是街坊邻居，杨姐姐不用操心。”

　　杨家嫂子搂着胳膊就往屋里拉，半途还望向林婉仪手中的盒子：

　　“这是去给文成街的夫人送药？什么货色，猛不猛？”

　　“就是些寻常方子，不是杨姐姐想的那种……”

　　“你还会开寻常方子？”

　　“呃……”

　　“听说你前几天，给刘家姐姐开了药？我昨天去探望，发现她红光满面和吃了大补丹似得，什么药这么厉害？”

　　一夜七次丸……

　　林婉仪不太好回应，随口解释了两句，结果杨姐姐实在太热情，搂着胳膊闲话家常，一说就是两刻钟，她慢慢还渐入佳境了。

　　话题很快从开药，演变成了各种夫人小姐的八卦，以及谁家男人在外面养了小的……

　　……

　　----

　　昨天李子先被抓后，衙门连夜审讯，丹王都在衙门待了一晚上。

　　所有人都在加班，谢尽欢作为案件参与者，半途溜号不大合适，吃完晚饭后，就和墨墨等人回到了衙门继续当陪审团。

　　结果这一审就是一晚上。

　　李子先超乎寻常的嘴硬，因为知道承认活埋就得被重判，严刑拷打始终没松口。

　　谢尽欢见案子陷入僵局，虽然幸灾乐祸不太合适，但自身压力确实小了许多。

　　此时扛着已经睡着的煤球走在街上，谢尽欢手里拿着《金兰传》，认真寻找鬼媳妇来历：

　　“口舌相接，唇齿生津……还是法式热吻，你确定不记得这些？”

　　夜红殇扛着红伞在身侧漫步，微微耸肩：

　　“姐姐喜欢男人，特别是你这种细皮嫩肉的。酸秀才胡编乱造臆想罢了，你还当真？”

　　谢尽欢其实半本书看下来，也觉得女二不像是鬼媳妇，其作风太含蓄保守了。

　　若真是鬼媳妇，恐怕不出三章就能把栖霞真人推到，五章开始玩狐狸尾巴双头龙……

　　而这本书，不光感情戏遮遮掩掩，甚至没有肉戏……

　　夜红殇似乎能看穿人心，发现谢尽欢暗暗皱眉，帮忙吐槽道：

　　“这群酸秀才，靠写春宫吃饭，还端着文人风骨遮遮掩掩，没胆量露肉，就别写这些浪费人时间，看看人家阳春艳多坦荡，是吧~？”

　　“也不至于，正经书总得有点前戏，兴许后面比较刺激……”

　　谢尽欢认真翻阅着百合文，还是想在其中找到些蛛丝马迹，结果刚走到巷口，忽然发现杨家宅子外，站着两个女人。

　　其中一个应该是杨家嫂子，正绘声绘色说着些什么。

　　另一个则是国色天香的眼镜娘，眉宇间流露出‘哎哟~啧啧啧~还有这事儿呀……’的八卦表情。

　　谢尽欢眼见林婉仪怀里拿着药盒，知道是来送丹药的，快步上前：

　　“杨家嫂子，林大夫。”

　　杨家嫂子自然听男人说过谢尽欢，瞧见人回来，连忙收起八卦，端庄文雅一礼：

　　“谢公子回来啦，家夫和公公还在衙门？”

　　谢尽欢觉得杨家嫂子还挺端庄文静，比刘庆之媳妇含蓄多了，走近一礼：

　　“衙门公务繁多，王爷都忙了一晚上，杨伯父和杨大哥今天恐怕没时间回来。”

　　“哦。”

　　杨家嫂子已经习惯了男人的夜不归宿，客气几句后，就迈着小碎步进了院子。

　　林婉仪瞧见这骚姐姐斯文做作的模样，心里忍不住“啧啧啧~”，不过自身也是上前盈盈一礼，气态知性柔雅：

　　“丹药已经炼好了一批，见你昨天没来医馆取药，我才过来看看。”

　　谢尽欢接过药盒打量：“昨天衙门出了点案子，我跟着去打下手，忙了一晚上，丹药断一天没事吧？”

　　“无妨，不过锻体不能经常断药，往后记得把丹药随时带在身上。”

　　林婉仪说话间把谢尽欢手拉起来，按住手腕号脉检查身体情况。

　　谢尽欢泡过药浴后，确实感觉到精神百倍浑身有劲儿，因为实力本就在四品巅峰，距离三品仅差临门一挺。

　　不过四品到三品是跨大境界，四品为柔曲巅峰，代表‘百折连腰竟无骨、形体应当似水流’的炼体大成状态，三品为神气初期，开始步入‘以神驭气’的领域。

　　想要跨入三品，首先就得把体魄锤炼到完美无瑕，吃完龙血丹绝对能步入，但能不能提前突破，谢尽欢也说不准。

　　眼见林婉仪认认真真当女医生，谢尽欢想了想询问：

　　“明天就中秋节了，听说丹阳的中秋灯会办的漂亮，你去不去看？”

　　？

　　这是想约我？林婉仪眨了眨眸子，迟疑回应：

　　“你准备去？”

　　“想去看看，不过最近事情太多，也不知道有没有时间……”

　　“没时间你问个什么……”

　　谢尽欢正想回应，却听如影随形的鬼媳妇，在耳边发出提醒：

　　“当心，家里有血煞之气。”