第十八章 鬼上身

沙沙……

　　风吹竹叶发出簌簌轻响，巷子里的交谈声已经彻底安静下来。

　　可能是中午适合睡觉，毛茸茸的煤球，安安静静蹲在床头，已经好久不见动静。

　　林婉仪在茶色床单上盘坐，血凝毒性逐步化解，脸颊恢复了红润光泽。

　　“呼~”

　　轻轻呼出一口气，林婉仪睁开眼眸，看向所在的房间。

　　房间才刚租下，虽然衣柜、妆台等家具齐全，但没摆东西，整体看起来有点空荡荡，床铺也没被褥，只是光秃秃的床板，也不知道晚上怎么睡的……

　　林婉仪站起身来，因为运功出了一身汗，底裤都湿透陷入臀缝里，黏在身上颇为难受。

　　见谢尽欢还没回来，她也不好不告而别，就来到了隔壁浴室，从云池中取水，倒进浴桶之中，准备先洗漱一番。

　　或许是怕谢尽欢忽然跑回来，她还是把正伦剑拿着防身，等把门拴上后，就脱去肚兜小裤，赤条条泡在了浴桶中。

　　哗啦啦~

　　清水洒在白如羊脂玉的丰润胸脯上，风景无限，但林婉仪显然没臭美到自己欣赏，只想速战速决，免得被谢尽欢撞见。

　　不过洗了两下后，她目光又落在了浴桶旁的正伦剑上。

　　紫徽山是丹阳城附近最大的门派，其内制式法剑，在丹阳很常见，区别只在品阶。

　　紫徽山入门学徒，通常配七品法剑，内门奖励四品法剑，后续就是看成就，令狐青墨作为嫡传，佩剑‘竹影’是一品法剑。

　　而法器小衣、八卦盘等辅助法器，多高道行都能用，则不分品阶，只看功能造价。

　　林婉仪不清楚谢尽欢这把剑，属于几品法剑，就拿起来打量。

　　嚓~

　　剑出三寸，墨青色剑身乃至‘正伦’二字映入眼帘。

　　林婉仪仔细鉴赏，本来也没发现特殊之处，但看着看着，忽然发现，光洁剑身之上倒映出了‘她’的眉眼。

　　林婉仪本来是一双杏眸，眼底知性内媚，但此时却忽然发现，‘她’的眼睛多了几分邪魅，气势也强了些。

　　“嗯？”

　　林婉仪心头茫然，眨了眨眼睛，倒影做出了同样反应。

　　她还以为自己打瞌睡眼花，凑近仔细查看。

　　结果就倒影中的那双眸子，似乎带着魔力，对视一瞬，她就开始眼皮打架，脑海里涌现困倦。

　　叮~

　　正伦剑点在地面，发出轻微细响。

　　林婉仪靠在浴桶中，右手握着剑柄搭在浴桶边缘，失去了意识。

　　但不过转瞬后，浴桶中的绝色佳人，又坐起了身。

　　原本端庄柔和的双眸，多出了几分邪魅之意，看起来就如同位居九天之上的山巅魅魔。

　　哗啦啦~

　　美人从浴桶中站起身，墨黑长发自脑后洒下，曲线完美的身形也尽收眼底，甚至能看到肥嘟嘟……

　　“大户人家……”

　　美艳女子低头打量了下祸水般的身段儿后，跨过浴桶，拿起衣裙裹在身上，来到窗口处，眺望北方的紫徽山，眼底慢慢显出了几分恍惚。

　　“感觉好熟悉……”

　　“谢小子也是，和朝夕相处多年的情郎似得，难不成这三年他和我在一起……”

　　“他在坟外头，我在坟里头，不应该呀……”

　　……

　　如此沉吟良久后，美艳女子带着深深不解，又回到小榻上盘坐，右手上托催动体内功法。

　　呼~

　　霎时之间，右手掌心飘出一团幽绿火焰，悬浮掌心无声摇曳，却没有丝毫温度，犹如飘在掌心的鬼火。

　　“传承还挺好……”

　　美艳女子打量能灼伤精魄的鬼焰，又手指交错变幻，鬼焰当即消散，化为黑绿雾气萦绕手指，明显带有强毒。

　　“毒功也挺正，不知道咒术如何……”

　　如此研究片刻功法，美艳女子又双手上下交叠，双掌之间雾气涌动，身体也呈现出丝丝缕缕乌青纹路，顺着经脉蔓延，直至汇入眉心：

　　“好重的阴寒之气，问题出在哪儿呢……”

　　自言自语在浴室中回荡，又消散在瑟瑟秋风之间……

　　----

　　三合楼位于西城，离桃仙坊较远，周边多为工坊染坊。

　　虽然居民多是城中底层，但三合楼赌坊生意相当火爆，中午时分，嘈杂声都传到了大街上：

　　“大大大……”

　　“他娘的，管事，再支半贯钱……”

　　……

　　谢尽欢撑着油纸伞，站在一条巷子口，朝远处的三层高楼打量，可见门口站着两个打手，左右巷道也有人站岗，询问道：

　　“你们准备怎么查？”

　　令狐青墨和杨大彪等人都站在巷子里，以免被赌坊的眼线瞧见打草惊蛇。

　　令狐青墨撑着油纸伞，打量赌坊周边：

　　“三合楼当家是谁？”

　　刘庆之回应：“李家的大少爷李子先，不过李公子产业多，平时不在这儿，看场的是其族亲李世忠，有点武艺底子。”

　　杨大彪双臂环胸，稍显迟疑：

　　“我也是听市井泼皮说这里卖的有登仙散，具体情况还摸不准，直接登门搜查，要是没搜到，事后恐怕不好交代。”

　　令狐青墨只是王府亲卫，背景大但并无实权，想了想道：

　　“你们谁乔装一下，去三合楼买登仙散，确定有我们再登门搜查，事后李家找麻烦，也有个说法。”

　　“乔装？”

　　杨大彪和刘庆之，看了下彼此身上的铠甲和捕快袍，觉得这乔装起来怕是比较显眼。

　　于是目光又落在了热心群众谢尽欢身上。

　　谢尽欢见状微微摊手：“我这浓眉大眼的，能像嗑药的毒虫？”

　　“登仙散据说能壮阳，也有不少富家子买来助兴。”

　　“我需要壮阳？！”

　　刘庆之叹了口气：“我俩都是官府中人，即便换上便装，三合楼也可能认出来。”

　　杨大彪也点头：“令狐大人的名号，丹阳无人不知，不说女扮男装，就是化成灰三合楼都认识……咳——”

　　话没说完，令狐青墨就冷冰冰瞥了一眼，接话道：

　　“你面生，又像高门子弟，去最合适，花费银子衙门给报销。你们俩带了多少银子？”

　　转头看向两个老爷们。

　　刘庆之神色尴尬：“我媳妇令狐大人知道的，管得严，身上就二两银子，还是我藏的私房钱，怕是不够。”

　　杨大彪倒是豪气，从腰间出几块碎银子一把铜板，大大方方拍在谢尽欢手上：

　　“给，你就说是文成街韩公子介绍来的，他们只要有，肯定卖。”

　　谢尽欢略微掂量——三钱二分加十几个铜板……

　　令狐青墨没想到这俩大男人，连三两银子都凑不出来，当下只能从怀里取出取出小荷包，拍在谢尽欢手心：

　　“多买些，最好让打手去库房取，免得待会我们找不到地方。”

　　谢尽欢盛情难却，见状也没在啰嗦，转身走向街道。

　　令狐青墨等人则藏在巷子里暗中观察。

　　……

　　三合楼内热火朝天，嘈杂声接连不断：

　　“四五六，吃小赔大！”

　　“唉！怎么又输了……”

　　谢尽欢来到三合楼前，门口待客的小厮，连忙殷勤上前：

　　“公子第一次来？楼上有雅间……”

　　谢尽欢并未进门，而是做出买小黄碟似得的模样，勾手让小厮附耳过来：

　　“文成街的韩公子介绍我来的，听说你们这卖的有登仙散？”

　　小厮一愣，打量了下谢尽欢，又左右查看：

　　“街上人多眼杂，公子进来说话。”

　　谢尽欢瞧见这模样，就明白这趟没白跑，他跟着小厮进入赌坊，来到大厅过道拐角，沿途小厮还在询问：

　　“公子面生，以前没来过？”

　　“昨天刚来丹阳，参加中秋会，听韩公子说这里有登仙散，过来看看。”

　　“怪不得。韩公子常来这玩儿，都是熟人，小的给公子算个人情价，五钱银子，公子要几瓶？”

　　小厮说话间，从袖子里摸出两个小黑瓶，和傅冬平身上发现的瓶子一模一样。

　　谢尽欢扫了眼瓶子，从袖子里取出傅冬平捐献的三百两银票：

　　“几瓶恐怕不够，晚上做东款待朋友，十几号人，还有三十多号姑娘，你这有多少？”

　　嚯，这莫不是要开银趴？！

　　小厮看出谢尽欢像是富家子，但没料到这么阔，随身带着几百两银票，见来的是大客户，忙把瓶子收起来：

　　“这东西衙门查得严，东家不让整箱卖，要不我给公子取一盒？一盒四十瓶，足够十几号人潇洒了，再送公子一盒金枪丸，猛的很。”

　　“行，去取吧。”

　　“公子稍等。”

　　小厮说完，就快步往后跑去。

　　谢尽欢也不好直接跟着去库房，等小厮掀起帘子离开大厅，才做出闲逛模样，来到大厅后方的过道附近，聆听小厮的动向，判断仓库大概方位。

　　但如此聆听片刻，后方建筑群深处，却忽然传来一声微不可觉的：

　　“啊……”

　　惨叫十分短促，声音又低，甚至没引起看场打手注意。

　　？

　　谢尽欢眉头一皱，觉得情况不对劲，悄然进入了后方宅院……

　　而大街上。

　　三人组在巷道口探头观察，等着谢尽欢回来复命，但谢尽欢跟着小厮进门后，石沉大海没了动静。

　　令狐青墨等待良久，不见谢尽欢冒头，不免疑惑：

　　“他怎么去这么久？不会真拿着我的银子去赌了吧？那可是我私房钱。”

　　杨大彪探出头看了看：“应该不至于，兴许是跟着去库房取药了。”

　　令狐青墨下山之后，全部家当都在荷包里，不太放心：

　　“过去看看。”

　　……

　　----

　　新书榜流量挺大，但二十万字就下新书榜了，所以新书期不敢一直爆更，大伙儿理解一下or2