第十五章 法器

集市轰轰闹闹，两人一鸟鬼鬼祟祟站在铺面拐角，茫然看着女子手中造型别致的‘裤袜’。

　　谢尽欢本来还在夸奖夜大魅魔，瞧见情趣裤袜后，神色就是一僵，暗道：

　　大乾还他娘有这种鬼东西？

　　我前十几年怎么没见过？

　　这不离谱吗？

　　林婉仪提着裤袜，虽然没有言语，但艳若国色牡丹的倾城脸颊，却已经绿了！

　　她经常在权贵之家内宅走动，见过此类物件，但她万万没想到这是丹阳学宫产的。

　　堂堂儒家学府，怎么能用冰魄丝这么好的材料，做这种勾引男人的东西？

　　可能是不信邪，林婉仪又把荷包中另一件黑色布料展开。

　　结果不出意外，同样质地的薄纱肚兜，呈现在了眼前，还是三角造型，完美兜住玉团儿，又能漏出小腰，成熟而性感……

　　肚兜上还绣着栩栩如生的荷花鲤鱼，随着光线变幻，泛出五彩色泽，还怪好看的嘞……

　　谢尽欢在京城生活了十六年，着实没料到这世上还有情趣内衣。

　　发现林婉仪睫毛微颤，逐渐显露出浓浓杀气，他硬着头皮安慰：

　　“武备院中的学子师长，打造的都是奇门法器，此物会不会另有玄机？”

　　林婉仪一想也是——冰魄丝价格昂贵，用来造肚兜的话太过浪费，此物必定还暗藏玄机，说不定真是件‘法器’。

　　法器通常是用能对真气产生反应的奇珍材料，制成的器具，紫徽山的剑、丹王阁的八方通明阵等都算法器。

　　法器有品质差异，区分之法是能用到几品，就是几品法器，道行高深的炼器师，甚至能打造出堪称仙器的法器，比如紫徽山失传百年的正伦剑，其能让雷法威力翻倍，还附带‘镇鬼缚魅’效果，被誉为道门杀器之最。

　　法器操控也简单，将自身气机灌注其中，器具就会产生相应反应。

　　林婉仪念及此处，把衣物拿在手上略微提气。

　　谢尽欢实在不知道该怎么评价本地的能工巧匠，安慰道：

　　“这做工用料，称得上巧夺天工，市售绝对不会低于百两银子，三十两得手血赚，要不将就着穿？”

　　“啐~”

　　林婉仪怎么好意思穿这种方便男人的东西？

　　若是被紫苏发现，还不得数落死她这骚小姨？

　　而且若是偷偷买也就算了，怪好看的，穿着也能将就，但谢尽欢可站在旁边看着！

　　她穿给谢尽欢看吗？

　　林婉仪面红耳赤，只觉受了奇耻大辱，转身想回铺子算账。

　　但铺子外白纸黑字写着‘买定离手、盈亏自负’，她去找茬显然理亏。

　　林婉仪心头实在气不过，又望向谢尽欢：

　　“你是不是知道底细，故意怂恿我买的！”

　　谢尽欢摊开手道：“我有这本事，还请你炼丹？好不容中个头彩，别弄得和吃亏一样，东西全归你，我也用不上，就不分了，走去忙正事。”

　　“……”

　　林婉仪其实很想让谢尽欢赔她三十两巨款，但这东西属于奢侈品，造价没百十两绝对下不来，憋了半天，还是把东西揣进怀里，取出一张银票拍在谢尽欢胸口：

　　“算了，我认栽，也不占你便宜。反正我不会穿这种鬼东西……”

　　谢尽欢感觉林婉仪回去肯定会偷偷穿，不过他显然看不着，当下只是摇头一笑，走在了后面……

　　-----

　　不久后，金门街一家摆满药材的大型店面内。

　　护卫贾正在门槛外安静等待，谢尽欢站门口处，扫视着热热闹闹的集市。

　　煤球则好奇望着一簸箕的不知名肉干，看模样又想逮啥吃啥。

　　林婉仪坐在茶厅之中，和大腹便便的药商交谈：

　　“市价也才六十两一钱，这价码恐怕太高了……”

　　“那是春天的行价，入秋过了花期，卖一钱少一钱，我都是看在林大夫名望上，才割肉拿出二两。若是省着卖，屯到冬天，少说能多挣不少银子……”

　　“唉~八十两，咱们常来往……”

　　……

　　谢尽欢知道奇珍异草价格惊人，但真亲自采购，才感觉到有多恐怖，一钱就是他爹几个月俸禄，偏偏还不愁卖。

　　三四品用的药材都如此，若是超品，怕是得价值连城了。

　　在如此交涉良久后，二两白阳花，以一千六百两天价成交，拿在手里，也就巴掌大一小盒，还没装肚兜的箱子大。

　　林婉仪小心捧着价值千金的小盒子，出门后吩咐道：

　　“贾正，你回去再打听一下，看什么地方还卖的有龙阳花，多备一些，入秋全在涨价，迟一天都得多掏好些银子。”

　　“好，我尽快去打听。”

　　谢尽欢走在跟前，本想拿过盒子看看价值千金的药材，但丹道有规矩，不让外行经手药材，以免损伤药性，只能作罢。

　　三人相伴行走，很快就出了烫金牌坊，来到金门街侧面停放车马的大院。

　　贾正在前面解开栓马的缰绳，林婉仪先行登车。

　　谢尽欢作为客人，总不能抢走林婉仪前头上车，本来扛着煤球打量街景。

　　但等到林婉仪准备推开车门之时，谢尽欢耳根微动，察觉不对，转眼看向不远处的马厩。

　　林婉仪脑子里想着情趣小衣的事儿，根本没注意其他，顺势就推开车门。

　　结果车门上方的缝隙，飘散下了一阵黑色粉尘：

　　沙沙~

　　呼——

　　林婉仪尚未反应过来，就发现背后卷起旋风，一道人影如同奔雷般闪身近前，直接拉住腰带把她拽开，同时正伦剑出鞘，在身前化为飞轮，将粉尘防的泼水不进！

　　飒飒飒——

　　谢尽欢单手搂住林婉仪，飞身后跃落在空旷处，发现林婉仪开门的右手，还是沾染了黑色毒粉，当即抬起长剑：

　　“什么毒？”

　　林婉仪有点懵，发现英雄救美的谢尽欢，竟然准备快刀斩乱麻直接砍手，吓得连忙缩回背后：

　　“没事没事，好像是血凝散，我有办法解毒。”

　　谢尽欢知道血凝散是烈性强毒，不过蛊毒派巫师应该不忌惮，收起正伦剑，望向马厩：

　　“出来！”

　　贾正都没弄清发生什么事，听见声音，才拔出腰刀护在林婉仪身侧。

　　踏踏~

　　很快，不远处的马厩旁，走出了一道人影。

　　人影是个三十余岁的男子，身着粗布麻衣，黑发随意盘在头顶，肩膀上扛着一把五尺斩马刀，步态颇为闲散：

　　“这都能发现我，你小子挺机警。”

　　察觉到此人气势不凡，贾正持刀如临大敌：

　　“阁下何方神圣？为何暗中下毒手？”

　　扛着斩马刀的汉子，来到正前方站定，望着谢尽欢，下巴微抬：

　　“不二刀傅冬平，不知道这名号，你小子听过没有。”

　　“傅冬平……”

　　谢尽欢显然没听说过。

　　贾正低声提醒：“丹州悍匪，上月在黄石岭劫镖，杀三人，皆一刀毙命，至今未归案，告示贴在城门口好久了，其据说步入武道六品，善使刀法，贪财好色……”

　　发现是来得是六品强者，林婉仪不由眉头紧锁，知道事情不妙了。

　　她虽然不怕中毒，这种武夫也能对付，但巫教手段根本不敢光天化日在城里用。

　　贾正不是对手，谢尽欢才二十岁，即便手法老练也最多旗鼓相当，遇上如此悍匪……

　　林婉仪四处搜寻，想要呼叫官差，但可惜周边只有几个车夫，见状还跑了，不由暗暗心急……

　　谢尽欢自然没啥压力，只是非常生气。

　　毕竟林婉仪可是他的救命稻草，没丹药迅速提升实力，他露馅就得暴毙，也没法把姑奶奶埋回去。

　　暗杀林婉仪，这不是间接要他命吗？

　　谢尽欢恨不得随手把这杂鱼扬了，但本着办事流程，还是问了句：

　　“谁派你来的？”

　　傅冬平显然不知道自己在作什么死，眼神桀骜：

　　“江湖规矩，无可奉告。”

　　“解药在哪儿？”

　　“无可奉告。”

　　谢尽欢眉头一皱：“你这把刀，若能有你这张嘴一半硬，我都算你是个人物。”

　　傅冬平眼神微眯：“你小子确实挺狂，初生牛犊不怕虎，可不是什么好词……”

　　呛啷——

　　话音未落，晴空之下响起一声锐利剑鸣！