第十七章 蛛丝马迹

青泉巷内，两进大宅静默无声。

　　林婉仪在床榻上端正盘坐，脸颊上的病态晕红逐渐褪去，因为裙子打湿又被体温烘着，冒出淡淡水雾，金丝眼镜都变成了雾蒙蒙的状态。

　　煤球蹲在床头，因为等待时间有点长，谢尽欢又不让它到处蹦跶，已经睡着了，彻底化为了一坨黑煤球。

　　谢尽欢坐在床头凳上，手里拿着功法册子，抓住一切碎片时间精进武艺。

　　如此无声等待，时间也不知过去了多久，林婉仪尚未完全炼化毒性，院子外面忽然传来了急促敲门声：

　　咚咚咚~

　　“尽欢？尽欢？”

　　……

　　林婉仪顿时警觉，收功静气强压毒性，抬眼道：

　　“什么人？”

　　“杨捕头，应该是来问刚才的案子。”

　　林婉仪见衙门的人来了，心中自然紧张起来。

　　毕竟她这巫教妖女肯定不能见光，但现在停下炼化，她就得被血凝散毒伤，这不两头堵了吗？

　　谢尽欢知道林婉仪需要时间，收起册子起身：

　　“我去把他们支开。”

　　不过在起身时，如影随形的阿飘，忽然在耳边提醒：

　　“你被人盯上了，可能知道你住处，她没自保之力，一个人留着不安全，我帮你罩着她，你去支开官差。”

　　谢尽欢稍加思量，还是信了阿飘的鬼话，把正伦剑解下，放在家里镇宅：

　　“你带着此剑防身，无聊就和煤球说话。”

　　“咕叽~”

　　煤球闭着眼睛嘀咕一声，又没了动静。

　　林婉仪还在炼化毒性，不好多言，颔首致谢后，就继续开始打坐。

　　……

　　吱呀~

　　很快，厚重大门从里面打开。

　　三道人影站在门外，白衣如雪的令狐青墨居中，双开门冰箱似的杨大彪和黑甲武卒分列左右。

　　谢尽欢神色如常走出门，拱手一礼：

　　“令狐姑娘，杨大哥。这位大人是？”

　　刘庆之刚才还在谈论谢尽欢，心头挺感慨其坎坷遭遇，回应道：

　　“府卫刘庆之，见过谢公子。”

　　谢尽欢听到这名字，觉得似曾相识，略微回想，才记起是‘吹那啥弄玉睡着了’的那位兄台，不由讶异道：

　　“原来是刘大人，久仰久仰！”

　　刘庆之见谢尽欢不似客套，而是真的久仰大名，面露疑惑：

　　“公子听说过我的名号？”

　　谢尽欢记忆犹新，不过房中事不好拿出来说，正琢磨如何解释，中间的墨墨就开了口：

　　“客套之语待会再说。”

　　令狐青墨往宅子里打量：

　　“听闻林大夫中了血凝散，情况如何？”

　　谢尽欢语气平和：“林姑娘是医师，有办法解毒，正在休养，有事咱们出去说吧。”

　　“血凝散可不是寻常毒药，我带了解毒丹。”

　　令狐青墨说着便往主屋走去，想看向林婉仪的情况。

　　但谢尽欢肯定不敢让她进去，挡在了身前：

　　“她真没事，刚才出汗衣服全湿透，脱光了，不便见客。”

　　脱光了？

　　令狐青墨脚步一顿，半信半疑：

　　“你昨天才来丹阳，今天就和林大夫……”

　　谢尽欢知道有点突兀，好在他老家也在京城，含笑解释：

　　“我就住在京城，以前没少去林家医馆，以前就认识。”

　　那就是老相好……

　　令狐青墨微微蹙眉，眼神意思估摸是——有相好还摸我胸，你渣男是吧？

　　而此时内院之中，也传来了林婉仪的声音：

　　“令狐大人，我没事，已经吃了解毒丹，正在运功疗伤，休息会就好，有伤在身不便出面相迎，还请令狐大人见谅。”

　　令狐青墨听声音似乎没大碍，才放下心来，转身回到巷子：

　　“听说傅冬平是被昨天那波妖寇雇佣，你问出线索没有？”

　　谢尽欢随手关上院门，带着三人往巷子外走去：

　　“我昨天才来，也没料到傅冬平是来杀我的，下手太重，想细问已经断气了。”

　　令狐青墨见此暗暗发愁，轻叹道：

　　“斩妖除魔虽是善举，但也适当留点活口，不然衙门案子不好查。”

　　我昨天没给衙门留活口吗？

　　谁知道衙门这么饭桶，竟然不给贼寇止血抢救？

　　谢尽欢不好吐槽杨大彪，只能点头：

　　“我爹经常说，遇见妖寇能杀就杀，切勿心怀侥幸，习惯了，下次注意。”

　　杨大彪昨天是失了职，此时插话道：

　　“这是对的，但不手软不一定非得打死。下次留活口，你可以直接震碎气海，再把手脚一砍，弄成人棍，我保证他没法反咬，衙门还能接着审问。”

　　谢尽欢眉头一皱：“这未免太残暴了，杀人就是杀人，折磨取乐，那是邪道手段。”

　　“残暴？！”

　　三人齐齐回眸。

　　这次连刘庆之都绷不住了，认真复盘：

　　“昨天那和尚直接被打碎了，血肉糊了半条巷子，衙役到今天都没收拾完；今天这傅冬平，肠子被挑出来丢地上……”

　　“好啦！”

　　令狐青墨正在讨论案子，抬手制止闲话，询问道：

　　“这帮妖寇怎么找到的你？”

　　谢尽欢摊开手：“不清楚。我昨晚在这住下，一夜没出门，今早和杨大哥吃完早饭，就去了医馆，出来就遇上了杀手。算上雇凶、跟踪的时间，我应该昨晚就被盯上了。”

　　“昨晚……”

　　杨大彪抱着胳膊，认真思量：

　　“时间这么短，能把你行踪摸透，衙门肯定有内应。”

　　谢尽欢感觉出有内应，但依旧不解：

　　“他们在衙门有内应，知道我杀了仓库所有人来报复，能不知道我实力？派个臭鱼烂虾过来白给，有点不合常理。”

　　令狐青墨也觉得此事蹊跷，想了想：

　　“可能是内应知道的不多，光知道你屠了仓库人手，不清楚具体情况。傅冬平也不算臭鱼烂虾，换成其他二十岁年轻人，早死八回了。”

　　四人正如此商谈，一名捕快，忽然从街头跑了过来：

　　“杨大人！杨大人！”

　　杨大彪眉头一皱：“怎么？城里又出乱子了？”

　　“不是。”

　　捕快来到四人跟前，递出一个瓶子：

　　“方才我们在金门街收尸，现场发现了个瓶子，大人你看看。”

　　谢尽欢扫了眼黑色瓶子：“是傅冬平身上的东西，我刚才看到过，里面应该装着血凝散。”

　　令狐青墨取出手绢，接过空瓶子查看，小心闻了闻味道：

　　“确实是血凝散的容器，这瓶子有问题？”

　　杨大彪常年在市井走访，此时眉头紧锁回想：

　　“这瓶子……衙门查获的‘登仙散’，是不是用的这种瓶子？”

　　刘庆之摸了摸下巴：“好像还真是，以前在乞丐窑抓过几个毒虫，身上就有这种瓶子，据说是从三合楼购得。”

　　谢尽欢听说过‘登仙散’，其具备致幻作用，服之飘飘欲仙，但伤人神志，且心瘾难以解除，大乾开国时就明令禁止，他爹以前就经常查这个。

　　见刘庆之知道出处，他疑惑道：

　　“衙门知道有地方卖登仙散，不派人去铲了？”

　　刘庆之面色为难：“不确定是不是三合楼私下卖这个。三合楼背后东家，是文成街的李家，李家是黄门郎李公浦的族亲，当今圣上身边的红人……”

　　谢尽欢见此微微颔首，明白了缘由。

　　李公浦因为整天围在皇帝跟前溜须拍马，被朝臣暗损为‘李公公’，虽然名声不咋地，但其官居从二品，深得皇帝信任，这种人不说县衙，丹王都不好乱得罪，衙门敢查就怪了。

　　令狐青墨仔细回想片刻，询问道：

　　“登仙散中，是不是就有‘龙须草’这味药？”

　　杨大彪一愣，神色凝重起来：

　　“龙须草药性阴寒，能迷乱神志，登仙散中好像还真有。难不成是三合楼在暗中勾结妖寇搜集龙须草，被掀了仓库，又暗中雇凶报复？”

　　令狐青墨找到了蛛丝马迹，可谓雷厉风行：

　　“有线索总不能忽视，先去三合楼看看再说。”

　　谢尽欢也想知道谁在雇凶杀他，林婉仪有煤球和阿飘护道也没啥问题，当下跟在了后面……