第十章 顺藤摸瓜

凌晨两点，东市附近一处豪宅内！

　　三进大宅黑灯瞎火，外围有些许护卫走动，后院睡房内亮着微弱火光。

　　富丽堂皇的睡房内，残留着脂粉香气，两名小妾缩在被窝里，瑟瑟发抖。

　　豪商杨司辰，身着睡袍在圆桌旁提笔书写，因为秋夜寒凉，背上还披着条毯子。

　　作为京城有名的大药商，杨司辰腰缠万贯，也请了不少厉害护卫，但显然没起到什么作用，此时满眼敬仰说着：

　　“大侠好手段，进杨某屋和回家一样。就是下次过来，招呼一声就行，忽然把剑搁在脖子上，着实吓人……”

　　房间外，令狐青墨提剑谨慎放风，虽然说是跟着尽欢哥哥出来查案，但此时此刻，总感觉自己是在当雌雄大盗！

　　刚才在逍遥洞，谢尽欢跑去皮草铺子摸底，结果惊出了一大堆跳蚤，在房顶上乱窜，刹那没了踪迹，

　　她听从吩咐没有妄动，结果谢尽欢很快就跑了回来，拉着她往东市走。

　　令狐青墨满心疑惑，沿途得知要来问四大药商之首的杨司辰要订货名单，觉得这事儿非常难办。

　　毕竟杨司辰可不是小人物，太阴宫、紫徽山等京兆府附近的修行豪门，基本都在此人手上订货，人脉遍布黑白两道，且订货名单是商业机密。

　　令狐青墨本来还想着，到了后以紫徽山嫡传的身份登门，从两家交情入手，动之以情、晓之以理，让杨司辰配合调查，给出名单。

　　结果可好！

　　尽欢哥哥拉着她来到杨府外，和开透视似得，唰唰唰绕过明暗岗哨，摸到杨司辰屋里，直接把剑架在了人家脖子上。

　　杨大东家也算老江湖，二话不说起身开始提笔写东西，沟通那叫一个宾主尽欢、毫无障碍。

　　令狐青墨跟在后面都看愣了，明明在追查凶手，此时却有种杀人越货的刺激感。

　　害怕被认出来，导致杨司辰这供货商给紫徽山涨价，然后师父把她吊起来打，人都躲在了外面，暗暗琢磨:

　　怪不得谢尽欢以前追击妖寇，效率如此夸张……

　　这侦查、逼供、潜行、暗杀的专业程度，职业杀手都望尘莫及，拿来办案简直屈才了……

　　学不来学不来……

　　不过确实好用……

　　煤球倒是习以为常，在屋脊上走来走去，还不时“咕叽？”一声，估摸是觉得谢尽欢这次太磨叽了……

　　……

　　谢尽欢持剑站在杨司辰背后，因为墨墨在外面监工，语气还算随和：

　　“惊扰之处还请见谅。这都一百多个名字了，还没写完？订龙阳花的有多少人？”

　　杨司辰提心吊胆，神色却如同面对寻常老友：

　　“龙阳花这东西，四品往上的武夫都需要，丹州、威州等地的药行、丹师、宗派，也是从杨某这进货，加起来八百余人，常年供不应求。”

　　八十两一钱的药材，能有这么多人抢购？谢尽欢皱眉道：

　　“杨员外能记住这么多人名字？”

　　杨司辰以为这只是场朴实无华的商战，含笑回应：

　　“长期定龙阳花，都是一人一价，这要记不住，还做什么生意？杨某保证不会写错。”

　　谢尽欢看出杨司辰很专业，但他没工夫查这么多人。

　　凶手在本地作案，发往外州的货可以排除。

　　药行、丹师都有进有出，长期自用不往外吐，迟早露馅。若用量大到外人看不出来，影响力又必然惊人，不符合散修推测，可以排除……

　　至于江湖宗派，杀几个人和玩一样，都走妖道了，还吃兽药练功，这不丢人现眼？也能排除……

　　谢尽欢略微斟酌后，询问：

　　“抛开外地人，以及京兆府的药行、丹师、门派，近几年长期订购龙阳花的散客，还有多少人？”

　　杨司辰仔细想了想：“这样的人不多，只有三十余位，订龙阳花多半为治愈顽疾。”

　　“你把这三十多人身份、用途，大概和我说说。”

　　杨司辰拿着毛笔边写边思量：

　　“嗯……钦天监少监霍忠虎，定龙阳花是为了攒药材，炼冲击超品的‘破煞丹’……

　　“烈安男叶世荣，定龙阳花是为了治愈建安之乱时受的旧伤……

　　“大兴千户所吴千户，也是治愈旧疾……”

　　……

　　谢尽欢听着叙述，心中暗暗排除不需要去鬼市买血元精的人。

　　结果发现有嫌疑的还是有七八个，多半是大户门客、散装武夫。

　　本来谢尽欢还在琢磨这些人该怎么查，结果杨司辰写到第二十七人时，忽然来了句：

　　“白马街的吴肃，在古玩街做生意，定龙阳花也是治愈旧疾……”

　　？

　　谢尽欢眉头一皱，打断话语：

　　“吴肃一个古董商，治愈什么旧疾需要用龙阳花？”

　　杨司辰解释道：“吴掌柜好像是以前奔波过度，伤了根本，专门请太医院的神医给开了个方子，得长期用龙阳花温养，量不大。”

　　这理由勉强合理，谢尽欢想了想：

　　“你把这个吴肃，好好讲一下。”

　　“呃……”杨司辰面露难色：“吴掌柜近年都在家养病，铺子都由儿子看着，杨某也好久没见过了。”

　　颇有家资、身份不高、深居简出……

　　这很符合‘妖道散人、门路不广’的妖寇侧写。

　　谢尽欢想到凶手‘能摸清方圆百丈高手’的特点，再度询问：

　　“此人有没有什么特殊之处？”

　　杨司辰想了想：“吴肃外号‘金眼吴’，以前靠赌石发家，看东西很少走眼，在古玩街颇有点名气，不知道这算不算。”

　　谢尽欢听到这里，基本笃定这人有问题了。

　　不过为了保险起见，他还是让杨司辰把剩下的人写完，认真分析了一遍。

　　但三十余人除开吴肃，其他人要么实力过高，要么背景过硬，嫌疑都没吴肃这么大。

　　发现关键目标，谢尽欢本想直接过去，但想到自己的麻烦，又问道：

　　“杨员外这里，什么药材都能买到？”

　　杨司辰紧了紧身上的毯子，没敢回头：

　　“大侠要什么？”

　　“甲子莲根茎。我付银子，不硬抢。”

　　“？”

　　杨司辰半点不信！

　　不过这种东西，他确实没现货，歉意道：

　　“甲子莲根茎，除开些许老教派，就只有国库里有，最近一次拿出来，还是梵云寺主持跻身超品，又来京城开坛做法给圣上祈福，朝廷才赐了一株作为奖励。

　　“此物多用作超品往上的老祖‘洗髓伐骨’，只要入了超品都得找，各大教派当做命根子，杨某这肯定没货。”

　　谢尽欢见京城最大的药商都没货，心都凉了半截，只能道：

　　“明白了。天色已晚，杨员外早点休息，叨扰之处还请见谅。”

　　杨司辰见谢尽欢真准备走，稍微斟酌，又询问道：

　　“大侠确定要这个？”

　　谢尽欢脚步一顿，回过头来：

　　“杨员外有门路？”

　　杨司辰略显傲气：“甲子莲寻常人肯定拿不出来，但商连璧、司空老祖这些山巅老怪，手里存货肯定不少。”

　　“哦？”

　　商连壁的名字，谢尽欢可是如雷贯耳。

　　其是整个天下间，唯一敢光明正大涉猎妖道的老祖，仙佛武巫妖五教皆通，独镇龙骨滩万里之地！

　　而《多情剑客商连璧》的内容，就是写其在龙骨滩作威作福，整天调戏黄皮子精、章鱼娘，让人好生羡慕……

　　虽然不知道书上内容是否属实，但以商连壁的地位，甲子莲拿来泡茶喝都不稀奇，只要他出得起价码，肯定能买到。

　　念及此处，谢尽欢询问道：

　　“这种人物，杨员外都能联系上？”

　　“不能。”

　　“……”

　　你他娘找削是吧？

　　谢尽欢神色一沉！

　　杨司辰发现脊背发凉，连忙继续道：

　　“甲子莲根茎虽然罕见，但也不至于找到龙骨滩，千里之内绝对有卖家。

　　“不过俗世银两，山巅老辈根本看不上，此类仙草，通常都是以物易物。

　　“只要大侠拿的出同等材宝，杨某可以代为打听，不出意外，三五天就能有门路。酬劳按行情价，事成抽五分。”

　　五分就是抽交易额百分之五，还挺黑……

　　但谢尽欢没钱，如果打钱不顺利，很可能不存在交易额，对此还是拱手：

　　“谢了。麻烦杨员外帮我打听下价码，我过几天再来拜访。”

　　“大侠客气。下次记得敲门！”

　　“明白。”

　　……

　　不久后，杨府外。

　　谢尽欢走在大街上，拿着名单仔细打量。

　　令狐青墨一步三回头，确定杨司辰没让手下门客追过来报仇雪恨，才暗暗松了口气：

　　“你办事怎么……怎么这般雷厉风行？杨司辰是正经豪商，紫徽山宗务堂的师叔，都得给三分薄面，你直接把剑架人家脖子上……”

　　谢尽欢又没真砍杨司辰，‘先打后听’效率高罢了：

　　“事有轻重缓急，妖寇随时可能作案害人，必要之时就得行必要之举，有时候妇人之仁，反而会导致更严重后果。”

　　“哦……”

　　令狐青墨觉得有道理，掏出小本本，记下了‘尽欢语录’，又问道：

　　“你打听甲子莲做什么？”

　　谢尽欢眨了眨眸子，看向人美心善的墨墨：

　　“紫苏姑娘想炼生龙活虎丸，要用的这个，我随便帮着打听下罢了。紫徽山的甲子莲……”

　　令狐青墨连忙摇头：

　　“其他东西，我给你也无妨，但这种宗门根基，我师父没踏入超品，都没资格用，实在没法给。”

　　“呵呵，开个玩笑罢了。”

　　谢尽欢笑容很轻松，但实则心如死灰！

　　毕竟他只剩二十天了，钱没挣还被煤球吃掉不少……

　　但这些急也没用，见墨墨斗志昂扬，拿着名单查看，他想了想：

　　“要不要咱们再打个赌？”

　　令狐青墨想到初次见面对赌被抹胸，有点紧张：

　　“赌什么？”

　　“赌凶手。天亮之前，我要是没抓到凶手，就请你吃早饭。要是抓到了，嗯……你给我三次不许生气的机会。”

　　不许生气？

　　令狐青墨觉得这范围有点大了：

　　“不许生气什么？”

　　“就是我做了惹你生气的事情，你不能生气，要原谅我。”

　　令狐青墨柳眉轻蹙：

　　“意思是你亲我，我也不能揍你？”

　　谢尽欢怎么可能只是亲墨墨，但差不多就是这意思：

　　“墨墨姑娘不敢赌也罢。我以后查案也不带你了，一个人跑要快得多。”

　　？

　　令狐青墨听见这话，顿时眼神一沉！

　　这是打赌吗？

　　这明明是威胁她就范！

　　但她还真怕谢尽欢以后不带她了……

　　谢尽欢办事这么厉害，她要是不跟着学，何时才能成为师父那样的正道女侠……

　　而且按照衙门说法，凶手极为狡诈，能摸清方圆百丈的高手。

　　谢尽欢就算真靠龙阳花找到了地方，可能也摸不到行踪……

　　真抓到凶手，也是好事！

　　令狐青墨斟酌良久，犹犹豫豫道：

　　“行……不过你要是没抓到，就给我三次‘停下’的机会！”

　　？

　　谢尽欢一愣：“什么意思？”

　　“就是无论你在做什么，哪怕正在睡觉，我说停下，你都必须停下爬起来！”

　　这个……

　　谢尽欢有点迟疑，不过还是相信鬼媳妇的判断力，只要凶手确实一直吃兽药，那吴肃九成是凶手，剩下一成也在这份名单上！

　　“行，一言为定！”

　　谢尽欢说完，就脚不停蹄，往古玩街飞驰而去，以免耽搁时间。

　　令狐青墨知道谢尽欢的能力，其实心虚，但想到能抓住凶手，也鼓起了斗志，飞身跟在了后面……

　　----

　　下周一上架，已经尽力更新了，希望大佬们能给个首订or2！