第十章 当我傻白甜？

一招过后，两人同时停滞下来，再无动作。

　　月下庭院也陷入死寂，只剩下后墙外飘来的妖娆歌喉：

　　“长挽挽两弯呀眉黛巧~颤巍巍一捏呀柳腰纤~……”

　　令狐青墨睫毛颤颤巍巍，忽然中招，眼底本来满是惊疑，但很快又发现不对，低头看向衣襟……

　　？！

　　反应过来后，令狐青墨眼神霎时间化为杀气冲天！

　　谢尽欢左手黑虎掏心，发现墨墨姑娘眼神似是要吃人，他迅速收手：

　　“彼此切磋，肢体触碰在所难免免免~……”

　　“你这无耻小贼！”

　　话音没落，令狐青墨脸色就化为了涨红，扣住谢尽欢左手，手臂可见青白流光闪耀。

　　刺啦啦~

　　谢尽欢被钳住手腕，如同坐上电椅，说话都费劲：

　　“你你输输不起不成？！”

　　令狐青墨冷艳脸颊化为了火烧云，很想一剑劈了这占她便宜的登徒子。

　　但方才她确实是不慎中招，若生死相搏，已经死了，哪有机会在这里还手。

　　令狐青墨衣襟起伏不定，气的睫毛都在颤抖，但最终还是停下了驭雷之术，涨红着脸回应：

　　“我出身名门正派，岂会输不起？你身为武夫，怎么可以用雷缚剑阴人？”

　　谢尽欢都被电麻了，不过武夫皮糙肉厚，转瞬就恢复了过来：

　　“我都说了学的比较杂，你就是紫徽山的人，还怕我以短击长？”

　　令狐青墨一时语塞，想想质问道：

　　“既然是切磋，你就该点到为止，你已经是必胜之势，为何不提前停手？”

　　谢尽欢理直气壮道：“你毫发无伤，还不算点到为止？你可是紫徽山嫡传，尘埃落定之前，我如何知晓你会不会玄门神通，能移形换影、化实为虚？”

　　令狐青墨见谢尽欢摸她胸，还怪她本事差，气不打一处来：

　　“都掌中心门了，还如何化实为虚？你会？”

　　谢尽欢见令狐青墨不信，也没辩驳，而是摊开手：

　　“来，你拍我一掌。”

　　令狐青墨心头羞怒，见状毫不犹豫大步前踏，一记冲掌拍向谢尽欢胸腹：

　　嘭~

　　掌出带出一声闷响，力道挺大，明显还夹杂了私人恩怨。

　　但谢尽欢未曾闪避格挡，而是顺势左脚后移，以胸口接住了裹挟不俗掌劲的冲掌，身形随势而走。

　　咚——

　　强横气劲贯体而入，却没能爆发开来冲击肺腑，而是在胸口带起肉眼可见的涟漪，顺着胸背、胳膊蔓延，直至抵达身后左手。

　　嘭——

　　气劲宣泄而出，后方纷飞落叶，被掌劲崩出个扇形空地，满院落叶飞扬！

　　但谢尽欢毫发无损！

　　？！

　　令狐青墨瞧见此景，杀气逼人的清冷双眸瞬间瞪圆了！

　　毕竟她就算不清楚门道，也明白谢尽欢这是以类似‘接化发’的高深法门，裹挟住了透体而入的气劲，往身后卸力却未曾伤及本体，看起来和她被迫隔山打牛似得。

　　令狐青墨是紫徽山掌门嫡传，在王府也算见多了武道高手，但这种武道绝学，她确实没见过，眼底露出深深茫然：

　　“这是什么招式？”

　　谢尽欢被摸着胸肌，也没羞愤欲绝，眼神如同教导涉世未深的徒弟，认真讲解：

　　“这招叫‘惕龙无咎’，银龙八式之一，此招要决在‘避锋藏锐、气动神随、借力打力’，只要我想，其实完全可以把这一掌还给你。”

　　令狐青墨脸上的羞愤红晕，已经荡然无存，眼底只剩下惊疑，暗道：

　　银龙八式……

　　没听说过呀，好霸道的武道神通……

　　他和我差不多大，武艺怎么可能高到这一步？

　　念及此处，令狐青墨又询问道：

　　“你师承何门何派？”

　　谢尽欢其实感觉这身武艺，是自己琢磨出来的，但三年进步这这么大，说起来着实有点离奇，只能瞎扯：

　　“风灵谷，走隐仙一脉，姑娘应该没听说过。”

　　隐仙派也是道门分支，常年隐于山川大泽，非乱世不出，谁也不敢断定里面到底藏了多少老前辈。

　　谢尽欢如此年轻却有如此实力，确有出自隐仙派的可能，但令狐青墨并未听过风灵谷，询问道：

　　“风灵谷在什么地方?“

　　谢尽欢做出讳莫如深之色：

　　“不敢让外人打扰师长清修，还望姑娘见谅。”

　　“……”

　　令狐青墨知道隐仙一脉的讲究，没有再追根问底，眼神也慢慢复杂起来。

　　虽然她吃了大亏，但谢尽欢自己都能‘接化发’破招，掌中她胸脯前不停手也理所当然。

　　但如此一来，她今天岂不是白挨了顿打，胸也被白摸了，现在还得谢谢人家赐教？

　　这不送上门白给的傻白甜吗？

　　谢尽欢见气质清冷的令狐青墨，眼神不停变幻，迟迟没有动作，又道：

　　“我摸你胸一下，你摸我这么久，咱们扯平了……嘶~”

　　话没说完，胸前白皙玉手，就猛的捏了一把，胸肌都在葱白玉指间变了形状。

　　令狐青墨捏了把狠的，就迅速退开几步，提剑护胸：

　　“行，算你技高一筹，你我互不相欠，告辞。”

　　说着转身就想跑。

　　谢尽欢揉了揉胸口，对于令狐青墨的同等追偿并未在意，不过见其想走，还是开口叫住：

　　“你等等。”

　　令狐青墨脚步一顿，眼神戒备：

　　“你还想如何？”

　　“咕~”

　　煤球不等谢尽欢说话，就落在装着落叶的竹筐前，摇头晃脑示意。

　　“愿赌服输，院子得打扫干净。”

　　“你！”

　　令狐青墨听见这话，冰山脸颊直接绿了，暗道：

　　我白天被你打伤，晚上被你摸胸，还得帮你打扫院子？

　　你当我是受气小媳妇，打不还手骂不还口不成？

　　不过挨打是她自己撞上刀口，被摸是技不如人，扫地是她自己打赌……

　　令狐青墨处处理亏，甚至都找不到任何反驳理由，在憋了良久后，还是咬牙转身来到院角，拿起竹质扫帚，开始清扫落叶沙尘。

　　唰唰唰——

　　力道极大，谢尽欢都有点心疼自家扫把。

　　因为和令狐青墨也没啥仇怨，见人家姑娘都被教训的自闭了，谢尽欢也没当大爷，拿出鸡毛掸子开始清理门窗。

　　煤球也很乖巧，见令狐青墨咬牙切齿扫地，还叼着落叶，蹦蹦跳跳落在跟前，帮忙放进竹框里：

　　“咕叽~”

　　令狐青墨银牙咬的咯咯响，不过见一人一鸟也在打扫，不是把她当丫鬟使，火气还是慢慢压了下来，略微斟酌，又询问道：

　　“你今天是如何找到的那波匪寇？可还有其他线索？”

　　谢尽欢今天是被夜大魅魔骗去的，此时随口回应：

　　“去找杨捕头，碰巧遇上了。听他们说，龙须草已经搜集够了，接下来没啥事。对了……还说江边的尸体，引起了衙门注意……”

　　“江边尸体？”

　　令狐青墨仔细思索：“可是五天前，在槐江湾发现的那具浮尸？”

　　谢尽欢莫名其妙：“五天前我还没来丹阳城，什么样的尸体？”

　　“一具无名浮尸，严重腐烂难辨男女，难以追踪来源，尚在查证。若这尸体也和妖寇有关，此案恐怕比我们想象的还要大……”

　　忽然得到线索，令狐青墨哪里坐得住，放下扫帚往外跑。

　　谢尽欢见状眉头一皱：

　　“怎么？撂挑子了？”

　　令狐青墨急着去拷问活口，头也不回跃上院墙：

　　“我得回去查案。放心，我出身名门正派，言出必诺，等事情忙完肯定给你收拾的干干净净。”

　　说完飞身离开宅院，不见了踪影。

　　“还是个工作狂。”

　　谢尽欢还得尽快升级把夜大魅魔埋回去，也没再打扫，继续琢磨起他的‘倒浇蜡烛’神功。

　　而后墙方向的喧嚣，从始至终一直在持续：

　　“铛铛铛~……”

　　“郎君呀~你是不是臊得慌……”

　　……