第四十章 夺元妖术

下午，夕阳洒在一望无际的江畔田野上。

　　田地已经收割过小麦，焚烧秸秆播下了油菜种子，空气里还能隐隐闻到焦糊味。

　　杨大彪和几个衙役，拿着锄头在田里挖掘，半途说着：

　　“你们几个厉害呀，活埋可是重罪，按大乾律，主犯判斩刑，从犯杖一百、流三千里……”

　　田坎上，四个赌坊打手，皆双手抱头蹲在地上，鼻青脸肿嘴角渗血，不停喊冤：

　　“杨大人，我真不知道您在说啥，您别挖了，这是李家的地……”

　　“我帮李家松松土怎么了？你还怕我真在这挖出东西……”

　　……

　　谢尽欢也拿着把锄头，字面意义上的挖地三尺，在广袤田野上找尸体，为了给李家挖出事儿来，突出一个不辞劳苦！

　　令狐青墨带着鸟鸟跟在背后，瞧见谢尽欢一个人干的比四个衙役都多，衙役歇了两轮，谢尽欢还不歇息，都有点心疼了：

　　“尽欢，你要不歇会儿吧，换我来，你都挖了快两亩地了，地主家的牛也没这么用的呀……”

　　“我是男人，哪有让姑娘家家换手的道理，你歇着就行了。”

　　“唉~”

　　令狐青墨也抢不过来，只能拿出手绢，帮谢尽欢擦额头细汗。

　　谢尽欢身为武夫，挖两亩地根本累不着，而且他这挖的也不是李家活埋的尸体，而是自己的前程！

　　因为带着极强的驱动力，谢尽欢的吃苦耐劳，硬是让江边洗衣裳的大姑娘小媳妇，都啧啧称奇：

　　“我刚还以为是城里的公子哥，没想到下地这么卖力，这一看就是干大事儿的人……”

　　“啧啧，这要是谁嫁进去，还不得享一辈子清福~怪不得这么漂亮的大小姐，跟在屁股后面转……”

　　“你看看那捕头，生的人高马大，干活儿一点都不实诚……”

　　？

　　正在歇气的杨大彪，面对自家好兄弟的‘雄竞’，脸有点挂不住，轻咳两声，又开始抡起锄头刨土。

　　负责给李家的收债打手虎三，抱头蹲在地上，眼见官差逐渐接近埋尸之地，汗水已经浸透脊背，徒劳狡辩间，不停望向官道，希望李家来人压场。

　　但可惜李家人尚未过来，田野间就传来呼喊：

　　“头儿，可能在这儿。”

　　谢尽欢听到声音，当即提着锄头，和衙门人手一起来到捕快小王跟前。

　　正值农作物轮作期间，田地被翻过，前日还烧过秸秆，基本找不到遗留痕迹。

　　但捕快小王所指之地，却有根半埋在土里的烂麻绳。

　　虎三见状脸都白了，连忙赔笑：

　　“这是耕牛拉犁的绳子，可能是不小心弄断了一根……”

　　“你家拉犁的绳子这么细？”

　　杨大彪骂了一句后，让几人退开，吐了两口唾沫在手上，而后拿起锄头就开挖。

　　嚓——

　　嚓——

　　不过十几锄头下去，田地就被刨出了个半人深的大坑，泥土中显出了衣服边角和白骨。

　　虎三见状心如死灰，硬着头皮狡辩：

　　“这是哪个狗日的把人埋在我家地里？大人，这事和小的无关，肯定是有人栽赃……”

　　令狐青墨瞧见意料之中的尸体，脸色沉了下来：

　　“速速上报衙门，让张县尉过来。”

　　“是。”

　　衙役当即跑回去传讯。

　　谢尽欢见找到尸体，本来是准备等着看李家和王府斗法。

　　但如影随形的鬼媳妇，却忽然在耳边低语：

　　“这尸体不太对劲。”

　　“嗯？”

　　谢尽欢眉头一皱，在土坑边蹲下，仔细检查起尸体。

　　而也在此时，官道上传来了急促马蹄声：

　　“驾——”

　　蹄哒蹄哒……

　　众人转头看去，可见三名赤麟卫从丹阳方向飞驰而来，后面跟着辆奢华车架，马车左右则是随行的师爷护卫。

　　令狐青墨让人立刻通知杨霆过来，就是知道活埋大案，李家必然从中阻隔。

　　此时赤麟卫的人跑了过来，主官不在杨大彪没法应付，令狐青墨只能上前拱手：

　　“府卫令狐青墨，来者可是赤麟卫百户周贺周大人？”

　　周贺来到田地间，半途就飞身下马，神色凝重：

　　“正是。刚听闻此地出了案子，具体什么情况？”

　　赤麟卫直接听命皇帝，权职几乎没边界。

　　不过令狐青墨可以让长宁郡主、紫徽山掌门陪床侍寝，背景够硬，并不忌惮一个百户，直接回应：

　　“此案出在丹阳县，当由本地衙门查办……”

　　“那是自然。”

　　周贺神态没有半点倨傲跋扈，面对这不欢迎的话语，心平气和道：

　　“周某刚受李公子宴请，听闻此事急急赶来，就是为了避嫌。

　　“若李家确有作奸犯科之处，县衙不敢查的案子，我赤麟卫来查，县衙不敢抓的人，我赤麟卫来抓！赤麟卫受命天子行监察百官之权，令狐姑娘切勿把我等视为李家党羽。”

　　“？”

　　你当我是傻妞妞不成？

　　令狐青墨岂能不知道李公浦和赤麟卫的关系，都不想搭理这睁眼说瞎话的狗官。

　　周贺过来就是平事的，此时来到土坑边缘查看，冷声质问：

　　“李子先！你来解释解释，这是怎么回事？”

　　“误会，都是误会！”

　　李子先刚被随从扶下马车，此时提着袍子快步走过田坎，沿途解释：

　　“这几个人都是欠了赌债的赌徒……”

　　令狐青墨眼神一冷：“赌徒就能动用私刑活埋？”

　　“令狐姑娘，误会了，这不是活埋。”

　　李子先来到跟前，和颜悦色给诸多官差作揖致歉：

　　“这群人还不起债务，我也没办法，只能让他们当长工来田里干活抵债，其间病倒了三人，郎中没治好走了。哪怕欠了债，我也不能让人暴尸荒野不是，就把这几个安葬在了田里……”

　　杨大彪杵着锄头，示意坑里被反绑双手的白骨：

　　“李公子就这么给人下葬？”

　　李子先来到跟前看了眼，怒发冲冠转头：

　　“虎三，我让你裹个席子下葬，你怎么办的事？”

　　虎三能在李家手底下当收债头目，脑子肯定不笨，连忙苦着脸解释：

　　“我寻思都是些卖妻卖女的烂赌鬼，配不上一床草席，才用绳子随便一绑埋了，刚才就是怕差爷误会，才没敢说。”

　　“你这厮简直是！光明正大的事儿，有什么不敢说？”

　　“小的知错，小的知错……”

　　几人一唱一和，前因后果解释的很到位。

　　令狐青墨知道难以撼动李家的通天背景，但还是在尽可能的秉公执法：

　　“空口无凭、死无对证，李公子这些话，衙门会信？”

　　“我有证据。”

　　李子先招了招手，让师爷拿过来几封契约，递给令狐青墨：

　　“这是三人的欠条，加起来共欠了二百七十六两七钱银子。这个是三人以工抵债的合契，都按着手印……”

　　令狐青墨眉头紧锁，拿着契约查看，又用手指按了暗红手印：

　　“这手印真新鲜。”

　　李子先连忙赔笑：“最近下雨返潮，纸张没保存好，合契绝对属实。”

　　周贺一直旁听，此时才走到跟前，插话道：

　　“按大乾律，奴工患病，主家当尽力救治，虽然大部分人都敷衍了事，但李家此举确实触犯了律令，按律当杖刑三十，并赔偿奴工亲眷银两。”

　　“我认罚。”

　　李子先连忙颔首认错。

　　令狐青墨和杨大彪瞧见此景，不由陷入了沉默。

　　现场只要是长眼睛的，都知道李子先在颠倒黑白遮掩罪行。

　　但死的三人确实是欠了巨债的烂赌鬼，哪怕真是活埋，闹到京城三司会审，以李家背景通天，也判不了多重。

　　如今李子先利落认罚，挨一顿板子，再赔偿受害者亲眷银两，已经属于很不错的结果了。

　　再追究下去，赌徒亲眷拿不到赔偿金，指不定还得反过来替李子先喊冤，骂衙门多管闲事。

　　令狐青墨稍显迟疑，目光望向了杨大彪。

　　杨大彪从一开始就不想办这案子，今天属于被好兄弟架起来了，此时略微斟酌：

　　“嗯……既如此……”

　　“等等。”

　　话刚开口，坑里面就传出一道清冷嗓音。

　　？

　　杨大彪一个趔趄，恨不得转身跪下给谢尽欢磕两个，心中暗道——我滴个活祖宗，知道您嫉恶如仇、眼里揉不得沙子，但也得有个度呀！

　　现在衙门都在找紫徽山大妖，根本没精力和李家打擂台，人家都挨板子赔钱了，你还咋滴？

　　把李子先剁了？

　　李子先和周贺听到谢尽欢打岔，脸色也是一沉。

　　周贺想了想，来到土坑边缘：

　　“谢公子有说法？”

　　谢尽欢确实是想给李家查出大事儿来，但此时此刻，他还真不是故意煽风点火。

　　谢尽欢蹲在白骨旁边，拿起颅骨仔细打量，又递给周贺：

　　“周百户在赤麟卫任职，眼力应该比我好，你看看这骨头是不是有问题。”

　　周贺眉头微皱，接过颅骨仔细打量，最后又透过眼孔看向内部。

　　结果发现颅骨内壁，有丝丝缕缕细微痕迹，往神庭穴汇聚……

　　田地间安静下来。

　　李子先还指望周贺平事儿，发现周贺神色不对，心头也咯噔了一下，小心询问：

　　“周大人，这骨头有问题？”

　　周贺常年在赤麟卫办案，只是一眼就看出，颅骨内的痕迹，源自‘夺元妖功’。

　　此功和血祭是一个路数，区别只在‘血祭’一次榨干很多人，至少三品道行才能施展；夺元妖术则门槛略低，四五品妖道即可勉强掌握，对单体施展，效果不佳但胜在隐蔽。

　　自从年初开始，京城就频繁出现‘干尸’，至今已有十七具，全死于这种手法。

　　而当前骸骨痕迹绝非伪造，很可能和干尸案、紫徽山妖气等大案存在关联！

　　周贺虽然想完成李公交代的差事，但这些案子牵扯太大，他敢私自按下，脑袋都保不住，稍加斟酌，还是把颅骨递给杨大彪：

　　“此物即刻送去王府，请高人过来验尸。”

　　“啊？”

　　李子先面对忽然秉公办事的赤麟卫，实在摸不清情况：

　　“周大人，这骨头有什么问题？”

　　令狐青墨瞧见颅骨内的残留的血纹，也是脸色骤变：

　　“好你个李子先，竟敢私下勾结妖寇！给我拿下！”

　　几名衙役当即上前，把李子先摁在了地上……