第十四章 歹徒兴奋裤

不久后，挂着‘林’字木牌的马车，载着一男一女，驶离林家医馆大门。

　　而宁安街尽头，一栋三层酒楼上方。

　　一名身着粗布麻衣、头戴斗笠的男子，站在雅间窗口，自缝隙眺望沿街驶来的马车，身边还放着把五尺斩马刀，眼神带着几分不屑：

　　“就这么个年轻小子，人头能值三百两？”

　　后方桌案旁，坐着一位身罩斗篷的男子，手里端着茶杯：

　　“是你身价值三百两，不是他。为了保险起见，我才雇佣你出手，若事情办砸了，规矩你懂。”

　　刀客挺喜欢这话，不过还是问道：

　　“这小子什么背景？”

　　“姓谢名尽欢，生于长平三年，原籍洛京万安县，父谢温，曾任万安县法曹，三年前办案失职，调往瑞州南宁，刚孤身回中原。”

　　“实力如何？为何杀他？”

　　斗篷人影稍微沉默了一瞬，才详细讲解：

　　“此子近年在风灵谷学艺，江湖小派，武艺尚可。其昨天向衙门点了我的仓库，害我丢了几千两财货，得让他付出代价。”

　　刀客目光稍显疑惑：

　　“如今风声正紧，四处都在搜捕妖物贼寇，昨天东仓坊还闹出了大动静。阁下现在不避风头，还逆势而行雇凶报复，不太理智。”

　　斗篷人影从袖子里取出银票，放在了桌上：

　　“行走江湖，问太多对你没好处。这活儿你接不接？”

　　刀客看着桌上的银票，最终还是点头：

　　“接。这么简单的活儿，不接岂不是和银子过不去。”

　　斗篷人影又从袖中取出一个黑色药瓶，放在桌案上：

　　“最近风声确实紧，先想办法毒杀，不成再动手。”

　　刀客拿起黑色药瓶打量，皱了皱眉：

　　“这似乎是三合楼的瓶子，我怎么不记得三合楼还卖毒药？”

　　“随手寻了个瓶子装药。尽快办事。”

　　斗篷人影说完后，起身离开了房间。

　　刀客拿着黑色小瓶若有所思，不过最终还是收进了怀里……

　　……

　　----

　　寒雨连绵，千街雾锁，街边参差错落的建筑笼罩在雨雾之中，整个城池化为了暗沉沉的黑青色。

　　马车沿着东城街市前行，车夫兼护卫贾正，头戴斗笠坐在车厢外，可能是路途无趣，还哼着苍凉小调：

　　“天亦苦~地亦苦~从南到北十万里，不过英雄冢~

　　“佛也罢~道也罢~走东闯西八十载，终为冢中骨~……”

　　马车是两马并驱，内部颇为宽大，左侧窗前还有个小桌。

　　林婉仪带着金丝眼镜，仪态端正坐在里侧，用手摸着煤球毛茸茸的脑壳，余光不时瞄一下小案对面的白衣公子。

　　谢尽欢背对窗户而坐，手持三十六节天罡锏，用手绢认真擦拭锏身，眼神看似拒人千里，却又暗藏温润，不光是表情挑不出半点瑕疵，连姿势、动作甚至是眼神细节，都恰到好处，让人一看就想再看一眼……

　　林婉仪觉得谢尽欢仪态有点过于好了，三岁开始练形体，都不一定能练出这架势，沉默片刻，忍不住主动开口：

　　“谢尽欢，你在想事情？”

　　谢尽欢事情可太多了，现在只想活下去，听见询问，他回过神来：

　　“没什么，只是走神了。”

　　林婉仪微微颔首，因为彼此刚认识，也没什么话题，就没话找话询问：

　　“这把兵器，对你有特殊意义？”

　　谢尽欢这把天罡锏，和煤球一样是从跳蚤市场淘来。

　　当时花了二两银子，商贩吹嘘说是‘上古神兵’，但实际上就是根大铁棍子，除了结实一无是处。

　　不过和人介绍，肯定还是得有点说法，他想了想瞎扯道：

　　“我最初用枪棒，取‘一寸长一寸强’；后改用刀剑，以技法破敌；再然后不计较兵刃，飞花捻叶即可伤人。打造此锏，并非用来当兵刃，而是警示自身。”

　　“警示什么？”

　　“锏，四棱无锋，乃‘兵中善器’，取公正平和之道，意在惩戒威慑，而非取人性命、残人肢体……”

　　“哦……”

　　林婉仪微微颔首，对谢尽欢又高看了几分。

　　如此胡扯间，马车来到学宫附近，在一座金漆牌坊外停下，忽如其来的阵雨也逐渐停歇。

　　金漆牌坊外侧面有专门的停车场地，里面全是马车小轿，而内部是个超大型集市，商贾极多，甚至还有不少褐发碧眼的异邦人。

　　林婉仪下车后走在了前面，把面纱也带上了，但因为胸大屁股肥，身段儿太勾人，还是引起不少走卒侧目。

　　谢尽欢走在身侧，沿途都在打量路边摊位，待经过一家铺面时，可见门口围着不少人。

　　宽大铺面内部，没有摆货物，而是放着一排箱子。

　　盒子皆刷着红漆，锁扣都是黄铜质地，上面贴着‘武备院’的封条，大小不一。

　　诸多扮相各异的走卒，都在箱子前仔细挑选，还在窃窃私语：

　　“这里面应该是短兵……”

　　“箱子没作假吧？”

　　“丹阳城谁敢造丹阳学宫的假……”

　　……

　　谢尽欢瞧见‘盲盒’，不由顿足：

　　“这种江湖骗术，在丹阳也吃得开？”

　　林婉仪好久没过来了，瞧见铺面上‘多宝阁’的招牌，有些疑惑：

　　“贾正，这铺子是做什么的？”

　　贾正跟在身后，连忙回应：

　　“最近刚开的铺面，东家据说是文成街的一位贵人，里面都是从学宫倒腾出来的东西，兵器护具都有，通通卖三十两。”

　　丹阳学宫的武备院，主要研究方向是城防器械、织造水利等等，但其中也有炼器学科，教授学生炼制法器兵刃。

　　有学生师长研究，自然会产出各式各样的器具，为了收回成本，学宫会对外出售。

　　但为了不坠了丹阳学宫的名头，能流出来的绝对是精品，没一样是便宜货。

　　林婉仪听见才三十两银子，不由生了好奇心：

　　“是真货？”

　　“东西保真，但买前不能看货，九成都是亏。不过前些天，也有人得手过软甲，一夜暴富，赚了千两雪花银……”

　　林婉仪来了兴趣，略微打量，转身走向铺面：

　　“你先去打听龙阳花卖家，我待会过来。”

　　“好嘞。”

　　贾正见此连忙跑向了坊市深处。

　　谢尽欢正考虑怎么躲过朝廷追查，没兴趣参与者这种江湖骗局，不过他刚跟着走进铺子，如影随形的夜大魅魔，就出现在了身侧，抬手指向一个箱子：

　　“这个。”

　　谢尽欢脚步一顿，悄然左右打量，见没有人注意到他的专属阿飘，才靠近几分：

　　“里面什么东西？”

　　夜红殇微微耸肩：“反正材质特殊，不会亏本，我直接告诉你，不就没意思了？”

　　谢尽欢见此来到货架前，拿起一个脑袋大的小木箱查看，觉得重量挺轻，但难以断定里面是什么物件。

　　林婉仪想买一个试手气，但三十两银子，可是贾正三个多月薪水，绝不算小钱，正犹豫不决间，发现谢尽欢盯着箱子看，询问道：

　　“这箱子里有好东西？”

　　谢尽欢感觉以夜红殇的本事，应该不会骗他银子，这盒子里面恐怕是头奖。

　　但他浑身上下加起来，就二十多两银子，买不起！

　　见林婉仪好奇心颇重，谢尽欢犹豫再三，还是忍痛借花献佛：

　　“看起来不错，你买着试试，赚了咱们一人一半，亏了算我的。”

　　林婉仪听见这话，自然是来了兴致，悄悄把箱子拿起来，取出银子递给伙计，相伴出门：

　　“好轻，里面难不成是软甲？”

　　谢尽欢也不清楚里面是什么，在旁边打量：

　　“打开看看就知道了。”

　　林婉仪见此捧着小箱子出门，等避开人群目光，才单手托着箱子，把封条揭开，因为是花三十两银子巨款买的，这时候还有点小紧张。

　　谢尽欢和煤球一起探头查看，箱子打开后，可见里面是个绣工精美的荷包。

　　？

　　林婉仪一愣，把箱子递给谢尽欢，拿出荷包解开，可见里面放着两件黑色布料。

　　布料叠起来只有巴掌大小，质地十分柔滑，仅看光泽度就知道用料名贵，价值不菲。

　　“这是冰魄丝？！”林婉仪瞧见质感惊人的布料，杏眸微微一亮：“还真是软甲，你怎么看出来的？”

　　冰魄丝乃武备院以秘法制成特殊丝线，号称‘一两丝百两金’，用其打造的软甲，价格惊人。

　　谢尽欢约定五五分账，发现夜大魅魔真挑出头奖，本来也挺惊喜，但瞧见巴掌大的荷包，又微微皱眉：

　　“这软甲是不是有点小？”

　　“嗯？”

　　林婉仪捂着小荷包打量，觉得是有点太小了，拿出一件查看。

　　随着折叠好的黑色布料展开，一条很奇怪的‘裤子’，就展现在了两人眼前。

　　裤子如同轻柔薄纱，半透明，延展性极佳，小腹下还有繁复绣纹，防护力不知道有没有，但若是穿在女子身上，那和没穿区别真不大……

　　歹徒兴奋裤？