第六十章 单骑凿阵！

寒月高悬，江风猎猎。

　　染血白袍犹如飞火流星划过无边黑水，三尺青锋在银月下带出一线寒芒！

　　踏踏踏……

　　无垠江面涟波点点，指向视野尽头的血色迷雾，远看去如同一往无前的利箭，激射向择人而噬的红色巨兽。

　　雾中忽明忽暗的楼船，便是巨兽凝视江河的血色独眼！

　　谢尽欢白袍随风而动，目光望着飘在江面上的血雾，在距离抵近后，左手弹开瓶盖：

　　“要是丹药有用，我有几成胜算？”

　　夜红殇扛着红伞飘在身侧，挑了挑眉毛：

　　“怕死你还去？”

　　“放出去的狠话，总不能当放屁。而且我也不知道这三年经历了什么，遇上对手没法当天弄死，比丢了银子还难受。”

　　“呵~”

　　夜红殇望向远方的铺天红雾，仔细斟酌：

　　“放心，丹药若真有效，你只要不犯蠢，就能拖到城中武卒赶来。”

　　“我功力翻倍，都没机会反杀那老王八蛋？！”

　　“有，不过很凶险，如果能保持一丝理智，还是尽力拉扯，别硬莽。”

　　谢尽欢见有机会，直接把瓶中药丸倒入嘴中，随手轻抛：

　　“我心志坚若磐石，待会就让你看看什么叫心如止水、极限走位。”

　　扑通~

　　药瓶跌落江水，身形也骤然加速！

　　轰隆——

　　谢尽欢在江面全速疾驰，大口呼吸间，能感觉到肺腑中涌现一股暖流，继而血液气海好似被点燃，狂躁与嗜血瞬间充斥脑海！

　　脑子里闪现的第一个念头，就是找人干一架，或者干一宿……

　　“呼……”

　　额头逐渐青筋暴起，浑身真气在四肢百骸中奔腾，体魄似乎忽然冲破了某个瓶颈。

　　继而沸腾真气便往气海汇聚，凝结如雾。

　　谢尽欢本就在四品巅峰，根本没有提升空间，功力不说翻倍，涨一点都能步入三品，这也是他敢杀回马枪的资本！

　　在踹出临门一脚后，耳清目明的感觉随之到来，感知范围扩大数倍，甚至猛然体会到了‘内视’，似乎能模糊看到体内真气在体内奔涌。

　　血液乃至精髓都在被压榨，化为澎湃气劲，填补凝结入雾的气海。

　　无比澎湃的力量，顷刻涌遍全身，但也逐渐冲乱了神志。

　　谢尽欢双眼化为通红，脑子里竟然闪起了走马灯。

　　走马灯的内容，并非前十六年在京城的平淡过往，而是完全陌生的画面：

　　一座座陌生的建筑，在眼前化为一堆堆陌生的废墟……

　　一张张陌生的脸庞，在眼前化为一具具陌生的尸体……

　　谢尽欢不清楚那是什么地方，都是些什么人，但知道是他这几年的经历。

　　他试图追根溯源，但漫天红雾却已经近在咫尺！

　　……

　　血雾之内。

　　何参站在甲板上，背后是五具身披斗篷的傀儡，透过重重迷雾，密切注意着急速压近的轰鸣急响。

　　轰隆隆——

　　杜青衣半蹲于屋脊，双臂牵引两条红色雾蛇，发现铺天盖地的锋芒直逼而来，眼神如临大敌：

　　“来的什么东西？！”

　　“不清楚……”

　　守在船身各处的江湖贼寇，发现从江面直撞而来的不明厄兽，齐齐握紧兵刃，下意识往后退去。

　　而下一瞬！

　　月下寒江，传出雷霆爆喝：

　　“喝——！”

　　谢尽欢脚踏黑水，整个人在江面滑行，半途双脚分开，正伦剑斜指身后。

　　呼~

　　无边血雾与飞水，被气劲牵引同时往三尺青锋汇聚！

　　但水雾移动不过几尺，青锋剑便以开山断海之势，单剑前劈！

　　轰隆——

　　覆盖巨型船楼周边的血雾，在骇人剑气肆虐下从中一分为二！

　　原本无波无澜的江水，犹如被九天直坠的狂龙砸入，当即撵出一条往前蔓延的巨型凹槽。

　　哗啦啦……

　　无边大浪往两侧飞散，而强横气劲往前碾压，船楼围栏窗户瞬间四分五裂！

　　轰隆——

　　何参眼神骇然，还以为杀来的是剑痴李镜，待一袭白袍撞碎迷雾，挟无边剑气而来，他才发现竟然是刚逃出去不久的谢尽欢！

　　与方才的风轻云淡相比，谢尽欢此刻明显变了个样，额头双手青筋暴起，眼底带着骇人锋芒与疯狂，云淡风轻的话语，也变的嘴臭无比：

　　“草**的死人妖，敢脏老子眼睛！”

　　字正腔圆的大乾雅韵，明显让船上众人懵了一瞬。

　　何参驾驭五具傀儡挡在身前，茫然呵问：

　　“他疯了不成？你给他下了什么药？！”

　　杜青衣发现谢尽欢如同疯狗，以骇人爆发力跃上船楼直逼而来，脸色骤变疯狂闪避：

　　“我不知道，快拦住他！”

　　轰隆——

　　话音未落，谢尽欢已经撞碎船楼飞檐来到穹顶，势如狂雷直逼红衣妖人！

　　何参见状往船楼驰援，但他本来就不是谢尽欢对手，此时哪里追得上，眼见谢尽欢似乎失了智，当即旋转鬼伞：

　　呼——

　　船楼上方霎时间鬼气森森！

　　但同一时刻，璀璨电光就从屋脊绽放！

　　谢尽欢前压身形，犹如烟中恶鬼，躲避飞来的暗器蛊虫，右手拖拽刺目电光，不过刹那已经压到近前。

　　杜青衣避无可避，阴冷双眼流露出深入骨髓的悚然，当即抬起双手发出一声刺耳尖叫：

　　“啊——”

　　音波冲散周边血雾，势不可挡的谢尽欢也是一个踉跄，继而铺天盖地的暗红毒雾便当头压下，瞬间将其吞没其中。

　　杜青衣走的蛊毒派，血毒极为刚猛，只要不慎中招，半刻钟就能把人化为一滩浓水。

　　夜红殇一直在督战，发现谢尽欢就这么莽进了毒雾，心底生出难言急怒：

　　“你管这叫拉扯？”

　　她甚至想当场上号帮忙代打！

　　但让她没想到的是，滔天毒雾刚压下，雾中就传出了沉闷风啸：

　　呼呼呼——

　　杜青衣一击过后，还没来得及补刀，就发现谢尽欢被毒雾吞没，却并未倒地，还左手做剑指竖于身前。

　　而狂暴真气也从周身四溢，并未散入天地，而是围着身体疯狂旋绕！

　　呼呼呼……

　　武夫真气本来无影无形，但随着血雾被裹挟，两人乃至追过来的江湖贼寇，都看到谢尽欢身上出现了一条血红雾龙！

　　雾龙围绕周身飞速盘旋，疯狂席卷周边血雾，处于其中的谢尽欢却没有受到丝毫波及，甚至还有闲心吹嘘：

　　“这招叫‘游龙盘山’，淫龙八式之一，像这么厉害的招式，老子还有七个！”

　　“护身罡气？！”

　　杜青衣没听说过什么游龙盘山，但顶尖武道法门中的护身罡气却如雷贯耳。

　　像是穆云令的‘玄阳霸体诀’，魏无异的‘龙息无相’，护身罡气都能做到万法难侵！

　　但这门神通极其考验对自身真气的掌控力，按理说哪怕步入三品，也不太可能学会。

　　但谢尽欢现在这招，明显就是护身罡气，唯一区别，就是雾龙看似炫酷，但没法防护全身，破绽相当大。

　　“一起上！”

　　杜青衣见势不对，急声大喝，何参也已经吹动手中骨笛。

　　轰轰轰——

　　周边五名傀儡，几乎同一时间往前爆跃，十余名江湖贼寇也从四面八方突袭近前！

　　但谢尽欢看似和疯了一样，搏杀细节却细腻到极致，眼见十余人合围，左手往身侧挥洒，犹如抬枪直刺。

　　嘭——

　　被气劲裹挟的暗红血雾，当即往外喷吐，离体随之炸开，化为一道铺天盖地的雾浪，压向后方逼来的江湖贼寇。

　　数名贼寇甚至来不及避让，便已经被血雾吞没，当即捂住双眼发出凄厉哀嚎：

　　“啊——”

　　在出手同时，谢尽欢身形已经前压，看似与五具傀儡对冲，但飞驰不过三步，左手一掌便裹挟骇人巨力，拍向下方屋脊！

　　咚！

　　冲击波从掌下扩散，掀起了周身黑瓦！

　　跟在傀儡身后找机会的杜青衣，尚未反应过来，落足屋脊便传来剧震。

　　因为刚刚踩下，整个人竟然被船楼大梁硬生生弹起，离地半丈有余！

　　与此同时，谢尽欢以近乎匪夷所思的突袭速度，在房顶画出一个半弧，手持青锋绕过合围傀儡，继而往前爆跃！

　　飒——

　　月下剑光一闪！

　　何参奋力驾驭五具傀儡牵制，但几乎连人都没看清，白衣便裹挟一点寒芒，斜插苍穹从屋脊上方一闪而过。

　　“啊——”

　　杜青衣被震起来瞬间，已经发出尖声怒呵。

　　但声音刚传出，又戛然而止！

　　继而视野便开始天旋地转，竟然在半空看到了一具身着彩衣的无头身躯！

　　血光冲天而起！

　　谢尽欢一剑过后落地，身形没有任何停滞，就往船楼边缘全速突袭！

　　“嘟——”

　　玄迷笛音戛然而止。

　　何参脸色骤然煞白，毫不犹豫往外逃遁。

　　但鬼巫在没法驾驭小鬼的情况下，哪里跑得过全速奔袭的武夫？

　　几乎是他转身同时，手持利刃的一袭白衣，已经落地前滑，单剑横扫。

　　飒——

　　裹挟无边锋芒的利剑横斩腰背，直接爆出刺目火星，露出下方黑色鳞甲。

　　质地精良的甲片，瞬间被抽碎，血光飞溅中，何参腰杆几乎折断，连惨叫都来不及发出，便已出砸入船楼大厅。

　　而也在剑锋挥出之时，下方屋顶鼓起了一个丈余方圆的大包。

　　继而瓦片框架炸裂，已经催发到极致的血气和迷雾，如同火山喷涌轰碎穹顶，激射向天际！

　　轰隆——

　　谢尽欢处于正上方，瞬间被强横气劲轰飞至半空，摔在了楼顶另一头。

　　嘭……

　　但刚刚落地翻滚一圈，谢尽欢身形就已经弹起，虽然白袍破碎，但眼底狂傲不减：

　　“老王八蛋，你可算探头了！”

　　呼——

　　太叔丹从破洞窜出，落在了屋脊上，此时再度被打断施法，基本是就没了重新炼制血妖丹的时间，难免脸色铁青眼神盛怒：

　　“黄口小儿，你以为打断老夫做法，这些人就没了用处？”

　　话落，太叔丹手杵藤杖，左手上抬。

　　呼~

　　大厅喷出来的漫天血气，在气劲撕扯下迅速往左手涌入，而血煞之气，也在此时冲天而起！

　　在血气滋补下，太叔丹干枯双手血管鼓涌，原本的花白头发，竟然也在肉眼可见的化为青丝，皮肤也逐渐出现黑青角质！

　　夜红殇察觉不对，在耳畔急急提醒：

　　“血祭五六百人，他能冲到三品巅峰，速战速决！”

　　但谢尽欢却眼神一冷，十分霸气的回应：

　　“你在教我做事？再多嘴*哭你！”

　　“嘿？你确实心智坚韧，这时候都还记得要男杀女奸……”

　　……