第四十二章 我是说，假如……

桃仙坊。

　　夜幕降临，街市之间逐渐热闹起来。

　　满街嘈杂声中，一队差役武卒簇拥着年轻男女走向悦来楼，沿途七嘴八舌说着：

　　“都吃快点，衙门正忙着，离开太久，我爹又得骂我忙里偷闲不干正事……”

　　“磨刀不误砍柴工，饭都吃不饱，又哪有力气做事……”

　　“悦来楼的蘑菇炖飞龙，那可是一绝……”

　　“咕叽——？！咕叽咕叽咕叽……”

　　“诶？煤球怎么了？”

　　“催我们走快点。它就好这一口，好久没吃上了……”

　　……

　　与此同时，附近的一家客栈内。

　　百户周贺站在窗口，自缝隙打量着街面一行人。

　　后方两名赤麟卫，今日瞧见满屋子花魁却没吃上，可谓痛心疾首，不过此刻却不敢想这些，只是询问着一名老者：

　　“此案不光涉及京城的干尸案，还可能和紫徽山大妖有牵连，王府摆出的阵仗，李先生也看到了，若不透露实情，哪怕是赤麟卫，也没办法给令郎脱罪。”

　　老者名为李公明，是李公浦的胞弟，此时身着儒衫在茶案旁就坐，眉宇间带着三分怒容：

　　“家兄在京中伺候圣人，李家能不知道行事分寸？

　　“登仙散确实是犬子纵容李世忠售卖，也活埋了欠赌债赌徒，甚至还从瑶州贩私盐散到外县，但这些都是鸡毛蒜皮的小事。

　　“暗中勾结妖寇，闹得洛京、丹阳不得安宁，甚至惊动了圣人，若此事坐实，能把我李家抄家灭门，犬子再蠢，能蠢到这一步？我李家勾结大妖图什么？”

　　周贺关上窗户，在茶案旁坐下：

　　“李公乃至令郎，都没有勾结大妖的动机，在我看来，李先生可能是被人暗中算计了。”

　　李公明过来就是聊这个，抬手帮周贺倒茶：

　　“周大人在赤麟卫身居要职，对京中局势想来了解，若是有人眼红家兄，在暗中下黑手，还望周大人能透个口风。”

　　周贺稍微斟酌：“尚未查到是谁，不过我倒是有些猜测。”

　　“哦？”李公明凑近几分：“周大人请讲。”

　　周贺端起茶杯，略微回忆：

　　“三年前出了行宫闹鬼一案，韩千户牵扯其中，因为没法交差，就把失职之责，扔给了万安县尉谢温，随后谢温便被贬官岭南。”

　　“此事和当前这事儿有关？”

　　“谢温赴任途中，遭遇不明妖物，全军覆没无人生还。但近日屡建奇功的谢尽欢，就是谢温儿子，他不知去什么地方待了三年，如今回来了。”

　　李公明皱了皱眉，低声询问：

　　“谢温外调、车队遇袭，都是家兄下的手？”

　　周贺摇了摇头：“小小县尉，哪里能惊动李公。让谢温背下黑锅，是韩千户的主意，车队遇袭估摸是运气不好。

　　“不过谢温若不被当做替罪羊贬官岭南，就不会遇上那一劫，硬算的话，这也杀父血仇！”

　　李公明仔细思考了下，有些莫名其妙：

　　“谢尽欢和韩千户有杀父之仇，关我李家什么事？”

　　周贺委婉提醒：“韩千户若不走动关系，以他的权职，能把自己摘的干干净净，责任全扣在府衙县尉头上？

　　“我听说韩千户为了摆平此事，送了三千两雪花银，具体送给哪位大人，倒是不清楚。”

　　“……”

　　李公明很了解兄长李公浦如何攒下的这万贯家财，没有在这上面多聊：

　　“周大人的意思，是谢尽欢误以为家兄害了他爹，在暗中栽赃我李家？”

　　“我也只是怀疑，不过无论是不是，此人都得解决。”

　　周贺语重心长道：

　　“谢尽欢武艺不凡，近日屡建奇功，今日还博得丹王赏识，若不防患于未然，往后回了京城，就是功勋在手、背靠亲王、受天子青睐，朝中无人敢动。来日羽翼丰满，他追究起三年前的案子……”

　　李公明明白了意思，询问道：

　　“周大人准备如何解决此子？”

　　周贺轻轻摩擦着杯沿：

　　“解决谢尽欢不难，难的是解决他背后之人。

　　“赤麟卫确认谢温殉职，谢尽欢应该已经死了，但如今却活着，还莫名得了一身超凡武艺，背后必有高人相助。

　　“不查清具体背景之前，我等冒然下手，可能踢上铁板。”

　　李公明摸了摸胡子，询问道：

　　“周大人准备怎么查？”

　　周贺站起身，来回踱步两次：

　　“东仓街、三合楼、尸坑、埋尸田地，都是谢尽欢第一时间到场，甚至大部分以一己之力破获，今天还率先发现骸骨异样。

　　“就算他断案如神，这也神过头了，而且蛊花、尸坑位置等，根本没法解释他从何处推断而出。我们猜到他背后有高人相助，但没人知道这高人是谁。

　　话至此处，周贺转头看向李公明：

　　“我们打个比方，假如，谢尽欢是得了大妖相助，才势如破竹，故意搅混水……”

　　？

　　李公明听到这里，坐直几分：

　　“这说法怕是太牵强了。说李家勾结妖寇，至少还有登仙散、活埋赌徒这些难以自证的污点。

　　“谢尽欢光明正大住在郡主府跟前，近日办案还冲在最前、不怕苦不怕累……”

　　“唉~“

　　周贺抬了抬手，语重心长道：

　　“我是说假如。谢尽欢肯定和大妖无关，但有人怀疑，他是不是就得自证？

　　“如今丹阳草木皆兵，谢尽欢只要和妖寇扯上关系，就必须解释清楚三年来的来龙去脉、师承背景，以及如何发现的诸多线索。

　　“他若解释不清，李家咬定是谢尽欢栽赃陷害，衙门是不是就得严查他背景履历？

　　“若他解释清楚，赤麟卫也摸清了他背景底细，处理起来是不是再无顾虑？”

　　“……”

　　李公明摸着胡子认真思量，微微颔首：

　　“确实如此，还是周百户才思敏锐，此事还是劳烦周大人亲自动手……”

　　“这是自然，不过还得请李先生帮忙找些东西……”

　　…

　　------

　　悦来楼内热火朝天，小二端着酒菜穿行其间，台子上还有个中年乐师怀抱琵琶，唱着源自水乡的婉转小调：

　　“铛铛铛~”

　　“汀渚白翎轻舞，水云素影悠游~洁身独立意难休……”

　　……

　　大堂中间，两张方桌拼在了一处，近十名差役武卒围坐，狼吞虎咽吃着难得的山珍海味。

　　而其中吃相最夸张的，莫过于煤球，若不是谢尽欢按着，恐怕能把盆都吃了！

　　令狐青墨做东，自然坐在主位，因为把肉给了煤球，她碗里只剩下蘑菇，此时小口细嚼慢咽，发现谢尽欢有些走神，询问道：

　　“怎么了？菜不合胃口？”

　　谢尽欢看着满桌差役，略显感慨：

　　“没有，就是想起第一次和杨大哥见面，也是这样的场合。”

　　杨大彪酒过三巡，已经面色微醺，闻声仔细回想：

　　“好像还真是。记得那是六年前，我刚去京城没多久，衙门破了个小案子，谢大人做东嘉奖，把尽欢也带着。当时尽欢还没我肩膀高，煤球就拳头大，特别乖巧懂事，哪想到短短几年间，变化这么大……”

　　谢尽欢含笑接话：“是啊。记得当时吃完饭，几个大人提议去勾栏逛逛……”

　　“啊？”令狐青墨眉头一皱：“你当时也去了？”

　　谢尽欢微微摊手：“我当时才十三岁，怎么可能去勾栏厮混，这事儿得问杨大哥。”

　　杨大彪瞬间清醒，义正严词狡辩：

　　“你怕是记岔了，我可没去啊，当时是济悲和尚起的头，我刚认识我媳妇，岂能去那种鬼地方？扭头就走了。”

　　“切~”

　　刘庆之嗤笑一声，模样显然是不信这鬼话。

　　杨大彪顿时恼了，当即就要开始当众揭短，结果被刘庆之连忙按了下来：

　　“喝酒喝酒，吃饭的时候别说有的没的……”

　　“怎么？心虚了？”

　　“我心虚什么呀？我又没做亏心事！”

　　“你前天帮王寡妇找鸡仔……”

　　“那是顺手帮忙，王寡妇都四十多了。”

　　“四十多不正是败火的年纪？你媳妇若是知道……”

　　桌上哄哄闹闹。

　　令狐青墨道门出身，极少参与这类公务应酬的场合，见诸多捕快武卒憋着笑，想开荤腔又不敢，只觉男人都是大猪蹄子。

　　看看人家谢尽欢多正派……

　　念及此处，令狐青墨又给谢尽欢夹了块鸡腿肉……

　　----

　　字数远超提前发书四五天的书了，求月票or2~

　　刚写完，还得精修一下……