第八章 一大波妖寇！

月朗星稀，庭院内回荡清幽虫鸣。

　　唧唧唧~~

　　令狐青墨在床榻上闭目盘坐，周身可见气机流转，闭目认真演练着功法，心神已经进入忘我之态。

　　但就在她沉迷练功不可自拔之际，却听外面传来了一声：

　　咔哒~

　　轻微关门声。

　　？

　　令狐青墨柳眉轻蹙，收功静气望向门口，却见一道熟悉的侧影，从窗户飘过，鬼鬼祟祟往门口走来……

　　！

　　谢尽欢？

　　他……他大半夜过来作甚？

　　令狐青墨眼底涌现几分惊慌，想跑去把门栓起来，但显然来不及了，只能把佩剑挪到跟前，紧张注意着由远及近的影子，希望谢尽欢只是带着煤球散步……

　　但可惜，这表面正气无双的真侠士，还是停在了女儿家房间外，先是侧耳倾听，又抬手轻敲：

　　咚咚~

　　两下叩门轻响，似是叩在了心门之上！

　　令狐青墨脸色涨红，想装睡不搭理这夜入深闺的登徒子，但谢尽欢非要敲，煤球也开始当啄木鸟踹门，她只能咬牙道：

　　“我……我睡了，你做什么？”

　　门外随之传来清朗嗓音：

　　“长夜漫漫，无心睡眠，墨墨姑娘……”

　　令狐青墨眼神微凶：“睡不着你就练功，往我屋里跑什么？我又不会哄你睡！”

　　“嗯？墨墨姑娘想法可不太纯洁，我是觉得咱们这年纪，大案未破，怎么睡得着？我刚才又想到点线索，准备去查妖寇，你去不去？”

　　“？”

　　令狐青墨深深吸了口气，导致衣襟高鼓，眼底满是难以置信！

　　你怕是疯了哦！

　　夜深人静、孤男寡女，鬼鬼祟祟摸到姑娘房间外，邀请姑娘去斩妖除魔……

　　这简直是……合我心意~！

　　令狐青墨本就是工作狂，内心窘迫荡然无存，提剑快步跑到门口，打开房门探头：

　　“有什么线索~？”

　　说话都可爱了几分。

　　谢尽欢腰悬双兵，肩膀上扛着被半夜摇起来上钟的煤球，往外走去：

　　“妖道都需要血元精，准备去黑市顺着源头查查。”

　　“血元精？”

　　令狐青墨疑惑道：

　　“妖道确实需要血元精，但黑市的货，最多吃成李世忠那模样。凶手步入妖道四品，且敢在京城行凶，还不被发现，必然有背景，怎么可能在黑市买血元精？”

　　“去碰碰运气，万一查到了呢？”

　　令狐青墨知道谢尽欢‘追凶如神’，但以前没一起查过案子，非常想学。

　　此时大半夜被摇起来上钟，她自然没意见，相伴跃上房顶，朝王府外行去。

　　丹王是乾帝同胞弟弟，在京城的王府规模相当大，赵德居住在东宅，西宅则是长宁郡主的地盘，主宅则是丹王居住，长期空置。

　　长宁郡主尚未莅临京城，整个王府看起来灯火稀疏，只有东宅一小块区域还亮着灯火。

　　谢尽欢从东宅悄然路过，还往庭院里扫了眼。

　　结果发现赵德果然没睡，正在屋里来回踱步，和狗腿子来福商量：

　　“令狐青墨这‘虎先锋’一到，那‘山大王’转瞬即至，府上还剩多少存银？”

　　“存银？府上没见过这东西，目前还倒欠八千多两……”

　　“啊？！上次把父王屋里的两个花瓶拿去卖了，必须尽快补上，不然那山大王过来能打死我。嗯……你先去借点银子，应应急。”

　　“殿下，真借不到了，认识您的人，都恨不得穿打补丁的衣裳出门……要不我去问问谢公子？谢公子浓眉大眼，看起来是仗义疏财之人……”

　　啊？

　　谢尽欢骤然色变，拉着墨墨拔腿就跑。

　　令狐青墨也避之不及，火速离开王府后，才提醒：

　　“你千万别借银子，世子连杨大彪那几钱银子都敢借，而且从来不还……”

　　借了不还那叫抢！

　　谢尽欢从来都是抢别人，敢抢他的目前没见过，斟酌颔首：

　　“已经见识到了，以后我躲远点。”

　　两人如此飞驰，沿途也在扫视灯火通明的庞大城池。

　　洛京常驻人口过两百万，规模相当惊人。

　　黑市位于外城的逍遥洞一带，乃京城比较乱的区域，内部勾栏赌坊遍地，三教九流、异域胡商在此聚集，白天是杂货市场，晚上则变成鬼市。

　　因为人员构成过于复杂，里面也隐藏着北周谍子、邪道暗桩等等，据说还有卖钩子的！

　　只是以正常手段根本揪不出来。

　　谢尽欢的煤球和天罡锏，就是其中花鸟街淘来。

　　令狐青墨极少来京城，对道路不算熟悉，跟着谢尽欢左弯右绕跑了小半天，才来到外城一片低矮的建筑群附近，乌烟瘴气的嘈杂声相继传入耳中：

　　“来来，喝！”

　　“许爷好酒量~”

　　“啊~啊~顶到底了……”

　　……

　　令狐青墨跟着落在一处土墙上，听见下方暗巷内高潮迭起的呼声，脸颊微微一红，当做什么都没听见，扫视下方乱七八糟的街市。

　　逍遥洞建筑多半老旧，且层层叠叠，还挂着破贩子、布条等等，视线并不是很开阔。

　　因为子时过后就是鬼市，街道两边有很多地摊，上面什么物件都有，但一眼扫去也没什么大禁之物。

　　令狐青墨在街上搜寻，很快发现了一个巷口，站着个中年汉子，手里掂着个小瓶瓶，见人就抖两下，眼神期待。

　　“这个人是卖登仙散的，应该知道门路，你去打听还是我去打听？”

　　“这种事情，怎么能让姑娘家来。”

　　谢尽欢也没多说，直接就飞身从房舍上摸了过去。

　　令狐青墨一愣，暗暗寻思——上前打听，为什么要走房顶？

　　但很快她就发现，谢尽欢字典里的‘打听’，是先打后听！

　　只见谢尽欢身法利落穿过房舍，无声落在暗巷之中，上前一把捂住中年汉子的嘴，往暗巷拖去。

　　“呜——？！”

　　中年汉子还在招揽客人，忽然遇上标准的暗杀流程，吓得三魂七魄掉了一半，手忙脚乱从腰间掏匕首，但还没拔出来，就中了一击肾击。

　　嘭——

　　闷响过后，暗巷直接寂静下来。

　　中年汉子几乎瘫在怀里，浑身抽搐，气息都陷入凝滞。

　　“哪儿卖的有血元精？”

　　中年汉子眼神惊惧，抬手指向西北方，等嘴上手松开，才嘶着凉气颤声回应：

　　“三柳胡同，李四爷可能有门路，大侠饶……”

　　嘭——

　　谢尽欢一记手刀削在脖颈，汉子当即栽在了茅草堆中，干净利落。

　　令狐青墨飞身落在跟前，眼睛瞪得像煤球：

　　“你……你就这么打听消息？”

　　煤球倒是双眼微眯，冷静的像墨墨，意思估摸是：

　　还丢茅草堆上怕人摔着，你丢鸟鸟都没这么温柔……

　　谢尽欢这已经是当着姑娘面，比较和善了，回应道：

　　“这些个药贩子，嘴里没一句真话，以后遇上了，切勿心慈手软。”

　　令狐青墨好歹是个正派女侠，觉得问都不问直接打的风格，有点过于黑道了。

　　不过谢尽欢比她会斩妖除魔，想想还是从怀里掏出个小本本和硬笔，认真记下谢尽欢的办事思路——遇到药贩子，先打个半死再问话……

　　谢尽欢也没耽搁时间，又带着墨墨来到了三柳胡同。

　　胡同内部有几家暗窑，虽然过了子时，但逍遥洞晚上比白天热闹，内部依旧能看到些许嫖虫，入口处还站着放风打手。

　　谢尽欢本想故技重施，抓个舌头先打后听，但半途却脚步一顿，望向了不远处一栋皮草铺子。

　　皮草铺子早已歇业，门外有几个地摊，其中一人明显有些许功底傍身，坐的位置刚好能看到铺子正面和侧巷。

　　如果不出意外，铺子后方视野死角，还有另一个暗哨的……

　　谢尽欢就算不靠鬼媳妇，江湖经验也不差，但有鬼媳妇总是保险一些，手扶正伦剑询问：

　　“这铺子是不是有问题？”

　　令狐青墨跟在身侧，见状茫然打量：

　　“有吗？”

　　好在这话也不是问墨墨。

　　夜红殇从身后走出来，略微勘察：

　　“铺子里似乎有人，不过距离过远，摸不清底细。”

　　夜红殇洞察力很强，但范围不是无边无际，越远越不清晰。

　　谢尽欢悄然隐入暗处，摸到铺子十余丈外。

　　而鬼媳妇的回应，随之在耳边响起：

　　“怪不得这里有血元精。铺子里藏了一大波巫师，都聚在一个房间里，实力在四到六品之间，可以一锅端。”

　　一大波巫师？！

　　这不婉仪吗……

　　谢尽欢仔细打量铺面，心头颇为讶异。

　　巫教见不得光，身处大乾的散装巫师，只能在鬼市这地方混迹，逍遥洞卖的各种奇门毒药，大部分都是这些人配的。

　　谢尽欢知道逍遥洞有巫教人手，但七个中游巫师凑一块，在南疆荒域都能组成个小门派了！

　　放在京城，绝对属于重大犯罪团伙！

　　巫师和丹师一样烧钱，能练到中游基本全是富哥……

　　念及此处，谢尽欢不由精神了起来，甚至有点后悔带着墨墨出来了。

　　毕竟墨墨在跟前，他连杀带抢，有点影响形象……

　　令狐青墨发现谢尽欢靠在墙上，眉峰冷峻若有所思，满眼疑惑：

　　“这里有什么问题？”

　　谢尽欢抬手指向街上的地摊：

　　“那个人是放哨的，这里面肯定有问题，我摸过去看看，你和煤球在这放风，切勿打草惊蛇。”

　　令狐青墨不疑有他，提剑开始警惕周边：

　　“好。有危险立即示警！”

　　“你别靠太近，有动静也别着急冲过来！”

　　“明白……”

　　……