第六章 寻迹

夜色渐深，王府逐渐安静下来。

　　杨大彪等人在王府客房落脚，谢尽欢因为刚立过大功，管家给安排了带有小湖的庭院，令狐青墨为了方便照应，住在了隔壁。

　　车马劳顿一天确实挺累，谢尽欢回到房间后，就把睡着的煤球放在枕头旁，而后就服下龙血丹，开始泡药浴养伤，暗暗思索起接下来的规划。

　　鬼媳妇炸坟在即，当前唯一目标，还是想办法凑齐三万两银，和一株甲子莲根茎！

　　甲子莲目前还没门路，而来钱最快的方式，莫过于找道友掏心掏肺化缘。

　　掏谁呢……

　　韩靖川让他爹背锅，间接导致他落到今天这局面，还有可能对他下黑手，肯定得宰了以防后患。

　　但韩靖川职务特殊，他刚回来，不清楚行踪，这人今天晚上没法处理。

　　按照太叔丹等人的说法，老爹是被冥神教伏击，这群龟孙他见一个杀一个。

　　但冥神教踪迹不太好找，也不知道今天那名凶手，是否真和冥神教有关……

　　念及此处，谢尽欢看向了正伦剑：

　　“夜大美女？”

　　哗啦~

　　话落，对面传来水花声。

　　抬眼望去，明媚动人的丰润美人，又泡在了浴桶另一侧，用手指弹起几滴水花：

　　“长夜漫漫无心安睡，可以去找墨墨丫头，叫姐姐作甚？”

　　谢尽欢饶是见过这场面，依旧有点把持不住，当下又用脚去碰曲径通幽之处，可惜还是穿模：

　　“今天那十七具尸体，你说有两个凶手？”

　　“嗯哼。”

　　夜红殇抬起左手，掌心浮现了一个圆球，内部场景犹如掌上天地，显出了极为细微人体组织脉络。

　　谢尽欢再次见到‘阿飘牌显微镜’，眼神自然凝重起来，凑近仔细查看，还尝试用手触摸。

　　结果鬼媳妇看出他的意思，还真能触控。

　　随着双手拉伸，圆球内的画面迅速放大，原本干苍皮肤，在眼前逐渐化为纵横交错的山岭，每根汗毛都如同擎天巨柱。

　　“呵~这神通有点厉害，叫什么名字？”

　　“叫境界！”

　　夜红殇眼神犹如九天玄女，认真讲解：

　　“‘移山填海’不过是强者外在表象，而内里，是对天地本质的探索，你也可以理解为‘一沙一世界，一叶一菩提’。

　　“在你的角度，你的‘冰鳞甲’已经无懈可击，但我看来，你不过是穿了身蚊帐招摇过市，只要凝聚出一丝更纤细的真气，就能穿过缝隙直击肺腑。

　　“而功法、体魄也一样，任何完美无瑕的东西，只要你能看的更细致入微，都是坑坑洼洼破绽百出。”

　　谢尽欢倒是明白这个道理，继续放大观察，在画面进入‘纵横山岭’内部后，可见山脉间存在细微纹路。

　　纹路朝着同一方向延伸，形成了干枯河床般的痕迹。

　　“这些是什么？”

　　“夺元妖术抽取精魄留下的痕迹。人有境界、功法之分，哪怕用同一种神通招式，留下的痕迹也不会一模一样。”

　　夜红殇说话间，圆球内的画面就开始一幕幕切换，前后共展现了十七副差不多的画面。

　　其中四副痕迹，形似而神不同，存在细微差异，似是旁人用同样手法模仿，而这四具尸体，都出自二十岁以下的年轻男子。

　　因为痕迹一目了然，谢尽欢也看出凶手不是一个人，来回打量：

　　“前面这人，是不是水平差一些？”

　　夜红殇欣慰颔首：

　　“对，前面十三人死于妖道散修，功法底子都一般。

　　“后面四人，死于冥神教高手，功法路数和太叔丹如出一辙，只是模仿了散修手法。

　　“死者都是十五六的少年郎，目的估计是掠夺‘元阳未泻’之身增补寿元。”

　　“元阳未泻……”

　　谢尽欢有些好奇：“这妖人是女妖精？”

　　夜红殇摇了摇头：“采阳为补阴，若是女妖精，这四人只会死得很爽，不会是这幅模样。男子元阳生生不息，正常不需要采补，能用如此手段，很可能是体魄已经没法自成周天，命不久矣了。”

　　谢尽欢点了点头，觉得这冥神教老不死不好追查，又把画面拨回最初十三人的尸体：

　　“你怎么知道这人是散修？”

　　夜红殇仪态便就如同大胸女家教，抬手指向痕迹：

　　“正儿八经的妖道，从初学时就开始用‘人之气血’温养，就算用血元精，里面也会添点人血。

　　“而此人似乎是一直在用兽类制成的血元精巩固体魄，和人之精血存在区别，这也会导致炼的功法不够纯粹。

　　“你看这痕迹，线条粗细略有差异，说明气脉粗糙，不够平稳丝滑……”

　　谢尽欢仔细观察，确实发现冥神教妖寇留下的痕迹，要丝滑许多。

　　因为在丹阳接触过血元精，他事后也查过这东西的门道。

　　正品血元精，都是用活人炼，但太平年代搞这玩意难度太大，如今妖道，多是用九成兽血配一成人血将就用，功效大概就是犀牛角和水牛角的区别。

　　而御药监、丹医院，乃至黑市的血元精，无一例外都是兽类提取，直接用，不亚于打‘兽药’增肌。

　　为此妖道买回去，通常还得自己搞活人气血，辅以各种锻体药材，炼成‘化妖丹’服用。

　　“这散修一直在吃兽药，也能练到四品？”

　　“可以，但根基不牢固，到了四品就会遇上瓶颈，也只有无人指点的散修，才会开始犯这种错，后来发现练不上去了，又偷偷摸摸开始杀人。”

　　谢尽欢听到这里，微微点头，觉得这凶手也不是很难查。

　　血元精是大禁之物，炼制需要用到大量牲畜，血煞太重根本藏不住。

　　有背景的妖道，都是让幕后组织暗中输血，就和林婉仪练毒一样，所需物资全让南疆处理好送过来，她直接用，完全不用担心暴露。

　　而散修肯定没有宗门暗中扶持，也不敢自己炼血元精，唯一得手方式只能是‘买’。

　　血元精严禁流入民间，京城有血元精的地方，除开太医院、御药监，就只有黑市。

　　官家地盘得手难度太大，为此这人想要血元精，几乎只能去黑市。

　　念及此处，谢尽欢心头大动：

　　“待会我去黑市，找下血元精供货商，说不定能查到蛛丝马迹。”

　　夜红殇收起悬浮圆球：“既然是黑市，就没法追踪买家去向，你怎么查？”

　　“这人又不是只买一次，就算年初才开始练功，也必然买了八个月，我就不信黑市商人一点印象没有。”

　　谢尽欢说到这里，又想起女妖精的事儿，好奇询问：

　　“男子泻了元阳，会不会影响功力？”

　　夜红殇眨了眨眼睛：“阴阳相合乃天道，无论男女，泻了只会很爽，只要不纵欲就好。”

　　谢尽欢松了口气：“那还是泻了比较好，免得被妖精惦记。”

　　“哦？”

　　夜红殇眨了眨眸子，从浴桶中站起了身，压到面前：

　　“要不要姐姐帮你个忙？”

　　哗啦啦~

　　随着身形站起，丰腴白团顿时浮出水面。

　　谢尽欢双眸微凝，但马上就发现，鬼媳妇竟然穿着肉色裹胸，沟都不漏了……

　　？

　　谢尽欢大失所望，靠在浴桶，双臂搭在浴桶边缘，眼神桀骜：

　　“行。你有什么手段都使出来吧，我刚好考验考验自己的软肋，看明天能不能去打擂台。”