第六十二章 妖影横空血未干

呼呼——

　　太叔丹抬起左手吸纳周遭血气，在谢尽欢距离抵近之时，已经抬起藤杖。

　　而也在此时，船楼大梁骤显璀璨剑光：

　　呛啷——

　　谢尽欢双腿发力身形化为脱缰猛龙，半途三尺青锋出鞘斜指背后，左手则犹如苍龙探爪，直接抓向刺来藤杖！

　　太叔丹不明白谢尽欢为什么空手接白刃，但还是抓住机会提气猛攻，想要震烂对手臂膀：

　　“给我死——”

　　嘭——

　　藤杖正中掌心，强横气劲宣泄而出！

　　但让太叔丹做梦都没想到的是，看似眼神狂热乱打的谢尽欢，在藤杖击中手掌瞬间，已经肩背后移。

　　灌体而入的强横气劲，并未震烂胳膊气脉，而是在结实臂膀之上带起环形涟漪，沿着胳膊往躯干蔓延，最终传递至后方右手！

　　唰——

　　谢尽欢没有任何提气征兆，便往前来了一记足以开山分海的劈剑！

　　刺耳剑啸裹挟翻腾红雾，在屋脊之上带起一道半月圆弧！

　　太叔丹虽然不是武夫，但交手不在少数，完全没想通这蕴含骇人气劲的一剑，是怎么毫无蓄力劈出来的。

　　但远在江水中的令狐青墨，却眼含惊艳，嘀咕了一句：

　　“惕龙无咎，好一式借力打力！”

　　轰隆——

　　重劈之下，茶青色藤杖从中一分为二！

　　三尺青锋扫过身前，带起的锐利剑风，瞬间在太叔丹胸腹辟出一条血线！

　　噗——

　　但太叔丹爆发力过于恐怖，察觉不妙已经后移，躲开了足以开膛破肚的一击，往后倒滑坠入大厅红雾，半空双掌相合竖于身前：

　　“咪么么……”

　　嘭……

　　残缺不全的几具傀儡，当即从地上弹起，以飞扑之式撞向谢尽欢。

　　而下方大厅之中，也出现了密集响动：

　　叮叮咚咚……

　　谢尽欢一剑扫开扑来傀儡，便跃下房梁左右蹬踏追杀，却见毒雾遮蔽的大厅内，显出了耸人听闻的一幕！

　　原本晕倒在大厅、廊道中的数百人，齐刷刷从地面爬了起来，双目猩红，散发嗜血凶光，继而不约而同往谢尽欢扑去：

　　“啊——”

　　船楼里霎时间犹如万鬼哭嚎！

　　谢尽欢当空落下不到一半，几道身影就从迷雾中撞来，抱向身躯，但三剑过后，又化为无数尸体当空砸下。

　　飒飒飒——

　　谢尽欢手中剑如潮水，身形落在巨鼓之上，发出“咚~”的一声闷响，尚未跃起，数百道人影便犹如山崩，从四面八方扑来。

　　轰轰轰——

　　大厅中血水飞洒，气劲肆虐。

　　不过顷刻之间，从四面八方扑来的人影，就掩埋了中心巨鼓！

　　余下之人疯狂不减，人踩人爬向上方，逐渐形成了一个人山，把谢尽欢彻底锁在其中。

　　“咪么么……”

　　太叔丹赤裸上半身跪在二楼围栏处，胸前伤口在血气涌入时肉眼可见愈合，确定困死谢尽欢后，又改为双手上抬。

　　呼呼~

　　翻腾黑雾从掌心涌现，跌落大厅的断裂藤杖，骷髅头也再度出现暗淡红光。

　　森然鬼气随之弥漫大厅，百余道无影无形的幽魂，在黑雾中肆虐游移，涌向大厅中央的人山，用的正是蛊毒派看家绝学：

　　百鬼行瘟！

　　楼船之外，悄然接近的十余人，发现船楼内涌现冲天鬼气，皆是脸色骤变。

　　百鬼行瘟号称‘群伤之最’，有小鬼迷乱神志，同水准高手都很难抵御强毒，弄死一船人最多半分钟。

　　林婉仪知道谢尽欢根底，瞧见鬼气冲天，脸色煞白道：

　　“糟了，谢尽欢没法用法器了。”

　　令狐青墨当即从江水中冲出，想要上前解围。

　　但也在此时，船楼大厅传出一声闷响：

　　咚——

　　大鼓碎裂的声音，堆积数层的人山顿时塌陷一截，紧接着就是：

　　哗啦——

　　甲板四分五裂的声音响起，人群犹如流沙般滚入下方船舱。

　　太叔丹眉头一皱，急急在大厅中心的破洞中搜寻人影，但不过顷刻之后，背后却传来：

　　轰隆——

　　锐利剑芒直逼背心！

　　谢尽欢从甲板前方辟出的裂口冲出，隔着墙壁就是奔雷一剑，洞穿船楼二层墙壁，半途涌现璀璨电光！

　　刺啦啦——

　　大厅中森森鬼气瞬间烟消云散，太叔丹也是毛骨悚然，未曾转头，便俯身撩蹄子，往后一记猛蹬。

　　噗——

　　三尺剑锋擦过脊背，瞬间带出一条深可见脊柱的血痕！

　　谢尽欢腰腹同时遭受重击，横飞之前却抓住了太叔丹脚踝，一剑削向大腿！

　　哗啦——

　　两道串联人影当即从船楼前方飞出，太叔丹半空便嘴唇微动：

　　“咻~”

　　哨声犹如闷棍，谢尽欢短暂失神！

　　太叔丹抓住一瞬时机，竟是硬踹手腕卸剑，刚想抬手夺取，却又被转瞬恢复的谢尽欢摆臂扫开！

　　飒~

　　嘭嘭~

　　两人同时摔落甲板，旋飞正伦剑插在了数丈之外。

　　谢尽欢落地没有任何停滞便弹起，往正伦剑飞扑。

　　但太叔丹已经意识到落入下风，同样往前爆跃，一记头锤撞在谢尽欢胸口，顺势扣住脖颈，如同蛮牛般大步硬顶，脊背血流如注，浑身汗血蒸腾，眼神犹如修罗恶鬼：

　　“给老夫……哦——！”

　　嘭！

　　话音未落，一记撩阴腿已经正中裤裆！

　　鸡飞蛋打之下，太叔丹狰狞脸庞瞬间扭曲，连怒喝话语都当场破音，手腕也短暂失去了力道。

　　谢尽欢顺势扫开右臂，继而手肘全力前崩，发出雷霆爆喝：

　　“喝——！”

　　嘭——

　　咔~

　　令人牙酸的闷响中，势大力沉的重肘正中心门，太叔丹胸前瞬间出现一个凹坑！

　　背后裸露脊柱，也在强横冲击下直接弓出体表，肺腑巨震连鼻腔都飙出了一道血柱！

　　“噗……”

　　太叔丹咳出一口老血，倒飞而出摔在甲板之上，滑行数丈，直至撞到船楼墙壁才堪堪停下，落地发出几声闷咳，无边血气也从周身涌入伤口。

　　谢尽欢浑身浴血站在甲板上，抬手擦了下脸颊，又吐了口唾沫：

　　“呸！真**皮实。”

　　“咳——”

　　太叔丹前胸后背皆受重创，裆下还正中碎蛋一击，脸色已经完全扭曲，疯狂吸纳血气中不忘怒骂：

　　“卑鄙小人！”

　　但谢尽欢可没有停留打嘴炮的心思，快步上前，半途握住剑柄。

　　嚓~

　　插在甲板上的三尺青锋脱离木板，在月下显出森然寒芒。

　　太叔丹艰难爬起，尚未恢复多少伤势，见状顿感不妙：

　　“慢着！老夫……”

　　飒——

　　凄厉剑鸣响彻楼船！

　　三尺剑锋犹如飞火流星，刹那闪过甲板，洞穿太叔丹胸腔乃至背后墙壁！

　　轰隆隆——

　　两个人撞入大厅，在地板上带出一条凹槽，直至长剑钉在合抱廊柱，声势才戛然而止！

　　嘭！

　　太叔丹双手死死握住剑刃，面对身前堪称怪物的年轻武夫，眼神暴怒而惊惧：

　　“老夫知道冥神教底细，还有……”

　　嚓——

　　谢尽欢抽出正伦剑，反手就是一记直刺，灌入嘤嘤聒噪的口中，继而手腕猛扭：

　　咔～

　　颅骨碎裂，话语骤止！

　　气劲翻腾的大厅，也随之趋于平静。

　　嚓~

　　谢尽欢抽出佩剑，习惯性洒去剑身血水，与目光狰狞、迅速失去生机的太叔丹对视：

　　“老子是疯，不是傻？一句话说完，你不又满血了？”

　　“嗬……”

　　太叔丹后颈被搅碎，却并未身死，身形剧烈颤动，想要吸收血气弥补致命伤。

　　但谢尽欢没给机会，浑身提气就是一记势大力沉的炮锤，正中面门！

　　嘭！

　　脑浆飞溅爆出血雾，后方廊柱都崩出裂纹！

　　卡啦~

　　太叔丹动静骤停，只剩半个脑袋的身躯慢慢滑下，摔在了地板上。

　　扑通——

　　闷响声中，大厅彻底寂静下来。

　　“呼……”

　　谢尽欢浑身浴血站在大厅中，失去目标，体内沸腾气血却依旧在奔涌，停滞片刻浑身就出现胀痛感，脑子也越来越迷糊。

　　本来他还担心，他失了智后，会把船上所有人杀干净！

　　但此刻发现，这担心有点多余。

　　已经千疮百孔的船楼，遍地尸骸血水，根本没人站着了。

　　即便见人就杀，他显然也不会耐着性子挨个翻出来探查脉搏补刀。

　　谢尽欢环视大厅，发现一个能打的都没了，头昏脑涨眼神还有点迷茫，半晌微微摊手来了句：

　　“就这？”

　　……