第六十六章 英魂岂惧邪风恶（求月票）

哗啦~

　　房门被一把推开。

　　林婉仪、杨大彪、刘庆之等一大帮人，齐齐出现在门口，煤球也从角落探头：

　　“咕叽？”

　　令狐青墨触电似得弹起，轻咳一声做出无事发生过的样子：

　　“没什么，他……他清清嗓子罢了。”

　　杨大彪和刘庆之是过来人，光瞧见令狐青墨涨红的脸色，就知道情况不对，瞄了瞄旁边的‘正房夫人’，想说话又压了回去，消失在门口：

　　“今天天气不错。”

　　“是啊，太阳真大……”

　　“咕？”

　　煤球抬起望向刚亮起鱼肚白的天空，意思估摸是——哪儿有太阳？

　　林婉仪昨天被迫当‘镇静姬’，牺牲巨大，此时瞧见屋里的场景，眼底是真有点酸了，本来也想出去，但还没来得及关门，屋里就响起：

　　“等等！”

　　谢尽欢着急出院，哪里敢继续和墨墨耗着：

　　“林姑娘，我脑子不清醒，啥话都往外说，你不在跟前，我待会能把咱们私下那点事儿都抖出来，比如前几天你在我家洗澡……”

　　“啐~”

　　林婉仪脸色也化为涨红，急声道：

　　“我和你没什么事，你别胡说八道！”

　　“你确定？”

　　“……”

　　林婉仪本想坚决否认两人有私情，但忽然想起自己是巫教妖女，谢尽欢什么都知道。

　　要是谢尽欢真管不住嘴都往外说，她不得麻烦大了？

　　意识到问题所在，林婉仪当即不否认了，轻咬下唇，瞄了瞄令狐青墨：

　　“令狐姑娘，换我来看护吧，你也去歇歇。”

　　正牌女友发话了，令狐青墨继续留在这里，怕是得被林婉仪扯头发，当下只能转身：

　　“他一直想往出跑，你可千万别随了他的意。”

　　“我明白，辛苦令狐姑娘了。”

　　林婉仪双手叠在腰间，等到人影消失，才进屋关上门，来到跟前，暗暗观察谢尽欢神色，欲言又止。

　　谢尽欢知道这是在判断他昨晚是否昏迷、记不记得某些事情，眼神无邪回应：

　　“昨晚有点失智，和小孩子一样乱摸，实在冒犯林姑娘了……”

　　“啐！”

　　林婉仪本来还想蒙混过关，发现谢尽欢演都不带演的，可谓如遭雷击，抬手就在肩膀上打了下：

　　“你这没脸没皮的，我……”

　　“嘶~”

　　谢尽欢浑身是伤，暗暗抽了口凉气。

　　林婉仪见状吓的连忙收手，又把谢尽欢扶住：

　　“你……等你伤好了我再收拾你！你简直是，要不是看在你救人的事儿上，我昨晚就把你手剁了……”

　　面红耳赤，都不敢对视。

　　谢尽欢知道眼镜娘牺牲有多大，略微斟酌，露出一抹苦笑：

　　“我本就是无根浮萍，整日刀口舔血，也不知道能在江湖上飘多久，爱美之心是有，但又怕负不了这份责任。

　　“昨天我也没太大把握，不知这一去还能不能回来，确实是太冲动了，晚上又中了药，举止确有不妥之处。

　　“不过我谢尽欢敢作敢当，林姑娘只要不嫌弃，我肯定也会担起责任……”

　　林婉仪羞愤面容一僵，面对近在咫尺的灼灼眼神，心都跟着颤了下，暗道：

　　啥意思？

　　他……他在对我表白不成？！

　　怎么办怎么办……

　　……

　　而与此同时，深藏不露的鬼媳妇，也在谢尽欢耳边低语：

　　“哦哟~脸皮还真厚……”

　　？

　　谢尽欢没搭理鬼媳妇的调侃。

　　林婉仪坐立不安，看模样是想落荒而逃装鸵鸟，但谢尽欢当面直球，不给个回应也不行呀，她想了想，吞吞吐吐道：

　　“你昨天在船上中了些药，又着急救人，我说话太啰嗦，也不能全怪你。看在你救了几百人的份儿上，我……我就当昨晚的事儿没发生过，其他的，嗯……日后再说。”

　　谢尽欢轻声一叹：

　　“唉~也罢，来日方长。先帮我解开吧。”

　　脸色羞红的林婉仪，听见这话一愣，继而就双眸微瞪，把谢尽欢摁在床上：

　　“对了，你药劲儿没过去，刚才都在胡话八道，我不能当真！现在把你解开，你发疯怎么办？”

　　谢尽欢神色微呆：

　　“嘿？你怎么也……我清醒着，刚才我是真情流露、情真意切……”

　　“我不信！”

　　林婉仪心里慌的要死，严肃道：

　　“你就是脑子不清醒，在说胡话，必须先观察三天！”

　　谢尽欢直接无语了，看着国色天香的眼镜娘，憋了半天只能故技重施：

　　“婉仪，我有个秘密……呜？”

　　林婉仪作为大夫，对付神志不清患者，手法专业多了，左手捂嘴打断施法，右手翻出一枚银针，就要给谢尽欢强制关机:

　　“你放心睡，等醒了就可以出院了……”

　　“呜？！”

　　谢尽欢感觉一觉醒过来，他保不准就可以直接出殡了！

　　被五花大绑没法躲，他只能尽力挣扎。

　　好在家里还有个鬼媳妇，能关键时刻拿事儿。

　　林婉仪拿着银针，正在乱动的谢尽欢身上找穴位，忽然眉头一皱，脑子里传来眩晕感，肺腑寒气乱窜，身子霎时间软了几分，匐在了谢尽欢身上。

　　谢尽欢如释重负，不过脸上还是不能喜形于色，关切道：

　　“婉仪，你怎么了？是不是老毛病又犯了？”

　　“我……”

　　林婉仪也不清楚自己怎么了，最近总是犯病。

　　这里是丹阳学宫，要是晕倒了，高人过来救治，巫教底细全得暴露。

　　念及此处，林婉仪慌了神，抬眼望向谢尽欢，欲言又止。

　　“快把我解开，我给你医治，待会被人发现怎么办？”

　　“你……你发疯怎么办？”

　　“我清醒着，就算发疯，也最多亲你几下，还能弄死你不成？你要是露馅，林家都得受到殃及。”

　　“……”

　　林婉仪昨晚被这登徒子揉了两刻钟，事后走路腿都哆嗦，觉得谢尽欢真发疯，确实会欺辱她，而非见人就杀。

　　而且谢尽欢现在看起来，确实挺清醒……

　　难不成以前是李老头借题发挥，故意揣着明白装糊涂揍穆夫子……

　　心中杂念万千，林婉仪也没时间思考，最终还是咬牙，帮忙解开绑缚绳索，而后满心紧张望着近在咫尺的脸颊。

　　窸窸窣窣~

　　谢尽欢把绳子扯下来，单手扶着林婉仪：

　　“看吧，我说没事就没事，放松点，不用担心，交给我就行，我谢尽欢行事坦坦荡荡，要欺负你也是当面欺负，岂会趁着你晕倒占便宜？”

　　“呼……”

　　林婉仪被浓浓安全感包裹，在轻声细语安慰下，还是选择相信谢尽欢，继而彻底放下所有坚持，意识陷入了晕厥。

　　扑通~

　　倒在了怀里。

　　这傻姑娘……

　　谢尽欢暗暗摇头，等到林婉仪靠在胸口晕过去后，才低声道：

　　“夜大美女？”

　　“嗯哼～”

　　怀中人再度睁开眼眸，容貌没变，气势却瞬间高达十六尺，耳朵贴在胸口倾听：

　　“哟~心跳挺快。”

　　“衙门又去搜山了，我心跳能不快？”

　　谢尽欢扶起怀中人，结果鬼媳妇还赖在怀里不走了：

　　“你做什么？还不起来。”

　　“起来做什么？不是要弄哭姐姐吗？这么好的机会不试试？”

　　谢尽欢是想试驾鬼媳妇，但这事儿怎么能偷开婉仪的车？

　　“要让我试，你拿真身来，我保证不客气。快点快点，我得去镇妖陵再看看。”

　　“切~”

　　夜红殇坐起身来，从案台取来衣物丢在床上：

　　“有色心没色胆，嘴上说的厉害，心里面又怕姐姐冒出来。都接触这么久了，你还觉得姐姐是妖魔鬼怪？”

　　谢尽欢迅速穿衣裳，摇头道：

　　“我知道你不坏，但那可是镇妖陵，你能睡里面肯定有原因。

　　“昨天我那模样你看到了吧？本性可能不坏，但药劲儿上来见谁都杀。

　　“万一你魔性未除，挖出来就失控，直接把整个大乾扬了，谁能按住你？”

　　夜红殇微微耸肩：“反正姐姐不会把你弄死，指不定还会给你点大甜头。”

　　说着还昂首挺胸！

　　虽然尺寸确实不俗，但这是人家林姑娘的资本，跟你个阿飘有毛关系……

　　“你别诱惑我，要挖也得先摸清你来历……”

　　谢尽欢套上袍子，把在门外好奇偷听的煤球捞进来，又取来记录患者情况的纸张，本想留几句话，解释他去紫徽山了。

　　但好不容易把局面稳住，树立起了正道少侠形象，这形象显然还是得立住，免得以后再被人怀疑成‘挖镇妖陵的活祖宗’。

　　为此酝酿再三，谢尽欢提笔写下了：

　　妖影横空血未干，魔踪隐迹世途难。

　　英魂岂惧邪风恶，剑指乾坤正气幡！

　　诸位勿虑，我去去便回。

　　写完后，谢尽欢放下纸张，把天罡锏、正伦剑拿起来，重新挂回腰间，摇摇晃晃走了两步。

　　夜红殇挑了挑眉：“你这身子骨，能长途跋涉翻山越岭？”

　　“到地方再说吧，反正现在我又不怕被人在山里撞见。”

　　夜红殇轻轻颔首，当场下号。

　　扑通~

　　四仰八叉倒在了床上。

　　？

　　谢尽欢见这代练如此不呵护号主，暗暗摇头，上前取下金丝眼镜，端正放在枕头旁，而后把薄被拉过来盖好，才从窗户悄然翻了出去……

　　———

　　过渡两章……

　　多谢【LOOP_】大佬的盟主打赏

　　超字数了，新书榜下榜了，只剩月票榜还能有点曝光，上架估摸得17号，还有好久，求点月票吧or2！

　　点个名：

　　推荐一本樱幼苗《千叶扑街传说》，有兴趣的大佬可以看看哦～