第六十四章 镇静姬

牡丹池。

　　大量武卒乃至折返高人，在槐江两岸搜寻警戒、抢救伤员。

　　郡主府的游船朝城内行驶去，剑痴李镜等老辈，亲自随行护道。

　　船楼内部，郡主歇息的闺房内，淡淡血腥与药味混杂在一起。

　　身着襦裙的林紫苏，在床榻边趴着，粉雕玉琢的精致脸颊十分专注，白皙小手捏着金针，仔细缝合胸膛上入肉寸余的伤口。

　　谢尽欢躺在白色床单上，浑身血迹被擦干，露出了搏杀时留下的青紫痕迹，额头、关键气脉都插着封锁气脉的银针，伤痕累累的模样让人触目惊心。

　　长宁郡主站在床榻外，再无平日里的闲散傲气，眉宇间尽是担忧怜悯，为防打扰到医师，连呼吸都小心翼翼。

　　令狐青墨刚才还在和谢尽欢喝酒打闹，转个身的功夫，谢尽欢就不惜嗑下烈药，赌上性命冲上贼船死斗，回来只剩下半条命。

　　此时瞧见谢尽欢的模样，令狐青墨眼圈都红了，甚至心中满是懊悔：

　　早知道刚才就陪着他一起去方便的，被他摸摸亲亲几下，总好过他一个人跑去拼命……

　　林婉仪虽然是大夫，但只擅长妇科和下毒，此时在床边调配各种药物，递给主刀医生紫苏，抽空还用毛巾，小心擦拭谢尽欢身上的血污。

　　虽然刚才被强吻了下，但谢尽欢舍身而取义，甚至还真屠尽妖寇，保下了半数百姓。

　　如此悍勇刚烈、大义凛然的真男儿，赴死前亲她一下，说起来都是她这巫教妖女的福气……

　　按照正常情况，壮士赴死，她都应该在走之前，给人家留个种的……

　　沙沙……

　　房间里鸦雀无声，只能听到擦拭伤处的细微轻响。

　　林紫苏认真处理伤口，本来全神贯注，但弄到一半，忽然发现谢尽欢额头浮现汗气，皮肤开始泛红……

　　？

　　林紫苏觉得情况不妙，余光看向长宁郡主和令狐青墨，又瞄了下身边的小姨：

　　“郡主殿下，你们先出去吧，站在这里，我容易分心。”

　　林紫苏是学宫丹医院嫡传大弟子，虽然被冠名‘毒手药娘’，让无数高人闻风丧胆，但从没有人质疑其水准。

　　长宁郡主也不通医道，见此转身：

　　“走吧，去外面等着。”

　　令狐青墨满心担忧，但在这里确实帮不上，一步三回头道：

　　“他要是醒了，通知我们一声。”

　　“知道啦。”

　　……

　　咔哒~

　　房门关上。

　　林婉仪憋了半晚上火气，刚才都不好意思说，等到外人出去，她才眉头一皱，训道：

　　“紫苏！你简直无法无天，谁让你把道行暴涨丹给他的？”

　　林紫苏仗着在当主刀医生，半点不怂护士小姨：

　　“我的丹药没问题，只是存在后患。我把好坏都提前告诉了谢公子，他吃之前自然有考量。今天若没有这丹药，一船人都死完了，妖寇也得逍遥法外……”

　　说到这里，林紫苏嘟了嘟嘴：

　　“小姨，你安抚谢公子一下。”

　　？

　　林婉仪拿着毛巾看了看谢尽欢，稍显疑惑：

　　“我怎么安抚？”

　　“就是亲亲摸摸，让他有点事干。”

　　“紫苏！”

　　林婉仪见死丫头胡说八道，连忙往外看了看，眼神微凶：

　　“我是你姨！你找打是吧？”

　　林紫苏抬起眼帘，语重心长：

　　“道行暴涨丹会乱人神志，刺激人杀心欲念，药效不散就不会停下。谢公子现在被锁住气脉，满心亢奋却无处发泄，肯定会想着挣脱束缚，你让他满足一下，他自然就安静了。”

　　林婉仪也不太懂紫苏炼的破丹药，半信半疑：

　　“还有这说法？上次李老不是绑住就行了吗？”

　　“李老头那是年纪大了，又没婆娘，穆夫子才把他绑着让他硬熬。小姨能缓解，难不成也准备把谢公子绑着，看他度日如年？你上次都在谢公子家里洗澡了……”

　　“我那是事急从权，当时又没做什么，你别瞎想！”

　　“小姨你确定？”

　　“嗯！”

　　林紫苏见小姨神色坚决，微微颔首：

　　“也罢，小姨你出去叫令狐姑娘进来吧，唉~烂姨扶不上大房……”

　　？

　　林婉仪被这话气的杏眸圆瞪：

　　“你说的什么胡话？你把这种破丹药给他，我还没收拾你，你自己作的孽，让我来收拾烂摊子……”

　　林紫苏眨了眨水灵灵的大眼睛：

　　“那要不我自己处理？小姨，咱俩可是情同母女……”

　　“……”

　　林婉仪倒也不敢玩这么大，当下眼神纠结起来。

　　随着时间推移，谢尽欢浑身皮肤就开始泛红，甚至冒出丝丝缕缕白雾，插在身上的银针也开始微微晃动，伤口渗出血珠。

　　林紫苏见状眼神一急：“小姨你快点！”

　　林婉仪发现气脉确实锁不住了，心底慌了起来，想去叫令狐青墨。

　　但她上次还酸溜溜瞅令狐青墨，现在叫人家来帮忙，还不得被令狐青墨指着脑门训：

　　你有病吧？

　　给你机会你不中用呀……

　　想到谢尽欢刚才已经强吻过她了，还虎头虎脑跑上去救那么多人，林婉仪最终还是侧坐在了枕头旁：

　　“我……我怎么安抚？”

　　林紫苏摁着渗血伤口，催促道：

　　“你整天和那些骚夫人唠嗑，现在问我？我又没出阁……”

　　“我不也没出阁！”

　　“唉，就和说书先生讲的那样……”

　　林紫苏略微一回想，就开始字正腔圆说书：

　　“只见那妖女莲步微移，行至圣僧近前，媚眼含春、胸如凝脂，腰下露出风流穴……”

　　“啐~”

　　林婉仪连忙打住口无遮拦的死丫头，想想把谢尽欢左手拉起来，放在了自己脸颊上捂着，金丝眼镜下的脸颊随之红成落日。

　　而躺在枕头上的谢尽欢，显然察觉到了掌心触感，不停冲击气脉的动静，还真消停了几分……

　　“看吧，我就说有用。”

　　林紫苏认真处理伤口：

　　“谢公子喜欢你，发现你在跟前安抚，他肯定就压住欲念了。继续稳住，一会就好了。”

　　“……”

　　林婉仪脸颊贴着掌心，起初还有窘迫，但发现谢尽欢摸着她的脸，神色真安宁了下来，又放松了几分，微微偏头贴着掌心磨蹭，眼神忽闪，心里还暗暗嘀咕：

　　傻小子，让你一个人去逞英雄，吃苦了吧？

　　还敢亲我，你要是真出事，我还嫁不嫁人了？

　　还好活着回来了……

　　“呼……”

　　躺在枕头上的谢尽欢，意识早已被狂暴气劲冲散，浑浑噩噩间摸到女子脸颊，竟是重新凝神，眼睛迷迷糊糊睁开了一条缝……

　　眼前灯光朦胧，也不知是醒是梦。

　　但咫尺之外，确实有一张国色天香的倾城脸颊，正目不转睛望着他……

　　谢尽欢意识乱如浆糊，但还是能认出来是谁，发现眼镜娘，就安心闭上了眼睛。

　　林婉仪发现谢尽欢有动静，心头涌现惊喜，正想说话，就发现谢尽欢又没了动静，眼底不由茫然，想想继续用脸颊磨蹭掌心。

　　但让她没想到的是，谢尽欢贴在手里的大手，竟然自己往下抽……

　　？

　　林婉仪微微一愣，暗道：

　　什么意思？

　　看到是我，就嫌弃不想摸了？

　　那你亲我做什么？

　　林婉仪眼神有点委屈，不过还是顺着意思，松开手。

　　然后脸颊上的大手，就顺着脖子往下……

　　？！

　　林婉仪浑身一震，触电似的把手推开，余光先是瞄向紫苏，见没发现，才暗暗松了口气，暗道：

　　你这色胚，原来打的是这歪主意……

　　林紫苏正在处理伤口，发现谢尽欢呼气加重，气息越来越狂躁，抬头打量，发现小姨竟然把手推的远远的，不由眼神一凶：

　　“小姨！你在做什么？！非得我给你下‘如胶似漆散’是吧？”

　　林婉仪被吓得一抖，连忙把手放在脸上，侧过身去背对紫苏：

　　“我知道分寸，你忙你的。”

　　“你快点，他要是冲开气脉，咱俩得当场升天……”

　　“……”

　　林婉仪感觉谢尽欢挣脱束缚，弄死她俩不至于，但十有八九得一起飞上云端！

　　眼见谢尽欢又在冲击气脉，手还非要往下挪，林婉仪无可奈何，只能暗暗念叨：

　　他昏迷了，遵从天性，也不是故意的……

　　以前我被绑着，他都没乱摸，还费心费力救我呢……

　　如今受伤也是为了正道，我总不能看他饱受煎熬……

　　……

　　房间里鸦雀无声。

　　林婉仪觉得谢尽欢以后去卖馒头估计能挣大钱，想当做什么都没发生，本以为忍忍就行了。

　　但这看似昏迷不醒的臭男人，属实有点不知足，在安静片刻后，还想暖手。

　　她不搭理，就开始冲击气脉挣脱束缚……

　　？

　　林婉无可奈何之下，只能把手推开，以示警告——你再得寸进尺，这个都没了！

　　但背后马上就传来紫苏的催促：

　　“小姨——！”

　　林婉仪惊得迅速把手放回原位，发现不管用了，又把手揣怀里暖着，含羞忍辱默默承受，脚指都快把绣鞋抠烂了，双眸甚至出现了晶莹之感，暗暗嘀咕：

　　没完了是吧？

　　事急从权事急从权，他昏迷了什么都不知道……

　　这什么破丹药，说失神还知道怎么欺负人，说没失神，这举止哪里像正道侠士？

　　完了完了，以后可怎么嫁人……

　　待会非得把紫苏屁股打烂……

　　……

　　----

　　多谢【EV蕈】【萧若璃哒澜朋友】【姬叉】【沐帛】大佬的盟主打赏！

　　多谢【原来只是风】【南客知音】【灵泽泽】大佬的万赏！

　　多谢诸位大佬的打赏、月票、推荐支持or2~