第十九章 妖寇？

三合楼内热火朝天，而后方的建筑群，又是另一番光景。

　　秋阳洒在砖瓦之上，几名杂役在水房忙活，东家居住的宅子里无声无息没半点动静。

　　谢尽欢顺着方才的短促声音，往宅院深处前行，很快来到一间院子外。

　　宅院白墙青瓦，和三合楼并非一体，但取药小厮的声音，就是从其中传出，里面还传来了一股血腥味。

　　血腥味很淡，混在阴雨之中几乎没法察觉，但谢尽欢可以确定是人血，混杂着些令人不适的味道。

　　谢尽欢眉头紧锁，悄然进入院子，可见里面并非住所，而是个小型药坊。

　　四周屋檐下堆着不少空箱子，还晾有些不知名药材，侧面房舍中能看到药碾子、小秤等药用器具，但不见半个人影，血腥味则从正屋门缝内传来。

　　谢尽欢贴着墙壁，缓慢接近房舍，待来到窗口处，能听见里面有细微的咀嚼声，像是野兽啃食肉类。

　　“嚓~嚓……”

　　？

　　谢尽欢眉头紧锁，手按天罡锏，贴着墙壁移动到了房门处，从门缝往里查看。

　　房间应当是账房，里面摆着书桌书架，几个大箱子放在墙边，里面是成排的黑色小瓶，不出意外全是封装好的登仙散。

　　箱子旁躺着一具尸体，看打扮应该是师爷，脑袋碎裂，脑浆流了一地，身体被啃的残缺不全。

　　而方才跑过来取药的小厮，脖子被抓烂，鲜血横流，身体被一道人影拖到了屋子拐角处。

　　人影披头散发，身上锦袍满是血迹，背对门口蹲在角落，正抱着小厮的一只手低头撕咬啃食，发出令人作呕的吞咽声：

　　“咕……咕隆……”

　　谢尽欢猛然瞧见人吃人，眉头一皱，察觉当前情况超出预期，悄然后撤，想通知杨大彪他们过来，但不曾想后方忽然传来破风声：

　　呼~

　　谢尽欢眉头一皱，余光看向围墙，却发现一道冷艳倩影，落在了院墙上，疑惑往里打量。

　　“嘘~”

　　谢尽欢连忙竖起食指，眼神示意。

　　令狐青墨过来找谢尽欢，也是闻到了淡淡血腥味，才来此查看，见状当即压低气息，眼神询问缘由。

　　但蹲在屋里的人影，感知力极为过人，如同野狗般抬头嗅了嗅鼻子，而后双手撑地转过身，望向院墙方向。

　　等对方转头，谢尽欢才愕然发现，那张脸完全走形，鼻子只剩下两个竖状孔洞，颧骨凸起布满寸余长的黄毛，双眼猩红看不到眼白，被血水染红的嘴中还生着犬齿。

　　而撑在地上的双手，指节扭曲粗大，看起来有点像是猿猴的胳膊，已经完全不像人的手掌。

　　卧槽……

　　谢尽欢本以为此人是练功走火入魔，才发疯吃人，此时才惊觉这玩意似乎快化妖了。

　　谢尽欢自幼知晓妖物的可怕，心头不敢有半分大意，迅速往后飞退：

　　“闪开！”

　　轰——

　　也在此时，房间里传出轰然巨响。

　　披头散发的妖人，双腿猛蹬地面如蛙跳，看似毫无章法，力道却堪称骇人，夯实地面被蹬出两个凹坑，瞬间撞碎窗户，直接扑向屋外院墙。

　　哗啦——

　　令狐青墨还在观察情况，措不及防瞧见一只不人不鬼的东西，从窗内扑出，惊的汗毛倒竖，佩剑出鞘带起一抹璀璨雷光，削向来人脖颈。

　　飒——

　　但令狐青墨本就有伤在身，突袭妖物强横非人，双爪抓住闪耀雷光的长剑，并未被削断手掌，蛮横巨力还让令狐青墨重心不稳，竟是被推的栽向过道。

　　面对面目狰狞的不明妖物，令狐青墨心神惊骇，当即想弃剑脱身，但也在此时，侧面传来破风急响！

　　呼——

　　谢尽欢在妖人扑袭同时，已经全速冲出，几乎是凌空撞在令狐青墨身侧，扛着腰从妖物面前一闪而过。

　　扑通！

　　披头散发的妖物往前扑空，砸在晾晒药物的簸箕之间，滑出丈余撞上围墙，才堪堪停下冲势，但随即又翻身而起，双眼猩红发出低沉嘶吼，四肢着地折身扑来：

　　“嚎——”

　　妖物速度惊人，谢尽欢刚抱着令狐青墨落地，那张血盆大口已经压到面前。

　　谢尽欢见状反应奇快，双手撑住天罡锏浑身爆震，脚扎大地势如‘磐龙横岗’！

　　妖物看起来没有神志，但冲击力堪称匪夷所思。

　　令狐青墨感受过对方的冲击力，本以为谢尽欢会被撞翻，落地瞬间撑住谢尽欢后背。

　　但不曾想前扑妖人全力扑袭撞在天罡锏上，谢尽欢却犹如铁铸人像，立足地砖都被震裂，身形却稳如磐石，连胳膊都未曾晃动半分。

　　嘭——

　　反作用力之下，妖人硬生生被撞的身形后仰摔在地面，就如同一头撞在了城墙上！

　　令狐青墨瞧见这种力抗万钧的绝学，心头不由惊艳，但危急之下，也没心思想其他，迅速稳住下盘，手掐雷诀，手臂可见青光流转，继而猛然拍向地面：

　　“震！”

　　轰——

　　霎时之间，庭院响起一声闷雷。

　　手腕粗的扭曲电蛇，自袖口窜出，撕裂地面瞬间落在妖人脚底。

　　面容狰狞如恶兽的的妖人，身形当即僵直，但也只持续一瞬，就翻身爬起连抓带咬，再度扑向谢尽欢。

　　但谢尽欢没傻到原地站桩，在以‘磐龙横岗’撞到妖人过后，顺势大步前踏一记顶心肘：

　　咚——

　　势大力沉的肘击犹如攻城锤，轰在在妖物胸口，血迹斑斑的锦袍当即炸裂，连同肋骨都瞬间断裂凹陷。

　　刚爬起来的妖人，在重击之下，整个人直接化为脱膛炮弹，在漫天碎屑中呈直线往后倒飞，撞碎正屋墙壁，桌椅木箱也被撞了个粉碎。

　　换做正常人挨一下，即便不当场暴毙，也是五脏俱碎不可能爬起来。

　　但屋内妖人体魄相当强横，砸入屋里滚了一圈儿，就迅速爬起，四肢着地再度往外扑来，发出一声低沉嘶吼：

　　“嚎——”

　　令狐青墨一记掌心雷轰在妖人身上，发现妖人没事，还想趁着谢尽欢击退妖人，抓住时间动用杀招。

　　结果谢尽欢爆发力比妖人都离谱，在撞飞妖人同时，已经双脚滑开，左手抹过三十六节天罡锏，身如崩弓浑身真气凝聚到极限：

　　嘶~

　　聚气声一闪而逝！

　　妖人再度扑出房门，谢尽欢已经身随锏走，在庭院内带出一声惊天轰鸣！

　　轰——

　　天罡锏裹挟无边锋芒，直接在布料碎屑中带出一道漩涡，势如无双龙卷！

　　妖人神志尽失，面对摧城撼山的一锏，没表现出惧怕，依旧迎头撞上。

　　但不怕死不代表不会死。

　　天罡锏在触及妖人胸口刹那，肌肉虬结的胸膛凹陷炸裂，后背崩出一个脸盆大的豁口！

　　气劲余波冲击后方房舍，墙壁书架瞬间四分五裂，连同后墙都被冲出一个窟窿，悍不畏死的妖物，冲势也戛然而止。

　　嘭——

　　哗啦啦……

　　谢尽欢一击得手，身形当即飞退回令狐青墨身前，将其护在身后。

　　令狐青墨‘五雷伐魔咒’都没念叨完，就发现谢尽欢行云流水一套把妖物打烂了，眼神不免震惊！

　　但保险起见，还是双手掐诀，继而猛然拍向地面：

　　刺啦啦……

　　霎时之间，青色流光自双手涌现，化为两道青白电光，撕裂地面往前蔓延，汇聚在妖物脚底。

　　轰轰轰……

　　连声惊雷在庭院中炸响，听起来犹如一串炮仗，连庭院都被闪的忽明忽暗。

　　胸口脊柱被完全打碎的妖人，在雷霆中皮肉炸裂，锦袍化为飞灰，身体眨眼化为焦黑，往后直挺挺倒在了地上，至死表情依旧犹如狰狞厉鬼！

　　扑通——

　　闷声倒地过后，宅院又死寂下来。

　　“呼……呼……”

　　令狐青墨轻轻喘息，谨慎望着已经化为焦尸的妖人，见其彻底没了动静，才暗暗松了口气。

　　谢尽欢也会点雷法，不过威力最多用于闺房情趣，此时耳朵被震的嗡嗡作响，羡慕之余还吐槽了一句：

　　“都打死了，有必要费这么大劲儿鞭尸？”

　　令狐青墨收手站直，对于这番调侃，认真回应：

　　“武夫杀不了鬼魅，谁知道这东西身上有没有藏着阴邪之物。”

　　谢尽欢对此也没反驳，上前仔细打量：

　　“这人怎么回事？”

　　令狐青墨也没看清，此时略微检查，发现这人身上穿着锦袍，明显是人变的，不由眉头紧锁：

　　“估计是接触了邪门东西，被侵染腐化，才变成了这幅模样，具体情况得验尸才能弄清。你刚才没受伤吧？”

　　谢尽欢确实被这不人不鬼的东西吓了一跳，但论战斗过程，也谈不上凶险，此时拍了拍染血袖袍：

　　“区区小妖，不足挂齿。”

　　“……”

　　令狐青墨张了张嘴，不知道该怎么接话了。

　　两人刚交流不过几句，建筑群上方就响起破风声：

　　唰唰……

　　刘庆之和杨大彪本就在外待命，听到动静已经飞驰而来，此时落在房顶上，瞧见院子里的场面，皆是脸色微变：

　　“令狐大人，怎么回事？”

　　“这里可能有妖邪之物潜伏，通知衙门和府卫过来，注意周边动静，别让妖邪之物逃遁。”

　　“是……”

　　刘庆之当即领命，开始巡查周边。

　　杨大彪则从腰间取出传讯烟火指向半空。

　　咻~

　　嘭——

　　烟火拖拽尾焰笔直深空，满城可见……