第六十八章 大乾怕是要亡在我手上了

沙沙沙~

　　咔咔~

　　枝叶摩擦断裂声，从昏暗树林中响起！

　　谢尽欢握住正伦剑如临大敌，望向三丈开外的一座小土丘。

　　土丘摇摇晃晃，等到其身形站起，磨盘大的脑袋转过来，才看清是一头巨型野猪。

　　野猪浑身鬃毛，长着两尺长的獠牙，肩高不下一米五，远看去就如同小象，双眼泛红、鼻息粗重，瞧见他这不速之客，就开始撩蹄子。

　　擦、擦……

　　谢尽欢瞧见此景，暗暗骂了句不顶用的贴身奴婢，心中升起不祥预兆！

　　毕竟‘一猪二熊三老虎’，在山里遇见这玩意相当要命，就他现在这状态，干翻这野猪，恐怕比弄死太叔丹都难。

　　难不成我堂堂三品武夫，竟要被野猪拱死在山里……

　　不对，这似乎是坐骑……

　　谢尽欢想起鬼媳妇让马发疯的事儿，心中一动：

　　“夜大美人，你能不能鬼上身野猪？”

　　？

　　夜红殇扛着红伞坐在树杈上，正准备看戏，闻言眉头一皱：

　　“你是想骑猪，还是想骑我？”

　　谢尽欢目前都想，因为马在这荒山野岭根本跑不动，他低声道：

　　“快点快点，别吓跑了。”

　　夜红殇眼神无奈，抬起修长右手勾了勾。

　　继而三丈开外的野猪王，目光就柔和起来，迈着小碎步走到跟前，跪趴在地上，摇着小尾巴。

　　扑通~

　　谢尽欢眼前微亮，把在镇上买的小马，拴在树干上，而后翻身跨上脊背，双腿轻夹猪肚：

　　“驾……卧槽——！”

　　轰隆隆……

　　重达千斤的巨型野猪，当即就和疯了一样往前暴跃，沿途小树藤蔓全数被撞开，在山林里拉出一条土浪，带起轰鸣巨响！

　　谢尽欢双手抓住猪鬃，才不至于被撞下去，脸颊被树枝抽的生疼，不过好在这速度确实快若奔雷，不过片刻就翻过山脊，又往下俯冲。

　　夜红殇飘在跟前，见状还挺乐呵：

　　“你以后可别把这事儿传出去，不然来日位列山巅，这头野猪能跟你一起名传千古。”

　　谢尽欢向来豁达，眼见目的地迅速逼近，回应道：

　　“只要能度过此劫，不说骑猪，让我娶女鬼当天下第一我都乐意。”

　　“呵~”

　　夜红殇见谢尽欢玩的还挺开心，身形当空回旋，便化为一只赤凤，翅膀带起金色火焰，在头顶伴飞，场面犹如死亡之翼。

　　谢尽欢在下方追逐，本来还有点‘春风得意猪蹄疾、人生得意须尽欢’的意味。

　　但没多久，他就得意不起来了……

　　……

　　八月十六夜。

　　距离雨夜苏醒，仅仅过去了七天。

　　月色当空，老旧帐篷依旧立在深山老林之中，只是上面多了一层枯叶。

　　帐篷内部的地铺、杂物未曾翻动过，甚至还能看到随手丢在一边的盗墓笔记。

　　但垮塌盗洞附近的草木，却尽数枯黄，颜色比周边草木都要深一些。

　　谢尽欢手持天罡锏站在废弃营地中，望着洞口异象，眉头紧锁：

　　“这是怎么回事？”

　　夜红殇站在身侧，微微耸肩：

　　“镇妖陵的作用，就是断开天地连接，让妖魔消耗自身元气活活饿死。如今镇妖陵被损坏，出现了空隙，我就算不在里面，身体也会自行恢复，抽干了附近草木精华。”

　　谢尽欢恍然大悟：

　　“还好是秋天，看不出太多异样，明年春天这里也不会长草？”

　　“会长草。不过你应该等不到那时候了。”

　　“？”

　　谢尽欢眉头一皱，看向身边倾国倾城的鬼媳妇：

　　“什么意思？”

　　夜红殇旋转着肩头红伞，认真解释：

　　“草木只是被误伤，我真正在汲取的，是无处不在的天地灵气。

　　“你要是不尽快想办法把镇妖陵补上，我只需恢复半成实力，这残缺镇妖陵就再难压住。

　　“然后就是无边灵气从四海汇聚而来，我元神归位、重登巅峰；你也可以兑现承诺，把我捣哭了。”

　　谢尽欢难以置信：“我不挖，你自己也能出来？”

　　夜红殇点头：“镇妖陵已经被挖开了口子，我想出来法子多的是，先不说另请高明，光鬼上身林婉仪，我都能自己把坟掘开。

　　“只是我不知道出来做什么，也不想把你害了，才等着你做决定。你要封上我帮你，你要挖开，我给你当靠山。”

　　谢尽欢觉得鬼媳妇人真好，但大乾怕是不太妙了。

　　他现在还没弄清鬼媳妇什么背景，但埋了上百年还能活蹦乱跳的阿飘，道行肯定不止超品那么简单。

　　如果鬼媳妇是正道祖师、神志清醒，那自然皆大欢喜。

　　只要出来，他身边就有了个道行通天的漂亮媳妇，最差情况也只是给女老祖当面首，不用担心被锤了。

　　但谁家正经姑娘，会被埋在镇妖陵里面？

　　如果是邪道妖魔或魔性未除，鬼媳妇炸坟动静必然很大，丹阳率先察觉，而后就是整个大乾联合剿杀，再被鬼媳妇一起扬了！

　　他这魅魔神选，为求自保只能抱着鬼媳妇大腿乘势而起，先覆灭正邪两道，再‘以谢代赵’荣登大宝，广纳仙子女侠充填后宫，开创一番千秋霸业……

　　这不成‘毒士谢文和’了吗……

　　宁教我负天下人，莫叫天下人负我……

　　难不成这就是我挖坟的目的……

　　谢尽欢感觉以自己的性格，被逼急了真干得出这破事儿。

　　但目前有机会走正道，还是走正道安稳点，为此询问道：

　　“你能不能想办法控制一下，不恢复实力，给我点时间提升实力、调查背景？”

　　夜红殇爱莫能助：“我这不是练功，是身体自行恢复元气，你能忍住不让伤势恢复？”

　　谢尽欢显然不行，又问道：

　　“意思是，明年春天，你身体就能恢复半成实力，炸坟引发天地异象？”

　　“用不了那么久。”

　　“啊？！”

　　谢尽欢心都凉了半截：“那要多久？”

　　夜红殇微微耸肩：“咱们初次见面，我都提醒你了，我给你一个月时间考虑。

　　“正常来讲，十天我就能恢复足以掀翻镇妖陵的实力；不过此地本就灵气稀薄，缝隙又太小，得将近一个月。

　　“你已经用去了七天，目前还剩二十二天零四个时辰。”

　　啪嗒~

　　天罡锏掉在地上！

　　谢尽欢本以为鬼媳妇给他一个月时间考虑，意思是逾期不做决定，就另寻良主。

　　万万没料到，是一个月没考虑好，鬼媳妇自己出棺，不用他考虑了！

　　他靠着道行暴涨丹，勉强跨过了三品门槛，但目前身体严重透支，等把龙血丹吃完，就已经一个月后了，到时候顶天三品中期。

　　就这点时间，他想步入二品，都需要百年不遇的大机缘支撑，更不用说跳到一品。

　　不踏入一品，就封不上镇妖陵，如果鬼媳妇真是通天妖魔，或者魔性未除……

　　谢尽欢深深吸了口气，感觉这大乾赵氏，怕是真要亡在朕手上了……

　　夜红殇察觉到了谢尽欢眼底的迷茫，抬起胳膊搭在肩膀上：

　　“车到山前必有路，你若真担心炸坟，想先获取封上镇妖陵的实力，其实也不是没法子。”

　　谢尽欢察觉到沉甸甸的香软靠在了身上，还以为鬼媳妇真出来了，迅速摸了下，发现再度穿模，才悻悻然收手：

　　“什么办法？你别说走妖道屠城灭寨，妖道提升实力是快，但前提是得杀的多，二十天跳两品，少说得炼化万把人，我就是有这么心狠手辣，也没这空间施展。”

　　夜红殇帮忙分析道：“紫苏丫头的‘生龙活虎丸’，说的那么猛，若真有效果，应该能跳个一品。

　　“二十多天时间，你能把龙血丹吃完，到时候实力应该在三品中；加上‘生龙活虎丸’，跨入二品问题不大。

　　“剩下一截，大不了以伤及根本的代价，再吃一颗道行暴涨丹。

　　“神气境中后期不存在门槛，你只要能暂时摸到一品屁股，维持半个时辰，就有机会把镇妖陵封上。”

　　谢尽欢觉得这法子有点可行性，不过……

　　“我这么大剂量嗑药，确定不会嗑出事？”

　　夜红殇挑了挑眉毛：

　　“吃药吃出饱腹感，怎么可能不出事儿？”

　　“啊？”

　　“不过应该死不了，日后找天材地宝能补回来。而且你也不一定非要吃，可以先准备丹药，然后想办法查姐姐线索，万一姐姐是好人呢？”

　　谢尽欢斟酌再三，还是点头：

　　“我试试吧。如果一个月后没弄出丹药，我又查到你不是好姑娘，咱们就好聚好散，你出来后当不认识我。”

　　“哦哟~”

　　夜红殇满眼不舍：

　　“姐姐可不是绝情女子，若真出来，肯定第一时间找你，到时候我当老大、婉仪做小，墨墨当老幺。”

　　“……”

　　谢尽欢倒是挺向往那样的生活，但现在做这种白日梦不太合适，转身从帐篷里拿来盗墓贼的铲子，找了个隐蔽之地挖洞。

　　嚓、嚓——

　　骑过来的野猪王，一直蹲在营地边缘摇尾巴，夜红殇一招手，就‘哼哧哼哧’跑过来刨土，比飞在天上当监工的煤球好使多了。

　　等挖出一个大坑，谢尽欢又把盗墓贼尸骸、帐篷行囊等等，全部扔进其中掩埋，又处理枯死的草木。

　　清理完所有痕迹，确定走到附近都很难看出异样后，谢尽欢才稍微心安了些。

　　只要镇妖陵不被找到，二十天内肯定不会再出岔子。

　　道行暴涨丹有现货，龙血丹也正在吃，厉害丹师更是摆在跟前，目前唯一缺的就是炼制生龙活虎丸的‘甲子莲根茎’。

　　二十二天不长，但也不算短，他只要想办法去找，寻到一株应该不算难。

　　而且即便没找到，万一查到鬼媳妇是好媳妇呢？

　　半个多月后就能抱着女仙帝睡，十六尺绝世豪车……

　　念及此处，谢尽欢又鼓起了熊熊斗志，翻身跃上野猪王脊背，回头看了眼噩梦开始的地方，而后双腿轻夹猪腹：

　　“驾……我草——！”

　　轰隆隆……

　　山野间灰尘飞扬，如离弦之箭朝着山外飞驰。

　　煤球在高空随行，不过片刻，一人一鸟一只鬼便消失在群山之中，只剩银月与星河，照耀着沉封无数个春秋的深山老陵……

　　（本卷完）

　　———

　　求追读、求月票or2