第十三章 压力来到了对手这边

旭日东升。

　　县尉斐济带着数名差役，从吴肃房中里抬出了丹炉、药罐等证物，沿途低声夸赞：

　　“瞧瞧，什么叫‘兵贵神速、虎父彪子’？等完事了，咱们去订一桌酒席给尽欢庆功，酒钱我付！”

　　“斐大人豪气，杨大彪，你看看……”

　　“对对对，我待会先自罚三杯，再敬济悲大人和尽欢各三杯……话说是不是还得给吴县令送行？”

　　“嘘嘘嘘……”

　　……

　　外面的院子里，身着各色公服的官吏，围在一起交谈案情。

　　刚从昏迷中苏醒的吴县令，孤零零站在外围，颤栗如喽啰，眼神意思像是：

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　对了，我待会要去岭南看妖兽龇牙……

　　……

　　从钦天监赶来的净空和尚，蹲在白布遮盖的箩筐旁，筐里装着，嗯……吴肃碎片？

　　净空和尚慈悲心肠，实在不忍心翻翻找找，只是拿着一截断臂仔细检查，眼神讶然：

　　“肢体异常，确实是长时间服用化妖丹，地窖里还有一名死者的家传玉佩，是凶手无疑。谢公子和令狐姑娘这手段，当真让人叹为观止。”

　　令狐青墨跟着捡经验，被当做女神捕夸赞，怪不好意思：

　　“我只是跟在后面学，什么忙都没帮上，都是谢尽欢一个人在追查……”

　　“诶~”

　　净空和尚一如既往的会安慰人：

　　“宗门弟子在外历练，只要有师姐妹随行，通常都干劲十足，这也是一种无形助力，令狐姑娘不必妄自菲薄。”

　　“呃……”

　　令狐青墨寻思这不就是花瓶吗？

　　这是损她还是夸她……

　　……

　　赤麟卫百户陆谦，也另一侧协查。

　　早上接到凶手落网的消息，陆谦也满心惊疑，因为彼此有旧怨，他甚至怀疑谢尽欢是‘杀良冒功’。

　　但亲自过来里外检查，真就是凶手，谢尽欢调查路线也没太大问题，唯一疑点就是这凶手似乎有点弱了。

　　陆谦仔细斟酌，回头询问：

　　“此人虽然学了五行方术，但以其道行，不可能提前发现方圆百丈所有高手……”

　　谢尽欢看出陆谦就不是来查案的，而是找他问题，他没收违法所得的事儿，肯定不好放在台面上讲，对此回应：

　　“此人似乎会‘寻金神通’，找人不看道行，而是看法器材料。气机可以隐匿，但法器不好藏，为此他才能屡屡得手。我能追上，是随身带了只猎鹰，在天上看得到他行踪。”

　　“咕叽~”

　　煤球站在肩膀上摇头晃脑，小模样意思估摸是——我们四个真厉害！

　　陆谦还是有点怀疑，但人都打成饺子馅了，也没法研究学过何种神通，当下不再多言。

　　在场站着的，还有府尹陈平。

　　京兆府府尹为正三品秩，和六部尚书同级，哪怕放在京城也是实权重臣。

　　陈府尹前两天被皇帝骂了个狗血淋头，起初还以为冥神教作乱，一觉醒来发现谢尽欢出门遛个弯就给破了，那是真准备把吴元化丢去岭南养老！

　　此时听几人探讨完案情，陈府尹望向吴元化：

　　“本官还以为背后藏着什么通天妖魔，就这么简单个案子，你硬查了八个月，最后还是让老县尉儿子来破，既如此，本官要你这县令何用？”

　　吴县令有苦说不出，暗道：

　　下官有没有用，得看和谁比呀！

　　昨晚还说开会，我眼睛一闭一睁，哦豁，快到岭南了，这换谁来也活不过这关呀……

　　但长官说话不敢顶嘴，吴县令只是不停反省：

　　“下官知错！是下官疏忽……”

　　谢尽欢知道县衙是真抓不住这妖寇，仙官来都得抓瞎，要不是遇上他，此人想落网几乎只能是运气不好，作案时撞上了手无寸铁的高手，或者被陆无真、曹佛儿等超品大佬瞧见。

　　县衙被责罚，斐叔等亲朋好友也得吃苦头，谢尽欢想想还是上前插话：

　　“陈大人过誉。昨天我也是和吴县令、斐县尉聊过后，才想到妖寇可能是散修。吴县令我自幼熟识，勤于公务两袖清风，若非吴县令和斐县尉往年经常指点我几句，我也学不到这么多东西。”

　　哎呦喂！

　　吴县令听见这话，眼泪都出来了，若不是场合不合适，非得当场磕两个。

　　陈府尹见谢尽欢心善，也没再当面骂下属，把目光转了回来，露出和煦笑容：

　　“本官前几天就听丹阳那边说你能力过人、言行谦逊，如今看来还是说的保守了。若非丹王器重你，提前许以要职，本官肯定上书请命，让你来接下他这位置……”

　　谢尽欢拱手：“谢陈大人抬爱，不过此案还不能如此了结。”

　　“……”

　　此言一出，庭院内稍微沉默了一瞬。

　　诸多正在调查的人马，都转过头来。

　　陈府尹可是给皇帝立了军令状，恨不得现在就结案把这事儿翻过去，闻言心里咯噔一下：

　　“此案……还有说法？”

　　谢尽欢知道此案有两名凶手，另一个是冥神教妖寇在浑水摸鱼，但这事儿不好明说，当前只是道：

　　“我堵住吴肃后，质问他为何自甘堕落残害百姓，行此利己夺人之举！

　　“但他却说自己只杀十三人，另外四个，是有人浑水摸鱼栽赃，这将死之人，应当不会说这种谎。

　　“我本想留个活口，但诸位知道，我前几天受了伤还没好，此人五行术法又着实厉害，只能以自保为主。”

　　面对行事不择手段，又生命力惊人的妖道，所有人都是遵循‘该杀就杀’的原则，不然随时满血复活，没人会以此指责谢尽欢打死不对。

　　不过这番话，还是让众人陷入了迟疑。

　　陈府尹以尽快结案为首要目标，想想询问：

　　“妖寇擅于故弄玄虚，此言恐怕……尽欢，你觉得此言是真是假？”

　　谢尽欢说是假的，那就真结案了，当下略微斟酌词句：

　　“若真有妖寇浑水摸鱼，迟早还是得冒出来，酿成更大祸患。要不此案再追追，一个月没线索，陈大人再做定夺？”

　　一个月没线索，就是吴肃说假话，可以当场结案，陈府尹对此自然没意见，转头吩咐：

　　“就按尽欢说的去办。不过这是‘案中案’，要分做两案去查，就算真查到妖寇线索，‘干尸案’也已经了结。”

　　“是。”

　　吴县令点头如捣蒜。

　　陈府尹吩咐完事情，想起谢尽欢老爹的事儿，又叹道：

　　“你爹当年遇上麻烦，本官也说了话，但行宫闹鬼惊扰圣驾，动静确实太大。

　　“嗯……当时具体情况，你可以看看当年卷宗，待会本官让人把卷宗提出来，明早你去县衙取。”

　　谢尽欢只知道老爹调任瑞州南宁，具体缘由老爹并未说过，见此自然拱手：

　　“谢陈大人。”

　　……

　　-----

　　中午，外城某处地下室内。

　　昏黄火光照亮了角角落落，空气中弥散着浓郁药味。

　　一张板床靠在墙边，上方趴着个浑身血污的男子，披头散发伤痕累累，腰后可见一条横向伤口，犹如被龙蟒扫中，皮肉直接被抽碎。

　　冥神教香主张褚，腰悬佩刀靠在墙边，手里拿着衙门刚送来的信报，眉头紧锁查看。

　　前几天槐江湾一战，太叔丹等人全数被屠戮，消息传到冥神教耳中，可谓引起了轩然大波。

　　为了炼一枚血妖丹，冥神教给了太叔丹极大权限，不光金钱、资源、情报顶格支持，甚至还设法把穆云令在内的所有高手都引开，给太叔丹创造出手时机。

　　此等完美布局，可以说栓条位列三品的狗，都能把血妖丹搞出来。

　　结果太叔丹一行二十余人，竟然被一个道行不高的小辈，单枪匹马屠了个干净。

　　张褚本以为太叔丹老毛病又犯了，在吃里扒外假死脱身，准备继续弃明投暗。

　　但冥神教都妖道了，太叔丹还他娘能堕落到哪儿去？

　　再往下可就是畜生道了！

　　为此只能假定为太叔丹能力不济，没做好统筹工作，导致消息泄露功亏一篑。

　　但埋在丹王府的暗桩，捡回来了一个重伤濒死的幸存者，抢救苏醒后，咬定说他们办事滴水不漏，是谢尽欢太邪门。

　　张褚肯定不信这鬼话，用各种手法严刑逼供审查，试图还原事件真相。

　　但这人也是硬骨头，打了三天三夜，都不肯吐露实情，非说是谢尽欢的问题。

　　若非此人姓‘何’，有点来历，他直接就抓去当傀儡血奴了。

　　但让他们万万没料到，昨夜谢尽欢刚来京城，半夜古玩街那位散修道友就直接魂归冥神殿了，还查到干尸案藏着另一名凶手。

　　从谢尽欢昨晚到县衙开始算起，满打满用了不到四个时辰！

　　如此对比，太叔丹在疯尸花暴露、藏尸洞被发现、人被谢尽欢咬住的情况下，都硬靠‘祸水东引’之法，拖到了中秋节，甚至差点把事情办成了，这能力简直逆天。

　　而面对这种完全看不懂的追凶之法，张褚显然也压力如山！

　　在城内‘采补元阳’之事，就是张褚为了图方便干的，按照这么个查法，他不一定有太叔丹撑得久。

　　在查看信报良久后，张褚放下纸张，看向板床上的男子：

　　“如今看来，太叔丹能撑六七天才魂归冥神殿，确实对得起昔日名声，算我误会你们师徒了。”

　　何参从犯罪集团少当家，直接被屠成孤儿，还被盟友抓起来严刑拷打，心头可谓哀怨滔天，但此刻也发不出来了，只是咬牙道：

　　“现在信了？我说了八百遍，谢尽欢太邪门，换谁去结果都一样。我要不是有件‘蚺皇甲’，早死八回了……

　　“你说你们，莫名其妙杀人家爹做啥？没这事儿，谢尽欢能和我们玩命？

　　“他爹到底是谁杀的，你最好告诉我，我不能让我师父死得不明不白……”

　　张褚放下信报，摇了摇头：

　　“行宫闹鬼一案中，他爹可能发现了教内暗子身份，教内才斩草除根，但派去的人手，一去不返。当时具体情况、此子在不在车队中，我们也不清楚。”

　　何参转过头来，难以置信：

　　“办事这么糙，你们还自称冥神教？此子既然来了京城，我估摸用不到一个月，你们就全得被他挖出来。

　　“你说你们救我图啥？我死在丹阳，好歹得个痛快，跟着你们，我他娘还得被砍第二次，那狗日的下手可太狠了，说杀全家那是真杀全家……”

　　张褚已经看出谢尽欢很棘手，想了想：

　　“此子住在世子府，今夜很可能去金楼，我晚上去除了，替你师父报仇。”

　　“你？去除了谢尽欢？”

　　何参沉默了一瞬，点了点头：

　　“去之前，记得告诉其他人手，让他们来送饭，免得你死在金楼，把我活活饿死在这鬼地方。”

　　？

　　张褚眉头一皱：“你已经被吓破胆，不适合再走修行一道，看在你姓何的份儿上，伤好后，拿了散伙钱自己滚。”

　　“怎么混修行道，我比你清楚。你想去就去，我等你好消息，一路保重。”

　　“哼……”

　　张褚脸色冰冷，不过也没搭理这断脊之犬，转身离开了地下室……

　　……

　　-----

　　望京千户所，后堂。

　　韩靖川身着赤色麒麟袍，在堂中来回踱步，一双虎目暗含焦急：

　　“谢尽欢真是神仙不成？六七天诛杀太叔丹，我当他跑得勤运气好；干尸案主谋，县衙那边查了大半年，他半晚上就给宰了……”

　　百户陆谦站在堂内，也是眉头紧锁：

　　“卑职亲自查验，确实干尸案主谋。而且并非凭空抓贼，谢尽欢先去鬼市，又查到药商，通过名册找到了人，又靠猎鹰捕捉到行踪……”

　　这套流程确实合理，但配上‘四个时辰’的效率，属实有点恐怖！

　　韩靖川本来还担心谢尽欢近期来刺杀他报仇，而如今看来，哪需要近期？

　　就谢尽欢这办事效率，他能活过昨天晚上，都是人家要去抓干尸案凶手没时间。

　　今天谢尽欢要是没事干，他今晚估计就得没！

　　察觉到谢尽欢进攻性过强，韩靖川又不好明面上收拾破案功臣，只能道：

　　“谢尽欢的行踪打听到没有？”

　　陆谦略微回想：“丹王世子今晚会去金楼看戏，谢尽欢应该在旁陪同，今天晚上恐怕不会来长乐街。”

　　韩靖川背后双拳紧握，又开始来回踱步思索该如何处理。

　　陆谦一直是韩靖川手下，三年前让谢温顶罪，他也算躲过了责罚。

　　如今搭档周贺暴毙在前，他心中不乏唇亡齿寒之感，想了想道：

　　“此子作风太过迅猛，且章法难以捉摸，我们做局可能骗不到他。而且只有千日做贼、没有千日防贼，这么干等，很可能被此子抓住空子……”

　　“你什么意思？”

　　“要不我今晚去金楼看看，有没有先下手为强的机会……”

　　韩靖川想到李公的叮嘱，眉头紧锁：

　　“他待在丹王世子身边，如何敢下手？如果事情败露，就是给人家递刀……”

　　陆谦以手遮口，凑近低声道：

　　“谢尽欢总有起身方便的时候，机会肯定有。至于事后影响，他不是说干尸案另有凶手吗？

　　“他破案这么快，暗藏凶手肯定吓破胆，晚上来灭口很正常，咱们只要把痕迹做干净些，事后栽在妖寇头上……”

　　韩靖川想了想，还真有点心动，犹豫道：

　　“但李公交代的是，敌不动我不动……”

　　陆谦语重心长劝说：

　　“李公何等身份？谢尽欢就算成了丹王女婿，也很难扳倒李公，人家自然等得起。

　　“咱们不一样，谢尽欢已经被丹王看中，如今又屡建奇功，用不了多久就得一飞冲天。

　　“到时候官大三级，谢尽欢想弄死大人，可就不需要暗杀了。一句话出去，大人就得自裁，还得谢人家给个痛快……”

　　韩靖川听到这里，不免压力如山！

　　想在京城混的风生水起，靠的不是死读书考科举，而是能力和人脉。

　　谢尽欢恰好两样都逆天，照昨晚的势头，李公浦根本压不住这头雏龙。

　　如果现在不借机下死手，等过些时日谢尽欢站稳了脚跟，那就真成养虎为患了……

　　韩靖川犹豫再三，还是道：

　　“巡查长乐街的消息已经散出去了，晚上本官守株待兔，你去金楼打探。如果确定谢尽欢不会过来，又有机会下手，咱们再待时而动！”

　　“是……”

　　……