第四十一章 扑朔迷离

一个时辰后，县衙。

　　县令张元庆，身着浅绿色官袍，在大堂侧面恭恭敬敬站着，眼观鼻鼻观心。

　　云淡风轻的周贺，烟不离口的杨霆，乃至没啥正形的杨大彪，此时也都好似换了个人，双手下垂躬着腰，从站姿中都能看出几分拘谨。

　　原本该县令就坐的长案后，身着蟒袍的中年男子，背靠大椅，手里端着白瓷茶盏，慢条斯理刮着漂浮茶叶，祝文鸳手持折扇站在身侧。

　　大堂中，学宫司业李镜、供奉皇甫奇、姬世清，都围在李子先面前，仔细查验骨皮肉、经脉气穴等等，甚至拿出了能探查血煞阴邪的八卦镜。

　　李子先面对仅次于皇帝亲临的夸张阵容，再无半点豪门公子气态，跪在地上不敢动弹：

　　“王爷，我真冤枉。我和妖寇绝无半分关系……”

　　丹王虽然是个女儿奴，但气态儒雅中不失威严，眉宇间那股气场压迫感极强：

　　“这三具尸体，可是你命人埋在农田之内？”

　　“是，但并非活埋，这三人欠了赌债，在农庄以工抵债……”

　　“李子先。”

　　祝文鸳拿起桌上的租契，丢在了地面上：

　　“你糊弄寻常差役也罢，连王爷也敢欺瞒？方才已经命人查过农庄长工佃户、赌坊管事赌客，确认这三人在欠债难以偿还后，先后失踪，再无人见过，你以为伪造几张欠条，就能瞒天过海？”

　　李子先知道他禁不起查，但他现在根本不敢认下活埋大罪。

　　丹王既然亲自到场问案，那必须得有个公正严明的结果。

　　哪怕他确实和妖寇无关，光是活埋三名百姓的罪行，也足够判他个斩立决了。

　　在场这么多人看着，丹王要是知道实情还徇私，丹州百姓怎么想？京城的御史言官怎么想？

　　你以亲王之身代天子牧丹州，就这么给豪门贵子大开方便之门，跪舔京中权臣的臭脚？

　　李子先当前认罪大概率上虎头铡，能做的唯有咬紧牙关拖延时间，等待京城那边运作，面对质问，他回应道：

　　“这三人已经死了小半年，欠条都丢了，我怕不好解释才猪油蒙了心，重新写了几张。这三人确实是病死的……”

　　祝文鸳指向放在大堂外的三具骸骨：

　　“你意思是，丹王阁、学宫的诸位先生，都看走了眼？”

　　李子先诚恳道：“我也不知缘由，但这三人绝非死于妖术。”

　　“那你说他们怎么死的？”

　　“病……病死的……”

　　“什么病？”

　　“我不清楚，眼见不行了就没治，让其等死了……”

　　李子先满口瞎编，逐渐汗如雨下。

　　姬世清身为道门中人，又在南疆行走过多年，属于王府的‘妖邪顾问’，此时仔细检验过后，起身插话：

　　“李子先体魄正常，未曾接触过妖道法门，不过这三具尸体，必然死于夺元妖术。”

　　皇甫奇摸着山羊胡，审视三具骸骨，也是点头：

　　“确实如此。京城那边的‘干尸案’，情况和这三具尸体大同小异，说不定是同一波妖寇所为……”

　　李子先见诸多高人都言词笃定，跪着往前走了两步：

　　“王爷，这尸体肯定被人做了手脚，我可以对天发誓……”

　　“满口胡编乱造，发誓何人会信？”

　　皇甫奇面露不悦，沉声质问：

　　“莫非妖寇以家眷为要挟，让你守口如瓶？”

　　“妖寇没有威胁我……”

　　“哦？”

　　皇甫奇眉头一皱，继续追问：“你是说，妖寇并没有言词威胁你？那你为何知而不报，执意替他隐瞒行踪？”

　　“我……嗯？！”

　　李子先意识皇甫奇在下套，脸色骤变：

　　“没有妖寇威胁我，我从未接触过任何妖寇……”

　　丹王已经看出李子先指望李家救他，当前什么都不会认，把茶杯放下，对铁凤章摆了摆手。

　　铁凤章行事向来硬派，这次都没让属下动手，亲自取来了夹板，套住了李子先十指。

　　李子先见丹王准备上大刑，脸都白了：

　　“王爷，李家肯定是被那帮妖寇栽赃了，就和三合楼一样，王爷！王……啊——”

　　惨叫声从大堂内响起。

　　谢尽欢一直站在大堂外面当吃瓜群众，旁观审问全程，心头其实有点疑惑。

　　他并不了解妖道法门，起初并没有注意到颅骨内部的异常，还是鬼媳妇告诉，死者是被夺元妖术弄死，且路数和藏尸洞的妖道一脉相承！

　　为此活埋这尸体的凶手，必然是‘疯尸花’的主谋或同伙。

　　从李子先回应来看，埋人的就是李家，那幕后主谋自然是李家。

　　但李子先认为被冤枉也不像是装的，三合楼的事儿更没法解释；如果是妖寇暗中栽赃，在尸体上做了手脚，这手段未免太厉害了点……

　　谢尽欢正在暗暗琢磨，尚未想清楚缘由，忽然听见旁边传来一声:

　　“你就是谢尽欢？”

　　“嗯？”

　　谢尽欢顿时回神，转眼望去，却见温良恭谦的丹王，不忍看人遭受皮肉之苦，已经从大堂里走了出来。

　　谢尽欢虽然在京城生活十六年，但顶层权贵没接触过，丹王算是他见过最大的官，见状拱手一礼：

　　“拜见王爷。”

　　丹王仔细打量谢尽欢相貌气态，眼底流露出几分夸赞：

　　“年纪轻轻，本事倒是不小。近几天若非你四处奔走，衙门也查不到这么多线索，辛苦了。”

　　我辛苦什么？我不四处奔走查他们，您就得四处奔走来查我了……谢尽欢心里这么想，但表面上还是颇为谦虚：

　　“王爷过誉。草民只是想尽快解决这乱子，好回京城探亲，也没出大力。近日立下些许功劳，都是杨尉史、令狐姑娘带的好。”

　　杨大彪听见这话浑身一震，眼神意思估摸是——哎哟！这兄弟是真能处啊！

　　令狐青墨一直在旁边按着想吃丹王身上蟒龙的煤球，此时也露出几分惭愧。

　　“你倒是谦虚。”

　　丹王这两天老从卷宗上看到谢尽欢的名字，因为有父辈殉职、能力过硬、为人刚正、谦虚不争等种种美德，印象肯定不会差，微笑道：

　　“令尊因公殉职，子嗣本就该由朝廷照料，你已经长大成人，又一心缉盗为民请命，朝廷岂能不给个机会。

　　“往后继续加把劲，等此案结束，本王修书一封给皇兄，让皇兄赐你个好职位。”

　　？！

　　跟在后面的诸多人手，听见此言皆是面露艳羡。

　　毕竟丹王和乾帝可是共患难的亲兄弟，本身也是手握实权的封疆大吏。

　　丹王亲自向皇帝举荐人才，恐怕起步都是六七品实职。

　　谢尽欢年纪轻轻能力过硬，还为人正派、通人情世故，给个一二十年时间，混到太极殿前三排站着也不无可能。

　　到时候再来丹阳，在场估计就只有丹王敢挺着腰杆说话了。

　　潜规则墨墨，墨墨怕是都不敢吱声……

　　谢尽欢知道丹王是好意，但‘紫徽山妖气’一案真告破，他和鬼媳妇也就该入土了，真接不住这泼天富贵，此时只是礼节性回应：

　　“谢王爷厚爱，草民往后必然再接再厉。”

　　丹王也没多说，安静等待着李子先招供。

　　其他所有人目光，都集中在谢尽欢身上，有羡慕有欣赏。

　　而站在大堂内的赤麟卫百户周贺，听见这话后，看似在望着李子先受刑，眼底却流露出一抹不易察觉的阴霾……

　　-----

　　入夜，江畔别苑内。

　　临江露台摆着画案，周边空无一人，后方打坐修炼的房间内，太叔丹身着文袍席地而坐，面前则是一具傀儡。

　　傀儡身上罩着灰色斗篷，双手脸颊皮肤呈古铜色，犹如金石铸成，皮肤表面还有繁复咒文，整个人不见丝毫生气，此刻却说着话语：

　　“李子先嘴很硬，咬死赌徒是病故，否认和妖寇有关联，丹王正在搜查李家所有宅邸铺面，不出意外能把事情拖到中秋之后，尔等切记别再走漏风声。”

　　傀儡本没有神志，太叔丹也不清楚为何能口吐人言，但对于这番交代，还是颔首：

　　“师兄放心，疯尸花已经凑够，后天中秋灯会即可动手。不过牡丹池距离丹阳城不过二十里，若是城中高人被血煞之气惊动，赶来不会超过半刻钟，特别是穆云令……”

　　傀儡没有任何表情，说话也一字一句，不含任何情绪：

　　“你尽管办事，届时我自会设法支开这些人，你事成后即刻遁走，将血妖丹送去京城。”

　　太叔丹觉得把所有高人都支开难度有点大，还想再交流下细节，但露台外却传来了破风声：

　　呼~

　　傀儡当即凝滞下来，再无半点动静。

　　太叔丹转眼打量，可见徒弟何参落在了露台上，气喘吁吁，神色颇为惊喜，露面就恭维道：

　　“师父当真算无遗策，衙门全冲着李家去了……诶？师父，你在作甚？”

　　事出突然，太叔丹还没来得及起身，当下从怀里取出手绢，给傀儡擦鞋：

　　“兵器要时常保养，傀儡亦是如此。”

　　“是吗？”

　　何参还是头一次听到这说法，不过也没多问，继续道：

　　“据我打探，王府高人瞅着骸骨看了半天，硬没看出啥问题，连谢尽欢都没话说了。”

　　太叔丹在蒲团上就坐：“那三人本就是被妖功所杀，只不过并非李家活埋的赌徒，而是从其他地方弄来的尸骸，城里那位师兄以秘法掉了包。

　　“尸体是真的，连时间都能对上，李家不会记赌徒骨相，地还刚被翻过，谢尽欢如何看出问题来？”

　　何参沿途都在琢磨到底是如何瞒天过海，听见这话眼神难掩惊讶：

　　“城里的师伯，到底是何身份？痕迹做的天衣无缝，这手腕也太厉害了些。”

　　太叔丹眉头一皱，神色不悦：

　　“你还不清楚为师行事之风？”

　　这话的意思，是告诉何参——师行事谋而后动、口风严密，哪怕是徒弟，也不会轻易透漏关键消息！

　　但何参作为徒弟，知师莫若徒，若有所思点头：

　　“也是，以师父的为人，若是知道确切身份，明天就能去王府卖个天价，那位师伯不告诉师父，也在情理之中。”

　　“？”

　　……