第十三章 猎人还是猎物

谢尽欢按照提示隔空扎针，不过片刻后，林婉仪气色逐渐好转。

　　确定没问题后，谢尽欢放下针包，回到茶案旁坐下：

　　“感觉如何？”

　　林婉仪被如此施救，心中颇为惊疑，连背后的凉飕飕的感觉都先放在了一边，仔细审视气态不凡的谢尽欢，好奇道：

　　“谢公子搭救。敢问公子出身哪家高门？”

　　“谈不上高门。家父只是京中小吏，三年前去了南方，最近刚回来。”

　　“是吗？”林婉仪不太相信，又问道：“那公子母系是？”

　　谢尽欢见林婉仪刚恢复正常，就开始查户口，还满眼‘占有欲’，不免警惕起来。

　　按照传言，巫教妖女难缠的很，会给男人下情蛊，让男人被迫喜欢上她，而且这辈子碰别的女人就死……

　　谢尽欢知道林婉仪好看，胸脯饱满、臀线丰腴，属于标准的实战型身材，但他可不想成为巫教妖女的榨菁奴隶……

　　林婉仪正在琢磨自己的谋划，见谢尽欢眼神警惕，明白是自己太功利了，连忙端正坐好：

　　“我就好奇问问，没其他意思。公子年纪轻轻有如此本事，却没有太大出身，着实让人意外。”

　　谢尽欢保持着三分戒心，重入正题：

　　“闲话往后再聊，姑娘刚才看起来，是功法出了岔子，而且还是巫教路数……”

　　“？”

　　林婉仪表情微僵，明白刚才犯病，底裤都被看穿了。

　　完了完了，这可怎么办，谢尽欢若是将此事上报衙门……

　　谢尽欢是来求丹药的，可不想闹出误会被下个蛊，连忙补充道：

　　“放心。巫教虽然被朝廷化为邪道，但其中之人并非全是大恶之徒。像是巫医，也是悬壶济世，萨满教的祭祀，甚至能在北周担任国师。姑娘出身医家，却走此道，或许另有隐情，我不会借此为难姑娘。”

　　林婉仪其实没啥隐情，就是老爹染了恶疾，病急乱投医拜入了巫教，师承巫教中规模最大的‘蛊毒派’，背后就是南疆荒域的巫教大本营，属于苗正根黑的巫教核心子弟。

　　不过她自幼待在京兆府附近，也没做过伤天害理之事，此时推了推因出汗下滑的金丝眼镜，稍显局促解释：

　　“嗯……我只是好奇巫医手法，才学了些东西，并非为祸百姓的尸巫派妖人，往日也未曾祸及旁人，这点公子可以去查。公子若能理解，实乃万幸。”

　　谢尽欢轻轻颔首，转入了正题：“巫教功法离不开毒蛊阴邪，稍有不慎就会伤及自身。姑娘若是功法出了问题，我可以帮你看看；至于体内积蓄的阴寒之气，也能帮姑娘解决……”

　　林婉仪抬起手来，婉言谢绝：“我体内阴寒之气积压已久，有处理之法，不劳公子费心。公子如此热心肠，可是有求于妾身？”

　　谢尽欢知道处理起来不难，无非找个男人吸阳气，林婉仪不需要他帮忙在情理之中，眼见筹码没了，他只能挑明来意：

　　“我需要夯实根基的丹药，姑娘这里可有？”

　　“丹药？”

　　林婉仪暗暗送了口气，露出一抹笑容：

　　“林家善丹医之术，岂会没有。公子想要哪种？”

　　谢尽欢当前的情况，不是仙丹都破不了局，诚恳回应：

　　“最上乘那种，最好体魄夯实后，超品之前都不会出现明显瓶颈。”

　　此等神丹，显然是个大活儿。

　　林婉仪花销太多，其实挺缺钱，见谢尽欢要顶格锻体神方，把方才的插曲都先抛到一边，声音柔婉介绍：

　　“目前最上乘的锻体神方，为‘龙血丹’，此方出自京城的御药监，已经传承数百年，多用于上三品高人夯实根基、治愈旧疾，最多月余就能人脱胎换骨。”

　　月余时间……

　　谢尽欢觉得有点久，但总比原地踏步等死强：

　　“御药监专供皇宫，非功勋之辈不可得，林姑娘确定能拿到？”

　　林婉仪眉眼弯弯，凑近低声道：“紫苏在丹医院学艺，知道丹方，可以借‘练手’之由，向学宫报备，帮公子炼制一副。不过此方有点贵重，哪怕抛开丹师手工，光算药材成本，也得八千两银子……”

　　“八千两？”

　　谢尽欢知道龙血丹不好得手，但着实没料到造价如此夸张。

　　他早上吃一碗羊肉汤，才二十文钱，八千两银子，换成羊肉汤，能让他和煤球吃好几辈子！

　　怪不得是顶格锻体丹药……

　　林婉仪知道这价码吓死人，柔声道：

　　“无论丹阳还是京城，有门路拿到丹方的人都屈指可数，有本事炼丹的人更凤毛麟角。我这已经是底价，此丹药材手工都不便宜，还得给丹医院上贡的两成利，价钱压不下来，公子若不信，可以去文成街打听，丹医院张院长也可以炼此丹，不过公子没百两银子见面礼，门都进不去。”

　　聘请知名丹师定制丹药，价格本就高昂，正常是药材、手工对半开，人家还不一定接活儿。

　　谢尽欢当前根本没银子聘请丹师买药材，好在他此行也不是来买的，见眼镜娘孜孜不倦推销，厚着脸皮道：

　　“姑娘情况挺严重，我可以帮姑娘处理功法瑕疵，保证往后不会再犯。作为交换，姑娘能不能……”

　　“？”

　　合着你是来白嫖姐姐的？！

　　林婉仪坐直几分，下意识捂住了小荷包，不过念在谢尽欢出手相助的份儿上，还是语气柔婉回应：

　　“公子，这可是近万两白银，妾身出诊一次，才收三钱诊金，实在负担不起。不过昨天公子仗义相助，我还是得答谢，公子真需要，可以送你一瓶固脉丹。”

　　固脉丹也能锻体，价格不算便宜，但那是八九品学徒所用。

　　谢尽欢要应付的可是‘大乾铁拳’，这玩意塞牙缝都不够。

　　林婉仪见谢尽欢目露迟疑，又提前预防道：

　　“公子满心侠气，肯定做不出拿巫教背景要挟女子之事，不过这事儿还是希望公子守口如瓶。我上面有人，真走漏风声，虽然上面可以处理，但终究比较麻烦。”

　　上面有人……

　　我上面可没人了！

　　谢尽欢也不傻，知道这是善意的提醒，让他审时度势，不要把巫教妖女不当妖女。

　　眼见软硬兼施都行不通，还可能招惹是非，谢尽欢只能起身：

　　“也罢，我守口如瓶，姑娘就当我没来过。”

　　林婉仪见谢尽欢要走，想想又连忙抬手：

　　“公子且慢。”

　　“嗯？”

　　谢尽欢见还以为林婉仪舍不得这单生意，想要打折再商量。

　　八千两银子，就算打一折，他当前也买不起，除非和侯管家一样……

　　想到租房子的奇葩经历，谢尽欢迅速坐了回来：

　　“我盘缠不多，姑娘打零点一折，兴许能做成这单买卖。”

　　零点一折？

　　林婉仪有些茫然，不过也没在意，眉眼弯弯道：

　　“龙血丹造价高昂，多数人都负担不起，公子拿不出现银也正常。妾身恰好有点小麻烦，需要个人处理，公子若能帮忙，丹药钱可以免了，就当交个朋友。”

　　以工抵酬……

　　谢尽欢觉得这事儿有搞头，左右看了看，凑近低声询问：

　　“杀谁？”

　　“？”

　　林婉仪一愣，有些茫然：

　　“什么杀谁？”

　　谢尽欢也很茫然，摊开手道：

　　“八千两银子，够买几十条命了。若不是杀人买卖，姑娘让我去捣药？捣谁？”

　　捣谁？！

　　林婉仪这次倒是听懂了，连忙解释：

　　“公子误会了，小女子清清白白，从不做作奸犯科之事。”

　　谢尽欢眨了眨眼睛，见这巫教妖女不似作假，也轻咳一声：

　　“我也是开个玩笑，我乃正道侠士，从不接这种脏活儿。”

　　？

　　我不信！

　　你刚才明明是在择人而弑！

　　林婉仪很怀疑谢尽欢穷疯了，连见血的黑活儿都敢接，不过她确实不作奸犯科：

　　“我不是请公子干脏活儿，就是个正当差事，稍微有点难度。”

　　谢尽欢觉得这难度应该逆天：

　　“什么事？”

　　“丹王阁里面，藏得有《龙骧付应决》副本……”

　　谢尽欢目光错愕：“你让我去丹王阁偷东西？！”

　　“不是偷，是学，然后再教给我，我也对武道感兴趣。”

　　林婉仪资助那么多寒门才俊，就是为了培养一个双头龙，连接她和武道神典，谢尽欢一看就潜力无穷，显然有这机会，她和颜悦色解释：

　　“洛京还有丹王府的门客高人、武官将领、优秀才俊，只要功勋卓著，都会被特许借阅此典。

　　“公子年纪轻轻，却武艺不俗，很有机会博得丹王赏识，只要成功学到，教给妾身，这事儿就算办完了。”

　　此事听起来很简单。

　　但谢尽欢自幼在京城长大，又不是没见识。

　　《龙骧付应决》据传是武祖留下的无上秘籍，借阅门槛高就算了，学成难度更高。

　　据他了解，京城有资格借阅此典，并成功入门的人，就俩个——赤麟卫厂公曹佛儿、钦天监监正陆无真。

　　有本事把这玩意学会的人，还需要用银子？

　　而且要学到这东西，就得博取丹王赏识、在高人扎堆的丹王阁泡着、和诸多大佬交流接触……

　　谢尽欢现在躲还来不及，做这事命不要了？

　　“虽然朝廷没说不能教人，但将武道神典外传，终究犯忌讳，而且难度太大，我当前实力不济……”

　　“不打紧。”

　　林婉仪斜靠在椅子上，秋波美眸笑意盈盈：

　　“这事儿本就急不来。我给公子三年时间，公子哪怕没学会，能背下来都作数，实在办不成，三年后也可以按照市价付账，不收公子利息。至于龙血丹，我先给公子，最迟后天就能拿到第一批药。”

　　谢尽欢面对这个提议，说实话没法拒绝，甚至有点惊喜：

　　“这可是八千两银子，三年后才兑现承诺，姑娘不怕我吃完丹药就跑了？”

　　林婉仪低声提醒：“妾身可不是一个人！公子若愿意为这点银钱，提防巫教一辈子，还能防住，我就当结个善缘了。”

　　谢尽欢想想也是。

　　得罪儒释道三家，人家最多把你打死，不屑于偷袭。

　　而得罪巫教，往后喝口水都得疑神疑鬼，死了还得自己挫骨扬灰，免得被人拉去炼成傀儡废物利用……

　　他要是没拿到武道神典，还还不起债务，那估计就得‘肉偿’了，以后变成傀儡还是赘婿，全看林婉仪心情……

　　虽然巫教不好招惹，但为了应对燃眉之急，尽可能多一分自保之力，谢尽欢当前没法拒绝：

　　“行。三年之内，我把武道神典教给姑娘，若没学到，照市价付账。要不要立个字据？”

　　林婉仪非常豪气：“不必，知道公子长相足够了，名字真假都无所谓。”

　　“……”

　　谢尽欢听见这话，就知道林婉仪背后是尊庞然大物，他逃到南疆荒域都没用，当下微微颔首：

　　“行吧。丹药后天来取？”

　　“嗯。待会我和公子一起去购置药材，好让公子知道成本，免得公子说我坑你。”

　　林婉仪已经恢复，说完后，就起身来到侧屋之后拔去银针。

　　谢尽欢坐在原位，暗暗分析起这笔交易可能出现的隐患，其间还听到了‘窸窸窣窣’的动静，应该是奶沟间的针不好隔着衣服拔，将衣襟解开了。

　　不过谢尽欢听说过巫教妖女的作风，看了就得娶，最关键是得‘从一而终’，看别的女人一眼都不行，当下也没有心猿意马……