第十四章 情劫！

处理完古玩街的后续，谢尽欢便跟着杨大彪等人一起去了县衙。

　　因为久别重逢，他还立下大功，斐济专门在布政街摆了一桌酒宴，给他接风洗尘，顺带庆功。

　　谢尽欢记事起，斐济就是老爹发小兼同事，经常带着他玩，他对人体器官的了解、十六岁才练到八品的武艺、以及扫一眼就知道是什么姿势的过人眼力，都是斐济倾囊相授！

　　彼此相处十余年，谢尽欢确实是把斐济当叔伯看待，也想叙叙旧，但在场官吏衙役太多，吴县令喝多了，还哭天抹泪非要给他磕两个，实在没机会。

　　等到散场后，谢尽欢就返回了王府休息。

　　此时王府客房中，谢尽欢在软榻上躺着，白袍已经解开，冰鳞甲也脱下，搭在靠背上，肌肉线条明显的胸膛上，能看见一条已经结痂愈合的疤痕。

　　令狐青墨在榻前侧坐，手里拿着棉球，小心翼翼擦拭伤处：

　　“还疼不疼？”

　　“皮外伤罢了，没啥感觉。”

　　“那就好……”

　　令狐青墨想到昨晚谢尽欢行云流水的暗杀手法，心底还有点好奇：

　　“你以前都在哪儿历练？江湖经验如此老辣，天下间不该没有你的名号才对。”

　　谢尽欢也不清楚这三年去哪儿了，此时只能老话重提：

　　“隐仙派有规矩，上船不思岸上人，下船不提船上事。”

　　？

　　令狐青墨可是正儿八经的道门子弟，疑惑道：

　　“隐仙派有这句话？”

　　“有。”

　　“哦……那不说也无妨。”

　　令狐青墨继续认真擦拭伤处。

　　谢尽欢觉得墨墨真好哄，略微斟酌，又轻声一叹：

　　“其实如今回头看去，真有点恍如隔世的感觉。

　　“当年在京城时，我就是个小少爷，家境不好不坏，也没啥长处，这辈子最大的愿望，就是能和神仙一样‘朝游北海、暮宿南山’，如果还有一个肯共赴瑶台的道侣，那就再好不过了，

　　“只可惜当时太贪心，什么都想学，结果一事无成，不说寻仙问道，连令狐姑娘这样的仙子，都不配认识……”

　　？

　　令狐青墨本来在聆听感慨，听着听着，忽然发现这味儿不对呀！

　　好像冲着她来的！

　　令狐青墨坐直几分：“林大夫不是你老相好吗？她还不算仙子？”

　　那肯定算……

　　谢尽欢也不能说以前不认识婉仪，只能岔开话题瞎扯：

　　“嗯……下山前，师父曾给我算过一卦，说我会遇到‘情劫’，陷入两个女子之间难以自拔，且怎么选都是错……”

　　话音未落，如影随形的鬼媳妇，也在耳边插话：

　　“哦哟～那姐姐呢？”

　　糟糕……

　　谢尽欢眨了眨眼睛，硬着头皮道：

　　“当然，师父说我木秀于林，遇到的女子会很多，也可能是三个、四个、五个……”

　　哈？！

　　这什么花心大萝卜？

　　令狐青墨眼神狐疑起来，认真打量谢尽欢，确定正气十足的尽欢哥哥没被夺舍后，才询问：

　　“然后呢？你遇上了怎么办？”

　　谢尽欢说实话有点绷不住了，但瞎编出去的话，怎么都得圆回来：

　　“师父说，仙道不是无情道，遇上了是命中注定，能以赤诚之心从始至终对待每一个人，那就是‘缘’；若瞻前顾后半途而弃，那就成了‘劫’。嗯……可能是让我顺其自然吧。”

　　令狐青墨认真思量，半晌才点头：

　　“尊师说的也不无道理，嗯……我辈修士，当以除魔卫道为己任，你只要心系天下、为正道不惜此身，即便多几个道侣又何妨？

　　“皇帝还三宫六院呢，你就算娶一百个姑娘，在我看来，也比那些恪守清规戒律，却没为百姓做半件好事的秃驴强。”

　　这话简直说到心坎里了。

　　谢尽欢望着面前的冷艳脸颊，心里非常感动，握住了还在胸口擦药的小手：

　　“墨墨姑娘能理解，实乃乃乃乃~~”

　　刺啦啦——

　　令狐青墨可不是林婉仪那样的受气包，发现谢尽欢说着说着又上手了，当即掌心涌现电光，把谢尽欢电的抖了几下：

　　“你摸我手作甚？我看这情劫，都是你自找的！”

　　不过马上，令狐青墨又想到早上的赌注！

　　三次不许生气……

　　念及此处，令狐青墨迅速压住羞恼，做出理解模样：

　　“我不生气！你只剩两次机会了！”

　　“嘿？”

　　谢尽欢电都被电了，怎么可能认账，语重心长道：

　　“不行，你已经电过我了，所以还是三次机会！

　　“往后要我说出‘你别生气’的安全词，机会才算消耗，要是没说，那你真不生气也不算数！”

　　安全词？

　　令狐青墨想要反驳，但这次确实是她动手太快了，不怎么占理，想想只能道：

　　“我们打赌的是抓到凶手，你说有两个，但只抓住一个，所以也不完全算我输……”

　　谢尽欢倒也没太欺负墨墨，想了想提议：

　　“那要不这样，我俩都算赢。我有三次‘你别生气’的机会，你有三次‘停下’的机会，如何？”

　　？

　　令狐青墨微微蹙眉，觉得这法子似乎很公平。

　　她只要不提前把机会消耗掉，那不管谢尽欢再想亲她，然后让她别生气，她都能以‘停下牌’对冲，可以说完全没风险。

　　因为确实打过赌，令狐青墨也不好耍赖，就补充道：

　　“行是行，但你必须言出必诺，完全终止所有言行！”

　　“可以，从现在开始算了啊。”

　　谢尽欢说话间，就开始思考如何把墨墨的‘停下牌’骗出来，然后疯狂你别生气，庭院之外却传来了几声话语：

　　“谢……诶？杨大彪？你跑什么？”

　　“哎哟！刚没看到世子殿下～”

　　“我穿的这么显眼，你都瞧不见？算了，谢兄可在院里？金楼那边的好戏快开始了……”

　　“尽欢刚脱衣裳，令狐大人正在……”

　　“啊？抱歉抱歉，打扰了……”

　　……

　　令狐青墨听见杨大彪胡说八道，浑身一震，连忙起身来到门口：

　　“杨大彪，你胡说八道什么？！”

　　谢尽欢也两三下穿好袍子，带着煤球来到门口查看。

　　结果抬眼就发现，世子殿下站在廊道中，竟然穿了身大红袍子，手持折扇，上书‘必胜’二字！

　　打眼望去，和火烈鸟精似得，在庭院中极为惹眼，想看不见真难。

　　谢尽欢瞧见这‘丹阳一点红’的打扮，都不知该如何吐槽，上前道：

　　“世子殿下这扮相，着实让人眼前一亮。”

　　“准备去金楼赢钱，自然得穿喜庆点。”

　　赵德摇着扇子前行，连连夸赞：

　　“谢兄这才能，才真让人眼前一亮，我若非下午起床听见来福说起，都不知道你昨晚还跑出去宰了个妖寇。”

　　“晚上没事闲逛，碰巧遇见……”

　　“诶～！”

　　赵德连忙抬手，语重心长道：

　　“谦逊不争是好事，但如果人人立功都不拿犒赏，往后还有几个侠士，愿意刀口舔血斩妖除魔？”

　　我也没说不拿赏银呀？

　　谢尽欢见世子还懂‘子贡赎人’的道理，配合道：

　　“世子此言在理。”

　　赵德满意点头，而后大手一挥：

　　“来福，去紫金阁订一桌八仙宴，晚上犒赏谢兄，记王府账上！”

　　我尼玛……

　　谢尽欢就知道在这等着他，张了张嘴，又无话可说。

　　令狐青墨本想制止有机会就薅王府羊毛的赵德，但跟在背后的来福，却少有的没听命，低声道：

　　“殿下，长乐街今天专门派人打了招呼，说赤麟卫要例行巡查，今晚不怎么热闹……”

　　赤麟卫检查娱乐场所，通常没法营业，为防贵客扫兴，像是丹王世子天天去的，肯定得事先通知。

　　赵德闻言颇为不满：

　　“半个月前才查过，怎么又查？谁这么不长眼色？”

　　“是望京千户所的韩千户亲自带队，估摸是有什么大案子……”

　　？

　　谢尽欢本来只是随意旁听，忽然得到‘韩靖川’的行踪，眼神不由一眯，觉得这似乎是个机会！

　　金楼和长乐街，都是皇城附近寸土寸金之地，距离也就两条街，来往很方便……

　　陪着世子玩乐，是最好的不在场证明……

　　只不过这次随行人员太多，他又刚出风头，比较引人瞩目，消失两刻钟，不太好解释原因……

　　谢尽欢正暗暗斟酌间，如影随形的鬼媳妇，在耳边插话道：

　　“你胸口有枪伤，半途说伤口裂了，借故离开。我想办法帮你拖两刻钟，你杀完就走，没机会就立刻回来。”

　　谢尽欢见此也没多说，抬手揉了揉胸口中枪位置。

　　令狐青墨站在身侧，发现谢尽欢揉胸，心中当即一紧：

　　“伤口又疼了？要不要回房休息？”

　　谢尽欢略微抬手：“早上打架动气，稍微扯了下，没大碍。”

　　令狐青墨有些担心，但大庭广众，她也不好脱谢尽欢衣服检查，只能不动声色扶住谢尽欢胳膊，和搀着伤员似得……

　　-----

　　另一侧，林府。

　　日落西山，一辆马车停在了白石街面上。

　　放着两尊石狮子的大门外，风韵犹存的林夫人站在台阶上，眉眼弯弯全是笑意：

　　“宝贝闺女回来啦？路上累不累呀？”

　　林婉仪带着丫鬟琴文从车厢下来，盈盈一礼：

　　“娘，你怎么都出来了？我又不是好久不回来一次。”

　　林夫人来到跟前，轻哼道：

　　“女大不中留，娘要是再不多看看你这丫头，往后可就没机会了。听说你在丹阳，认识了个谢公子？”

　　“啊？”

　　林婉仪脚步微顿，神色顿时拘谨起来：

　　“娘连这都知道？”

　　“娘又不聋，能不知道？”

　　林夫人拉着林婉仪胳膊，颇为感叹：

　　“这谢尽欢厉害呀，听你爹说，今天好几个同僚都在聊他，短短半晚上，就诛杀妖寇破获了大案……”

　　林婉仪路上已经听说了谢尽欢的彪悍战绩，因为知道自家双头龙的实力，都见怪不怪了，见老娘一直夸，露出一抹微笑：

　　“谢尽欢办事确实麻利，不过女儿和他没什么关系，只是帮他炼了一副龙血丹……”

　　林夫人眉头一皱，不悦道：

　　“没什么关系，人家写‘天上一个碗’逗你？你还酸溜溜瞅人家紫徽山掌门的徒弟，还‘哼～’，还和人家抢着伺候谢尽欢，还在人家床上睡着了……”

　　哈？！

　　林婉仪一个趔趄，过门槛差点栽地上，脸色涨红道：

　　“娘，你……你怎么连这都知道？你是不是在医馆安插了细作？”

　　说着回头看向丫鬟琴文！

　　(←_←)!

　　琴文脖子一缩，满眼无辜。

　　林夫人把闺女脸颊转回来：

　　“你还瞒着老娘？若非丹医院的张子琥，给你爹写信时提起这事儿，我都不知道你结交了这么个良才……”

　　林婉仪满心窘迫，尴尬解释：

　　“我和谢尽欢真是一清如水的关系，只是好事之徒瞎传罢了，娘你要是也乱想，女儿的名誉可就全毁了。”

　　林夫人半点不信，询问道：

　　“那你这次回来，是准备做什么？”

　　林婉仪这次回来，是方便陪着谢尽欢睡一屋！

　　但这话她哪里敢说，只能无奈道：

　　“我就是想念爹娘，回来看看。”

　　“……”

　　林夫人还以为闺女回来报喜，见此颇为失望，把胳膊丢开，望向门外：

　　“紫苏怎么没回来？”

　　“她还有功课在身，估摸得过些天才能回京。”

　　“哦~娘还得陪王夫人逛街，先走了，你自己洗洗吃点东西……”

　　“呃……”

　　……