第十五章 金楼

黄昏日暮。

　　巍峨楼宇耸立在内河沿岸，跨河廊桥乃至周边楼阁之上，都已经站满了看热闹的人群。

　　金楼为京城颇具盛名的拍卖场，因为场地大适合摆擂，也经常承接‘对弈、打擂、选美’等等俗雅皆宜的活动，靠卖门票或坐庄获取收益。

　　而今日摆下的‘社死局’，是由雪鹰岭魏鹭发起，金楼承接当裁判，被挑战人是国子监张怀瑜。

　　两名选手年纪尚轻，放在大乾还算不得顶流人物，但背景都不一般。

　　其中魏鹭是大乾武道第一人魏无异的嫡孙，若是经不住考验，原形毕露当众社死，雪鹰岭当天就得变江湖笑料。

　　而张怀瑜师父是国子监祭酒范黎，师祖是双圣叶祠，也就是谢尽欢从小学的‘范筋叶骨’，丹阳穆云令是其师叔。

　　作为叶圣一脉嫡系，张怀瑜要是当众丢人现眼，儒家声望都得掉一大截。

　　所以这场社死局，往大了说，也算可以算武道和儒家的教派之争！

　　为了让双方选手彻底身败名裂，这次切磋是露天公开对垒，由满肚子骚主意又手眼通天的京城纨绔帮出题，甚至动用了‘回音鼓’当考验器具。

　　回音鼓为钦天监考核仙官用的器具，主要考心如止水。

　　恐惧、兴奋、紧张、色欲等等情绪，都会让身体产生细微变化，变动超过阈值，就会鼓声如雷，当众社死！

　　为了看这场好戏，比拼尚未开始，金楼周边已经人满为患。

　　谢尽欢和丹王世子一起赴会，所处位置在金楼顶端的观景露台上，能鸟瞰方圆数里全貌。

　　而露台围栏下方，挂了块烫金匾额，上书四个大字：

　　正人君子！

　　还挂着大红花，颁发给今天的优胜者。

　　令狐青墨拿着小鱼干喂煤球，发现下方人山人海，甚至还有爬到树上往里看的，不由皱眉：

　　“场面搞这么大，谁要是当众出丑，恐怕得道心崩碎。只是争一口气罢了，何必呢？”

　　丹王世子穿着一袭醒目红袍站在中心位置，摇着扇子接话：

　　“是魏鹭非要争一口气，所以此战必输。翎儿姐后天才能过来，早上还专门托人送信，说谢兄要是上场，帮她也押点银子。话说谢兄去不去试试？金楼快封盘了。”

　　谢尽欢没想到房东太太远在丹阳，还不忘参与赌局，当下也斟酌起来。

　　他刚才已经打听过，整个比试要过三关，第一关励十两、第二关百两，第三关撑到最后者，独占千两白银。

　　炼制‘生龙活虎丸’的药材，哪怕南疆打折，丹师免费，也至少需要两万雪花银，而且还不算大头甲子莲根茎。

　　这么大笔银子摆在眼前，他很难不心动。

　　不过为了保险起见，谢尽欢还是先询问：

　　“待会怎么个比法？让花魁上去跳舞？”

　　赵德连忙摇头，拿着扇子指了指下面的闲汉：

　　“花魁只能考验这些市井俗人。儒家君子、武道天骄，无不是道心如铁，岂能中计？所以这场比拼，是‘问心局’！”

　　问心局？

　　谢尽欢审视自己本心:

　　宁教我负天下人、莫教天下人负我……

　　三妻四妾五通房……

　　……

　　这怕是过不去哦……

　　谢尽欢眉头一皱，见丹王世子似乎了解内幕，询问道：

　　“世子知道考题？”

　　赵德左右打量，见没外人，低声道：

　　“考题内容，本世子出了大力，不过为防泄密，具体不能告诉你们。

　　“反正没有花魁跳舞等低级手段，只考‘定力’。前两关就是开胃菜，谢兄闭着眼都能过。

　　“至于第三关，谢兄也不用担心，只要你能拿出槐江湾一战的狠劲、韧性，必定能熬到最后。如果你输了，肯定是你没全力以赴。”

　　谢尽欢微微颔首，也是信了赵德的鬼话。

　　只要确定没有美人关，他自然有了底气。

　　论坐怀不乱，他肯定不如儒家君子，但其他方面，他不相信还能被人碾压。

　　就算输了，也不算太没脸见人……

　　此时天还没完全黑，太早去找韩靖川，不方便行事，而且打擂时他也不好离席。

　　为此谢尽欢稍加斟酌，还是点头：

　　“既然世子如此看得上谢某，来都来了，自然得上去试试，能过一关，也能换来一顿酒钱。”

　　令狐青墨自认是个道心坚定的冰山美人，见下面也有姑娘参赛，接话道：

　　“你去的话，我也跟着试试。”

　　赵德见此顿时笑了，摆手道：

　　“来福，去把谢兄和令狐姑娘名字添上，顺便帮郡主和我各压三千两给谢公子助阵，记王府账上！”

　　谢尽欢可不一定能通关，见状抬手制止：

　　“不可。我并无必胜把握，真要下注，百十两足够……”

　　“诶！”

　　赵德眉头一皱，语重心长道：

　　“翎儿姐带得话，我敢缺斤少两？你要是真赢了，不管我押多少，她都得向我索要足额彩金，拿不出来她把我腿打折！到时候你帮我给？”

　　我怎么可能帮你给？！

　　谢尽欢见赵德也驳回不了房东太太的下注，为了落败好收场，想想忍痛取出吴肃资助的盘缠：

　　“既如此，我也陪着世子凑个热闹，五百两押自己夺魁。若是技不如人，还望世子和郡主见谅。”

　　赵德连忙道：“无妨，哪有赌狗天天输，你只要全力以赴，输了就当父王出钱让你切磋历练！”

　　令狐青墨也准备凑热闹，但她自认道心远不及谢尽欢坚韧，想想取出小荷包，丢给了来福：

　　“帮我押二百两，赌谢尽欢夺魁！”

　　杨大彪见状，几乎是咬碎了后槽牙，从腰带里摸出难以置信的‘一锭银子’：

　　“小气吧啦，我压上全部家当！尽欢，你要是输了，往后我可就得吃你喝你了。”

　　“咕叽！”

　　煤球叼起一根小鱼干，放在杨大彪手上，看起来也是梭哈了！

　　连如影相随的夜大魅魔，都在耳边来了句：

　　“你今天要是撑到最后，姐姐跳舞给你看，最骚的那种~”

　　我去……

　　谢尽欢瞧见亲朋好友全部梭哈支持，感动之余，心底也燃起了斗志：

　　“我还真想试试名门天骄道心有多铁。放心，我今天就是死，也得死在擂台上！”

　　----

　　天边最后一线落日，缓缓沉入城头。

　　内河两岸的繁华街市，也化为了五彩斑斓的绚烂灯海。

　　河面平台上乃至周围小船上，放着四十面回音鼓，此时已经有不少报名参赛的绿叶盘坐，能听到此起彼伏的轻微鼓声：

　　“咕咚~咕咚……”

　　台子空间不大，只摆了八面鼓，围成一圈，给有竞争力的选手预留，上座七人，甚至还有两个仙气飘飘的道姑。

　　雪鹰岭魏鹭作为发起人，身着一袭黑袍，面向天边落日盘坐，始终闭目凝神，坐下回音鼓没有任何动静，直到周遭响起喧哗，才睁眼望向河岸。

　　“来了来了……”

　　“张公子……”

　　……

　　河岸人群分开，走出了一名青袍书生，面相约莫二十出头，提着袍子快步穿过人群时，沿途还在致歉：

　　“抱歉抱歉，刚才和老师下棋忘了时间，让诸位久等了……”

　　匆匆忙忙的模样，活像个腼腆内敛的小秀才，和台上耍帅装高冷的魏鹭相比，似乎完全不是一个世界的人。

　　魏鹭作为大乾武道第一人的孙子，和儒家没仇怨，平日里也算不得跋扈。

　　但《魏无异艳史》这书，实在太他娘过分了！

　　按照书中记载，他爷爷是在西戎卖钩子起的家……

　　还摸过司空天渊媳妇屁股、被陆无真骗着叫过一声爹、借了无心和尚十两银子去救济红尘失路人……

　　而更过分的是，张怀瑜这龟孙，还当着他面看！

　　魏鹭能忍住没拔刀砍了这孙子，都属于定力过人，此时瞧见对方还在作秀，冷声开口：

　　“别装了，你是伪君子还是真小人，待会即见分晓。来了就快上台。”

　　“瞧魏兄这话说的，一点退路都不给我留。”

　　张怀瑜跃上圆台，在魏鹭身侧坐下，扫视周边，发现还有俩姑娘，又闲话道：

　　“钦天监的天文生都来了，有两位姑娘在，我和魏兄恐怕都与那块匾无缘了。”

　　两名女子都身着道袍，因为害怕被挑动情绪，都是手掐子午诀闭目盘坐，没有任何反应。

　　魏鹭已经忍无可忍，见人都到齐了，看向金楼东家：

　　“开始吧。”

　　金楼东家范广源，正在查看刚送来的名册，闻声连忙回应：

　　“魏少主先等等，刚又来了一位贵客……”

　　“嗯？”

　　魏鹭身份可不低，发现张怀瑜都来了，范广源竟然还让他等等，不由疑惑是哪位名角儿要来凑热闹。

　　结果他还没来得及询问，就听见华灯璀璨的五层高楼之上，传来破风轻响：

　　呼~

　　众人抬眼望去，却见一道惊鸿白影，飞身跃出五层高楼，身如翻云白龙，当空直坠砸在圆台中央！

　　咚～

　　闷响过后，全场寂静下来……

　　……