第六章 妖寇竟是我自己？！

片刻后。

　　谢尽欢避开了人群视线，孤身来到一条巷道内，确定无人尾随，才停下脚步，看向肩膀上的煤球：

　　“刚才有问题？”

　　“咕咕……”

　　煤球望着正伦剑，模样有点惊恐。

　　谢尽欢知道此剑是紫徽山的镇妖神兵，一直拿在手里当护身符。

　　发现煤球如临大敌，又连续遇到蹊跷事件，他不免怀疑这剑不太干净，想想屈指轻弹。

　　嚓~

　　剑出三寸，墨青剑身乃至‘正伦’二字映入眼帘，并没有异常之处。

　　谢尽欢也没法确定剑里面有没有脏东西，稍作思量，飞身落入围墙后的宅院，来到茅房外，挑起帘子。

　　嗡嗡嗡~

　　霎时间苍蝇乱飞，臭气扑面而来。

　　谢尽欢捂着鼻子，把正伦剑拔出来，尝试往粪桶中塞去。

　　而结果显而易见，就算是通天妖魔，也没几个愿意纵横屎海。

　　正伦剑尚未塞进粪桶，谢尽欢就发现脑子出现眩晕感，继而背后就传来一声娇斥：

　　“小子，你找死是吧？”

　　一如既往的娇媚御姐音，不过这次盛气凌人。

　　谢尽欢饶是有心理准备，也惊得一哆嗦，迅速回眸四顾，继而目光就开始缓缓上移。

　　身后院落之中，不知何时出现了一尊庞大虚影。

　　虚影是个身穿血色长裙的女子，身高目测不下五米，体态修长、身姿曼妙。

　　女子腰带犹如金龙缠绕，肩挑一把和体型匹配的巨型红伞，几乎遮蔽整个院子上方，上面亦有金龙纹。

　　彼此四目相对，可见女子远山黛眉清幽缥缈，但桃花眼却十分勾人，看起来就如同位居九天之上的山巅魅魔。

　　因为距离很近，女子高耸胸襟就如同压在头顶的两座山岳，那大屁股，感觉坐下来能直接把人埋了……

　　好大的车……

　　谢尽欢虽然在笔记上看到了女妖魔的描述，但着实没料到对方出来这么大只！

　　面对两层楼高的女神人，谢尽欢难免懵了一瞬。

　　不过很快，他就发现自己意识有点迷糊，煤球不见了，周边环境也变得虚幻，如同做梦一般，应该是出现了幻觉。

　　谢尽欢轻咬舌尖试图清醒过来，毫无作用，又抬手尝试触摸红衣虚影。

　　但刚看到白皙大腿，红衣女子就往后飘了几尺，神色犹如九天神女：

　　“年纪轻轻，胆子倒是不小。”

　　谢尽欢发现幻觉会说话，猛然惊醒过来，往后退出一步：

　　“阁下是栖霞真人？”

　　红衣女子转着肩头红伞，给人感觉整片天都在旋转：

　　“我叫夜红殇，不是你以为的小道姑，也不是妖魔鬼怪。”

　　你这模样能不是妖魔鬼怪？

　　谢尽欢站在五米多高的女子面前，垫脚都亲不到馒头，压迫感可想而知，不过还是强压心神，冷言询问：

　　“今天那群贼寇，还有刚才的马车，都是你在背后作妖？”

　　夜红殇微微耸肩：“怎么能说作妖？我看你侠义心肠，帮你找邪魔外道罢了。”

　　“中午那几人确实是贼寇，但刚才的马车……”

　　“那是个巫教妖女，你没看出来？”

　　谢尽欢怎么可能看出来，不过刚才掌心触摸，是发现有一点点不同寻常……

　　此时自身难保，谢尽欢没心思管巫教妖女的闲事，再度质问：

　　“是你做手脚，让我失了忆？”

　　夜红殇摇头：“镇妖陵中设有‘锁魂咒’，只要触动，过往记忆就会被封住，我和你一样，也什么都想不起来。你只忘记了最近几年，可能是接触时间较短，你刚拔出正伦剑，陵墓就塌了……”

　　“我拔出的正伦剑？”

　　谢尽欢感觉自己应该是跑去制止盗墓贼行径的侠客，听见这话莫名其妙:

　　“我怎么可能随意拔出镇妖之物？”

　　夜红殇语气很是肯定：“就是你亲手拔的剑！姐姐醒来之时，四个盗墓贼已经被你杀了仨，老道人被你掐着脖子胁迫破开禁制，然后陵墓就塌了，只有你和老道人跑了出去。

　　“你当时已经中了锁魂咒，逃出陵墓后察觉有失神迹象，怕老道人乘虚而入，反手就卸磨杀驴把人宰了，手段相当狠辣……”

　　“……”

　　谢尽欢醒来就躺在帐篷里，并不记得之前。

　　按照他对自己的了解，他应该是个三观正常、遵纪守法的大好青年。

　　为了夺取宝物，胁迫盗墓贼打开镇妖棺，事后还把不稳定因素直接灭口，这行径怎么听着像邪道狠人……

　　“我如何信你？”

　　“你不信去问小破鸟~它一直在外面帮你放哨，还能不知道你干了什么？”

　　谢尽欢听到这话，知道这女妖十有八九没说谎。

　　如果他昨晚是被迫害晕厥，煤球不可能那么平静。

　　陵墓塌陷、他陷入昏迷，煤球却没任何意外，只可能是他亲手造成这一切，而后自己进入帐篷休息。

　　谢尽欢难以接受这现实，但想不起经过，也没法反驳，只能询问：

　　“锁魂咒该怎么解开？”

　　夜红殇凑近几分，庞大衣襟几乎贴到眼前，神色也亲和了许多：

　　“解铃还须系铃人，不过这么多年过去，布阵的人肯定早死了。姐姐光魂儿出来，身子还在山下埋着，你帮姐姐掘个坟，事后我想办法帮你解开锁魂咒，如何？”

　　谢尽欢面对近在咫尺的洗面奶，正气凛然拒绝：

　　“你是被道门镇住的通天妖魔，我岂能放虎归山？”

　　夜红殇眨了眨拳头大的眼睛：

　　“你昨晚挖得比谁都起劲儿，今天怎么正经起来了？说这话你就不觉得脸红？”

　　谢尽欢忘记了昨晚经历，此时自然不脸红：

　　“浪子回头金不换。现在全城高人都在搜寻大妖踪迹，就算我昨晚不知道你在里面，擅自挖开了镇妖陵，现在我也知道了后果，若再把你真身挖出来，岂不成了祸乱天下之辈？”

　　夜红殇在身前蹲下，沉甸甸的美臀画出一道惊人弧线，如同看着地上的小人偶：

　　“那你准备如何？昨晚是你把我挖了出来，现在悬崖勒马可来不及。我被发现，无非回去继续睡觉，你被抓到，可就得进来陪姐姐睡了。”

　　谢尽欢沉默下来。

　　能用镇妖陵封印的东西，必然是因为正常手段已经没法杀死，只能拿岁月硬耗。

　　这样的通天妖魔，上一个就是巫教之乱的罪魁祸首，硬把整个天下杀没了三分之一！

　　夜红殇如果也有此道行，就算被朝廷逮住，最坏结局无非被重新埋了。

　　而他这胆大包天的‘胡八一’，根本没进去侍寝的资格，被朝廷发现，大概率就是九族消消乐。

　　谢尽欢察觉局势不妙，也冷静了下来，稍加思量，语气柔和了几分：

　　“姑娘，我能不能把你送回镇妖陵，咱们当这事儿没发生过？”

　　夜红殇满眼无所谓：“可以，反正姐姐出来也不知道作甚。不过你步入一品，才有机会把镇妖棺封住，你若没办法，也可以叫其他人来帮忙，但那样，朝廷就知道是哪个‘活祖宗’，冒天下之大不韪挖开镇妖陵了。”

　　谢尽欢知道被发现的后果，见有挽回的余地，询问道：

　　“我武艺很高，现在大概是几品？”

　　夜红殇虽然失忆了，但眼力还在：

　　“武道前三重境界为锻体、柔曲、神气，前中后期各分一品。你能以气伤敌，目前摸到了神气境的门槛，算四品巅峰，距离一品不算远。”

　　这还不远？

　　按照谢尽欢的了解，四品武夫已经是各大门派中流砥柱了，他才十九岁，有如此实力堪称匪夷所思。

　　但四品巅峰和一品之间，隔着三道天堑，不知多少豪杰，穷其一生连门槛都没看到过。

　　现在满城高人都在搜索妖气源头，他根本没时间去升级，一旦被人发现他和妖气有关，必死无疑。

　　现在可怎么办……

　　将错就错把真身挖出来，属于失心疯，五米多高的绝世大车，真出来怕不是得灭世……

　　把剑丢了也不行，这女妖是活的，他撂挑子，对方肯定另寻有缘人，然后就有人知道，是他这活祖宗把镇妖陵挖开了……

　　发现怎么走都不合适，谢尽欢哪怕知道风险，也只能尝试和恶魔做交易：

　　“我现在的情况你清楚，自保都是问题，无论是给你挖坟，还是把你埋好，我都得先躲过朝廷的追剿。姑娘必是道行通天的前辈，能不能……”

　　夜红殇肩扛巨伞蹲在面前，眨了眨大眼睛：

　　“你想先要点甜头？”

　　谢尽欢确实需要点压箱底的保命符，对此认真点头。

　　夜红殇也不多说，起身就开始作妖。

　　卧槽？

　　你还敢说自己不是女妖精！

　　谢尽欢本来在等对方给法宝仙兵，瞧见这五米多高、惊世骇俗的绝世豪车，整个人都愣了：

　　“你在做什么？！”

　　夜红殇衣着清凉，把白花花的大腿凑到谢尽欢近前：

　　“你不是要甜头吗？这不甜？”

　　谢尽欢不可否认很甜，但他要这玩意有什么用呀？

　　临死前冲一发爽的？

　　“现在整个丹阳都在找妖气源头，还宁‘杀错不放过’。我目前又没法把你埋回去，你给不了神兵宝具、武魂异火，逃命神通你总得教一手吧？”

　　夜红殇流露出爱莫能助之色：“我想不起过往，身子又埋在坟里，你指望我给你什么？真害怕可以把姐姐真身挖出来，我给你当靠山，朝廷敢动你，我帮你把整个大乾扬了。”

　　你还把大乾扬了？

　　把你放出来，第一个被扬的估计就是我。

　　谢尽欢已经看出这女妖精不是省油的车，哪里敢放虎归山。

　　但不挖出来，夜红殇就只是个阿飘，还失忆了，除开美色一无所有，甚至连美色都只能看不能摸……

　　谢尽欢感觉陷入了两难之境，这大魅魔也帮不上忙，只能摆手：

　　“我得好好捋捋这事儿，阁下先消失吧，切记藏好了，别再到处作妖。”

　　“行，我给你一个月时间，想好了随时和姐姐说。”

　　话落，夜红殇身形无声淡去，院子重新恢复月朗星稀。

　　谢尽欢如梦初醒，左右环视，可见周边一切如常，苍蝇飞舞的杂音也重新传入耳中。

　　煤球方才感觉到有脏东西，谢尽欢又和中邪似得对空气自言自语，吓得躲在远处房舍上，此时才怂怂探头：

　　“咕？”

　　谢尽欢看了看手中剑，询问道：

　　“昨晚我是不是让你在外面放哨，跑山里挖坟，宰了好几个人，然后自己进帐篷躺下了？”

　　“咕。”

　　煤球给了个肯定的眼神。

　　“我有没有喝醉，或者精神失常、被人胁迫？”

　　煤球摇头如拨浪鼓。

　　谢尽欢确认是自作孽，不由“草！”了一声。

　　就他这实力，自作主张去挖镇妖陵，这不俏寡妇主动进土匪窝，皮痒了吗？

　　不过事情已经出了，无论如何都得给昨天发神经的自己擦屁股。

　　但这闯的祸怕是有点太大了，他想擦手上都没纸，还不敢跑，跑了就成重点嫌疑人。

　　这可咋办……