第十一章 迫在眉睫

咚——

　　咚——

　　旭日东升，阳光洒入绵延至天际的繁盛城池，数以万计的居民陆续出门，武威楼中的达旦笙歌刚刚消停，街头巷尾又响起了市井喧哗。

　　青泉巷，晨曦洒在两进院落内，几朵菊花在书房外悄然绽放，细密菊纹往中心汇聚，色泽由浅入深，呈现出花生大的小孔，鲜嫩欲滴、美不胜收。

　　谢尽欢身着素洁袍子走出房门，深深吸了口清新空气，环视几眼新住处后，架着煤球往外行去。

　　青泉巷租户挺多，大部分都是桃仙坊外来豪商，或丹阳学宫执教的师长，出门皆有车马随从，衣着也非富即贵，对他这新租客还挺好奇。

　　谢尽欢自幼什么都学，还注重形体谈吐，气质方面确实不差，但身上只剩二十多两银子，还是抢来的，确实有点‘财不配位’。

　　夜红殇说的很对，一切问题都源于实力不足。

　　提升实力要丹药，丹药得花钱。

　　谢尽欢以前都是‘全力依父’，这三年怎么谋生也忘了，想想转头看向煤球：

　　“球球，我这三年都是干什么挣银子？”

　　“咕叽？”

　　煤球蹲在肩膀上，稍微回想了些，抬起翅膀，抹谢尽欢脖子，意思当是——杀人越货！

　　啊？

　　谢尽欢感觉自己应该是侠士，最多爱美之心多一点，应该不会干这么道德败坏的事，但煤球模样不像作假，只能询问：

　　“有没有正当点的法子，不杀人？”

　　煤球思考了下，用翅膀扇谢尽欢脸，而后探出爪爪：

　　“咕叽！”

　　语气凶狠，明显在暴力勒索！

　　谢尽欢张了张嘴，暗道：妈耶，我这三年该不是在当隐姓埋名的江洋大盗吧？

　　怪不得昨天遇上贼寇，抢钱袋的手法那般行云流水……

　　他还想再问，脑子里却传来眩晕感，继而背后就冒出来一只红衣阿飘，扛着小伞娇笑调侃：

　　“哦呦~你最好还是别问了，免得把以前干的破事儿全抖出来，坏了自己道心。和姐姐一样，忘记过去重新做人多好。”

　　谢尽欢发现红衣阿飘冒出来，环境音却没消失，甚至能看到巷中走动行人，心中不由一惊。

　　确定其他人看不到他产生的幻觉，才暗暗松了口气：

　　“煤球又不懂事，我肯定是在行侠仗义，顺便没收违法所得。”

　　说罢又看向被吓炸毛的煤球：

　　“这几年咱爹在不在跟前？”

　　煤球感觉周围有脏东西，不过听到问题，还是认真思考，而后眼露茫然。

　　不知道？

　　谢尽欢见问不出具体，也没再难为只知道吃的贴身奴婢，让阿飘先行消失，来到了巷子外。

　　巷口就是偏街，吃饭相当方便，其中还有家羊肉汤馆，幡子发黄已经看不清字迹，门口大铁锅内热气腾腾，内部屋檐下都座无虚席，食客多是穿着官衣的小吏差役。

　　而早起上值的杨大彪，乃至县尉杨霆，就在铺子外的小桌对坐，面前摆着六个空碗，篮子里还放着三白面馍，大快朵颐的同时，还说着：

　　“尸体验了一晚上，丹王阁的前辈都看不出门道，这线索又断了……”

　　“妖寇要是那么好找，还要我们这些差人作甚。”

　　“诶？尽欢，起来啦？”

　　“是啊。杨伯父早。”

　　谢尽欢来到跟前，先给杨霆行了个礼，在旁边的空位坐下：

　　“杨大哥昨晚什么时候回来的？我还想打个招呼，等了半晚上不见你回来，就先睡了。”

　　“唉，别提了。”

　　杨大彪拨着蒜瓣解腻，脸色发苦：

　　“昨晚对着那具腐尸……算了，吃饭的时候不说这个。好不容易忙到后半夜，准备回来，结果可好，王府那边又来消息了。”

　　谢尽欢摁着煤球，让它别往人家锅里钻，好奇道：

　　“什么消息？”

　　“还不是紫徽山那事儿。”

　　“？”

　　谢尽欢心中一僵，觉得应该不是啥好消息。

　　而事实也不出所料，杨霆说着从袖子里摸出一张纸，上面是半个鞋印：

　　“差役在山里搜寻，发现了一道可疑足迹，其一步过丈、武艺不低，可惜当时雨太大，不好追踪，但从大概方向推断，应该来了丹州，孤身一人……”

　　谢尽欢瞧见自己的脚印，感觉天都塌了一半！

　　他前天晚上怕被妖魔迫害，豁出命往外跑，根本没注意隐藏行迹，这找到脚印……

　　“按照鞋印推断，此人是男子，也可是化形为男人的妖物，身高在六尺一寸左右……”

　　杨大彪说话之间，把纸张递给谢尽欢：

　　“因为事关重大，王爷亲自在王府督战，令所有县、乡、里、亭全部以此事为先，把昨日出现或前日不知行踪、符合身高的男子全部登记，逐一排查。”

　　按照大乾的度量尺计算，身高大概在一米八出头，范围其实很大，但再加上‘昨日忽然出现或前日不知行踪、实力不俗’，显然就很好查了。

　　谢尽欢看着纸上脚印，冷汗都下来了，不动声色把脚收到了袍子下：

　　“丹州九郡五十七县，人口难以计数，怕是不好找。”

　　县尉杨霆放下汤碗，抹了抹嘴：

　　“事关国祚存亡，不好找也得找，按照王府的说法，三天找不到踪迹，就上报洛京，让赤麟卫和钦天监接手此事。”

　　“……”

　　谢尽欢听见这话，悬着的心算是彻底死了。

　　赤麟卫是天子爪牙，定位约等于锦衣卫，钦天监则专门镇压邪魔外道的顶级暴力机构，监正陆无真受封国师，大乾三位大宗师之首，论道行能单手按死紫徽山掌门，双手锤翻丹阳学宫大祭酒穆云令。

　　这俩机构联合执法，属于大乾动用核武器，再解决不了问题，那也不叫问题了，叫大乾气数已尽！

　　这不死定了吗？

　　谢尽欢面对即将到来的神罚，饭都没心情吃了。

　　但他又不能表现出异样，见杨大彪能吃七大碗，还以为这铺子的东西不顶饿，也随口叫了七碗汤七个馍。

　　然后差点撑死！

　　杨大彪吃饱喝足，瞧见谢尽欢拿着筷子脸都绿了，抬手拍了拍肩膀：

　　“年轻人嘛，能吃才能打，你慢慢来，我先去衙门了。”

　　“好，饭钱付过了。”

　　“唉，谢贤侄客气了。”

　　杨霆叼着烟袋，也拍了拍谢尽欢肩膀，带着儿子离去。

　　独留一人一鸟，面对七碗羊肉和七个大馍……

　　----

　　片刻后，崇明河畔。

　　谢尽欢揉着怀胎三月的肚子，沿着河边行走，脚上已经换了双新鞋。

　　煤球少有的吃撑了，蹲在肩膀上满眼茫然，看起来已经进入贤者时间，思考起鸟生的意义。

　　刚才有那么一瞬间，谢尽欢其实想背信弃义溜之大吉。

　　但目前逃跑已经没意义了。

　　丹王这阵仗，明显是不计代价，活要见妖死要见尸。

　　他现在只要敢失踪，马上会被锁定为重点嫌疑人，然后就是各路人马联合追踪，他相貌、背景、武艺全透明，还没出丹州就被堵住了。

　　就算能跑出丹州，私挖镇妖陵属于‘反人类罪’，说不定还会引来‘诸教歼杀令’，儒释道、墨法兵的大佬全出马，他还能在过五关斩六将杀出大乾不成？

　　甚至他连回山里扫清痕迹都没机会，山里全是搜寻妖邪的人手，来回还得一天一夜，他作为涉案人员，被高人撞见当场露馅。

　　当前唯一出路，只能是赌灯下黑不被发现，然后尽快想办法脱离险境。

　　如此思量间，一人一鸟很快来到了宁安街。

　　清晨时分，白石街面上车马不多，街道两侧还种有桂树，行走其中桂香袭人，三层高的大型医馆矗立在街边，主楼上方挂着‘妙手仁心’的烫金招牌。

　　谢尽欢不太想和巫教妖女打交道，但再不想办法提升实力，他不说重新封印镇妖陵，暴露后能不能逃掉都是问题，饮鸩止渴也得捏着鼻子一口闷。

　　不过为了稳妥起见，过来的路上他也打听了下林家医馆的背景。

　　林家是御医世家，本家在洛京，家主为太医院左院判，这里只是林家在丹阳的一处分店，本来该由偏房照看。

　　但林紫苏丹道天赋很好，被林府从别家过继回来后，年纪轻轻就考进了丹阳学宫，林婉仪作为监护人，也跟了过来，照看的同时打理家族产业。

　　从市井风评来看，林婉仪是个大善人，不仅医术高超经常给穷苦街坊义诊，还资助了些许在学宫、紫徽山学艺的学徒，交际圈更是广泛，几乎认识所有达官显贵的夫人。

　　这么个女大夫，怎么看都不会和练尸养蛊的巫教扯上关系。

　　但邪魔外道往往会伪装，表面越仁善，背地越心狠手辣也说不准。

　　谢尽欢在医馆外纠结片刻后，还是压下杂念走向大门，半途却隐隐听到二楼窗内，传来女子交谈声：

　　“林家妹子，你可得给我想想办法，我家庆之，最近都不碰我了，整天夜不归宿……”

　　“夫妻之间，时间一长同房少是常事，刘大人或许是公务繁忙……”

　　“他在家又不忙。你帮帮姐姐吗，我听人说，你给文成街的宋夫人，开了个‘阳合丹’，一晚上七次，宋夫人几天都没出门，还不伤身……”

　　“唉，宋夫人想要娃儿，一晚上七次是宋大人身板好……”

　　“我家那口子壮的和牛似得，身体也好，就是嫌弃我了，我上次好心帮他吹那啥弄玉，他竟然睡着了……”

　　“……”

　　……

　　谢尽欢眨了眨眼睛，抬眼看向二楼房间，可以确认其中的‘林家妹子’，就是昨天码头遇见的林婉仪。

　　吹那啥弄玉……

　　谢尽欢没记错的话，这法子确实挺治愈人。

　　昨天见林婉仪，还以为是个贤良知性的保守美人，没想到私底下和人聊这么花……

　　不愧是巫教妖女……

　　谢尽欢昨天已经见识过郡主府那群疯批小姐的厉害，此时也见怪不怪，进入医馆大门，结果发现百子柜前称药的两个女学徒，也在偷偷闲聊：

　　“听马夫说，那谢公子剑眉星目、武艺高强、气度非凡，还抱着东家和紫苏下的马车……”

　　“东家和紫苏可都没嫁人，这要是一起瞧上了……”

　　“放心，紫苏满脑子歪点子，哪有心思考虑婚配之事。上次炼的那什么‘吃饱撑着丹’，让学宫的老丹师打了三天嗝，差点上门来训东家管教不严。那谢公子若是敢登门，我估摸不出三天就得被吓跑……”

　　……

　　谢尽欢听到‘吃饱撑着丹’，觉得林家这一大一小，都不是省油的车。

　　不过来都来了，他也没知难而退，来到柜台之前，抬手敲了敲。

　　咚咚~

　　称药的女学徒，闻声回眸，发现柜台外站着位目如寒星的年轻公子，不由愣了下：

　　“呃……公子有什么病？”

　　“咕~”

　　煤球从昨天到现在，都发现阿欢脑子不太正常，歪头顶了顶谢尽欢脑壳，示意这里有病。

　　谢尽欢知道自己得了失忆症，但这病林家医馆怕是治不好，只是心平气和回应：

　　“没病，找人。林婉仪林大夫在不在？”

　　“哦，东家在二楼接诊，得稍等一下。”

　　……