第六十五章 小机灵鬼

丹医院，病房。

　　天色微亮，秋风吹拂树叶的簌簌轻响在窗外回荡，鼻尖能闻到隐隐桂香。

　　沙沙沙~

　　神识刚刚苏醒，难以言喻的虚脱感，便从身体内外传来。

　　那种感觉，就像是以超出平日十倍的训练量，魔鬼训练了七天七夜，旁边还有十个鬼媳妇化身榨菁魅魔，边练边吸阳气……

　　“草……”

　　因为过于压榨元气，甚至连脑子都变得异常迟钝，凝神半晌才费尽全力睁开重达千斤的眼皮，映入眼帘的是彩绘天花板，鸟语花香的景色，可能是为了让患者心情好一些。

　　谢尽欢想抬手揉揉额头，却发现整个人被拇指粗的麻绳绑缚，低头看去，才发现自己躺在特制的病床上，浑身从头到脚被绑成了毛毛虫……

　　诶？我立下汗马功劳，绑我做什么？

　　难不成是昨晚迷迷糊糊摸太重，把眼镜娘弄生气了……

　　谢尽欢挣脱无果，只能转眼看向左右。

　　病房空间不算大，但十分素洁，除开床榻就是旁边的一张桌子，上面放着正伦剑和找回来的天罡锏。

　　重新换上雪色长裙的令狐青墨，坐在圆凳上，可能熬夜陪床太困倦，双手匐着桌案睡着了，脸颊朝向他这边，能看到修长睫毛微微颤动，也不知在做什么梦，鼓鼓的衣襟悬在桌案边缘，画出一道张力惊人的半弧……

　　谢尽欢略微扫了眼，也没吵醒陪床的墨墨，暗暗回忆起嗑药后脑子里闪过的朦胧画面。

　　从那些画面中，他可以确定自己杀了不下千百人，走过很多地方，但记忆非常模糊，就如同雾里看花，完全想不起具体人物地点……

　　苦思无果，谢尽欢又检查身体——昨夜突破瓶颈后，虽然翻倍的功力已经消散，但三品还是站住了，没有再掉下去。

　　武道三品已经步入‘神气’，也就是‘以神驭气’的初级阶段，勉强可以看到体内气脉状况，也能掌控体外几尺的气机动向。

　　不过和武道超品‘破煞’的物理除魔、剑斩神佛相比，还是存在显著差异……

　　正如此暗暗检查，伏案而眠的女子忽然睫毛微动，睁开了眼眸。

　　瞧见谢尽欢苏醒过来，令狐青墨眼底先是涌现惊喜。

　　不过想到昨晚彼此对视，谢尽欢那恨不得捣药似得把她捣死的眼神，她又猛然站起身来，提起桌上佩剑！

　　“诶？！”

　　谢尽欢回过神来，垂死病中惊坐起：

　　“墨墨，你做什么？！”

　　“你别乱动！”

　　“我没动。”

　　“躺下！”

　　扑通~

　　令狐青墨等谢尽欢躺回去后，才靠近小心观察。

　　谢尽欢记得昨晚在船上大杀四方，以及满口嘴臭的细节，但当时是过于亢奋，此时显然亢奋不起来了，安慰道：

　　“别紧张，药性已经过去了，我现在清醒着，不会狂性大发。”

　　令狐青墨确定谢尽欢没法挣脱，才重新坐在跟前，柔声道：

　　“你还没清醒！道行暴涨丹只有李先生吃过，当时也说自己清醒着，但绳子一解开，抄起凳子就往穆先生脸上招呼……”

　　“是吗？”

　　谢尽欢没想到李老头还有这等光辉往事，他认真感受了下，发现脑子除开有点累，没其他异样，回应道：

　　“李老头什么道行我什么道行？我气血都被榨干了，想疯都疯不起来，快帮我解开，勒死我了。”

　　令狐青墨十分守规矩，语重心长道：

　　“张院长说了，你得按照李先生的先例，观察三天三夜才能解开绳子，若是提前松绑，可能做出不理性之事，我得为你安危考虑。”

　　“绑三天三夜，我不得饿死？”

　　“我给你喂饭！”

　　“？”

　　谢尽欢被墨墨如此关心，还挺感动，当下也不强求了，老实躺着询问：

　　“外面情况怎么样了？”

　　令狐青墨只是害怕谢尽欢药性未散发疯，想到谢尽欢昨晚的壮举，心底不乏崇拜、仰慕，坐近几分简述情况：

　　“妖寇应该都死了，王府前辈去查验尸体，认出主谋是太叔丹。此人原是蛊毒派祖庭螭龙洞子弟，后转投尸巫派灵露谷，近年又拜入了妖道冥神教……

　　“从现场推测来看，太叔丹应该是想给冥神教的头目炼制血妖丹，此丹要求炉鼎在‘贪婪纵欲’中而死，多用来当冲击妖道超品的媒介……”

　　谢尽欢要的就是这些消息，面色凝重接话：

　　“这群妖寇，当真丧尽天良！不出意外，紫徽山冲天血煞之气，就是这冥神教的大妖所为！”

　　因为丹阳附近同时出现两个妖道巨擘的可能性过低，当前丹王府也是如此推断，令狐青墨凝重颔首：

　　“确实如此，只是目前还不知道冥神教在山里做什么妖，王府已经安排大量人手重新搜山，就是挖地三尺，也得找出这妖寇的蛛丝马迹！”

　　“嗯……嗯？！”

　　谢尽欢听到这话，迷迷糊糊的脑子都精神了起来，暗道：

　　怎么又去搜山？！

　　妖寇没找到，你们搜山也罢，冥神教我都给挖出来了，你们还去搜，那我这命不是白拼了？

　　虽然镇妖陵藏在荒山野岭深处，谢尽欢来回都要一天一夜，不怎么好找。

　　但现在没了道友牵制，丹州各衙门可以齐心协力慢慢搜，十天半月下来，总能找到位置。

　　然后营地帐篷、盗墓贼尸体、镇妖陵等等，全部进入衙门视线……

　　丹王也明白了紫徽山妖气并非冥神教所为，开始挖地三尺，搜寻挖开镇妖陵的活祖宗……

　　这不要我命吗……

　　不行，好不容易把戏演到这一步，马上就能把屁股擦干净了，不能功亏一篑，必须得赶在衙门找到地方前，回去毁尸灭迹……

　　念及此处，谢尽欢想要起身：

　　“妖物未曾根除，我实在道心难安，我还能动，也去帮忙搜山。”

　　此举是想趁机回去清理痕迹。

　　但令狐青墨看在眼里，感受可完全不一样了！

　　令狐青墨活这么大，就没见过几个愿为苍生殉道的真君子，哪怕是她师父，斩妖除魔也是尽力而为，不会疯狂到连命都不要。

　　而谢尽欢呢？

　　自从来了丹阳开始，就不求回报四处救火，每天不是斩杀妖寇，就是在追踪妖寇的路上。

　　前面几次也就罢了，昨晚槐江湾，眼见百姓即将被屠戮，谢尽欢竟然嗑了烈药，冲上船与强横妖寇孤身死斗！

　　如今满身伤处刚刚醒来，又急着继续追踪妖寇。

　　这得是什么精神？

　　什么叫侠之大者为国为民？

　　什么叫以除魔卫道为己任？

　　巫教之乱中那些为苍生而殉道的诸教先烈，恐怕也不过如此！

　　发现谢尽欢着急起身，令狐青墨感动得无以言表，连忙上前扶住，柔声劝说：

　　“你受了伤，脑子还不清醒，近几天不能下床。”

　　谢尽欢不下床，让衙门地毯式搜山，万一真查出什么怎么办？此时态度坚决：

　　“我没事，我就是杵着拐杖搜寻妖物，也比在这躺着浪费光阴要好，你帮我解开，我还能行！”

　　“尽欢！”

　　令狐青墨称呼都亲昵了几分，双手摁着肩膀，眼神灼灼：

　　“我知道你为了正道能不惜此身，但你药性未散，只要松绑，不知会干出什么事，我得为你安危考虑，你必须躺够三天！你真不放心，我去紫徽山搜寻，有发现随时告诉你……”

　　你真有发现，我就白忙活了！

　　谢尽欢体魄很虚挣不开绳索，面对墨墨情真意切的眼神，也是没辙了，心中急转，做出为难之色：

　　“那什么，我……我其实是想方便，实在憋不住了，你要不把林姑娘叫来？”

　　令狐青墨可不是傻妞妞，皱眉道：

　　“林大夫是你相好，她肯定听你话，我才不会上当！”

　　“我没骗你，我堂堂大侠，待会尿床多丢人？你快去叫一下。”

　　令狐青墨明知谢尽欢想带伤上阵，作为护士岂能答应？

　　略微琢磨，她在床底下翻找，而后就提起了一个干干净净的夜壶……

　　？

　　谢尽欢表情微呆，低头看了看：

　　“那你也得帮我解开绳子，出去一下，不然我怎么方便？”

　　令狐青墨不可能帮忙解绳子，眼神纠结稍许，咬牙做出了一个极为艰难的决定：

　　“病不忌医，你为百姓奉献至此，我本就不该拘小节……”

　　说着放下东西，手摸向腰腹。

　　“诶？”

　　谢尽欢见单纯保守的傻墨墨，竟然主动帮他方便，都感动坏了，连忙婉拒：

　　“不用不用，我自己来就行……”

　　“你别乱动！”

　　令狐青墨脸颊涨红，却神色决然，闭上眸子就开始解裤子。

　　谢尽欢被五花大绑，完全没法躲，只能劝道：

　　“墨墨，你冷静点，这不合适……”

　　令狐青墨双眸紧闭不敢乱看，只是手脚麻利当女护士。

　　哈？！

　　谢尽欢都不知道怎么说单纯热心的傻墨墨，无可奈何之下，只能做出郑重坦白之色：

　　“墨墨，我相信你，我有个大秘密需要告诉你，你千万别和其他人说。”

　　？

　　令狐青墨神情凝重了几分，稍显疑惑：

　　“什么秘密？”

　　谢尽欢左右望了望，低声道：

　　“你附耳过来。”

　　令狐青墨没有半点提防，俯身将冷艳脸颊凑到谢尽欢面前。

　　啵~

　　房间中瞬间死寂，只剩下窗外瑟瑟秋风。

　　令狐青墨身体紧绷，察觉脸颊火热触感，眼神满是难以置信，飞身后跃抓起佩剑，左手捂住涨红脸颊：

　　“你……你这无耻小贼！”

　　谢尽欢躺在枕头上，眼神无辜：

　　“抱歉，我中药了，脑子不清醒，你别放在心上。”

　　我能不放在心上？！

　　上次摸胸摸屁股这次亲脸，下次你还不得上床？

　　令狐青墨睫毛都在微微颤抖：

　　“你别给我装！你清醒着，你就是故意的……”

　　“我清醒着，你还绑着我作甚？”

　　“你……？”

　　令狐青墨表情一呆，想要反驳，但忽然发现陷入了死胡同。

　　说谢尽欢脑子不清醒，那就是她疏忽，趁着人家中药，主动凑上前白给。

　　人家脑子都不清醒，负什么责？

　　而说谢尽欢清醒着占她便宜，那为什么要把谢尽欢这大功臣绑着……

　　嘿？你这小机灵鬼……

　　令狐青墨深深吸了几口气，眼神微冷：

　　“你药性没散完，时而清醒、时而不清醒，亲我的时候你清醒着，待会又不清醒了，我就是不能让你下床！”

　　这回应还挺聪明，薛定谔的不清醒。

　　谢尽欢没想到亲墨墨一口，都没法撼动墨墨保护他的决心，无奈之下只能转眼看向窗户：

　　“有人吗？令狐……呜——”

　　令狐青墨闪身近前，一把捂住破嘴，眼神羞愤：

　　“你疯了不成？你若敢说出去……”

　　“我怎么可能说出去，我真清醒着，就是想自己方便一下，真憋不住了……”

　　“不行！”

　　令狐青墨知道谢尽欢为了除魔卫道可以多拼命，眼神决然：

　　“张院长嘱咐过，你说什么都不能提前松绑，这是为你安危考虑。

　　“你就算轻薄我，那也是药性未散，我认了，不怪你，反正不能让你去冒险！”

　　“……”

　　谢尽欢面对灼灼眼神，直接没辙了，心中寻思着要不再亲两口，死前做个风流鬼。

　　但墨墨这次学聪明了，摁着五花大绑的他，脸颊保持距离不给机会！

　　两人正在僵持之际，门外之人也被惊动，响起了急促脚步。

　　咚咚咚……