第四十四章 有人栽赃我

谢尽欢停下脚步，转头看向了白墙青瓦的自家宅院，还抽了抽鼻子，但并未闻到任何异常气息，眉头不由皱了起来。

　　林婉仪稍显茫然，也跟着左右打量：

　　“怎么了？”

　　“院子里似乎有血煞之气，你发现没有？”

　　血煞之气通常是以残忍手段剥离气血产生，只要出现，九成九都和妖邪有关。

　　林婉仪听见询问，眉头紧锁仔细感知，茫然道：

　　“有吗？”

　　谢尽欢感知不到，但夜大魅魔说有就肯定有，当下晃了晃肩膀上的贴身奴婢：

　　“起来干活啦。”

　　“咕叽？”

　　煤球睡眼惺忪睁开大眼睛，左右打量后，展翅飞上了高空侦查。

　　谢尽欢手按天罡锏，在围墙外探听，确定院子里没有人埋伏，才悄然跃入院子。

　　林婉仪紧随其后落在前院，可见院子里一切如常，只是多了些许落叶：

　　“没什么特别，会不会是郡主府那边传来的？”

　　谢尽欢起初也以为如此，但鬼媳妇已经出现在了身边，此时顺着血煞之气来源前行，很快就来到了睡房，指向架子床下方：

　　“在这。”

　　谢尽欢来到跟前，略微打量，又把光秃秃的床板抬起来，可见床下多了个小盒子。

　　盒子里是几封信和一本发黄册子，册子封皮写着《药人经》，里面记载着人体各种器官的药用效果。

　　抽屉还有几个药瓶，其中一瓶似乎没盖好，边缘渗出乌红汁液。

　　林婉仪凑近仔细检查，脸色微变：

　　“血元精？你怎么会藏着这东西？”

　　血元精是以秘法炼化活物提炼的气血精华，药用价值很高，但也是妖道炼制高品化妖丹的必需品，朝廷严禁，只有丹医院、御药监等地方有。

　　谢尽欢眉头紧锁，拿起书信查看，发现都是‘他和师父’的嘘寒问暖，其间隐晦提到在丹阳办事……

　　“这不是我的东西，有人栽赃，诬陷我和妖寇有关！”

　　“啊？”

　　林婉仪莫名其妙：“你这浓眉大眼的能是妖寇？谁这么无聊，用这种东西栽赃你？”

　　谢尽欢也在思索谁会栽赃他。

　　菁华山庄鲍肥可能报复……

　　他查了李家，李家也可能弄到禁药禁书……

　　妖寇因为他铲了藏尸洞，知道自己被冤枉，也可能以其人之道还治其人之身……

　　谢尽欢暂时摸不清谁栽赃，但做这种局，衙门人肯定随后就到。

　　只要衙门搜到这个，就必须按照规定里里外外审查，以便排除嫌疑。

　　他到现在都么没被怀疑，全靠杨大彪拿人头作保，外加一直在惩奸除恶不求回报。

　　实际真查起来，他没法解释近年履历、风灵谷具体在哪儿、师父是谁等等。

　　然后就被列为重点嫌疑人，紫徽山大妖当场落网，李家、妖寇危局自解，怕不是得来句‘谢公大义’，多给他烧两把纸钱……

　　谢尽欢意识到情况不妙，起身道：

　　“既然是栽赃，衙门的人随时会过来，得先把这些处理掉。”

　　林婉仪不相信谢尽欢会和妖寇有关，疑惑道：

　　“你是被诬陷的，销毁证据岂不成了欲盖拟彰？我可以给你作证……”

　　谢尽欢比冤枉他的人都明白，他半点不冤枉：

　　“你是巫教中人，自身都怕露底，怎么帮我作证？”

　　林婉仪一想也是：“那我先回去？你身正不怕影子歪，被查也没事。”

　　我怎么没事？谢尽欢语重心长道：

　　“我不知道暗算之人身份，若是朝廷中人栽赃，欲加之罪何患无辞？我就算再坦诚也得掉一层皮，甚至可能暴露你身份。”

　　林婉仪想想也是，发愁道：“那怎么办？东西可以丢掉，血煞之气你遮掩不了，衙门待会闻着味就来了。”

　　谢尽欢知道这玩意很难祛除，他不会玄门术法，只能瞥向旁边的阿飘。

　　夜红殇翘着二郎腿侧坐在床边，看起来也在沉思，不过很快就给出了答案：

　　“血煞之气源于被强行抽离体魄的气血精元，你可以用‘倒浇蜡烛’逆转气血，把精血逼出体外伪造。

　　“不过光靠这个解释太僵硬，衙门还是可能留个心眼，调查你背景。

　　“另外，按照正常情况，栽赃你的人，肯定是给衙门指路的人，待会应该身在其中。

　　“你得顺势而为逢场作戏，我来察言观色，帮你把栽赃之人揪出来。”

　　……

　　林婉仪发现谢尽欢忽然走神，望向空荡荡的床铺，顿时起了疑心，转头望向夜红殇方向：

　　“你在看什么？这里有人？”

　　“怎么可能，想事情罢了。”

　　谢尽欢回过神来，双手扶住林婉仪肩膀：

　　“婉仪，咱们是一条船上的蚂蚱。所以得委屈你一下，待会陪我演个戏。”

　　？

　　林婉仪被男人扶住肩头两侧，双手蜷在胸口，眼神也紧张起来：

　　“你想做什么？假装破瓜不行的，那没有血煞之气，衙门不会信……”

　　破瓜？

　　不愧是大夫，思考问题角度果真不同寻常！谢尽欢蹙眉道：

　　“我破你瓜干嘛呀？就是演个文戏，不让你牺牲色相，待会……”

　　凑到耳边窃窃私语。

　　林婉仪感觉到扑面而来的男子气息，心头微紧，不过很快就柳眉轻蹙：

　　“这怎么行？假装成你红颜知己，要是消息传出去，我以后还怎么嫁人？上次我在你屋里洗澡，都还没解释清楚……”

　　谢尽欢严肃道：“我已经得了丹王赏识，昨晚都听到丹王在和人商量给我什么封赏，我准备再积累点功勋，直接要武道神典。

　　“婉仪，你也不想因为这事儿破坏了丹王印象，让你的谋划泡汤吧？”

　　“……”

　　林婉仪衣襟鼓鼓想拒绝，但憋了半天，最终还是选择妥协，沉声警告：

　　“我巫教妖女，你要是敢唬我，我给你下蛊你信不信？”

　　“我信我信。”

　　谢尽欢拍了拍香肩：

　　“我要是骗你，给你买十套法器小衣。”

　　“啐~谁要你买那种东西？！你得一个月拿到武道神典！不然这事儿没得谈。”

　　“我尽力，快收拾东西……”

　　……

　　----

　　文成街。

　　李镜牵着马匹缓行，三尺剑挂在马侧，腰间悬着酒壶，扮相更像是个市井买醉翁。

　　这位在学宫担任司业的老者，性格平易近人，诸多不明底细的学子，喜欢称其为‘李老头’。

　　但只要是有点阅历之人，就会明白能在儒家顶流学府，担任副校长的人物，资历有多深厚。

　　周贺在身后随行，言词不敢有半分怠慢，但也透着一缕焦急：

　　“先生，您和当朝李公同出华林李氏，几百年前也算一家人，如今在学宫执教，李家一直对先生礼敬有加，如今李家有难……”

　　华林李氏为大乾望族之一，子嗣遍布南北。

　　硬算起来，李镜和李公浦确实是一个祖宗，但同样有这层渊源的，光丹州就不下几百人。

　　面对赤麟卫的请求，李镜语调随和：

　　“老夫是江湖子，在学宫任司业，都是看在穆先生情面上。学宫职在教书育人，朝堂蝇营狗苟，不是学宫该关心的事儿。”

　　周贺连连点头：“先生说的是。但李家确实是被妖寇诬陷，李公子身子弱，根本扛不住重刑。儒家讲究‘德主刑辅、恤刑慎刑’，衙门严刑逼供，可能屈打成招，李先生作为儒门前辈，也不该视而不见……”

　　李镜完全不吃这套，直接回应：

　　“世人皆知儒家先贤学问高，却忽视了儒家讲究是‘君子六艺、文武双全’，只要在书上留下名号的贤师，没一个是善茬。

　　“这书生学文，是为了和人讲道理；学武，则是为了让不讲道理的人，坐下来听你讲道理。

　　“李家若是讲理却蒙冤，学宫不会坐视不理。但李家满口胡话，遮遮掩掩只想脱罪，按照学宫的惯例，也是打到知错为止。”

　　天下间有诸教百家，但儒、墨、兵等，只是哲学思想不同，并不以修炼功法划分。

　　儒家主旨并不是修炼求长生，但提倡学生‘野蛮其体魄、文明其灵魂’，所以儒家门徒多是武道中人，也有部分涉及仙道。

　　周贺嘴上功夫，哪里说得过这群道德底线无比灵活的儒家武夫，此时也显出语塞之感，正酝酿措辞之间，忽然微微皱眉，从腰间取出了一个巴掌大小的罗盘。

　　罗盘学名‘索妖罗经’，能勘测阴阳五行之气的变化，追踪妖鬼行迹，是赤麟卫用以追寻妖邪的法器。

　　罗盘中间有数根转针，此时其中两根微微摆动，指向了街边。

　　李镜眉头一皱，退回半步仔细查看：

　　“五行失衡必见凶灾，水阴双动多生煞气。这是血煞之相。”

　　说完望向街边的郡主府。

　　周贺表情凝重起来：“李老，那边莫非有妖气？”

　　因为血煞之气太过微弱，李镜也难以感知，当下从周贺手中拿过索妖盘，按照方位追踪。

　　周贺紧随其后，对随从急声吩咐：

　　“此地有异样，快通知衙门。”

　　“诺！”

　　随行赤麟卫得令，当即往回跑去……

　　……