第四十八章 房东太太（求月票）

事实不出众人所料。

　　林婉仪听见‘天上一个碗’后，衣襟高鼓，国色天香的脸颊都绿了，咬牙切齿瞪了谢尽欢一瞬，就气冲冲拂袖而去：

　　“哼……”

　　诸多武卒都不敢拦。

　　虽然全程没几句台词，但林婉仪这眼神戏，绝对能拿个影后。

　　令狐青墨哪里经历过这种事儿，趁机也跑了出去，逃离这当众处刑的现场：

　　“林大夫，你等等……”

　　随着两人出门，还能听到大门口传来杨大彪和媳妇的声音：

　　“林家妹子，你这是咋了？”

　　“令狐大人，尽欢他……诶？”

　　……

　　众人目光齐齐回到谢尽欢身上，眼神各异。

　　谢尽欢微微摊手，尴尬中带着几分无奈：

　　“铁大人，李前辈，不至于吧？

　　“近日我刀山尸海到处钻，就为了给衙门尽点微薄之力，分文没取也没要功勋，如今就私下里写了点乱七八糟，你们还当众……”

　　“知道知道！”

　　铁凤章作为老爷们，知道给谢尽欢惹了多大麻烦，当前哪里还记得‘血煞之气’的事儿，起身连连拱手：

　　“都是误会，过来的草率了。衙门比较忙，铁某就不过多叨扰，收队收队。”

　　李镜眼见不小心把人家娃儿后宅点了，也起身拱手：

　　“老夫只是协助王府办案，情非所愿。书法如剑法，谢小友这手字当真不凡，剑法想来不差，闲暇时分可来学宫做客，咱们小酌几杯。老夫告辞。”

　　说完‘嗖’的一声不见了踪迹，轻功当真了得！

　　谢尽欢见状暗骂一句：你这糟老头子走就走，倒是把书还给我呀，我还没看呢……

　　至于姬世清等人，闷不吭声就走了，就好似从未来过。

　　所有人中，也就三名赤麟卫满心茫然。

　　周贺着实没料到短短时间，谢尽欢能把痕迹处理的滴水不漏，还想引蛇出洞把他钓出来，甚至把衙门高人的思路全带偏了。

　　不过谢尽欢被栽赃，却选择大费心思遮掩，而非当众澄清，心里肯定也有鬼！

　　事情到了这一步，周贺也没法再借题发挥，跟着众人就退出了房。

　　踏踏踏……

　　不过几息之间，院子里三四十号人就不见了踪迹，落日也隐入城头。

　　谢尽欢站在门口，看着三名赤麟卫随众人离去，心头暗暗皱眉。

　　通过刚才鬼媳妇的判断，可以确定就是百户周贺在背后下黑手。

　　虽然不明白背后缘由，但周贺栽赃他，他却遮遮掩掩，周贺必然也能猜到他确实有问题。

　　这隐患必须尽快解决！

　　不过当前还有一个更重要的人要处理！

　　房间之内，长宁郡主和侯管家，依旧站在原地。

　　侯大管家捏着上巴的八字胡，打量谢尽欢的身板；

　　“你小子可以呀。这才刚来，就打上了左搂右抱的注意，再过几天，还不得眼馋郡主殿下、南宫仙子？”

　　长宁郡主杏眸微沉：

　　“出去！”

　　“好嘞。”

　　侯大管家得令，当即出门，还贴心把房门关上了。

　　咔哒~

　　谢尽欢见状一愣，看了看孤男寡女的房间，又望向衣柜旁贵气逼人的房东太太，暗道——关门啥意思，这是要潜我？

　　刚才练功就只穿着条裤子，此时还是光膀子的状态，和女子独处显然不合适。

　　谢尽欢想要去衣柜拿衣裳，但长宁郡主堵在衣柜跟前，不太好靠近，只能拱手一礼：

　　“都是私下随手写的拙作，让郡主殿下见笑了。”

　　长宁郡主目光在男子腹肌、胸肌上扫了眼，又略微偏开目光，声音微冷：

　　“你真以为插科打诨，就能瞒天过海？”

　　？

　　谢尽欢心头一沉，望着不太好惹的房东太太，稍显疑惑：

　　“郡主殿下意思是？”

　　长宁郡主走到床边坐下，虽然模样身段珠圆玉润，却翘着二郎腿，摆出了个很御姐的架势：

　　“昨天下午，周贺等人在青泉巷附近行踪鬼祟，今天你就被查了，他们仨还在其中，不可能是巧合。

　　“赤麟卫从不打没把握的仗，能搞出这种阵仗，必然有底气，本郡主出面，就是担心赤麟卫栽赃找茬，你难以应付，但没想到你自行化解了。

　　“本郡主想不通，你若是清清白白，为何要演这大一场戏，遮掩赤麟卫给你下的套？”

　　谢尽欢见长宁郡主猜出是赤麟卫在做手脚，再装属于弄巧成拙，想想坦然相告：

　　“今天有人过来，在我房间里放下了妖道功法和血元精。

　　“我爹的事情，郡主想来有所听闻，我不清楚谁在背后算计，不敢冒然入局，只能想办法自行脱罪。

　　“东西就在武威阁的茶柜里，冒犯之处还请郡主见谅。”

　　长宁郡主独自留下来，显然不只是提个醒那么简单，她眼底带着三分狐疑：

　　“赤麟卫没少以栽赃之法铲除异己，谨慎些没错。不过按照赤麟卫的行事风格，若想对付你这毫无背景之人，大可直接斩草除根，事后随便安个罪名。

　　“如今大费周章栽赃，我估摸他们是忌惮你背后的‘风灵谷’，想先查清你底细再动手。

　　“其实王府也好奇风灵谷在什么地方，只是你行事光明磊落，又屡建奇功，没强行查问罢了。”

　　谢尽欢属于‘出门在外，背景是自己给的’。

　　只要别人没法确定有风灵谷，就同样没办法保证世上没有。

　　这就形成了一种‘我上面有人’的假象，顺便也解释了近三年行踪不明的疑点。

　　眼见长宁郡主追根问底，谢尽欢自然不好坦白，面色为难道：

　　“风灵谷走隐仙一脉，从不过问世事，按照古往今来的惯例，弟子入世，便不能再打扰山上师长清修，谢某实在不敢坏师门规矩。”

　　道门隐仙一脉，自出现起就隐于山川大泽，非乱世不出山。

　　巫教之乱时，有不少隐仙派大佬冒出来参战，历史上也有很多‘山人传道受业’的传说。

　　比如北周太祖据传就是帮老人找羊，得了一卷天书，从而开创了传续至今的三百年国祚！

　　当然，也有说是去草原卖钩子拉来的援助……

　　虽然事迹很多，但民间确实没人知道隐仙派门人洞府在哪里，就算偶然找到，下次去也已经人去楼空。

　　长宁郡主知道隐仙派子弟不会透漏师门驻地，语重心长提醒：

　　“因为隐仙派不过问世事，往年冒充隐仙派子弟遮掩来路的贼寇不在少数。你既然没法明说师门位置，如何证明自己出自隐仙一脉？”

　　谢尽欢没法证明，见长宁郡主非问不可，他心中急转，回头看了看，确定无人偷听，才轻声道：

　　“往年下山的隐仙派门人，通常都会些江湖上见不到的独门秘术，比如算卦很准、会奇门阵法、能看到鬼神……”

　　长宁郡主对此有所耳闻，好奇询问：

　　“你会什么独门秘术？这身功夫不算，你的武学招式虽然独门独户，但还属于正常范畴。隐仙派的独门技法，通常外人看不懂，也学不会。”

　　谢尽欢是想拿‘银龙八式’糊弄，见长宁郡主不吃这套，只能煞有其事回应:

　　“武艺只是自保资本，恩师真正教给我的独门秘术，是‘心眼’，能见常人所不能见之物！”

　　“哦？”长宁郡主半信半疑：“你能看见什么？”

　　谢尽欢仔细打量面前的金枝玉叶，准备人前显圣。

　　而如影随形的夜大魅魔，此时心有灵犀在耳畔低语：

　　“她穿着冰魄丝质地的裹胸裤袜，绣着酒葫芦。”

　　哈？！

　　谢尽欢心头一僵，暗道：我问的是功法底细、体魄瑕疵！你别搞我呀姐姐！这我敢说？

　　但可惜这种情况根本没法开口，魅魔大人也不打算纠正……

　　———

　　三月初了，早点更求几张月票or2！

　　新书榜看来待不了几天了……