第十二章 这不就是我要找的人？

林家医馆二楼，一间宽大诊室内，

　　穿金戴玉的刘夫人，在丫鬟搀扶下起身，手里拿着药盒致谢：

　　“实在麻烦林家妹子了，有空到府上坐坐，咱们接着聊。”

　　“一定，刘夫人慢走。”

　　“不用送，林家妹子太客气了……”

　　……

　　林婉仪起身相送，眉眼弯弯仪态知性，如同悄然绽放的国色牡丹。

　　但等到刘夫人走出诊室后，林婉仪眉宇间就多出了几分无奈。

　　作为京城的女名医，林婉仪平日免不了和城里的大户夫人打交道。

　　豪门之家的女眷，实在一言难尽，知道她丹术过人，变着法子从她这骗虎狼之药，因为她平易近人，混熟了的夫人，还把各种花活儿讲给她听。

　　林婉仪还是没破瓜的女子，耳闻目染之下，十八般姿势都烂熟于心了，心中岂能情愿？

　　但她也没法把病患拒之门外，感觉再这么下去，自己真得变成巫教妖女了。

　　茶岸旁，正在收拾茶具的丫鬟琴文，等刘夫人下楼后，也吐槽道：

　　“这些个夫人真是，有病来求药也就罢了，没病还登门问东问西，特别是杨捕头的夫人，相公身板那么猛，也跑来叨扰小姐，她就不怕瘫在床上？”

　　“杨夫人是觉得相公木讷，不通闺房情趣，找我支招。”

　　“杨夫人不懂，小姐就懂了？小姐都没嫁人，明明是京城名医，却被这些夫人当成了‘房事通’，真是……”

　　“行啦，乱说让人听见怎么办？”

　　林婉仪来到书桌后坐下，取来一卷书册翻阅：

　　“今年秋考，受医馆赀给的学生，成绩如何？”

　　琴文是随身小管家，听见这话更不开心了，来到跟前收拾茶具：

　　“还能如何？除开紫苏名列前茅，其他人最好也不过拿个‘乙’等。我就想不通了，小姐在京城供一堆学生，到了丹阳也是如此，每年花那么多冤枉钱，也没见供出个达官显贵来，地主家也没余粮呀……”

　　林婉仪确实资助了很多出自寒门的年轻人，但初衷也不全是行善，而是她欠了巫教天大人情，得想办法得手一件重宝还债，京城拿不到，才跑丹阳来找空子。

　　但和巫教有牵连是大忌，贴身丫鬟都不敢告知，林婉仪只是推了下小眼镜：

　　“行善助学是积阴德，学不出来也没办法，马上入冬，会有很多学子去学宫求学，你多物色一下，看有没有合适的好苗子……”

　　“还找呀？这都供七八个人了……”

　　“让你去你就去！”

　　……

　　咚咚咚……

　　主仆俩正如此交谈，一个医馆学徒忽然从楼梯跑上来，自门口探头，眼神带着几分惊奇：

　　“东家，下面有位公子找您，自称谢尽欢。”

　　“谢尽欢？”

　　林婉仪翻书的动作一顿，想起是昨晚的年轻义士，连忙起身：

　　“快请上来……”

　　……

　　----

　　片刻后。

　　谢尽欢扛着东张西望的煤球，在学徒带领下来到二楼，迎面就见身材高挑的林婉仪，面带微笑走来:

　　“谢公子，方才接待病患，耽搁了片刻，实在怠慢了。”

　　身在医馆当大夫，林婉仪穿的颇为知性，淡青色的齐腰襦裙配上柔纱外衫，漫步前行间有摇曳生姿之感，衣襟还一颤一颤的。

　　谢尽欢略微打量，实在难以想象这么个温柔贤淑的大美人，能是养傀儡小鬼的巫教妖女，走到近前拱手一礼：

　　“林姑娘客气。”

　　“咕叽~

　　“公子请坐。这鸟真好看。”

　　林婉仪人如其名，仪态极好，给人一种温润如水之感，邀请谢尽欢在茶案旁就坐，拂袖帮忙添茶：

　　“昨天公子出手解围，妾身还没来得及答谢，实在惭愧。”

　　“举手之劳罢了……”

　　谢尽欢目的相当明确，就是求取灵丹妙药，随口聊了两句，就把目光放在林婉仪的眼镜上：

　　“林姑娘看起来有些功底，若是自幼炼体，眼睛不该出问题，林姑娘带着此物，可是功法出了纰漏？”

　　林婉仪正逗弄着摇头晃脑的煤球，闻言笑容微微一凝。

　　她自从拜入巫教后，身体确实存在些许问题，体内积蓄阴寒之气，每当朔月之夜都会胸痛，视力也有所影响。

　　但巫教功法，没点副作用才叫不正常，此事岂能当着外人说，林婉仪想想还是含笑摇头：

　　“公子误会，我自幼看医书，可能是用眼过度所致。”

　　谢尽欢见林婉仪不承认，就做出望闻问切之色：

　　“我观林姑娘气色，似乎阴气过盛，体内有阴寒之气淤积。功法出岔子，轻则入魔、重则陨命，可不是小事，林姑娘若真有隐疾……”

　　“？”

　　林婉仪一愣，抬手摸了摸如花似玉的脸颊，暗道：

　　这也能看出来？

　　你开了天眼不成？

　　见谢尽欢如此笃定，林婉仪怕他真看出根底，打断话题：

　　“我就是医师，医术放在丹阳城，也算小有名气，身体自会照看，公子多虑了。”

　　谢尽欢见林婉仪死不承认，当下也无言了。

　　他总不能来句：“林姑娘，你也不想巫教妖女的身份，被人知道吧？”

　　当前事情已经够多了，万一林婉仪怕走漏风声，给他下降头，那不成没事找事了？

　　谢尽欢暗暗酝酿话术，寻思该如何捅破这层窗户纸，结果蹲在腿上的煤球，忽然歪头看向他腰间的正伦剑：

　　“咕叽？！”

　　继而就如同见鬼似得，连忙飞出了窗户。

　　谢尽欢见状就知道阿飘要开始作妖了，而事实也不出所料。

　　林婉仪本来疑惑打量，却不知为何，脑子忽然传来眩晕感，连思绪都出现几分恍惚。

　　继而压在体内的阴寒之气，猝然紊乱冲击心脉，当即发出一声闷哼，脸颊很快失去血色，白皙双手有乌青纹路顺经脉涌动，整个人也摇摇欲坠，打翻了茶碗。

　　哗啦~

　　谢尽欢瞄了下林婉仪背后的红衣阿飘，知道是在帮忙，当下抬手稳住茶案，面色凝重：

　　“林姑娘，你怎么了？是不是身体出了问题？”

　　“我……我……”

　　林婉仪总感觉背后凉飕飕的，只是晃了下神，体内挤压的阴寒之气，就乘虚而入直攻肺腑。

　　此时身体颤栗，坐姿都难以维持，只能靠在椅子，尝试压住肺腑间流窜的阴寒。

　　但背后有只红衣阿飘她都没法发现，又哪里压得住恍惚心神，

　　谢尽欢见林婉仪压不住，关切询问：

　　“要不要叫大夫过来？”

　　“别……别叫……”

　　林婉仪的巫教底细连丫鬟都不敢告知，哪里敢让医馆的大夫把脉，拼尽全力抓住谢尽欢的袖子，强压透体阴寒。

　　但此举非但没效果，脑子还出现潮汐般的眩晕感，体内阴寒之气愈演愈烈，以至于很快心跳如擂鼓，呼吸急促，汗珠都浮上额头。

　　谢尽欢见林婉仪眼神都开始涣散，感觉有点玩过火了，悄然望向后面的红衣阿飘，示意点到为止。

　　夜红殇站在背后作妖，回应道：

　　“以银针聚气，刺天顶、鸠尾二穴。”

　　谢尽欢听见提示，迅速在诊桌上寻找。

　　林婉仪苦苦压制，见谢尽欢动作，询问道：

　　“你……你做什么？”

　　“我有办法帮你，针在什么地方？我给你施针。”

　　“施针？”

　　林婉仪身为医师，自然明白施针是什么流程。

　　阴寒之气冲击心脉，不出意外该刺激胸口穴位……

　　那不得脱衣服？

　　林婉仪瞄向衣襟，脑子里不免浮现出以下场景：

　　谢尽欢马上就要跑过来，不理会她的羞愤挣扎，强行把她上衣解开……

　　她想挣扎却无力躲闪，只能眼含清泪羞愤忍辱……

　　这怎么可以？！

　　林婉仪惨白脸颊显出一抹羞急，见谢尽欢从窗边找到了针，挣扎想要起身：

　　“不……不行，我不用你……”

　　话没说完，就瞧见桌旁的白袍公子，隔着丈余距离，右手屈指轻弹。

　　咻咻~

　　两枚银针当即破空而出，在房间中带出细微寒芒。

　　林婉仪见状吓了一跳，毕竟胸口到处都是要穴，隔这么远以银针裹挟真气击打穴位，稍微有一点差错，就能把她给打成重伤。

　　林婉仪本想躲闪，但寒气攻心腾挪不便，尚未做出动作，银针就刺入脖颈、上腹。

　　“咳~”

　　真气随银针贯入穴位，林婉仪当即发出一声闷哼，浑身颤抖当即减弱，只觉阴寒之气被锁在了胸腹之间。

　　“你？！”

　　林婉仪发现银针分毫不差扎在穴位之上，无论深浅还是蕴含气劲都精准的令人发指，眼神从羞愤转为了诧异。

　　武夫确实都擅长击打穴位，但目的通常是把人打死打残，力道够大就行；而医师扎针，需要考虑的可就太多了。

　　林婉仪实力不算低，能看出在患者呼吸不稳、身体乱动的情况下，隔空击打穴位，气劲力道却掌控的分毫不差，难度有多高。

　　特别是其中一针，刺向了膻中穴。

　　膻中在胸口正中，男子还好点，但女子自带软防护。

　　她更是天生丽质，胸前鼓囊囊被衣襟包裹，因为尺寸颇大，此时靠在椅子上，指头长的银针还没她沟深，正常都得解衣服把大团儿柔开施针。

　　而谢尽欢几乎瞄都没瞄，一针弹出，在她吸气导致衣襟鼓胀的瞬间，穿过衣襟肚兜，从两团之间穿缝而入，银针精准扎在檀中穴，没有误伤皮肉分毫，力道也是恰到好处。

　　扎针时能准确预判她动作、气息，杀人时自然也一样。

　　他不过二十岁，这么老练的手法，是怎么练出来的？

　　林婉仪目光惊疑，在愣了片刻后，脑子里忽然冒出一句：

　　“这……这不就是我要找的人吗？！”