第四章 倦鸟归巢

一行人穿街过市，在万安县衙门外翻身下马。

　　谢尽欢瞧见熟悉的建筑街道，心头又涌起几分喜意，还没来得及和街边熟人打招呼，煤球就窜到了房檐上，往里面东张西望：

　　“咕叽咕叽？！”

　　正在院里商量事情的县尉斐济，瞧见房顶上的大破鸟，微微愣了下，继而便跑了出来，两撇小胡子往上一翘：

　　“哟~尽欢，几年不见长都这么大了？比你爹当年俊不少……”

　　“斐叔一点没变，还是这么精神。”

　　“嘴还是这么甜。听说你在丹阳那边破了大案？虎父无犬子呀！”

　　“还不是斐叔当年教得好，三岁亲自验尸给我看，心肝脾肺肾挨个翻，想记不住都难……”

　　……

　　令狐青墨没来过万安县衙，瞧见两人十分熟络，询问道：

　　“这位是？”

　　杨大彪曾经在万安县当过几年捕头，来了老单位，也和回家差不多：

　　“斐济斐大人，法号‘济悲’，我老上司，以前是谢大人副手，办案那是一绝，破情杀偷人案，扫一眼知道是什么姿势……”

　　“啊？斐大人是佛门中人？”

　　“不是，尽欢小时候老记错名字，总把他就叫‘斐济悲’，久而久之就有了这外号。”

　　说着杨大彪昂首挺胸踏上台阶，招呼道：

　　“济悲大人，不看看谁来了？”

　　正扶着谢尽欢肩膀左右打量的斐济，闻声转眼，两撇胡子当时就垮了下来：

　　“嘿？！怎么来的是你这小王八蛋？本官可没银子，你想蹭吃蹭喝找别人……”

　　“嗤~”

　　跟班小王直接嗤笑出声。

　　令狐青墨也差点没绷住，不过碍于道门女侠形象，又连忙摆出不苟言笑的样子。

　　杨大彪怪尴尬的，回头解释了一句：

　　“看到没有？这就叫打成一片。”

　　“是吗？”

　　……

　　几人正叙旧之际，衙门后方便有一名差役跑来：

　　“斐大人，吴县令说直接去停尸房。”

　　谢尽欢来县衙就和回家了一样，见此直接走向西衙，沿途询问：

　　“斐叔，干尸案具体是什么情况？”

　　斐济扶着腰间官刀，神色凝重：

　　“唉，就是妖寇杀人练功。从今年正月起，万安、长乐两县，就屡屡出现干尸，看情况都是同一人所为，但凶手滑的跟个鬼一样，不说目击证人，连根头发都没找到……”

　　杨大彪摸着下巴插话：

　　“难不成是和尚作案？”

　　“目前不排除这点。”

　　斐济抬了抬手示意外城：

　　“扬威镖局李镖头记得吧？就是偷人家小妾被打那个。正儿八经的六品武夫，半夜去逛勾栏，莫名其妙就死巷子里了，刀都没拔出来。大彪，你这来了京城，以后可得注意点……”

　　“嘿？我注意个啥呀？我又不去那种地方……”

　　“还装模作样起来了？以前是谁大晚上翻来覆去睡不着，偷摸过来问我‘此地可有妓否’……”

　　“嘘嘘……”

　　……

　　认真交流案情间，一行人到了西衙停尸房。

　　斐济把门打开，让衙役掌灯，整齐摆放在案台上的十七具尸体，就呈现在了眼前，一字排开几乎布满整个屋子：

　　“为了方便查案，尸体都送到了咱们这了，按案发时间从左到右摆着，你们看看。”

　　谢尽欢看老爹办过不少案子，但涉及十七具尸体的大案，在京城也是极少遇见。

　　此时掀开白布打量，可见尸体死亡八个多月，但并未腐烂，浑身皮肉呈现乌黑之色，紧贴在骨头上，似乎被榨干了体内所有水分，甚至能依稀看出死者临终前恐惧表情。

　　令狐青墨撩起另外几块白布看了下，略微琢磨：

　　“这些干尸，按理说埋在地下都很难腐烂，和丹阳那三具骸骨有点差别。”

　　谢尽欢也觉得不太像，又接过斐济取来的天灵盖，和几人一起打量其中‘血痕’，可见痕迹与三具骸骨没太大区别。

　　血痕太过细微，常人只能看出大概走向，而想放大几千倍看细节，也只有‘阿飘牌显微镜’能办到。

　　谢尽欢对比片刻，没看出特殊之处，于是手按正伦剑，呼叫鬼媳妇掌掌眼。

　　夜红殇其实一直在暗中观察，此时在耳边回应：

　　“这是个‘案中案’，凶手有两个。”

　　嗯？

　　谢尽欢还想聆听鬼媳妇讲解，房舍外就传来了脚步声。

　　踏踏踏~

　　抬眼看去，县令吴元化等人来到了门外，后面还有一名红袍赤麟卫。

　　谢尽欢和赤麟卫有点旧怨，见此暗暗皱眉，不过并未流露异色，上前拱手：

　　“吴县令。”

　　吴元化以前就是谢温的上级，谢尽欢作为下属儿子，认识但并不算熟识。

　　不过如今谢尽欢孤身斩贼立下大功，又被丹王赏识重用，平步青云是迟早的事儿，吴元化岂敢怠慢，快步上前犹如多年没见的叔伯：

　　“尽欢，几年不见，你都长这么大了，听说你在丹阳受了伤，没大碍吧？”

　　“没事，轻伤罢了。”

　　谢尽欢一礼过后，看向后方两人：

　　“不知这两位大人如何称呼？”

　　吴元化和气介绍：“钦天监净空大师、赤麟卫陆谦陆百户，干尸案由这两位协查。”

　　陆谦此行过来，根本就不是查案，而是怀疑‘周贺之死’与谢尽欢存在联系，特地借着机会共事，摸谢尽欢底细。

　　不过台面上，陆谦还是相当客气，抬手回了个礼：

　　“听闻谢公子武艺不凡还断案如神，今日一见确实不似俗子，衙门已经被干尸案困扰多日，不知谢公子可有看法？”

　　吴县令被上面骂惨了，此时也眼含期待看向谢尽欢。

　　谢尽欢知道鬼媳妇能从尸体上找出蛛丝马迹，但在场人太多不好作妖，而且也不想和赤麟卫有过多交际，摇头一笑：

　　“衙门追了大半年都没结果，我刚来怎么看得出问题，得先查几天才知道。”

　　令狐青墨向来工作狂，此时询问：

　　“衙门现在有哪些线索？”

　　斐济是县尉，主办此案，介绍道：

　　“没有实际线索，但钦天监、赤麟卫诸多好手，根据案发地点、死者情况推断，行凶妖寇实力在四品左右，身怀能侦测方圆百丈高手的特殊法器，或者身边有厉害护道人。

　　“加之丹阳前几天发现的尸体，死法与这些死者大同小异，目前猜测可能是冥神教在暗中培养新人练手……”

　　“哦……”

　　斐济随口聊了几句后，见谢尽欢等人都是风尘仆仆，又道：

　　“这凶手道行不算高，但太滑溜，没个十天半月抓不到。

　　“今天天色太晚，你们车马劳顿过来也不容易，先休息一晚，明早咱们所有人碰个头，好好商量下这案子怎么查。”

　　谢尽欢见此也没多说，和几个熟人告辞后，就带着人离开了县衙。

　　县令吴元化本来期望颇高，眼见谢尽欢就这么走了，笑容不免化为了愁色，目送一行人离开后，双手负后叹道：

　　“丹阳那边说什么‘断案入神、未卜先知，内应报讯都追不上谢尽欢追凶的速度’，如今看来，还是有所夸大。”

　　净空和尚插话道：“办案就是抽丝剥茧、多跑多查，吴大人总不能指望谢公子今天过来，案子明天就破了吧？”

　　吴元化摇头笑了下：“也是，本官着急了。太叔丹都抓了七天，这案子已经拖了大半年，他怎么可能刚来就抓到凶手，唉……”

　　……

　　----

　　不久后，衔云巷。

　　谢尽欢带着墨墨一行人，来到巷子深处，自幼在这长大的煤球，就嗖的一下飞进了一栋宅院。

　　宅院深藏小巷，围墙早已泛黄，规模比在房东太太那儿租的宅子稍大，但已经传了几代人，装修肯定要差不少。

　　而且一走就是三年，宅子散了人气，如今院子里草都半人高了，砖瓦也有破损之处。

　　煤球从小在这长大，发现家里变成了废宅，它的红木鸟舍也不见了，孤零零蹲在围墙上，眼神有点失落。

　　倦鸟尚知归巢，人何尝不是如此。

　　谢尽欢睁眼就在那栋宅子里，整整生活了十六年，此时望着物是人非的宅院，不免怀念起曾经的丫鬟仆役狗腿子，以及整天朝六晚九的老爹。

　　可惜如今连老爹生死都不清楚，身边还有尊二十多天后就炸坟的姑奶奶，安逸日子看来是一去不返了……

　　令狐青墨跟着来到了宅院内，发现满目荒凉，连个落脚地都没有，不免心中暗叹——谢尽欢这么好的人，怎么会遭遇如此不公……

　　察觉到谢尽欢眉宇间那一丝愁绪，令狐青墨准备安慰两句，却也不知该说什么好。

　　虽然常听那些疯批小姐讲，安慰男人最好的方式，就是把头发盘起来。

　　但她不明白意思呀！

　　在稍微斟酌后，令狐青墨柔声道：

　　“别多想了，人要往前看，宅子我这几天帮你收拾一下，等你以后成家立业，自然就兴旺起来了……”

　　瞧见墨墨认真安慰的模样，谢尽欢心头压抑消减不少：

　　“你一个人收拾不过来，等我把事情办完闲下来，咱们俩再慢慢收拾，到时候你住西厢，就在我隔壁，来往也方便。”

　　令狐青墨本想点头，不过又觉得不对：

　　“我住你家作甚？”

　　亲都亲了，你还想跑了不成？

　　谢尽欢笑了下，怕墨墨电他也没乱说，只是随口道：

　　“就咱们这关系，来了京城不得到家住几天？”

　　令狐青墨觉得也是，不过到时候林大夫应该进门了，她住跟前，林大夫还不得抱着个娃儿站门口，用小眼神瞪死她？

　　话说偷偷跟着谢尽欢跑来京城，林大夫知道不会吃醋吧……

　　……

　　谢尽欢也没在这勾起无数回忆的故地久留，来回打量一圈儿后，就招手道：

　　“煤球，走啦。”

　　“咕叽！”

　　煤球很不开心，蹲在谢尽欢肩膀上嘀嘀咕咕，估摸是在抱怨咱爹亲手给它做的红木鸟舍被偷了的事儿……