第六十七章 世间竟有如此良才？

秋阳从东方升起。

　　丹王赵枭带着随从在学宫内行走，五爪蟒袍在秋阳下熠熠生辉，眉宇间则显出几分悲色。

　　丹医院监院张子琥走在身后，诉说着大概境况：

　　“身中奇毒大损精血，晚一刻钟都神仙难救，如今能从阎王爷手上抢回来三百多人，全归功于谢公子孤身涉险，打断了祭血妖咒……”

　　背后，祝文鸳、长宁郡主、侯管家等人都在随行。

　　因为刚出大祸，长宁郡主衣着朴素了不少，此时听着张院长叙说，轻声感叹：

　　“昨晚若是我最先到场，即便有孤身陷阵的胆识，也没斩杀太叔丹的能力。若单是勇武也罢，谢尽欢品性、才思也无可挑剔，还为人谦逊、不争名利，也不知是什么样的高人，才能教出这样的徒弟。”

　　侯管家摇着扇子随行，颔首附和：

　　“此子和老夫年轻时，简直是一个模子刻出来的，英雄见英雄，颇有种惺惺相惜之感。”

　　众人一个趔趄。

　　跟在后面的各院优秀学生，都是表情古怪，若非场合不合适，恐怕得捧腹嘲笑。

　　丹王对此却并未恼火，见年轻人都神色各异，还插话道：

　　“老侯可不是吹嘘。二十年前那场‘建安之变’，本王和皇兄被困于十王府，若非老侯和曹佛儿孤军奋战，护着我兄弟二人杀出重围，哪有今天的大乾。

　　“只可惜当时强人太多，老侯被妖咒打掉一半魂魄，彻底断了武道，不然如今和穆先生煮酒论剑，也不无可能。”

　　长宁郡主生下来，侯管家就这模样，闻言好奇道：

　　“老侯年轻时，也像谢尽欢一样俊气？”

　　“呃……”

　　丹王略微思量，说话相当有水平：

　　“以相貌评判豪杰太过狭隘，不过当年老侯和本王一起参加酒宴，只要露头，通常都是满场鸦雀无声，所有才子佳人，甚至不屑于多看本王一眼。”

　　“……”

　　众人缓缓点头，明白了意思。

　　毕竟侯管家现在和谢尽欢一起冒头，大部分人也得被这惊天地泣鬼神的相貌镇住，不会注意到旁边还有个俊公子。

　　一行人不约而同跳过了这个话题，很快走到了环境雅致的小湖畔。

　　湖畔是给高人准备的疗养病房，昨晚没有高人受伤，里面就住了一个谢尽欢。

　　此时刘庆之和杨大彪，在外面的廊道外待命，低声窃窃私语：

　　“谢兄弟这本事，娶俩媳妇都少了，不过谁妻谁妾着实不好分……”

　　“林大夫生父乃太医院左院判，还先认识尽欢……”

　　“令狐大人出身可不差，紫徽山掌门嫡传……”

　　……

　　而不远处的湖边，令狐青墨环抱佩剑望着湖中锦鲤，作为清纯小道姑，此时还暗暗琢磨谢尽欢刚才的无礼举动……

　　他药性没过去，克制不住本性，不能放在心上……

　　就算真是故意的，谢尽欢救了那么多人，亲她一下又怎么了？

　　几百条命呢，比大部分侠士一辈子救的人都多……

　　刚才不该那么凶的……

　　……

　　正如此心乱如麻之际，远处传来了动静：

　　“卑职杨大彪（刘庆之），拜见王爷！”

　　“免礼。”

　　令狐青墨连忙收回杂念，有些紧张的跑到跟前：

　　“拜见王爷！”

　　丹王一直都把令狐青墨当侄女看，态度颇为和气：

　　“尽欢可醒了。”

　　令狐青墨微微颔首：

　　“醒了，现在林大夫在旁看护。”

　　说着就跑到门前，抬手敲门：

　　咚咚~

　　丹王踏上游廊前，还稍微整理了下蟒袍，心态犹如‘皇叔见子龙’。

　　但来到门口等了片刻，不见谢尽欢回应，里面反倒传来一声：

　　“诶？人呢？”

　　令狐青墨闻言一震，连忙把门推开。

　　哗啦~

　　结果呈现在眼前的，自然是地上的绳子，以及坐在病床上左右寻找的林婉仪。

　　林婉仪有点近视，起初还没看清，等待拿起金丝眼镜戴上，才发现门外站着好几十人，紫苏也在人群后方垫脚探头。

　　如此场景，不亚于自渎过猛晕厥，醒来发现一条街的人都在门口张望……

　　“诶？民女拜见王爷！”

　　林婉仪人都是懵的，先检查左右，又连忙翻身下地，蹲下来看向床底：

　　“谢尽欢？”

　　丹王有些茫然，也跟着弯身看了下，发现床底没人，不由疑惑：

　　“尽欢人呢？”

　　杨大彪和刘庆之都吓坏了。

　　令狐青墨也脸色发白，都没心思训斥这把男朋友看没了的傻原配，快步来到窗口寻找。

　　林紫苏则是跑进屋：“小姨，你刚才做什么去了？”

　　林婉仪在谢尽欢怀里晕倒，醒来就这样，自然说不出话来：

　　“我……我不小心睡着了……”

　　长宁郡主扫视房间，发现桌上放着纸张，上有字迹，上前拿起来查看：

　　“妖影横空血未干，魔踪隐迹世途难。英魂岂惧邪风恶，剑指乾坤正气幡。诸位勿虑，我去去便回……他去哪儿了？!”

　　房间内外安静下来。

　　令狐青墨听见这‘言志诗’，满心感慨无以言表，急的跺了跺脚：

　　“这个不要命的，他听闻衙门在紫徽山找妖气源头，早上就急着要去给衙门帮忙，我都叮嘱你了，你怎么还是让他去了？！”

　　林婉仪满眼无辜，眼神和魅惑君王不早朝，结果不小心惹出大篓子的爱妃似的，怯怯懦懦不敢说话。

　　丹王听见去向，眼圈都红了，快步上前接过纸张，仔细打量铁画银钩般的字迹：

　　“这……世间竟有如此良才？！”

　　一直和谢尽欢接触的杨大彪和刘庆之，直接听跪了。

　　杨大彪猛锤掌心，痛心疾首：

　　“尽欢，不对，谢大哥当真忠肝义胆、烈勇无双，爹都是县尉，我要是有这一半冲劲儿，现在何至于还是个尉史？”

　　刘庆之也是满眼自愧不如：

　　“和谢公子一比，我都对不起这身衣裳！这……唉！真是羞煞我也！”

　　连向来谦虚的侯管家，此时都忍不住赞叹一句：

　　“此子这韧性，老夫都要略逊半筹。”

　　能让侯管家甘拜下风的，谢尽欢估计是头一个。

　　丹王凝视纸上的言志诗，都不知该作何言语。

　　毕竟在丹王的心中，谢尽欢目前的形象大概是——父辈因公殉职、为人谦逊不争、武艺冠绝同辈、志向高远守正、为民不惜性命、办事不辞劳苦、相貌俊气不凡、文采拿得出手……

　　这上面占任何一条，都大有前途，谢尽欢竟然集齐了！

　　硬要鸡蛋里挑骨头的话，就是出身一般，竟然不是丹王世子！

　　不然他怕是做梦都得傻乐呵。

　　对了，儿子……

　　念及此处，丹王这女儿奴，忽然想起还有个大闺女没嫁人，转眼望向长宁郡主：

　　“翎儿，你觉得谢尽欢如何？”

　　“啊？我？”

　　长宁郡主比丹王了解更多，还知道谢尽欢博学多才、幽默风趣、能喝能唱能弹能跳，甚至玩游戏非常厉害。

　　这种登得厅堂、上得绣床的完美男儿，长宁郡主说起来都有点小压力。

　　不过更大压力来自于闺蜜！

　　面对眼神灼灼的父王，长宁郡主悄然示意旁边两个大姑娘：

　　“既然谢尽欢不在，父王先回王府歇息吧，我命人出去搜寻，免得他有伤在身出了岔子。”

　　丹王也是此时，才想起旁边站着俩红颜，当场赐婚横刀夺爱，不太合适，为此没有再多问。

　　但这女婿，他要定了……

　　----

　　入夜，紫徽山深处。

　　远方时而响起几声兽嚎，毛发乌黑的煤球，在星空下盘旋，注意着周遭动静。

　　完全没路的原始森林中，谢尽欢手里牵着一匹活祖宗步履蹒跚，哪怕满头大汗，依旧手持正伦剑砍着枯木杂藤：

　　“上次出来没觉得多远，怎么还没到地方？”

　　红衣阿飘在身侧盘旋，眼神爱莫能助：

　　“上次你怕被我吸阳气，几乎是飞着走，现在慢慢爬，能一样？照这个速度，你到地方得用三四天。”

　　谢尽欢能抗住慢慢走，但害怕搜索差役先找到了地方，面对漫漫崇山峻岭，现在只后悔出门没把林大美人带着。

　　“你道行这么高，就不会现场研究点缩地成寸、御剑飞行的法子？”

　　夜红殇微微耸肩：“可以。不过任何神通法门，都是对天地造成多大影响，就得先掌握多少天地之力，你都没驱使自身飞几百里的实力，如何凭空飞那么远？”

　　谢尽欢想想也是，正埋头苦行间，忽然察觉不太对，脚步顿了下来，蹙眉望向前方。

　　背后死都不肯迈步的马匹，也恐惧不安的开始后撤……

　　踏踏……