第四十七章 天上一个碗！

众人来到后院睡房，可见架子床被掀开，露出了下方的小盒子，里面放着信纸、封皮泛黄的书册、几个药瓶。

　　走在前面的谢尽欢，瞧见此景浑身一震，神色忽然慌张起来：

　　“这……这个……”

　　如此模样，自然让众人起了疑心。

　　而站在众人背后的百户周贺，瞧见东西都还在，谢尽欢也如预想一样目露错愕，暗暗松了口气，往前些许，准备煽风点火。

　　铁凤章则是眉头紧锁：“谢小友，这东西可是私密之物，不方便见光？”

　　夜红殇始终注意着在场所有人反应，此时也在耳边低语：

　　“是赤麟卫下的黑手。”

　　谢尽欢确定幕后黑手身份，自然暗暗点头，觉得鬼媳妇真好用。

　　不过赃物他都换掉了，现在当众指责周贺栽赃，属于失了智，为此还是按照计划道：

　　“嗯……确实是些私人物品，不方便让外人查看。”

　　“？”

　　周贺见谢尽欢竟然承认，眉头不由一皱，察觉事情不对头。

　　按照常理，谢尽欢发现家里多了东西，该矢口否认被栽赃才对……

　　猜到可能有诈，周贺当即收敛神色，悄然隐入众人身后，但显然为时已晚了……

　　铁凤章见谢尽欢神色古怪，察觉到事情不对头，想想一言不发来到床边，取出其中药瓶仔细打量，还小心闻了闻，而后就一愣。

　　众人都在提心吊胆打量，令狐青墨连忙忐忑询问：

　　“铁大人，这是什么药？”

　　“嗯……似乎是龙血丹。”

　　“啊？”

　　众人莫名其妙。

　　站在人群背后的林婉仪，柳眉轻蹙：

　　“我给你炼的龙血丹，有什么不能见人的？我都给学宫报备过了。”

　　李镜微微颔首:“确有此事，紫苏丫头昨天还告了假。”

　　谢尽欢自然知道龙血丹没什么见不得光，但他为了‘引蛇出洞’，得把几样赃物配齐，免得幕后黑手一眼识破，不跳出来了。

　　为了解释方才忽然紧张的举动，衣柜里自然也准备了不能见光的物件。

　　铁凤章确认是龙血丹，把药瓶放下，又拿起封皮泛黄的书册查看。

　　书册封面书名被裁掉，贴上新纸，写着《礼记》二字！

　　翻开打量，入眼就看到了个‘玉女坐禅’……

　　再翻一页，一龙二凤……

　　哦，人伦大礼……

　　这不《阳春艳》吗？！

　　认出是什么书后，铁凤章暗暗抽了口凉气，以奔雷之势把册子合上。

　　转眼望去，谢尽欢微微摊手，眼神意思估摸是——铁大人，可以了，都是大老爷们，看破不说破……

　　铁凤章虽然铁面无私，但并非不通人情世故。

　　十八九岁的年轻人，正值血气方刚，谁没看过几本春宫？

　　他当年还因为这事儿被师父揍过呢……

　　忽然跑来搜查，从谢尽欢屋里发现春宫册，他要是还亮出来示众，这不和人结死仇吗？

　　怪不得谢尽欢忽然有点慌……

　　换成衙门搜查他屋里，他估计也宁愿承认自己是妖寇，都不会让衙门打开床头暗格……

　　诸多武卒见铁面无私的铁大人神色凝重，却不说话，都有些茫然。

　　令狐青墨小心翼翼询问：

　　“铁大人，这是什么书？”

　　铁凤章已经完全打消疑虑，现在全想着怎么破局，才能不让晚辈当场社死：

　　“嗯……是前朝偏门典籍，李老应该看过。”

　　李镜见此来到跟前，略微翻看内容，而后不动声色把册子接过来，收入儒袍大袖之中：

　　“谢小友倒是好学，确实是前朝典籍，老夫担保没任何问题。”

　　其他人见状显然更懵了。

　　没问题你们倒是亮出来呀！

　　神功秘籍不成？

　　可能是搞不懂这俩高手在打什么哑谜，长宁郡主亲自来到跟前，自衣柜里取出仅剩的信纸，展开打量：

　　“天地之间，灵秀所钟，有女青墨，翩若惊鸿……

　　“其容光兮绝世，若朝霞之映天；其身姿兮婀娜，似清风之拂柳……

　　“其性慈悲，救苍生于苦难，解尘世之忧烦……”

　　长宁郡主念着念着，声音逐渐小了下去。

　　房间之中，死寂无声。

　　诸多糙汉子武卒，听到‘有女青墨’，以及后方的溢美之词，目光都望向了旁边的白衣仙子。

　　令狐青墨手提三尺剑，本来还提心吊胆，此时冷艳脸颊却化为涨红，也不知用了多大毅力，才没冲出人群掩面而逃，来一句：

　　“你臭不要脸~！”

　　侯大管家见众人不说话，摇着扇子略微琢磨：

　　“好文章，虽然堆砌辞藻、不算工整，但也略有几分文采。”

　　李镜感觉自己是猪油蒙了心，才跑来这里翻箱倒柜，意识到情况不对头，尽力帮忙辩解：

　　“没想到谢小友不光武道造诣惊天地泣鬼神，字也写的有模有样。

　　“这‘天地之间，灵秀所钟’不必解读，青泛指山川，墨为黑，黑为玄，玄为水，当指江河。

　　“这篇文章，当是以拟人之法，赞叹山川之灵秀、天地之慈悲……”

　　李老头已经尽力当大儒辩经了，但在场之人又不傻，目光望向了后方的‘苦主’林婉仪。

　　林婉仪双手叠在腰间，十指相扣，能看到白皙手背青筋暴起，酸溜溜的眼神暗含怨恼，瞥向旁边的令狐青墨。

　　（←_←）!

　　发现众人看过来，又望向别处，做出事不关己的样子。

　　这演技是真好……

　　谢尽欢是怕前面的解释太僵硬，才插科打诨，带偏所有人思路，此时暗暗夸奖了林大美人一句，略显尴尬解释：

　　“我也没其他意思，就是闲时无聊写着玩，令狐姑娘别误会。”

　　众人半点不信！

　　令狐青墨本就单纯率直，眼见被林大夫当成情敌，人都懵了，想要解释两句。

　　但谢尽欢偷偷给她写这些夸她，她冷言划清界限，是不是会让男人当众丢面子……

　　这可怎么办？

　　她总不能学那帮子疯批小姐，洋洋得意向林大夫显摆吧？

　　哎哟~尽欢哥哥给我写了，你就没有~

　　哭？哭也没有！

　　这不绿茶吗？

　　长宁郡主察觉把闺蜜架在火上烤了，想要弥补，发现下面还有，就拿起来查阅：

　　“别急别急，这还有。嗯……天上一个碗，地上一个姨，天地合起来，就成了……婉仪？！你写的什么鬼东西？！”

　　长宁郡主水灵灵的大眼睛瞪的比煤球都圆，恨不得飞起来一脚踹过去!

　　令狐青墨闻声满是震惊，满屋子高人武卒也是一个趔趄。

　　在场只有煤球往头上到处打量，估摸在琢磨——哪里有碗哪里有碗？

　　谢尽欢有点想笑场，但为了彻底把事情变成闹剧，此刻还是一本正经的胡说八道：

　　“呃……都说是随便写着玩，没其他意思，也当不得真……”

　　众人半点不信，甚至开始给林大夫打抱不平。

　　知道你是写着玩，但你这也太随便了吧？

　　给人家墨墨姑娘作赋，用词多讲究，什么‘其容光兮绝世，若朝霞之映天’……

　　到了林姑娘这，就是‘天上一个碗、地上一个姨’。

　　这种打油诗，学宫看门的旺财，都能来个斗酒诗百篇！

　　你就算一碗水端不平，也不能旱的旱死涝的涝死呀？

　　这让人家林姑娘听见，还不得气的吐血三升？