第四十五章 人生万物以养天、天无一物可报人！

为了审查李家是否和妖寇有关，不少供奉高人都在衙门待命。

　　随着赤麟卫传讯，不过片刻时间，铁凤章已经赶到了郡主府附近。

　　令狐青墨一马当先，发现李镜和赤麟卫朝着青泉巷行走，提剑来到近前询问：

　　“李老，这里有妖邪踪迹？”

　　“嘘~”

　　李镜仔细观察索妖盘，察觉血煞之气源头就在附近，从马侧取来了佩剑。

　　玄狐观出身的姬世清，本想交流情况，但刚走进巷子，就是眉头一皱，从道袍大袖中摸出了一方八卦盘，灌注气机观察盘面，又扫视建筑群后，抬手指向巷子中心：

　　“血煞源头在那里。”

　　“散开围捕，别惊扰了郡主殿下。”

　　铁凤章抬起右手，随行的精英武卒便左右散开跃上房舍，从四面朝宅邸摸去。

　　令狐青墨本来也在屏息凝气追踪，但前行些许，忽然发现源头在五六号宅邸附近，心头不由一震！

　　因为郡主府太闹腾，青泉巷‘五六七’号院以前从未住人，如今只有谢尽欢花费一两七钱，租下了六号院。

　　难不成谢尽欢被妖寇害了？！

　　念及此处，令狐青墨如遭雷击，脑子里开始走马灯，闪过了几天来和谢尽欢接触的一幕幕——被打、被摸胸、被迫做家务、被摸屁股……

　　虽然第一印象不怎么好，但谢尽欢嫉恶如仇追凶如神是真，还在三合楼飞扑解围，这么好个人，岂能就此饮恨夭折？

　　令狐青墨死死握着佩剑，强压着冒然跑过去的冲动，等几位前辈完成合围之势，才猛然一跃而去。

　　唰唰唰——

　　一瞬之间，十余道人影飞窜而出，落在了宅邸四周。

　　李镜手持青锋剑迅速环视！

　　姬世清袖袍下的手掌暗暗掐诀，右手可见青白雷光！

　　铁凤章亦是浑身提气，提防妖物强冲突围！

　　但下一刻，所有供奉武卒就是表情一呆。

　　只见和煦秋阳，洒在雅致庭院角角落落。

　　一个小桌放在茶厅外的台阶上，上面摆着酒水零食。

　　身着精致襦裙的知性美人，在白石台阶边缘席地而坐，双手捧起脸颊，金丝眼镜下的双眸，满满都是情窦初开的羞怯，望着院子中央。

　　白石步道上，仅穿一条裤子的年轻儿郎，双指撑地、倒立盘膝，摆出了个很别扭的姿势，气机疯狂流转！

　　旁边还有只大黑鸟，想学着头朝下倒立，但因为难度太大，只是不停后空翻……

　　“咕～咕～咕……”

　　？？

　　在场诸多高人，也算见多识广，但如此奇葩的场面，确实是头一次见，皆是欲言又止。

　　随着十余人影窜出，林婉仪和煤球明显被吓了一跳，眼神惊恐左右环视:

　　“诶？”

　　“咕叽？！”

　　谢尽欢也是唰的一下翻身站起，如临大敌左右四顾，继而满眼茫然：

　　“令狐姑娘？诸位前辈，你们这是……”

　　令狐青墨发现谢尽欢没出事儿，心头如释重负，谨慎左右扫视：

　　“此地有血煞之气，你刚才可发觉异样？”

　　“血煞之气？”

　　谢尽欢左右打量：“有吗？林姑娘，你看到没有？”

　　林婉仪和男子私会被发现，自然得脸色涨红：

　　“哪有血煞之气？搞错了吧……”

　　铁凤章知道谢尽欢这几天有多猛，见状也觉得闹了误会，转眼看向左右：

　　“李老？姬道长？”

　　李镜拿着索妖盘，明显能看到指针在晃动，且指向了谢尽欢！

　　姬世清得到了同样结果，不禁眉头紧锁：

　　“谢小友，你刚才在练什么功法？”

　　谢尽欢神色坦然：“刚才和林姑娘打赌，说我能反向练功，她不信，我就给她演示了下。”

　　“反向练功？”

　　众人莫名其妙。

　　赤麟卫百户周贺，发现事情走向超出预料，不由暗暗皱眉，但还是插话道：

　　“能引发‘血煞之气’的功法，都是妖道邪功。谢公子这话，可是有点犯忌讳了。”

　　谢尽欢摊开手道：“怎么可能是妖道邪功。正常功法，都是汲天地之灵气、温养精元体魄；反着练功，自然就是散去气机，化血肉为养料，反哺天地……”

　　一番解释下来，众人更莫名其妙了。

　　诸多高人就没听说这种脑残功法，正想询问，旁边的令狐青墨，就先开口：

　　“他确实会这个，上次我见识过，叫……嗯……倒浇蜡烛！”

　　“啊？！”

　　话音刚落，庭院周边就响起几声短促惊疑。

　　诸多高人表情怪异。

　　本来高人气态十足的李镜，也是脑袋微微一探，暗道：

　　倒浇蜡烛？这不是女子上位骑乘吗……

　　若这倒反天罡的功法是真，名字还挺恰当……

　　……

　　令狐青墨发现众人神色不对，询问道：

　　“怎么了？”

　　铁凤章不太好向小丫头解释房中术，飞身落在院中，仔细审视谢尽欢：

　　“谢小友近日屡建奇功，铁某不想怀疑，但律令在前，发现妖邪迹象必须严查，得罪了。”

　　说着便认真探查筋骨、血脉、气海等等情况。

　　姬世清作为‘妖邪顾问’，也落在跟前，来回认真检验。

　　谢尽欢干干净净，自然不怕体检，此时毫无抗拒，询问道：

　　“功法倒着练犯法吗？”

　　这能是犯法的问题？

　　李镜双手负后握着长剑，想想回应：

　　“些许功法倒行逆施，也是不计代价短时间增长功力；彻底散功重修的法子，世上也多。

　　“不过完全倒着练，来个‘人生万物以养天、天无一物可报人’，嗯……也不是说不行，只是从古至今都没人干过这种不理性之事。”

　　严格来说是蠢事！

　　铁凤章仔细探查间，也点头：

　　“此术比‘割肉还母、剔骨还父’都狠辣，往日闻所未闻。”

　　谢尽欢露出一抹阳光笑容：

　　“和林姑娘打赌，我也只是随便试试。”

　　姬世清检查的十分认真，但谢尽欢体内除开武夫的一口纯粹真气，再无半点异样，不禁也面露茫然：

　　“气海、筋骨、皮肉都没问题，不可能练过妖道功法，但方才确实出现了血煞之气。你把这刚才的功法，再复现一遍。”

　　谢尽欢非常配合，浑身提气，气劲在四肢百骸疯狂流淌，庭院内随之掀起微风。

　　呼呼~

　　铁凤章仔细感知气脉走向，结果很快发现，谢尽欢体内气劲如江河奔涌，原本位于气海的纯粹真气，在体内以复杂路线走过一个周天后，就开始拆分、往外扩散。

　　继而自身精元气血，也被杂乱气劲裹挟，通过皮肤、吐纳散入天地。

　　状况看起来如同自行解体!

　　姬世清一直拿着八卦盘，发现手中法器侦测到血煞之象，谢尽欢却没炼什么妖道法门，眼神不由闪过深深惊艳：

　　“还真是功法所致！这法门构造，称得上巧夺天工，就是……嗯……说是尸解之术，也不太像……”

　　铁凤章也发现谢尽欢的功法构造，堪称惊天地泣鬼神！但除开自杀再无卵用，表情不由复杂起来：

　　“你这功法，就只有这作用？”

　　“那自然不止。”

　　谢尽欢当下也不吝啬，又提气聚于右手，开始向众人炫技：

　　哒哒~

　　随着浑身气机流转，掌心冒出两个小电花。

　　在场诸多武卒，见状皆是眼神微惊，认出了这是号称‘万法之首、杀力无双’的道门雷法！

　　只是……