致谢及请假两天写细纲or2！

本来想请一天，但今天写了部分细纲，发现写完细纲还得再写一天的更新，时间不够，所以请两天假，周四早上更新or2！

　　前三卷的内容，其实严格算是一卷，但是分成了三部分，从开书第二章，主角遇到搜集龙须草的三个喽啰开始，一直延续到何天齐南逃结束，这段剧情不敢说环环相扣，但所有角色也确实围绕这条线在走。

　　这条线也没就此结束，前三卷只是整本书的引子，写了整本书谋划中，南朝的一部分布局，介绍了部分关键人物出场。

　　这本书主线大纲做的比较完整，开书第一章已经挂上了结局，但阿关开书之前，脑力再强也只能想出七八十万字的剧情，再往后就只知道大方向了。

　　等到三江口写完，已经写完了以前的准备，后续怎么搭建剧情都没开始想，为此写的如履薄冰，根本不敢乱下笔，只能请两天假把细纲写好再动笔。

　　阿关虽然是二月才开书，但从去年六月已经开始准备新书，开书前删删改改的废稿，不敢说百万字，但七八十万肯定有，为了保持更新，还准备了三十万字存稿，但存稿没撑到四月份就没了，后续完全现码，写的顺还好，不顺重写必然时间不够，以至于更新时间有点不稳定。

　　但阿关确实是在尽全力更新了or2！

　　阿关并没有落笔成章的超高天赋，构思剧情奇慢，阅历也浅薄，写了四百万字，才弄懂网文该怎么入门，写完世子、仙子，才弄懂该怎么写才有成绩，至今其实也是半瓶水，慢慢摸石头过河。

　　阿关想写的满意，只能靠时间硬磨，每天从起床写到睡觉，隔几天才能出门转一个小时，坐牢放风的时间都比阿关多，就这还赶不上才华横溢的大佬，每天写三四个小时的剧情。

　　阿关六年写了一千五百万字，其实现在也发现，爆更根本改变不了一本书的成绩。写的不好，天天日万也只是当时爽一下，不到完结读者能跑一大半，阿关已经经历过一次了。

　　书写的好，年更依旧是佳作，更新时读者骂归骂，完结后看归看，更新慢骂也是应该的，但只要不烂尾不太监，读者最多养书，不至于弃书。光想着爆更留住读者，不兼顾质量，只会适得其反。

　　不过阿关还是在尽全力写好的情况，尽可能的更多一些，偶尔有不稳定或者请假，也是在想怎么写，希望大佬们能理解一下or2！

　　这本书的成绩，大大超出了阿关预期，实在感谢诸位大佬的鼎力支持or2！

　　另外，多谢【居夷】【aghfh】【七輩红缘】【淮竹_】大佬的盟主打赏！

　　多谢【书友2021030110401880128】【盲目的痴愚之人】【择物】【读书品人】【寒凝夜】【架海紫金梁】【晨隱】【虚世浮华是谁玷污了梦想】【书友20190903095051396】【枫动水】【傲世黑暗】【卡提希雅高手】【擎天白玉猪】【饲养员灬】【薇尔莉特yif】【玉树临风张若尘】【坏孩子的角落】【秋秋我的秋秋_】【公子傅ヽ】【一只不贪吃的橙橘】【喜欢三十岁姐姐】【牛牛发神经】【木子诗煾】【梦见樱花】【日新月異】大佬的万赏！

　　多谢大佬们的月票、打赏、推荐支持or2！如有遗漏大佬们提醒一声。

　　另外，本来想把一个废掉的开头发出来，当番外给大伙解闷，让大伙看看书中不少角色最初的设定是啥样。

　　但字数太多了，且平行世界线内容，有可能影响大伙前后认知，所以还是发群里，有兴趣的朋友可以加群看or2！