致谢~

拖了一年才开书，实在让大伙久等了or2

　　但实际这本书去年四月就开始构思，六月开始写开头，写了八个月才找到点感觉，把书给发出来。

　　阿关也想早点发书，但前几年熬的太狠，翻过三十岁脑子不好使了，每天写一万多字，然后删改八千，如此循环往复，硬写了几十遍开头，作废字数估计有百万字了。

　　让大伙等这么久，阿关还以为没人看了，着实没想到还有这么多朋友来支持。

　　感激之心无语言表，阿关加更一章吧。

　　阿关向来都是能更多少更多少，但一天码不了多少能看的剧情，发书四天，阿关就写了四章，更新十三章，照这个速度，存稿撑不过一个星期，一天能稳定更新六七千，已经是尽全力了or2！

　　多谢大佬们的打赏、月票、推荐票支持，多谢大佬们的收藏、追读or2！

　　多谢以下大佬的盟主打赏：

　　【可她终究是个梦】

　　【我的鹿叫桃子i】

　　【空魚_来自火星】

　　【以骨归方】

　　【魂淡融盟主】

　　【什么的秋观】

　　【浮夸成性】

　　【杨仙齐天】

　　【天堂小门】

　　【雨仙齐天】

　　【天星璀璨】

　　【听眠QAQ】

　　【若月临春】

　　【肥肥的狗子】

　　【心劫丨】

　　【我们的幻想乡】

　　【百歌缭乱】

　　【这本书真不错QAQ】

　　开书有这么多盟主，着实超出阿关预料，压力也如山，毕竟阿关少说欠五百章了，把这本书全还进去都不一定够。

　　多谢以下大佬的巨额打赏：

　　小乖恰柠檬

　　架海紫金梁

　　日新月異

　　擎天白玉

　　RuiDTLa

　　画桥东风

　　Alives丶

　　剑仙尽低眉

　　祈愿丿

　　不想天天上班

　　豆豆豆仔

　　不管不顧不理

　　还是就叫草木吧

　　翻肚鱼

　　书友20241214111152314

　　你发如雪凄美了离别丶

　　过尽晓莺啼处

　　秋秋我的秋秋_

　　菜菜mini

　　京城第一纨绔

　　书友150721224341460

　　卞城王

　　嚣洒人生

　　晓关关

　　心火烛

　　萧若璃哒澜朋友

　　琉璃伴夏

　　如此不同

　　黄蓉无惨

　　书友20181220002552781

　　是老衲拔晚了

　　狸猫

　　……

　　打赏的大佬有几千人，实在列不完，能得大伙们鼎力支持，阿关感激不尽or2！