第七章 一箭之威

手忙脚乱地将元符封印在弩上，楚云升透过元气，同弩体产生奇妙的沟通，拉开弩弦，放入箭只，通过窗户上的小口，楚云升按住砰砰的心跳，紧张地瞄向楼下快速运动中的第一只赤甲虫。楚云升前段时间闲着无聊的时候，也用这个花了他三千多元的高档高精准弩射着靶子玩，虽然经验不多，但也不算是彻底的菜鸟。

　　尽管是这样，楚云升的第一箭还是射空了，不但射空了，连带有冰寒属性的寒冰箭都没有激发出来，他太紧张了。

　　三只赤甲虫的速度远远不是人类可以比拟的，它们转瞬便追上了人群，残忍地夹住落在后面的人。楚云升毫无威胁的一箭，被这些骄傲的赤甲虫直接无视了。

　　当楚云升哆嗦地上好第二只箭支的时候，人群哭喊声已经完全逼近到他楼下，大约有十一到十二个人的样子，后面还有约五个人已经惨死在三只赤甲虫的钳子上。

　　人群中有个人是本楼十楼的邻居，刚才估计是下楼凑热闹的，赤甲虫群出现后急忙往回跑。其他十多个人在混乱与惊恐中估计也不知道往哪里跑才安全，只因为十楼这个邻居提前跑，跑得又快，跑到了第一个位置，领头效应下就全都跟着他乱哄哄地跑过来了。但他此时双手发颤，哆哆嗦嗦地怎么也打不开防盗门。

　　再次逼上来的赤甲虫，用它那锋利无比的腿又刺穿了一个胖子的身体，然后把胖子举起来，像是玩弄一样抛到空中。

　　楚云升打移动的靶子基本没有什么把握，对这种已经静止的目标，而且是距离完全在30米以内的巨大怪物，还是有点信心的。

　　他深吸了一口气，锁定了那只无比嚣张的赤甲虫！

　　“嗖！”

　　夹带着天地寒气的寒冰箭飙速突进！

　　凌厉的破空之声，让这只赤甲虫警觉地朝楚云升的窗口扫了一眼，也就是一眼，三十米的距离，加上元气的附属威力，这一箭再也没有让这只赤甲虫有其他多余的行动，毫不费力地破开赤甲虫火红的防御罩，猛烈地刺入赤甲虫的体内。

　　箭体所带有的冰寒元气让这只赤甲虫发出痛苦的惨叫，就连后面正在吸取人类脑浆的另外两只赤甲虫，都抬头奇怪地望着惨叫中的那只赤甲虫。

　　冰寒属性的寒冰箭很快便释放出它的恐怖威力，即便赤甲虫体内的火属性殊死抵抗，仍然被迅速地冰封住了整个身体。

　　“这到底是算死了还是没有？”楚云升不知道寒冰箭的威力大小，毕竟从来没有用过，看见被冰冻成冰雕一样的赤甲虫，仍然不敢确定，他赶紧上好第三支箭，有了前两只的经验，已经不再那么慌张。

　　本来近乎绝望的一群人，忽然见到如此的变故，刚才还如同凶神恶魔般的怪物，突然被不知道从哪里冒出的一支箭射成了冰雕，眼前最大的威胁得以解除，就如同溺水之人见到一根稻草，求生的渴望瞬间爆发出来！

　　一个中年男人，一把夺下哆哆嗦嗦的十楼男手中的钥匙，镇定地打开了大门，十几个人疯狂地拥挤而入，随后，便一屁股瘫坐在走道的楼梯上，呆呆望着外面被冰雕的赤甲虫，还有那几具残破的尸体。

　　微弱的光线之中，这几个人大眼瞪小眼，死里逃生之后都有些茫然失措，开门的中年男人还有点镇定，对其他人说道：“赶紧走，上楼，外面还有两只！”

　　这话惊醒了混乱中的众人，纷纷道：

　　“对，对，楼上有高手，一下子就射死了怪物，有高手在，应该没事！”

　　“你们看到是几楼射的吗？”

　　“那会谁有胆子看啊，你看到了？”

　　“没看到！”

　　……

　　众人七嘴八舌，不敢多停留，赶紧朝楼上爬。

　　楚云升本准备射第二只赤甲虫，当他刚要扣扳机的时候，余光发现被冰封的那只居然没有死透，竟然一抖一抖地似乎要从冰雕里破冰而出！

　　楚云升心神一动，绝对不能给它复活的机会，现在杀一个少一个，况且另外两只已经开始移动，以自己的本事射中移动中的目标把握性不大，与其这样浪费一次元气，不如给冰封的那只赤甲虫补上一箭。

　　第三支箭毫不犹豫地射向被冰封住的那只赤甲虫，寒冰箭直接轰开了一口子，冰雕爆裂开来，凶悍无比的赤甲虫，竟然被分解成一个个小冰块，终于死得只剩下渣了。

　　另外两只赤甲虫的凶性完全被同伴的死激发了出来，怒鸣一声，抛掉正在吸食的人类脑袋，一前一后窜到楼下，其中一只用钳子破坏大门，另外一只则直接从墙面上快速地朝楚云升的六楼爬过来。

　　它们已经发现我了？楚云升这次反而不紧张了，不但如此，还有了一种置之死地的念头，对，不是你们死就是我亡！

　　借助着外面街道上车辆的灯光，以及被炮火击中的物体燃烧火光，楚云升透过弓弩上的红外线瞄准镜，很清晰地看到两只愤怒地虫子。

　　第四支箭射向了正在爬墙的怪物，一箭中的，冰封！

　　楚云升本想第五支箭不急着轰杀被冰封在墙上的那只赤甲虫，而是以最快的速度冰封住攻击大门的赤甲虫，然后利用赤甲虫企图破冰的时间差，再分别射死这两只赤甲虫。

　　他装好第五支箭后，却发现破坏大门的赤甲虫已经不见了，从楚云升的位置，看不到同一垂直面得大门是否被攻破，所以不知道那个虫子是进来还是绕到别的地方去了。

　　没办法，楚云升只能先彻底轰杀眼前爬墙上被冰封的那只，再退回屋内。

　　每两支箭，完全消灭一只赤甲虫，如果被军方知道，恐怕早就被当作主力给征用了，普通的枪支实在是太难消灭这种有防护罩保护的赤甲虫。

　　关好窗户，楚云升上好第六支箭，他现在不知道最后一只在哪里，只有拿着弓弩，靠在墙角，随时应付会出现的赤甲虫。

　　他明显的感觉到体内的元气已经不多了，除了第一支他慌张之下没有调动元气配合弓弩射出寒冰箭，后面四支，每一支他都大量消耗了体内元气。

　　安静下来，他惊骇地发现自己最多只能再发一支寒冰箭，之后体内元气就要告竭。

　　自己还真是大意了，想完全杀死三只赤甲虫，看来需要六支寒冰箭，而自己刚才的极限就是五只，如果赤甲虫恢复的速度比他快，那么他基本毫无胜算！

　　必须加快恢复体内元气，他相信自己加固的门窗还是能抵挡一下赤甲虫的，再准备好改造后的手枪，以及他现在唯一持有的离火元符，只要一箭射中后，在冰封状态下，他用改造过的手枪或者是离火元符绝对能将最后一只虫子杀掉。

　　房间里面除了必要的家具，其他东西都被他收入了物纳元符，房间显得空空荡荡，楚云升干脆坐在客厅的桌子上，一边抓紧时间恢复元气，一边竖起耳朵探听周围的动静。

　　“虫子！那个怪物上来了！”有人在楼道惊呼！

　　楚云升一下子从桌子上面跳了下来，最后一只赤甲虫果然是从楼道里上来了！

　　问题是，现在自己是出去在楼道射杀这只虫子，还是等这只虫子找上门再射出一记弩箭？

　　楚云升不是军事家也不是资深的格斗专家，对这种利弊分析不能迅速得出答案，他需要时间去考虑，但是赤甲虫的速度不容许他有这么多的时间去考虑！

　　楚云升能听到有人急忙地从他门口的楼道跑上去的脚步声，因为已经停电，电梯早就不能使用了，上下楼只能靠爬楼梯。

　　惊叫声，脚步声，赤甲虫在楼道里的撞击声，声声紧逼……

　　楚云升刹那间做出了他一生最大胆的决定，他将大门打开，然后站在厅内，把弩固定架在桌子上，冷静地对着楼道的出口。他听声屏气，全神贯注，下定决心，只要怪物一出现，他立即在第一时间扣动扳机，冰封住怪物，这是他唯一的胜机！