第七十五章 行动

楚云升不发一言，手持千辟剑，随着班士君等人一头扎入茫茫地迷雾之中。

　　自从黑暗时代以来，他一直能很好的调整好自己的心态，一进入迷雾，他就全神贯注地警惕周围的动静，丝毫不会受到其他因素干扰，就是在他快要突破二元天境界的哪会比较混乱的时候，他也能很好的控制自己的思绪。

　　教授们列出的破坏雾源体的次序，按照楚云升的地图，就是5－3－1－7－2－9－8－6－4，所以他们现在将直接赶往第5区的雾源体。

　　雾源体楚云升已经远远地观察过几次，那是在巨型生物的上层，一个直径超过十米的椭圆体绿色雾源，就像一个橄榄球，里面时时地有着一道道微型的绿色闪电劈过。

　　楚云升现在站在5区的雾源体下巨型生物的中层位置，除了一只肉虫被后面的觉醒战士群攻而死，似乎并没有火焰怪物在附近，他打了一个手势，下面扛着火箭筒的士兵，立刻扣动扳机，呼啸着的火箭弹，笔直直的冲向了雾源体。

　　嘭！

　　火箭弹在雾源体附近发生了爆炸，猛烈的气流震荡开来，掀起一些植物巨大的枝叶。

　　雾源体微微颤抖了一下，一些绿雾泄露出来，不过总体上并没有什么大的损伤。

　　众人紧张地四下打量，如果过会，没有火焰怪物出现的话，他们将立刻冲上巨型生物的顶端，一齐展开攻击破坏雾源体。

　　10秒，20秒，30秒！

　　没有任何动静，楚云升挥了挥手，班士君立刻带领众人飞速攀爬上去。

　　雾源体的攻击，不需要楚云升出手，他要保持最高状态防范随时可能出现的火焰怪物，以及应付一个雾区的突发情况。

　　近一百人的攻击，场面极为壮观！

　　各种火形攻击，冰形攻击，精彩纷呈，如同好莱坞的科幻大片。

　　除了这些觉新战士的攻击，几个被挑选出来体能非常有些的士兵，也冲上巨型植物的顶层，安装炸药。

　　仅仅用了两分多钟，整个雾源体全部被摧毁！

　　当然如果其他八个不能在同一时段内摧毁，下一个12小时，它们会很快重生！

　　巨大的动静，没有引来想象中的火焰怪物，却反而引来大量对振动敏感的肉虫和红眼怪物。

　　不过班士君等人硬是仗着人多势众，几乎是一路横冲直撞，遇虫杀虫，遇眼杀眼，怪物的尸体落满了一地，倒是便宜了被安排断后的楚云升，全部收入物纳符。

　　几经穿梭，一众人未想到如此顺利，先是5区，接着是3区，后来是1区，都没有遇到一只火焰怪物，迅速摧毁雾源体后，纷纷朝下一个雾区撤离。

　　相反倒是屠杀了不少肉虫和红眼怪物，楚云升不但迅速增加了红眼怪物尸体的数量，还用封兽符拘住一只濒死肉虫，一路上用元气养着。

　　到了7区，一如既往地先试探，然后围攻，却正在要撤离的时候，迷雾中一丝火焰仿佛穿透时空一般，唰地俯冲下来，楚云升尚未来得及反应，它就带走了三名觉醒战士，熊熊烈焰在被倒挂在火焰怪物身下的三人身上烈烈燃烧。

　　不过一会，三人就被焚为灰烬，元气能量全部被火焰怪物吸收干净！这个怪物居然和楚云升摄元符一样，能够吸收别人的能量，不同的楚云升吸收的是死物，而火焰怪物可以吸收活物！

　　班士君急忙带领众人飞身下坠，然后朝雾壁狂奔，留下战场给楚云升。

　　－－－－－－

　　抓紧码字，争取再搞一章出来。