第三十六章 继续战斗

接着是余小海懒洋洋地声音：“什么，十发？你还不如开枪毙了我，直接抢好了！”

　　顾立明显然已经没有了最初和楚云升说话的那股傲气，着急道：“小兄弟，我们私下和你交换子弹，已经是违反军纪了，而且，我们也要留一些子弹保护教授他们，希望你能够体谅一下我们的处境！”

　　余小海不急不慢地说道：“话不能乱说，我可没逼着你们违反军纪和我换饼干哦，既然你害怕被处罚，我看还是不要换的好。”

　　说完，就传来他故意嘎吱嘎吱吃饼干的声音。

　　有个男人的声音说道：“我们还有些金银首饰，拿来和你换可以吗？”

　　余小海像是遇到什么最可笑的事情，却又不敢大声的闷笑道：“我说赵先生，你觉得现在人民币、美元以及黄金还能买到一块饼干吗？你还真是……咦，楚哥，你上来了？”

　　楚云升从楼道里走了出来，点了点头，目光一扫，众人都围在余小海周围，却都不敢动手抢他手中的饼干。

　　这些人畏惧的就是楼下楚云升的恐怖能力，余小海敢如此大胆说话，也是依仗着就着他。

　　楚云升一出现，除了孙教授，其他人自动倒退两步，看着他的眼神极其复杂。

　　“子弹搞定了吗？”

　　他一开口就是问子弹，让顾立明双眼终于一亮，直觉的以为，楚云升似乎非常需要子弹，刚刚已经准备松口的筹码，他暗暗地计划再减少两个，现在子弹对于他们来说也是极其珍贵的东西。

　　余小海绕了绕头皮，不好意思地说道：“这些人太抠，我还再谈！”

　　顾立明定了定心，信心十足地说道：“小兄弟，是你开的价太高了，我们再谈谈……”

　　楚云升其实只是简单想知道余小海换到子弹了没有而已，他现在急着去偷袭虫子，子弹对他来说根本不重要，直接忽视了顾立明的话，飞快地说道：“不谈了，小海收拾一下，马上跟我走！”

　　此言一出，不但顾立明愣住了，他身后的孙教授，赵小姐等人也俱是一愣，他们刚才甚至还在商量，如何想办法请这个人护送他们去军方大营，没想到这人一上来就要走。

　　余小海愣了一下，凑了过来，小声道：“楚哥，子弹不换了？他们就要认输了，等一下就好……”

　　楚云升摆了摆手道：“不换了，来不及了，你把弩拿好，我们边走边说。”

　　余小海是最早知道楚云升诡异地预测到黑暗时代的人，对楚云升的特殊能力，随着各种事情的发生，已经非常信赖，他也不再多说，收起饼干，就要跟楚云升下楼。

　　“等一等，等一等，两位！”顾立明慌了，也不知哪里来的勇气，伸手拦住楚云升，急忙道。

　　楚云升抬头严声道：“顾连长，我敬重你这身军服，和你身后兄弟的拼死的勇气，以前的事情我可以不追究，但是请你注意不要再继续激怒我……”

　　孙教授连忙劝道：“小伙子，顾连长也是为了我们着想，你多多包涵。”

　　楚云升对这个老头有点好感，老头不但透露了很多关于暗能量的事情，也讲到了一些关于觉醒人类的事情，对他多少有些帮助，而且这个老头其实人也不错，也没计较楚云升踢了他一脚，而且楚云升给他的半块面包，都让老头分给了这个十来个人，只是对于这么多人来说，无疑是杯水车薪。

　　“看在孙教授的份上，一块饼干十颗子弹，愿意的话，现在就换，我还有其他事情。”楚云升也没空和他们磨嘴皮，一个两个子弹，还不值得他浪费时间在这里。

　　其实顾立明他们几个也没多少手枪子弹，还得留下一些防身，搞了半天就换了四块饼干，让楚云升郁闷了的半天。

　　下楼的时候，楚云升才想起来问余小海道：“老头知道你的锻炼方式吗？”

　　余小海苦苦一笑道：“老头不知道，他们原来就是在做这方面的实验，现在都中断了，只是建议我尽量多使用能力。”

　　老头不知道，楚云升也不知道，只能以后慢慢观察再做打算。

　　“跟你说个事，等会你跟着我去杀两只虫子……”

　　楚云升边下楼梯边说着，忽然发现后面没人了，心中警觉，回头一看，余小海还惊吓在拐弯的台阶上。

　　他愣了一下，不过，转念一想自己当初面对赤甲虫的时候，也比余小海好不了多少，推己及人，倒也觉得没什么了，解释道：“你别紧张，我慢慢和你说……咦，你怎么跟来了？”

　　楚云升刚才心里只顾着想如何搞到两只虫子，没注意到那个错救回来的女孩也跟着他俩下了楼。

　　女孩还没说话，余小海担心地抢着说道：“楚哥，杀虫子，有危险不？”

　　楚云升把目光移到余小海身上，肯定地说道：“有！任何时候都有！只要面对虫子，永远都有！现在这个世界，没有不危险的事情，如果你连面对这点危险的勇气都没有的话，你还准备怎么生存下去？”

　　余小海被他说的有点害怕又有点羞愧，迟疑了好一会，才咬着牙说道：“楚哥，你说吧，咱怎么干，我听你的！”

　　楚云升走过去拍了拍他肩膀，点头道：“等会视情况再看，只要有这份勇气，再难的时候咱们也顶得过去！”

　　外面虫子现在变得很多，最近的一处起码有六只虫子，以他两个现在的情况，根本惹不起，不能力敌，只能智取，楚云升刚才就是一直在为这个事情伤脑筋。

　　楼外面横七竖八地躺着几具尸体，其中一具上还趴着一直老鼠，边撕咬着尸体，边警觉的打量着四周。

　　天空有了一丝微弱的微光，但也是仅仅一丝而已，周围情况并不能看的特别清楚，楚云升不得不继续使用夜视仪。

　　女孩被楚云升打发回去了，他甚至都不知道对方的姓名，没有必要冒险带着她，他和余小海完全是一次恐怖行动，多个人就是多一份累赘。

　　楚云升选择的战场就是一公里外的商业街，那里有至少五只赤甲虫在撕咬人类脑袋。他没敢靠近，绕着一边选定了一座狙击大楼，过一会准备让余小海在五楼打开窗户，用弓弩射击商业大街上的赤甲虫。

　　然后，和余小海一起，潜伏到相反的方向，起码有两公里外的楼群，选了两栋间距足以超过赤甲虫的弹跳能力的大楼。

　　两人分别爬到两个楼顶上，观察了一下地形，让余小海用弩，将以前自己拉着身体用来从空中偷袭赤甲虫的绳子，射到自己这边的大楼，找地方打上死结固定好。绳子的另外一段，绕在对面楼顶的角上，方便随时解开。

　　布置好退路，楚云升一刻不敢停留，同余小海又潜伏回商业大街那边选定的狙击大楼。

　　楚云升给了余小海一块手表，让他独自一人潜上五楼，约定十分钟后，自己将展开对六只虫子的挑衅，让余小海趁乱使用寒冰箭冰冻一只。

　　－－－－－－－－－－－

　　晚上还有一章，将加快情节发展。