第二章 恐慌

楚云升关了电脑，他估计情况会越来越糟糕，但是他已经没有心思也没有时间去了解这个了，他现在必须做的是按照古书说的修炼办法，首先，他必须学会制符。事实上，自从他看懂300个字以来，就知道可以制作元符，他为此还专门按照古书制作了几张元符，但是都没有生效，后来他就兴趣寥寥了。

　　自从上午太阳消失事件后，他忽然发现他制作的那堆没用的元符中，其中一张竟然和古书里面说制符成功后的光芒一样，从元符上射出符体本身代表的符号，散发出熠熠金光，然后陡然收缩回去，那元符便如同有了生命一样，漂浮到半空，悬挂在那里，直到楚云升将它收回。

　　楚云升猜想早上太阳消失事件导致了所谓万法归整的开始，这个元符得到了某种神秘的力量激活，忽然可以使用了。

　　他仔细研读古书的制符规则，终于弄明白原来元符的符首乃是引导天地法则的通道，是将古书上说的天地元气引入元符本体的必经之路，所以刻制符首的时候必须要制符人运用元气以一定方法融入其中，这样在制符完成后，符首才能和天地法则产生共鸣通道，激活元符本体。

　　而那张偶然被激活的元符，就超出了楚云升的理解，因为他当时并没有什么天地元气注入符首，之所以能被激活，他估计是那晚古书发光的时候，那张元符被楚云升当做书签夹在古书里面，可能是古书通过某种不可思议的方式改造了他的那张伪元符。

　　楚云升不知道古书下次会在什么时候发光，利用古书发光来改造元符显然不是很可靠，所以他决定先修炼一下天地元气。

　　这种被古书称为天地之间最本初的能量，在过去的五千年里，竟然被某个神秘的体系排斥出整个太阳系周围，也就是说这五千年里面，地球上丝毫不会有任何的元气注入，按照古书的说法叫天轨被封闭。

　　上午太阳消失后，元符的异动，让楚云升直觉觉得应该是天轨在磅礴地逼近，也许泄露出少量的天地元气进入地球了，他于是在晚上安静下来，按照古书上的办法修炼元气。

　　这个阶段，按照古书上的内容，说的简单一点，就是将天地间无属性的元气引入自己体内，转为自己的元气。

　　这个过程有最大的难点是如何引入体内，也是最难的一关，天地之间的元气无色无味也无形，人类正常的五官五觉是无法感知的。

　　最简单的办法是通过一种叫做天地元符的帮助，直接将元气通过元符摄入体内，然后用存在体内的元气冲刷自己的意识与感官，打开第四维感应，楚云升理解为所谓的第六感，从而达到自己和外间天地元气沟通的共振。

　　楚云升没有这种元符，那张唯一激活的元符还是用来催发火类的离火元符，显然这个最简单的办法也用不成，那么只能用最原始的办法，也就是按照古书上的方法，在心中默思，不停的靠用这些方法来调整思维感官达到打开第四维的状态，所需要的条件是身边必须要有足够的天地元气以及本人的资质。

　　楚云升早就知道自己资质一般，按照古书的介绍，他根据自己的情况计算过，自己和所谓的天才差得太远，也就是普通人一名，这让他多少有些沮丧，不过有古书在手，他最终还是觉得自己太幸运了。

　　楚云升抱住古书，坐在地板上，开始尝试练习，以前他看小说总觉得这些东西似乎很简单，到了他自己试验，才知道有多困难！

　　不知道是因为天地元气太少，还是资质太差，整整一个夜晚，楚云升花了6个小时的时间修炼，竟然丝毫没有感觉，他第一天的修炼没有出现什么奇迹，也明白想要成功必须付出大量的努力，每天得坚持大量时间进行修炼才行。

　　一夜折腾，楚云升挫败感强烈，索性蒙头大睡，结果被一阵手机的铃声吵醒。

　　是同事余小海的电话，他同楚云升的关系非常好，前两天还在质疑楚云升脑袋出了问题，楚云升迅速地接通了电话，就听到余小海在电话里激动地喊道：

　　“楚哥，这回出大事了，还是你厉害，你要帮帮兄弟们啊……”

　　“嗯，你说昨天的太阳消失？电视上不是解释说……”楚云升小心地说道，他实在是被朋友们鄙视地有些害怕了。

　　“哥，这个时候你还瞒着我啊，刚才太阳又消失了，整整半个小时啊！难道你不知道？他妈的，现在全球的人都疯了，你去看看大街上的人，全都疯了！”

　　“又消失了？”楚云升还真不知道，他修炼失败后就一直沮丧地蒙头大睡，不过太阳又一次的消失，对他冲击已经不大了，他想他自己已经知道了最终的结果。

　　古书上记载，因为天轨原复，万法归整，天地能量激荡下，在宇宙中将暂时隔离光子等粒子，也就是说太阳光基本照射不到地球上，其规则的算法因为楚云升看不懂古书过多的复杂文字和图形，他也计算不出来这个黑暗的时间到底要持续多久。

　　“楚哥，现在咋办？到底会不会地球毁灭啊？现在我们都担心得要死！”

　　“老子早和你们说过了，现在肯信了？你们前段时间怎么骂我，现在杯具了吧！”楚云升有种大冤平反的激动，三个月来他基本被看成疯子，这种压抑和害怕总算得到了发泄，有种莫名的快感。

　　“哥，你就不要再寒碜我们了行不？你说这到底他妈的怎么回事啊？我们会不会全部死掉啊？”

　　“不会！具体情况我也不是很清楚，我知道的就是28日全球将全部陷入黑暗，到时候你们要多准备一些御寒物资以及大量食物，我也不知道会持续多久！”楚云升将自己知道的情况如实地告诉了他。

　　“全部陷入黑暗？那太阳呢？太阳要是消失了，地球围绕什么东西旋转？地球不转了我们岂不是都要玩完了？”

　　“你不要想得太糟糕，并不是太阳消失了，电视上专家有一点说得没错，如果太阳凭空消失的话，地球失去旋转引力，我们早就挂了，太阳还在，放心，只是看不见而已，也许过一段时间，就会恢复。”楚云升想了想这能这样解释，如果按照古书的解释和余小海说，估计三天三夜也说不完。

　　“哥，你可不要骗我啊，你现在可是我们的偶像啊！”

　　“三天前老子还是疯子，今天就成了你们偶像了？你们这帮孙子！”楚云升忽然间有种小人得志的感觉。

　　“喂……喂……我靠，又没信号了！”电话一头的余小海愤怒地关了手机，急急忙忙地离开公司，现在信号时有时无，更加让人觉得恐慌，公司大楼已经没多少人，基本都不来上班了，到处蔓延着人类面临未知灾难时的慌乱。