第七十四章 来不及了

火焰怪物属纯火元气，曾经轰杀触手怪用到过的威力巨大的离火符，自然效果不好，楚云升将古书翻来覆去，只能从冰元气的元符中选择一个，如此正好克制火焰怪物的火元气。

　　三阶元符种类繁多，能够完全认识字符的却不是很多，楚云升选来选去，挑中名为冰崩的元符，这种冰崩符并非三阶中威力最为巨大的冰系元符，但胜在箓制简单，楚云升可以大量制作，他不知道九个雾源体是不是会有九个火焰怪物，但起码他要准备九张冰崩符。

　　一元天的境界箓制二阶元符，元气消耗极为庞大，而二元天的境界箓制三阶元符，同样也是消耗巨大。

　　九张三阶的高级元符，所要耗费的元气更是浩大，楚云升接连消耗了大量的摄元符，才勉强箓制完毕。

　　接着又将原来一阶的六甲元符，提升为二阶的水平，三阶的六甲符箓制方法，楚云升还看不懂，已经没有多少时间让他去钻研了。

　　六甲符是全方位的防护元符，尤其是对元气的攻击，非常有效，同战甲相互配合，保命的几率大大增加。

　　千辟剑上的神兵元符，弓箭上的寒冰元符，手枪上的火兵元符，也被楚云升都统统改造为二阶，虽然其中有的他已经读懂三阶的箓制方法，但实在没有太多的元气可以供楚云升将这些元符全部提升为三阶的水平。

　　两张二阶的物纳符，楚云升也没有变动，里面元气还够支撑一段时间，本着能节省就节省一点的心思，他打算等留在以后再箓制三阶的二阶物纳符。

　　还有一个比较诡异的封兽元符，所需要元气更为庞大，甚至是冰崩符的三倍，但其功用也是十分的强大，三阶的封兽符竟可以将一只濒死的怪物封印拘禁入元符的符体，经元气修复后，持符者可以释放出怪物来辅助自己的战斗。

　　楚云升咬了咬牙，箓制了一张，打算捉个肉虫封进来。

　　面对火焰怪物，即便是二元天的境界，楚云升也只有一个字：逃！

　　冰崩符就是为了延迟火焰怪物的攻击速度，而不敢奢望能够杀死它。同样，如果能封印多只肉虫作为炮灰，肉虫的那种强大的吸力，迟滞一下火焰怪物还是可以的，自己逃脱的希望会更大。

　　不过这也是想想而已，楚云升根本没有那么多的元气，去支撑他箓制更多的封兽符，他尚需要保留至少十张满元气的摄元符，作为在战斗中消耗元气的补充。

　　******

　　此时，几名士兵架扶着一名浑身是血，头戴钢盔的年轻士兵，从大厅急忙地闯了进来，杜团长被陶参谋焦急地叫了过来。

　　奄奄一息的士兵，眼角都在冒着鲜血，嘴里嘟噜着血泡，断断续续地说道：“致，致，二，二一八团，团，杜岐山，师，师指的命，命令，在，在我的口袋里，来不及了，来，不及了！……”

　　“什么来不及了？小兄弟，小兄弟！”杜团长摇晃着鲜血淋漓的士兵。

　　士兵的脑袋耷拉在杜团长的手臂上，残破的眼睛依然血淋淋地睁着。

　　“团长，他，他已经牺牲了！”陶参谋探了一下士兵的鼻息，低声说道。

　　杜团长点了点头，想起士兵说的师指挥部的命令，立刻在牺牲的战士全是鲜血的衣服上翻找一起来，从内面上衣口袋，掏出一封皱巴巴的，沾着血迹的纸，杜团长展开纸张，一行行飞速的扫过，脸色越来越沉重。

　　“立刻把楚云升叫来，不，我自己去！”杜团长一把将纸张塞入口袋，拨开陶参谋，直奔楚云升的房间。

　　******

　　“你是说申城的后戍已经全线崩溃！？赤甲虫大军直逼眼前！”楚云升惊地直接从椅子上弹了起来！

　　“不错！师指三个小时前，陆续派遣了近一个连的兵力进入迷雾，四处搜寻我们的下落，师指的主力已经绕过昆城，现在五公里外的小镇，只给我们6个小时的时间，如果不能冲出迷雾之城，师指将放弃这些科学家，直接向金陵城撤退！”杜团长声音有些冰冷。

　　“加上他们搜寻我们所用的三个多小时，现在只剩下二个多小时！必须立刻行动！”杜团长再次猛地站起来说道。

　　楚云升现在哪里顾得上休息，立刻启动战甲，抽出千辟剑，道：“催促教授们赶紧赶出地图和摧毁雾源体的顺序图，杜团长你立刻安排觉醒战士，我随时可以出发！”

　　******

　　杜团长并没用向一百三十多名召集而来的觉醒战士隐瞒，现在已经到了最危险的关头，如果冲不去，那么就等着赤甲虫大军冲入迷雾，横扫而过，到时候全都是一个死字！

　　会议室里的教授们疯狂地做着最后的推演，所有累趴下的老头都被重新叫醒，加入推算的行列。

　　在杜团长不停的催促下，20点40分，科学家们终于推演完毕，此时距离师指的23点整的约定时间只剩下两个小时二十分钟！

　　加上军方，一共近一百五十名觉醒战士，被分为2组，一组近一百人，人数最多，并配备杜团长最大的火力支援，同楚云升挨个破除雾源体，另外一组，重兵保护觉醒战士的家属以及科学家，向最后一个序列的雾区转移。

　　攻击部队由军方觉醒战士军官班士君亲自指挥，转移部队由杜团长坐镇指挥。

　　这个班士君正是上次帮着姚翔说话的军官，他同姚翔多次合作战斗，两人关系很不错。