第五章 怪物退避

各位大哥大姐，飘火拜求您们的伟大的推荐啊！

　　飘火每天固定两次更新，祈求诸位了！

　　－－－－－－－－

　　恐怖没有结束，下一刻，更是让楚云升头皮发麻，三个士兵的冲锋枪不停地向怪物射击，楚云升的八倍光学望远镜勉强能看见怪物身上淡淡的红光抵挡了飞速的子弹，只有少量的那么几颗射中了怪物的大腿，似乎疼痛激怒了这个怪物，它仰头发出一声刺耳难听的尖叫，迎着密集的子弹，朝着士兵高速地逼近，那速度也就是传说中的“眼前一恍”！

　　等它移动后，楚云升才发现怪物的爪子下面，有着一个已经断成三节不成人形的尸体，内脏从白色奥迪小跑车上流了下来，楚云升只觉胃部一阵痉挛，张口就要吐出来。

　　可是更为血腥的场面让他涌在喉咙的食物消化残渣，再次被咽了下去，冲过去的怪物两只大钳子分别夹住没来的逃跑的两名士兵，扑哧，便将两个大活人分别夹成了两段，落在地上。

　　其中一个尚没有断气的士兵，用手撑在地上，拖着断掉的半截身躯和外流的肠子，拼命地朝军车方向爬行，怪物用它锋利的一只腿刺穿了他的后背，将他钉在地上，似乎是在玩弄它腿下的猎物！

　　怪物昂着头颅，得意的鸣叫！

　　疯了，疯了，这是人间还是地狱，难道这就是古书上说的“人间汹汹”吗？这也太凶狠了，简直是人间地狱啊！

　　更加让楚云升要怕得发疯得是，怪物杀死两名士兵后，并没有去追赶另外一名快要爬上军车的士兵，而是戏谑般地盯住他的楼下！

　　我日，你盯住老子楼下干嘛？楚云升心想，那边不是有个向你开过火的人吗？

　　楚云升赶紧往楼下一看，只见一个身穿白色羽绒服的女人，正在拼命地顺着楼下的窗户阳台格栅往上爬，人类在绝境情况下的潜能果然非常巨大，楼下因为学着楚云升封闭窗户，也用一条条钢管封闭了所有阳台与窗户，形成了大量的格栅，结果反而让这个女人在潜能逼迫下，顺利地爬到了二楼。

　　楚云升的房间在6楼，虽然距离有点远，但是他一点也不怀疑这个女人要爬到12楼楼顶的决心！

　　楚云升慌了，他看得出来这个怪物已经将这个女人当成必得的猎物，经常看赵大叔动物世界的他还是略微能够理解——动物在绝对优势的情况下不会轻易放过到手的猎物。

　　如果这个死怪物跟着这个女人一路爬上来，万一爬到六楼钻进来，他简直都不敢想下去了，虽然他所在楼有12层，这个该死的怪物无论从哪一层钻进来，凭借它变态的腐蚀能力，进入到自己的房间似乎并不是一件有多困难的事情。

　　就在楚云升飞速运转他那可怜的脑细胞的时候，怪物已经不急不慢地来到楼下，慢慢吞吞地开始攀爬，它爬的方式很简单，用它那锋利的四肢直接插入墙体，然后稳稳当当地向上爬动。

　　楚云升估计整个楼里面的人都已经吓得要死，包括那个楼上的专家。

　　整个世界仿佛忽然安静下来，女人固执地朝上爬，已经顾不上喊救命了，怪物就在她身下一米多远的地方，楚云升相信只要怪物一发力，绝对可以轻松地将这个女人用钳子夹住！她必死无疑，楚云升心想。

　　怪物果然张开了钳子，显示出它的耐心已经快要没有了，想尽快结束这场无聊的捕猎，然而就在这个时刻，一直默默无闻的古书，忽然发出耀眼的七彩光芒，已经开始修炼能感受到天气元气的楚云升，一瞬间便感觉到一股浩瀚的力量铺天盖地而来，就是那一瞬间，便似乎让整个空间的元气都颤栗起来！

　　张开钳子的怪物仿佛也感觉到了这股浩大的力量，发出一声与刚才那般得意鸣叫完全不同的声音，似乎是一种哀鸣，甚至夹带着一丝恐惧！

　　然后，在楚云升目瞪口呆中，飞速地退下楼去，用着比刚才扑向士兵更加快的速度，远远地逃去，只是几秒钟的时间，那怪物便退入了无边的黑暗之中，消失的无影无踪！

　　楚云升惊疑不定地捧起已恢复正常的古书，心中大浪滔天，祖宗留下的果然是宝贝，这样的宝贝，居然在他家历代以来一直充当了床脚垫的角色，实在是讽刺啊。

　　那个女人得救了，但是爬到三楼的她，在威胁瞬间消除后，再也不能动弹半分，上下不得，虽然她不知道为什么那个怪物在最后时刻忽然惊慌而去，她的大脑已经没有多余的地方去考虑这个问题，好在，在三楼好心的邻居帮助下，这个死里逃生的女人终于顺利地进入三楼阳台，里面很快传出嚎啕大哭的声音。

　　楚云升关死了小钢板，发现后背已经全被冷汗浸湿，刚才实在是太过惊险了，如果不是古书及时再次发光，不但这个女人要毙命于怪物钳下，就是整个楼包括自己估计也有极大的危险，所以他赶紧将古书揣在怀里，下定决心，从现在开始，就是拉屎也不放开古书。

　　事后，听楼上的专家说，那天楼里有人都被吓得尿了裤子，当然绝对不是他，那个女人据说是对面某个富商的女儿，和男朋友从军方那里弄了一个批文，说是出去透透气，回来的时候，被那个怪物忽然袭击，以致那个男的当场死亡，女的都快吓出精神病了。

　　这件事件以后，整个小区以及街道安静了许多，后来又来了许多专家取走了被摧毁的白色奥迪小跑，以及那个怪物的分泌液体，整个街道上又增加了一辆坦克和一辆装甲车巡逻，让楚云升感叹对面富人区的能量之强大。

　　接着几天，并没有像楚云升担心的那样，大量的怪物从四面八方涌现出来，就像一场噩梦一样，这种怪物再也没有出现过，不过听楼上的专家说，其他地方也发现了怪物，军方动用重型机枪，以十几条人命的代价，才消灭了怪物。

　　楚云升心中发慌，一种无力感不停打击着他，要不是有着古书支撑着他的信念，他都不知道自己会不会疯掉。

　　修炼！疯狂地修炼！一定要刻制出物纳元符，然后刻制六甲元符、御金元符……

　　楚云升没日没夜地刻苦修炼，当然现在没有了太阳，怎么样都算是没日没夜了。

　　楚云升用了八天时间恢复了元气储备，在准备就绪的情况下进行了第三次尝试，终于成功地制出第一个二级元符——物纳元符，元符上可能代表“纳”含义的符号从本体中金光灿烂地射出，浮现空中，然后陡然地收缩回去，悬浮在空中的元符熠熠生辉，楚云升激动地几乎想大吼几声，这可是花费了他前后近30天的时间才终于制作成功的。

　　使用元符收纳物品的过程很奇妙，楚云升按照古书方法操纵元符并控制元符转动，元符射出淡黄光芒，扫射屋内的物品，凡是被照射到的且没有被固定死的东西都依次漂浮起来，然后，根据楚云升的操纵，奇妙地顺着淡黄光晕逐渐缩小着飞向元符，直到被摄入元符本体，变成一个个怪异的符号，出现在符体上。

　　等到所有要收入的物品都收入后，楚云升变换操控方法，漂浮在空中的元符以一束光线的样子，射向楚云升的小手臂，以封印的形式封在小手臂上，整个过程才算是完毕了。

　　通过第四维感应，顺着手臂，很自然地能感觉到元符的活跃，透过符封，又能很方便地感应到被收纳的所有物品，这种新奇和美妙的感觉，让楚云升兴奋了好长时间。

　　可惜这种兴奋并没有让他维持多久，没过几天，街头密集的枪声让他又紧张起来！