第三十一章 交换

楚云升一边漠漠地看着这群人，一边考虑怎样获得这个女人的吊坠。

　　这些人中，一个军官语气紧迫地说道：“孙教授，团长亲自交代过我，你和赵小姐手上的数据和材料，是国家的希望，是人类将来战胜虫子的希望，你们不能死，等会虫子上来，我和兄弟们拖住虫子，你们尽快离开，这里是楼顶，虫子反过来再下楼追击你们的几率，我想不会太大！”

　　这个军官是想以生命为代价，拖住虫子，以换取目标的安全。

　　那么，他们之所以跑到这个楼顶上，一定是看见自己燃起被褥的火光，猜测上面有人，试图利用楼顶上的还活着的人，增加他的成功几率！

　　楚云升心中一寒，可惜他们的如意算盘打错了！

　　军官飞速部署战斗位置，然后大步来到楚云升面前，严肃地说道：“你是自我觉醒者？”

　　楚云升冷冷地看着他，懒得理他，自从听到他们的对话，楚云升就对这些人没什么好感！

　　见楚云升不回答，军官皱了皱眉头，又看了看地上的余小海诡异的挣扎，似乎笃定了自己的判断，眼中闪过一道喜色，这个时候有一个觉醒者在，存活的几率将上升许多，不过他依然严肃地自我介绍道：

　　“我是上尉顾立明！”

　　楚云升挑了挑眉头，视而不见他伸出来的手，依然紧握自己的千辟剑。

　　顾立明脸上闪过一丝怒意，收回手，冷声说道：“我以指挥部的特别命令，临时征召你加入战斗，希望你能配合部队的行动！”

　　征召？你凭什么征召？楚云升冷笑一声，开口道：“如果我拒绝呢？“

　　顾立明面色一寒道：“我希望你能明白违抗命令的后果！……”

　　楚云升很不爽他的威胁，打断他道：“我不是你的士兵，不需要服从你的命令，另外，告诉你一声，就凭你这这几个人，几个破铜烂铁，不到一分钟的时间，我可以立刻送你们见阎王爷！”

　　楚云升甚至觉得这个军官是不是脑袋坏掉了，这这种态度，还想征召别人为他卖命？

　　顾立明楞了一下，大概也没想到对方如此强硬，还想说什么，就听到下面虫子的鸣叫声，已经很靠近了，顾立明面色一紧，终究没有再说下去，迅速回到他的位置上去。

　　楚云升打开主动红外源，虫子还在楼下乱串，不过迟早还是要上来，他现在的实力对三只虫子，基本没有多大风险。

　　他掀起面罩，点上了一只烟，决定和这些人来一场谈判，筹码就是三只虫子和那个吊坠！

　　自己反正也要杀这三只虫子，如果能换取这个吊坠的话，就再好不不过了。

　　楚云升看着那个女人的吊坠，提高声音道：“我有个建议，不知道诸位有没有兴趣？”

　　顾立明一群人本就高度紧张，见他居然抽起了香烟，俱是有些惊觉。尤其是那个赵小姐，立即就发现楚云升盯着她的胸口不放，脸色顿时有些愠怒。

　　其他人楞过之后，也很快发现楚云升看着赵小姐的胸口位置，都是满脸不悦。

　　楚云升见他们没有搭话，淡淡地说道：“你们最多还有一分钟的时间考虑我的建议……”

　　赵小姐见楚云升仍然是盯着自己，脸上阴晴变化，最后仿佛是下了决心一样，推开试图拦着她的顾立明，冰冷回答道：“我想听听看，你有什么建议？”

　　楚云升轻描淡写地说道：“很简单，我帮你们搞定楼下的三只虫子，作为交换……”他伸手指着赵小姐，正准备说：我要你的那个吊坠。

　　顾立明，孙教授，已经另外一个老头立刻同时跳出来说道：“不行！”

　　三个人同时拒绝，让楚云升一愣，不就是个吊坠吗？难道比命还重要？

　　他还没来得及说话，顾立明就愤怒地指着楚云升说道：“赵小姐和孙教授是我们部队重点保护的目标，你知道他们的实验对人类的重要性吗？……”

　　楚云升最烦这个顾立明，毫不给面子地打断他，冷声道：“你们没那么多选择！或死，或交换！”

　　赵小姐目光频闪，几乎咬破了嘴唇，最后深深地吸了一口气，道：“爸爸，孙老师，你们不要再拦了，其实你们都知道，我们逃不掉的，虫子是不会放过我们的，我不想见到你和孙老师出事，你们都是我最亲的人！”

　　“可是，应该还有其他办法的！”赵小姐的父亲颤声说道。

　　“是啊，小菱，我们再想想别的办法！”孙教授也说道。

　　“来不及了，爸爸，我们就赌一赌吧！”赵小姐坚决而冰冷地语气，放佛她已经什么都不在乎了。

　　楚云升弹出了烟头，杵着剑道：“时间到了，虫子马上就要上来了，你们商量好了没？”

　　赵小姐一脸鄙夷地目光望着楚云升，冷哼道：“我们凭什么相信你能杀掉三只虫子？”

　　楚云升被她那种厌恶的目光看的有些上火，一个吊坠，换你们这么多人的生命，值大发了，用得着这样吗，好像自己要强奸她似的？楚云升不耐烦地说道：“爱信不信，你还有十秒钟，换还不换？”

　　此时已经完全能够听到楼板下虫子乱撞的声音，马上它们就要冲上来了！

　　赵小姐一咬牙到：“好！我同意你的建议！”

　　此时一只虫头已经微微探了出来，楚云升翻下面罩，纵身跃起，大吼一声：“成交！”

　　随着话音，他整个身体劈入楼梯口内，迎着虫头，狠狠地斩下！

　　这只赤甲虫完全没有料到有人会突袭它，几乎没有什么防御和反抗，就被楚云升劈开了脑袋。

　　下面还有两只，楚云升仗剑走到楼道里面的拐角，两只虫子边叫嚣着，扑了过来。

　　两只虫子一前一后，在狭窄的楼道里，根本无法同时进攻楚云升，楚云升反复地用着劈剑式，猛劈第一只虫子的虫头，虫子的钳子甚至刀腿都被劈断了，吐出最后一口腐蚀黏液，不甘心的被楚云升一剑劈死。

　　轮到最后一只，它变的聪明了一些，先用刀腿砍刺过来，把楚云升死死地抵在墙上，然后用钳子去夹楚云升的头盔。

　　好在有战甲的保护，这些攻击虽然让他行动不便，但是伤害不大，只是有些震荡拉扯。

　　楚云升反手撩剑，运用肘部反弹的力量，在元气的配合，千辟剑扑哧一声刺破了赤甲虫的腹甲，再向上挑开，虫子腔体内绿色的液体和器官，哗啦地流出一地，气味刺鼻，

　　虫子一时没死透，发癫一样的挣扎着，楚云升给它脑门上补了一剑，才算彻底解决。

　　顺利解决三只虫子，除了消耗三个量的元气，和身体被震荡的有些不舒服外，没有什么更大的损失，算的上比较成功的一战了。

　　楚云升收好三具赤甲虫的尸体，赶紧回到楼顶上，心想别叫这些人乘机逃走了，自己就亏发大了！

　　当他爬上到楼顶，看到这些人还在，虽然有点目瞪口呆的样子，他心里就放心多了。

　　楚云升已经把那个吊坠看成是自己的宝贝了。

　　这些人手里也有夜视仪，而且看样子比楚云升的要高级许多，此时正拿在孙教授的手里，估计自己刚才和虫子的战斗，这些都大致地看到了。

　　不过他也不在乎，只要自己实力比对方强，这些都无所谓了。

　　他只是没想到自己给这些人造成了多大冲击，他一共下去不到二十分钟，不可思议地干掉了三只虫子，现在还活蹦乱跳的出现在这些面前，似乎有点超出了他们的理解范围。

　　楚云升见这些人半天没动静，顾不得浑身恐怖的腐蚀粘液和虫子体内液体，快步走到赵小姐面前，提醒她道：“虫子我已经搞定，你该兑现诺言了！”

　　－－－－－－－－－－

　　为舟曲的人默哀一下，飘火想其实末世随时就在我们的身边，对于舟曲，几天前就是他们的末世。