第三章 黑暗时代

银行提款的ATM机器排起了长龙，超市里面水泄不通，加油站也到处是加油的人群，大量的警察出现在街头，申城的秩序勉强得到维持，如果太阳不再出现新状况的话，相关部门有信心维持和谐稳定的局面。

　　可惜事不如人愿，第三天的时候，也就是24日，美国的早晨，中国的晚上，太阳再次消失，时间长达一个小时，这次的太阳消失现象，造成极大的混乱，各种犯罪率急剧攀升，还有一些本来不太愿意相信世界末日的人，得到消息后，震惊地连夜出门购买物品，可是这个时候，哪有什么店还营业，超市商场的营业员也是人，早就陷入混乱。

　　买不到东西人甚至直接动手打劫商店，现金从银行已经取不出来了，各种POS机以及银行也关闭了，整个世界陷入了极度的混乱和瘫痪之中。

　　流血在全球各地不停上演，已经没有人关心这个事情了，只剩下各国政府电视台电台在呼吁全民冷静、克制。

　　楚云升租房子的时候，就考虑了事态严重后的因素，所以他特别租用了靠近有权有势有钱人的小区，他不敢直接租到那里面去，因为他想军队接管后，肯定会对重点小区进行清理和核查，像他存储了这么多粮食的人，很有可能被当成投机倒把分子给关起来。

　　所以他只敢租在周围附近小区，同样也能受到军队的一些附带照顾，但是又不是那么严格，透过窗户，他能见到拿着冲锋枪巡逻的士兵，这让楚云升有了一丝安全感。

　　楚云升在23日与余小海的电话后，又和亲戚同学朋友打了一通电话，信号时好时坏，勉强告诉他们要多加小心和储备物资，甚至让他们危险的时候，到他这边来。

　　不过现在看来几乎很难，军队接管了城市，施行了全城戒严和宵禁，每个小区都有军方和警察驻守，所有需要的生活物资通过军方运送，居民被命令待在家中，不能擅自离开，直到事态平息。

　　但是，事态并不如愿望中的那样朝着好的方向发展。

　　25日，太阳消失了2个小时！

　　26日，太阳消失了4个小时！

　　27日，太阳消失了长达10个小时！

　　黑暗！黑暗！全球危机！

　　28日，全球终于彻底陷入一片黑暗，没有任何一个时区能见得到太阳！

　　在28日，太阳消失前一个小时，全球信号良好的情况下，美国白宫前，其总统发表了最后的演说：“……撒旦在人间复活，人类将接受上帝的考验，从此进入黑暗时代，只有那些向往光明、自由、博爱的人才能最终走出黑暗，回到上帝身边……”

　　时间：28日

　　全球陷入黑暗，持续时间不明！

　　楚云升呆呆地坐在窗前，虽然他早就推算出了这一天，但是真实发生的时候，他的内心依然有着本能的恐慌，世界变了，规则变了，一切都变了，将来会怎样？一个全新的时代就要开始，一切都是未知，更加不要说那些随时可能出现的异度空间的强大生物，一切灾难才是刚刚开始！

　　唯一值得楚云升觉得安慰的是，他修炼元气终于在今天有了一丝成功，得以一隙窥见天地间那磅礴的元气，勉强让他能修炼一些元气进入体内。

　　这点元气还不足够他刻制元符，他还需要继续练习，除了修炼他也实在无事可做了，所有通讯都中断了，外面的士兵也只能用大喇叭再向居民喊话宣传。

　　他每天按时下楼去领军方分配的口粮，虽然他不需要，但是他害怕士兵发现他家中的异常，在回来的时候，他听楼上的专家说，好几个地方发生了暴动，被禁足的居民承受不了世界末日的气氛，死了好多人。

　　楚云升决定好好地在家里待着，按时去领口粮，绝不乱跑乱动，他现在还没有自保的能力，唯一的离火元符，还不知道威力大小。

　　时间就在这种诡异的气氛下流逝，外面的天气越来越冷，开始不停地下着大雪，听楼上的专家说也许全球要进入冰河时代了。

　　楚云升关闭了所有窗户都挡不住寒冷，供电已不能得到保证，每天只能有三个小时的供电，天然气也大大减少，只有水还能勉强保持供应。

　　楚云升穿着厚厚的羽绒服，坐在床上，已经是黑暗时代的第5天了，他体内勉强积累了能够制作一张低阶元符的元气。

　　关于制符，他很早前便分析出两种路线，一个是战斗型的路线，随着他第四维感应越来越清晰，透过古书，他越来越强烈地感觉到异度空间的天轨日渐逼近，危险与日俱增，他需要制作一张防御和提升体力的六甲元符，一张改造手枪的火兵元符，和一张可供长剑用的神兵元符。

　　以他的能力，他估计在天轨重合地球之前那所剩无几的时间里，能修炼积累到自己体内的元气最多可以刻制出三张这种低阶的元符。

　　另外一种路线，楚云升自认为是种田派的保守型，同样制作一张可以改造手枪使之能使用到元气威力的火兵元符，随后所不同的是，制作火兵元符后不再制作六甲元符等其他战斗用元符，而是集中全力制作出一张物纳元符：可以收纳他三个月里不停储存的所有物资。

　　这种物纳元符是比其他元符略微高一个等级的元符，如果制作完火兵元符，再制作这张物纳元符，那么距离天轨接近的时间就不多了，这样的话，就必须完全依靠手枪的保护，危险系数大大增加。

　　楚云升又开始新的纠结，一方面他畏惧死亡，另一方面他越来越意识到，他不可能在这两套房子里面待得很久，很快他估计就会步上逃亡之路，所以物资就显得极其重要。

　　如何取舍的难题在楚云升重新翻阅古书的时候最终得到了决定，楚云升知道自己资质普通，如果不是依靠古书，他最多也是和其他平常人一样毫无反抗之力，只有那些如古书上说的资质天造的人，才能够在纯净的天气元气中最早最快地自动觉醒，产生第四维感应，能够本能地运用天地元气。

　　所以，他明白对自己而言，不论是防御攻击型元符还是大量物资，其实都不是最最重要的，最重要的还是古书，只要古书在，他就有活下去的信心，况且古书也是他父母去世后留给他最重要的纪念品，从这个感情上来说，古书也能算得上“传家”二字了。

　　楚云升想来想去，觉得如果把古书带身上，很有可能在逃亡或者慌乱中丢失，那是他不能承受的，所以从这个问题上出发，他必须优先制造出物纳元符，将古书也收入进去，然后把元符封印在身体上，这样就万无一失了。