第七十七章 谁是炮灰！

第二雾区，百货大楼底层，行动前众人协议好的汇合地点。

　　班士君等人惶惶不安地坐在地上，没人知道楚云升最后的死活。

　　众人议论纷纷：

　　“我们已经等了快20分钟，他不可能还活着！班连长，我们走吧！”

　　“是啊，没人能从那怪物手下活命，看看老王他们三人，转眼就全部烧成了灰灰！”

　　“要是活着，早该过来了，唉！本还指望他……没想到啊，仅仅才遇到一只火焰怪物，就完了！”

　　“我早说过他不行！我早说过的！”

　　“可惜了，可惜了啊！”

　　“虫子就要来了，难道我们都要死在这里么？……”

　　“都是命中注定的，能多活了这么久，还有什么不满足的……”

　　“唉……”

　　……

　　众人你一言我一语，几乎笃定了楚云升必不能逃生。

　　而判定楚云升的死，让众人的心头同时也蒙上一层阴霾，作为实力最强的人，都葬身于此，他们还有谁能对付火焰怪物？

　　坐在一边的姚翔，心越沉越深，无比的烦躁，他是这些人中最了解楚云升实力的人，却也丝毫不敢肯定楚云升是否能活着回来，那只火焰怪物实在太强大了，除非发生奇迹，很少有人能从它面前活着逃生。

　　这时，“碰”地一声，百货大楼的转门被撞开，在外面放哨的一个觉醒战士，跌跌撞撞地冲了进来，激动地说道：“他来了，他还活着！他来了，他还活着！”

　　这句话如同炸弹一样，立刻掀翻了人群。

　　他竟然真的从火焰怪物的面前逃生了！？

　　班士君一把揪住放哨的觉醒战士，几乎是吼道：“楚云升还活着！？”

　　觉醒战士尚未答话，就听到姚翔失声道：“楚哥！”

　　一人身穿火红战甲，仗剑三尺，穿出迷雾，伫立在大厅门内，正是匆匆刚到的楚云升。

　　他真的活着！这是众人第一个想法。

　　当众人围涌过来，再次震惊地发现，楚云升那身古怪的盔甲，依然完整无缺，连个裂缝都没有，这怎么可能？？？

　　姚翔咧开嘴笑道：“楚哥，你真牛B！”

　　楚云升拍了拍他肩膀，对着班士君直言道：“班连长，赶紧下令行动吧，时间紧迫！”

　　班士君闻言收起惊讶之色，郑重地说道：“楚先生，不知道你有无受伤？需要休息一下吗？”

　　楚云升摇了摇头，道：“没事，出发吧！”

　　终于有人仍不住脱口喊道：

　　“我操，楚哥，你也太强了！连伤都没有，服了！”

　　当即有人揭发道：

　　“咦，你不是刚才说【你早说过他不行的】的那个人？”

　　旁边一个大汉口无遮拦地说道：

　　“靠，你们两个现在就说楚兄弟干翻了那个火焰怪，老子都信！”

　　……

　　楚云升一阵无语，提起千辟剑，转身出了百货大楼的转门，投入迷雾之中。

　　距离师指约定的时间只剩下一小时三十分钟，尚且还有5个区的雾源体需要破坏！

　　所幸2区，9区都没有遇到火焰怪物，到了8区，才又引出一只，楚云升再次施展逃跑打法，有了上次的经验，他勉强控制住节奏，为了不至于向上次那样危险，他使用了两次冰崩符，硬是再次通过雾壁甩掉了火焰怪物。

　　这次，因为控制的好，状态也恢复的较快，不到15分钟，他就出现在6区的汇合点。

　　不过剧烈的逃命和战斗，令楚云升精神十分疲倦，接连抽了几支香烟，都无济于事。

　　大部分的觉醒战士对他已经佩服的五体投地！

　　如果第一次逃脱掉，可以用运气来解释的话，连续两次毫发无伤从火焰怪物的爪下逃脱，那毫无疑问，绝对靠得是实力！

　　众人求生的渴望别激烈的燃烧起来，干劲十足，仿佛胜利就在眼前。

　　可是，楚云升知道，只有最后一个雾源体才是最危险的！

　　一旦最后一个雾源体被破坏，楚云升等人赖以逃生的关键——雾壁，将彻底溃散！

　　如果最后的雾区有火焰怪物的话，大家必将面临同火焰怪物进行一场你死我活的决战，他们已经没有可以依赖的逃跑穿梭的雾壁！

　　提醒吊胆地破快了6区的雾源体，万幸地没有引来火焰怪物，可是，等众人兴高采烈地到了最后一个雾区——4区，都傻眼了！

　　4区，正是楚云升一口气杀掉江老大等人的那个雾区，而汇合点，也被设在他比较熟悉的豪华俱乐部，杜团长等人已经转移到这里。

　　从窗口的迷雾中，能够隐隐约约地看见盘旋于远处高空的火焰怪物，久久没有离去的意思。

　　杜团长已经证实，最后一个雾源体上空，货真价实地存在一只火焰怪物！

　　楚云升最后一丝希望也被破灭了，他本准备一旦破除雾源体后，即便巨大的动静引来火焰怪物，他也将直接放弃冒头对抗，直接和姚翔丁颜飞速逃离昆城，大家生死由命吧，被火焰怪物追上的，只能怪自己命不好。

　　可是，现在情况发生了变化，火焰怪物事先盘旋在哪里，他就必须出战引开它，否则破除不了雾壁，逃离迷雾之城也无从谈起，可是雾壁一除，自己又无处可逃！被攻击的火焰怪物一定会死死咬定自己，到时候自己如何脱身？

　　楚云升只觉得脑袋一团浆糊，像是陷入了一个悖论，如论如何也找不到一个两全其美的答案。

　　他心里明白，这里一百多号人，几乎所有人的想法估计都会和他之前想的一样，一旦雾壁破除，必定都会争相逃命，谁还会去管引开火焰怪物的楚云升？就是杜团长，也只会以保护科学家为第一己任，飞速向军方的师指撤退！

　　时间已经只剩下三十分钟，再不做决定已经要来不及了！

　　如果虫子大军不会横扫而过的话，楚云升想自己躲在迷雾里还是能够活一阵的，虽然出不去，也没什么未来。

　　但是那些汹涌而至的虫子会有多少，他心里有数，绝对不是自己一己之力能够抵抗的！就是加上迷雾里面的所有红眼怪物，恐怕都顶不住！那天在东申大学的卡车上，那地动山摇的火炮，以及铺天盖地的火箭弹，间接地告诉了他，军方主力面临地是怎样一个庞大数量的虫子！

　　事情已经很明了了，楚云升的担忧，杜团长以及其他觉醒战士自然心里明白，于是在杜团长带领下，都个个声称保证绝不会临阵脱逃丢下楚云升不管，一定誓死拼杀到底。

　　不过，杜团长他们的这份保证的可信度，楚云升想都不用想就知道——几乎为零！

　　他冷冷地一笑，定了决心，心道：“你们要逃，也别怪老子不客气了，你们朝哪里跑，老子就把火焰怪物引到哪，你们想不拼命都不行！”

　　楚云升相信以自己的速度和防护能力，完全来得及将火焰怪物引向杜团长他们，用他们做为炮火，自己就有望凭借无与伦比的速度脱身！

　　楚云升点了点自己武器：

　　九张冰崩符已经用去五张，楚云升已经来不及再箓制了，高阶的元符消耗时间非常多。

　　四张冰崩符，七张满元气的摄元符，战甲，千辟剑，六甲符，手枪，寒冰箭以及一些腐蚀粘液，这是楚云升最后的本钱了。

　　片刻后！

　　杜团长一声令下，所有觉醒战士紧张地出发了，在临行之前，楚云升告诉丁颜，一旦雾源体被攻破，众人弃他而逃，让丁颜和姚翔也立刻赶紧逃命，绝不要和大队觉醒者搅和在一起。

　　那些人将是他楚云升脱身的炮灰！

　　－－－－－－－－－

　　求求推荐票，拜托兄弟姐妹们了，看完书就推一推吧！