第六章 生死之刻

街头激战的是三只火红的怪物，根据楼上的专家说，军方已经命名这种怪物为赤甲虫，疑似属昆虫科，防御能力极强，攻击能力极强，分泌的唾液腐蚀能力极强！

　　好在街头有坦克和装甲车，在付出惨重代价后，似乎击毙了三只赤甲虫，但没有胜利的呼声，也没有凄惨的呼叫，一切又重归于压抑的平静。

　　随后的第二天，小区的口粮供应急剧减少，楼上的专家担忧地告诉楚云升，因为各地受到大量赤甲虫的袭击，物资运送已不再安全和正常。

　　这里可能要被放弃了，据说附近某个地方不停地有这种甲虫冲出来，数量越来越多，渐渐控制不住了。

　　楼上专家的乌鸦嘴很快就言中了，大约过了七到八天的时间，赤甲虫果然频繁地出现在楚云升所在小区的周围。

　　黑暗时代的来临，人们都把以前有太阳的时代称为阳光时代，把现在称为黑暗时代。

　　楚云升小区最后面的一栋楼，按照阳光时代的昼夜计算方式应该是深夜里，发出渗人的惨叫，接着又听到了赤甲虫尖锐的鸣叫，并且越来越多。

　　申城已经不再是个安全的地方，危机四伏，楚云升胆颤心急地在修炼中度过一夜又一夜。

　　不久后，第一批撤离的装甲车群出现在道路上，长长的私家车队跟随着后面，车群缓缓开过，听楼上的专家说，这只车队有着强力的安全保护。

　　此后一个星期，局面越来越混乱，楼上专家的老婆差点在门口出事情，多亏了楚云升拿着枪威胁住了那个试图施暴的壮汉。

　　楼上的专家非常感谢楚云升，顺便又告诉了楚云升一个秘密，听说再过三天，还有一只有强力保护车队会从这里撤离，不过名额有限。

　　楚云升知道自己没有资格，三天后，救过那个女孩的三楼的一家得到了回报，和楼上的专家一家加入了那只车队。

　　楚云升虽自认为真正救了那个女人的是自家的古书，可是他不敢和任何人说，当然别人也未必相信，不过看起来这个富商还算是有点良心的人，但楚云升还是放弃去寻求帮助的想法，毕竟解释起来或者会给自己惹来更大的麻烦。

　　无论如何，撤离还是开始了。

　　楚云升暂时没有下楼，他对随时会出现的赤甲虫甚为担忧，他打开窗户上小钢板，发现下面已经被堵得水泄不通，先头车队已经开过几条街了，从他家这里只能看到被阻隔在后面的各种车辆，那些没有撤离名额的愤怒人群，甚至扔东西以表示强烈的抗议！

　　之前他听楼上的专家说，总指挥部有命令，凡是妨碍撤离任务的人不管是谁都会被严惩不贷。

　　不过当遇到数万人围堵，就是分管的指挥也吓住了，人太多了，都是普通人，谁也不敢私自做决定，报告飞快地向总指挥部传递。

　　楚云升远远地听到一个男人的声音，借助着喇叭的扩音，在远处喊道：

　　“请听我说！我叫秦钢，请大家放心，指挥部绝对不会放弃任何一人的，撤退计划绝对包括各位在内，请相信我！”

　　……

　　“你他娘的胡扯！”

　　“瞎说！你们人都走了，还撤退甚？”

　　……

　　人们情绪激动，根本不为所动。

　　秦钢提高音量大声喊道：

　　“各位！……我秦钢愿意留下来最后和你们一起撤离，请相信我……我们并不是最后一批，撤离一定需要秩序，一定要分批有序，否则大规模目标将很容易遭到怪物的袭击，我们必须保证最小的损失！”

　　……

　　“别听这王八蛋瞎说！”

　　“既然这样，凭啥他们先撤，我们后撤？”

　　“都被虫子吃掉好了，我日！”

　　……

　　形势异常混乱，忽然有人高声尖叫道：“虫！~虫！~怪！怪！怪物~！”

　　一只，两只，三只，起码有五六十只火红的赤甲虫，顺着两旁建筑物的墙壁，快速逼近！

　　整个人群都吓傻了，刚才还几乎暴动的人群，哗地一下奔跑开来，50多只的赤甲虫，还不跑？

　　通讯不能使用的情况下，126团团长就着喇叭大声喝道：

　　“准备战斗！2营，3营，7营，重机枪扫射，火箭弹准备，火炮准备！…………”

　　随着重机枪的怒吼，火箭弹的呼啸声，人群相互践踏着朝最近的小区逃跑。

　　赤甲虫在猛烈的火力下，依然高速前进，除了个别被火箭弹打中撞飞的，其他在重机枪打击下，不过是在那甲壳上多了一些坑洼或者几个洞，赤甲虫的损失并不多。

　　等到它们如杀神般地切入人群，濒死前渗人的惨叫声立刻此起彼伏。

　　灵敏的赤甲虫，轻松地躲过了一记火箭弹的袭击，再闪电般掠过一发坦克炮弹，冲入军方车阵之中，站在一辆坦克上，血口立即喷射出绿色的液体，快速地腐蚀了坦克的外壳。

　　这只赤甲虫高鸣了一声，爆发了身上的红光，硬是用如刀一样的前腿和钳子，将被酸液腐蚀开的坦克外壳撕裂开来，一口咬死了拿着手枪仍在做殊死抵抗的坦克兵。

　　楚云升非常佩服这些战士的战斗意志，如果自己这么近地面对这么多的赤甲虫群，估计早就吓得只知道逃跑了。

　　吸了一口气，他要立即将寒兵元符封印到他三个月前花重金买的强弩上，根据古书上的注释，这样改造后的弩，可以运用天地元气，射出威力巨大附带属性为冰寒的寒冰箭，正好克制赤甲虫这样火性的怪物。

　　只是可惜当时并不知道会出现什么怪物，浪费了大量元气制作了克制效果不如寒冰元符的火兵元符，所以他这两天才抓紧将寒冰元符赶制出来。

　　现在这么急切地要将元符封印到武器上，是因为他发现有三只赤甲虫正在追击逃向他8号楼的人群，已经逼近到他的楼下！

　　除非古书再次发光，否则三只赤甲虫必定跟着人群追上来！

　　古书什么时候会发光，楚云升根本不知道，也就指望不上，只能靠自己这些天的准备了。

　　如果近身和虫子搏击，除非古书再次发光，否则楚云升的存活几率为零！

　　所以必须御敌于门外，现代弓弩是最好选择！