第十一章 多管闲事

来人正是从后面偷袭赤甲虫的楚云升，他成功地袭击了一只轻敌大意的虫子，而他现在发愁的是如何在这六人的眼前，将冰封的赤甲虫彻底杀死，然后再用元符吸收它的元气，除了刚才射出的那只迫不得已的寒冰箭，他不想过多地暴露自己其他能力。

　　冰封不代表杀死，赤甲虫有可能会挣脱出来，所以时间紧迫，对方六人不说话，楚云升便先开口说道：“那，我想你们已经暂时安全了，能不能让个地方出来，让我处理完这只虫子？”

　　在他出声提醒下，众人这才从错愕中反应过来，他们已经得救了！立即爆发出死后逃生的狂喜，相互拥抱着反复低声哭道：“我们，我们不用死了！”

　　彻底地宣泄着刚才濒死前心理上带来的巨大绝望情绪。

　　见此，楚云升不得不再次打断他们，着急地说道：“停一下！停一下！如果你们没受伤的话，能不能出去一会，我要需要这个地方处理这只虫子。”

　　年轻的男孩最先听清了楚云升的话，拉住了哭泣的众人。但几人全都一脸不明白地看着楚云升，那意思大概是虫子不是已经被你干掉了吗，还要处理什么？

　　这也不能怪他们，就是楚云升自己第一次冰封住赤甲虫的时候，也没有料到赤甲虫居然顽强到仍然没有死亡的地步，当时必须再补射一箭才最终解决问题。

　　看着众人一脸不解地望着自己，楚云升指着冰封住的赤甲虫，解释道：“这只虫子还没有死……”

　　他刚说到一半，众人便如同爆炸了一般，迅速地躲到了一边，离得远远的。

　　其中一个不知道是什么脑回路的人，刚刚面临死亡时明明害怕到快要尿裤，现在才脱离危险，却又竟然神奇地想要去摸一下差点咬死他们的冰封赤甲虫尸体，此时听说赤甲虫还没死，又被直接吓得一屁股坐在地上，连滚带爬地躲到一边去了。

　　楚云升在还没制作出元符的时候，那个追杀白衣女孩的赤甲虫给他造成的恐惧，丝毫不下于现在这些人，但即便他杀死过三只赤甲虫，也绝不会随便去触碰未知的赤甲虫尸体。

　　“你们放心现在不会有事，我需要地方彻底地解决它！”楚云升安抚众人，想了想，又加了一句：“过程比较血腥，所以需要你们配合一下，到外面等一会。”

　　众人见此连忙答应，虽然楚云升说现在不会有事，但是他们依然不敢和一只仍然活着的赤甲待在一个房间里，既然又不需要他们在场，那他们现在最好的选择就是到外面去。

　　“我能留下来吗？”那个年轻男孩紧张地问道。

　　楚云升眉头一皱，刚才的情况，虽然在一只破旧的手电筒下，大概看到了一些，但他丝毫没有同一个陌生人分享自己秘密的打算。

　　“不行！全部出去！”楚云升断然拒绝道。

　　男孩无法看到夜视仪头盔和面罩下楚云升的表情，但是对方语气冰冷地拒绝，让他不敢不听，失望地跟着众人离开房间。

　　楚云升立刻将门关好，向上折起夜视仪，这种第四代的夜视仪，即便是在手电筒这样相对微光算得上是强光源的照射下，也不会出现前面几代那种忽然失明的情况。

　　折起夜视仪，只在手电筒的灯光下，他仍可以清楚地解决掉眼前这只赤甲虫。

　　首先，楚云升分别使用物纳元符和摄元元符对还活着的赤甲虫进行试验，证明了他之前的猜想，活的物体无法被收入物纳元符，也无法被吸取元气，唯一的办法就是先杀死它。

　　军方士兵对赤甲虫的射击，楚云升仔细观察过，打在赤甲虫身体上的子弹，即便偶尔攻破防护罩，也很难直接射穿虫子重要部位，反而常常激怒虫子，由此可见虫身的自身坚固。

　　楚云升不打算再使用寒冰箭来轰碎冰封住的赤甲虫，这样太浪费元气，被冰封的赤甲虫已经没有防护罩的保护，理论上也可以通过使用普通枪支来慢慢射杀它，不过，一来枪声过大容易引来其他赤甲虫，二来他一共就只有不到100发子弹。赤甲虫虽然已经没有防护罩的保护，但那甲壳也是坚硬无比，恐怕最少也得需要十几发子弹才能见效，这种消耗他根本承受不起。

　　唯一的办法就是使用长剑，普通长剑可砍动，需要借助元气威力才能削下赤甲虫的脑袋。不过也消耗不了多少元气，又不用浪费为数不多的子弹，成了楚云升现下最好的选择。因此出发前，他多花了两天时间制作神兵元符。

　　封印了神兵元符的长剑，已经够接受他的元气注入，楚云升对着虫头位置比划几下，对准，手起剑落，在电筒的灯光下，一道弧线飘然而下，虫头落地！

　　为防止元气散泄，楚云升连忙控制摄元元符抽取赤甲虫的元气，果然虫头被斩落后，赤甲虫挣扎几下无奈死去，正好合上楚云升收取元气的节拍，之前他还担心赤甲虫会像小强一样掉了脑袋也能活蹦乱跳，那就要耗费更多元气继续肢解赤甲虫尸体。

　　取完元气，楚云升不想在这间到处散落人体零件的房间过多停留，实在是太恶心了，虽然楚云升已经看过很多次了，但还是忍受不了这种近距离的血腥。

　　六个人在门外没有离开，楚云升刚出来就听到一个男人苦苦哀求地说道：“菲菲，你听我说，当时我脑袋真的都吓蒙了，根本不知道我自己在干什么！我不是有意那样做的，你相信我好吗？如果我当时清醒一点的话，哪怕就是一点点，一定可以为你而死的！我刁定国对天发誓，你再相信我一次好吗？”

　　对付这个女孩，刁定国自信有绝对的办法和口才说服她，以前不管发生什么事情，她都是被自己哄得团团转，即使他刚才犯了一个严重的错误，但就当时的情况来说，他觉得并不是一个什么错误，保住自己的性命自然最要紧，谁又能料到眼前这个古怪装束的人会如神兵一样从天而降呢？

　　如果他早知道的话，他一定也会做出大义凌然的样子，假装视死如归地挡在前面，那么现在他相信再加上他的口才，今天绝对可以让这个小美女从此对自己死心塌地。

　　楚云升用手电一照，叫刁定国的是个中年男人，被称为菲菲的那个女孩，正是差点被赤甲虫吃掉的那位，此时咬着唇，似乎犹豫不决，而两人旁边的那位年轻男孩默不作声站在一边。

　　他心中暗想，这样都能被这个叫刁定国的再次说动，这个女孩也真是个白痴，那个年轻男孩也是窝囊一个，这个时候也不说句话，眼睁睁地看着拿命换来的机会直接被刁定国一张嘴说得快没了！

　　楚云升不想管这种闲事，也不想和他们有什么纠缠，赶紧寻找下一个落单的赤甲虫才是他的正事，只是刚刚成功偷袭一只赤甲虫获得元气以至心情不错，没忍住插嘴道：

　　“哦，吓蒙了？那个小伙子怎么没吓蒙？小姑娘，我劝你一句，有些人能放弃你一次就能再放弃你第二次，你自己要想清楚了。”

　　谁也没想到这个神秘的男人会插嘴这个事情，大家都惊讶地看着他，楚云升被看得有点不好意思，觉得自己可能真的是多嘴了，尤其是看到刁定国闪过的那一丝怨毒的眼神。

　　不过，楚云升的话仿佛当头一棒，让女孩似乎清醒过来，咬着嘴唇坚定决然地说：“刁定国，我们完了！”

　　她大概永远忘记不了刁定国在最后时刻抽出手臂，抛弃她的动作以及那种绝情的眼神。

　　楚云升见状，觉得自己也不好再待下去，转身就要离去。

　　却不曾想，这个时候，刁定国本来以为自己几乎已经说动了女孩，可是就在最关键的时刻，这个神秘人居然横插进来羞辱了他一顿，并直接导致了小美女和他的决裂，虽然这个人救过他的命，但是他依然充满了愤恨！

　　但愤恨归愤恨，刁定国却不敢随便发作，他畏惧这个神秘来人的力量，看见这人要走，心中一喜，想着等他走了后，再慢慢寻找机会说服女孩也不迟，倒是忘记了他事先准备拉拢这个神秘人护送自己去安全地点的想法。

　　然而当他看到神秘人的手中那浮现着神秘符文的弓弩的时候，他内心深处的一股不可抑制的占有欲渐渐冲昏了他的大脑。