第八章 八楼的高手

楚云升不知道赤甲虫会不会根据楼梯计算层高，觉得以虫子的智慧，应该还不会进化到能从楼道找到他房间的地步，最后的这只赤甲虫不一定会是冲着他大门来的，所以即便开着门，赤甲虫也未必会直接扑进来！

　　更加重要的是，刚才逃上去的这些人必定已经被赤甲虫发觉，甚至可能已经把这些人当做杀死它同伴的敌人。

　　所以他决定冒险，如果让这个虫子在楼里乱闯，不知道什么时候，这只赤甲虫会忽然从天花板上或者墙壁中冒出来，毕竟这些畜生的腐蚀能力实在太强大了。

　　然而赤甲虫出现的速度和反应能力，仍然远远超过了楚云升的想象，当这个畜生在楼梯口刚刚现出身形的时候，他都没来得及扣动扳机，赤甲虫显然也立即发现了潜伏在一边的楚云升，只是稍微一顿，便怪叫着转身朝楚云升扑了过来，只留下一道残影！

　　生死之刻，整个过程不到一秒钟的时间，楚云升反应过来后，只来得及扣动扳机，根本来不及去看有没有射中，另外一只手拿着手枪连忙开火，惊慌之下，连击了大约5、6发子弹。

　　呯，呯，呯的子弹夹带着烈火元气射入墙体，那是几枪打空的声音，烟雾过后，楚云升这才看见寒冰箭万幸地射中了。

　　虽然有些侥幸，是射在了一只钳子上，但是这样已经冰封了赤甲虫一大半的身体，手枪的火属性子弹也打中了几枪，楚云升已经没有多少元气了，手枪上元符激发出来的子弹威力远远不如寒冰箭那全力一击。

　　享受过冰火两重天打击的赤甲虫已经死得不能再死了，太阳消失以来，到目前最严重的危机终于解除了！

　　楚云升用寒气未衰的寒冰箭所激发出的冰气，熄灭了那些打在墙上附带有烈火元气的子弹火焰，才一小会功夫，这些火焰就给楚云升的墙壁烧出几个触目惊心的洞来，可见其破坏力之强。

　　楚云升不敢去碰赤甲虫的尸体，对这种未知的东西他有些担心会有什么病毒，或是强腐蚀性的东西，想来想去，最后只好用物纳元符将其收入，才算处理干净。

　　大街上的人群已经跑得差不多了，军方重型武器打击下，几十只赤甲虫在杀死上百人后，留下不到十只被击杀的赤甲虫尸体，又迅速地隐入了黑幕之中。

　　没人知道它们什么时候会再次出现，被冲散的车队显得残缺不全，不过仍然随着军方的装甲部队轰鸣而过，谁也不知道前方还有多少只这样近乎打不死的虫子在等着他们。

　　一天击杀3只赤甲虫，让楚云升的体内元气乃至精神上都受到了严重透支，那种传说中只要打坐修炼就能补充睡眠的功法，楚云升现在明白是根本不可能存在的，修炼是修炼，睡眠是睡眠，完全不可替代的，只要他还是正常的人类，就必须吃喝拉撒睡觉放屁！一样少不了。

　　楚云升做了一梦，恶俗的梦，如同所有熟悉的桥段一样，他凭借着元符弓弩射杀了一只赤甲虫，解救一个神仙般的美人，快键处理后，美人为了向他报答救命之恩，主动奉献，正在高潮情节，自己就醒了，楚云升郁闷得很。

　　小区的电已经全停了，天然气煤气什么的也没有了，楚云升起来后肚子很饿，他想搞点热乎乎的饭菜。

　　本来准备用储存在物纳元符里面的酒精炉，但危机意识越来越强的楚云升灵机一动，想起墙上被元气火焰烧出的洞，便将手枪弹夹取出，然后用空枪对着一块木头，使用体内已经很微弱的一丝元气，成功射出一团火焰，点燃了木头，天地元气的能量十分强大，看看外面被射死的赤甲虫一直未融化的冰渣，楚云升猜想这团火焰的燃烧能力应该很强很强。

　　节约了酒精，让吝啬的楚云升心头十分愉快，快速地就着木头上的火苗，做了一碗面。刚吃到一半的时候，就听到有人敲门！

　　楚云升任何时候都非常警惕，通过猫眼，对方很配合地用蜡烛照亮了门口，从灯光中看得出来是十楼的那个邻居，成功死里逃生的家伙。

　　楚云升的第一反应是：难道他们知道是自己射杀了三只赤甲虫了吗？

　　应该不会，第一只赤甲虫射杀的时候，他们慌乱之极，根本不可能分辨出来，第二只和第三只赤甲虫的死他们根本没见到！

　　楚云升想了想，还是将门打开，虽然是世界末日一样的黑暗时代，危机四伏，毕竟人类还是保持社会性的动物，而且自己家里很干净，第三只赤甲虫被物纳元符收起来了，墙上烧出的洞也找东西遮挡了，不怕被他们发现什么。

　　和十楼邻居一起站在门外的还有三个人，一个中年男人，和一个年轻小伙，以及一个长相也很普通的女孩。

　　“嗯，有什么事情吗？”楚云升“一脸疑惑”地问道。

　　几个人伸头朝着楚云升的屋内张望，似乎在寻找什么。

　　“没，就是刚才有只虫子上来了，你没看见吧？”十楼邻居其实也不知道是谁杀了虫子，要不是另外几个人一定要求找到能够射杀虫子的人，他也不会被大家逼得挨家挨户敲门，毕竟他是本楼的熟人居民，比其他人更加合适做本楼的敲门工作。

　　看楚云升没反应过来，年轻的小伙很快地解释道：

　　“兄弟，是这样，刚才几只赤甲虫追杀我们，就在门外被一个高手射杀了一只，另外一只跟着我们冲进了楼里，当时我们只顾往上跑，后来听到一阵枪声，过了好久也没动静，我们猜测那只怪物已经被高手干掉了，所以过来问问，你有没有见到什么？！”

　　当然，这个年轻的小伙觉得眼前这个头发乱糟糟的普普通通的家伙，嘴角上还挂着面条的形象实在很难和他们想象中的高手或奇人联系起来，所以自动将楚云升的嫌疑排除在外了。

　　“啊，什么？那怪物进来了？我不知道啊，我刚睡醒，就听到你们敲门了！”楚云升一脸震惊的样子，还故意紧张地朝门外望了望，说道：“真的有怪物进来了？那怎么办？”

　　“你不用担心，这个楼里藏着个高手，很安全，你就放心好了，如果有什么特别的发现一定要联系大家，我们先走了！”

　　中年男人眉头微皱，他也觉得眼前这个人的确和高手相差较远，索性安慰了楚云升两句，带着其他三个人迅速地离开了。

　　8号楼隐藏着一个强大到可以杀死赤甲虫的消息不胫而走，整个小区都沸腾了，长久以来即便军队也没有有效杀死赤甲虫的办法，人们一直处于无可奈何的深度危机之中。

　　那种无力无望的感觉，甚至导致了一些心理脆弱的人直接自杀以求解脱，剩下活着的人唯一做的就是祈求该死的赤甲虫不要让自己遇到。

　　现在，忽然出现一个可以“轻松”消灭赤甲虫的高手，而且就隐藏在本小区8号楼里面，让整个小区甚至附近小区的都像是找到了某种安全依靠一样。

　　如今食物和安全是直接威胁生命的两大关键，食物因为前期的一些残留，各家都在精打细算，大部分还能支撑一段时间，而安全就说不好了。

　　那些行走于黑暗之中的恶魔，随时有可能出现在你的周围，就拿楚云升所在的名都花苑来说，已经发生了不下三起赤甲虫袭击事情。

　　全部都没有活口！没有全尸！脑浆全部被吸食干净！死状之恐怖，让见过的人心理极度崩溃！

　　只有待在高手附近才会有一些安全感，这个高手就在八楼，可是这个高手到底是谁呢？找到他，请求他的庇护！所有居民都在这么想。