第十六章 半锅牛肉引起的血案

人类的械斗，经常会引来一两只赤甲虫，他阻止不了为了食物而械斗的人群，也阻止不了赤甲虫的闻风而动，他唯一能做的是，迅速的干掉这些可恶的虫子。

　　拉着拴在楼顶上的绳子，楚云升飞快地掠过人群的头顶，寒冰箭夺空而出，丝毫不费力气地刺穿了赤甲虫的甲壳，连同箭支一起完全冰冻。

　　荡过赤甲虫上空，他伸手一探，握住被冰冻的箭羽，元气瞬间迸发，一人一虫，立刻在绳子的拉力下，冲天而起，落在对面的楼台上。

　　人群的哭喊声，尖叫声，戛然而止！

　　所有的电筒光都聚集在楚云升的背后。

　　留给众人的，只有孤寂的灰色背影，以及那只斜吊在肩上的神秘弓弩。

　　没有人知道他是谁！

　　没有人知道他从那里来！

　　他似乎神秘而又强大，却从来没有降落人间！

　　独自而来，独自而去。

　　带走的仅仅是垂死的赤甲虫！

　　于是有关他的传闻逐渐在申城的东区传播开来。

　　恐怖之城出现越来越多的高手，被一些相遇的人所谈论，楚云升只是偶尔被提及的存在，他的大部分时间都是沉寂在无人的街巷猎杀赤甲虫。

　　楚云升也听到了一些这样的传言，风头最劲莫过两人，一个是军方的人物，绰号“钢铁兽”，据传言一拳可以打死一只赤甲虫，楚云升很想搞清楚是这个人一口气究竟能打出几拳？

　　另外一个据说是政府的安全顾问—冰王，这个人的能力倒是和楚云升的寒冰箭有点相似，不同的是人家可以大面积同时冰冻数只赤甲虫。

　　站在一座三层高楼房的楼顶上，楚云升沉思道：猎杀到足够数量的赤甲虫的话，就可以动手制作战甲符，等我拥有了战甲也未必弱于这些人！

　　这段日子以来，赤甲虫越杀居然越多，都不知道它们究竟是从哪里冒出来的！可是落单的却越来越少，让他苦废心思。

　　只要杀满五十四只，自己就可以不用再这样畏畏缩缩的偷袭了!

　　望着外面街上的猪脑髓，那是他做的诱饵，不过现在看来没什么戏了！

　　他在这里潜伏很久了，身体已经有点僵直，他听路过的人说现在温度好像已经停止了下降，不过依然觉得异常的寒冷！

　　应该吃点东西去了，楚云升摸了摸有些冰冷的肚子。

　　这些天，他一直吃的是饼干面包之类的，今天索性决定放开了吃点热乎乎的东西。

　　这座三层的楼房以前是一个豪华的饭店，楚云升没有费什么力气，就在一楼找到了厨房，检查一下餐具都还在，只是被翻的乱七八糟，所有能吃的东西，估计都被其他人搜走了！

　　不过没关系，楚云升自己有，点上酒精炉，以他现在的条件最多做一顿火锅而已。

　　牛肉，白菜，粉条甚至还有一些豆腐块，乱七八糟地搅和在一起，很快就香气四溢了。

　　这大概是楚云升这段日子以来吃的第一顿像样的“人饭”，虽然他储存的粮食有很多，但是一直没有放下心思也好好来做一顿，再说他也不擅长这个。

　　热乎乎的白菜就着牛肉一下肚，整个胃就暖烘烘地，他甚至舒服的哆嗦了一下，真是好久没有尝到这样热乎乎的饭菜了！

　　平常普通的饭菜，在这个时候，已经成为一种奢求。

　　“嗯？有人进来了？”楚云升咽下一块牛肉，连忙抄起弓弩，锅里至少还有一半的食物没有吃完，他暂时还舍不得走。

　　首先出现在楚云升面前的是一群穿着校服的学生，直勾勾地望着他的半锅牛肉，其次出现的是一群持着各色武器的男男女女，仍然是直勾勾的望着他的半锅牛肉。

　　豪华饭店的厨房不可谓不大，然而一下子站了这么多人，就显得十分的拥挤。

　　楚云升端着弓弩，楞了半天，指着半锅牛肉，说了一句他自己都觉得十分别捏的话：“……我的！”

　　一个魁梧的大汉，脸上有着一条长长的鲜红色的刀疤，光头，一看就是凶悍的人物，手里拿着一把让人寒颤的砍刀，敲击着灶台，随意的说道：“现在不是了！”

　　“哦？”楚云升冷哼一声，他这个人心软却不吃硬，你放下身段说说好话，求求他，他也许就算了，反正他食物多，分你一点点给你也没有多大关系；

　　你要是硬来，他的倔脾气就上来，况且他现在早不是以前的那位手无缚鸡之力的小白领了，楚云升眉头一挑道：“你可以试试看！”

　　大汉像是听到什么笑话，用砍刀指着他的一伙人，哈哈笑道：“小子，别逞能！你就一把弩，射完一箭，就得歇菜，我们有这么多的人，你讨不到好！”

　　楚云升依然不紧不慢地说：“是吗，谁说我要射他们了？我只射死你一个就好了！”

　　大汉怒哼了一声，打了个手势，道：“你有种！四妹，让这小子见识一下！”

　　楚云升以为是什么花招，却没有料到对方人群中，呯地一声，居然直接开枪了！

　　他一直活跃在猎杀赤甲虫的第一线，很少参与人类争夺食物的纠纷，对人的行为认识还潜意识地停留在阳光时代，这种一言不合就大开杀戒的事情，他根本就没有料到！

　　如果此时刁定国在这里，一定会暗骂大汉是蠢货，因为他已经知道楚云升的厉害，可惜他不在这里，没有人知道这个年轻人什么来头，只知道能煮出一锅牛肉汤的人，必定收藏了很多食物，杀了他，他的东西就归我们了！

　　子弹“叮”一声落在地上，整个房间很安静，充满着诡异。

　　四妹从来没有见过可以阻挡自己子弹的人，自从她觉醒后，就更加没有这种人的存在。

　　楚云升站在那里一动也没用的就阻挡了她的一颗子弹，让她略微有些惊讶，不过还不至于吓到她，在她眼里，楚云升最多也不过是一个觉醒的人而已，有着一些防御能量，这种人她也见过，其中还有一个死在了她枪下！

　　她的第一发子弹丝毫没有带任何能量，对方如果是觉醒的人，能挡下，完全合理。

　　四妹冷笑，逃得过第一发，那就试试第二发把！她毫不犹豫地注入了她最的火的能量，呯地开出了第二枪！

　　楚云升在她开了第一枪后才反应过来，瞬间就怒了，心想就他妈的为半锅牛肉，你们这些王八蛋就想要了老子的命，我活了这么大，居然还不值半锅牛肉！？

　　子弹，他毫不在意，六甲元符完全无视这种无元气能量的攻击。

　　楚云升立即调动元气扣动弩弓，对方一言不合就想致自己于死地，自己当然不会手下留情，狮子扑兔，必尽全力！

　　寒冰箭嗖地窜了出去，带着慑人的冰寒之气，光头早就做好防御，他打定注意挨这人的一箭，让四妹有足够时间开枪打死对方。

　　但是他错了，错的很离谱，因为他惹错了对象，有的错误犯过一次，就再也没有改正的机会。

　　楚云升的寒冰箭甫一射出射出，四妹的火能量弹就打到了，于是一个小小的厨房，出现了冰火各一天的景象。

　　光头毫无疑问的瞬时被冰冻成冰棍，如果他不是觉醒者的话，楚云升想他现在应该死透了，寒冰箭的寒气不是一个正常人类所能抵抗的。

　　四妹的火能量子弹准确地出现楚云升心脏位置，不过没有如她想象的那样穿心而过，然后焚烧一切，只是淡淡弹起了一团火花，对方身前的空间稍稍扭曲了一下，火花就熄灭了！

　　不可能！绝对不可能！怎么会这样？

　　四妹心中根本无法接受，自己这颗子弹完全可以射入赤甲虫的体内，竟然攻不破这个人的防御？他甚至连衣服都没有烧破！