第四章 怪物降临

这种低等级的二阶元符只是一次性的，在元符本体的元气消耗完之后，神秘的收纳能力将消失，所有收纳的物品将瞬间出现在周围。所以必须在元符本体元气耗尽之前，楚云升需要再制作一张物纳元符，当然如果自己的修炼水平再提高一层的话，可以制作三阶的元符，可以随时从自身向元符补充元气，那么就可以永久地使用下去。

　　元符的结构并不复杂，由符首、本体、和符封三个部分组成：

　　符首的原理是引导天地元气和元符本身产生通道，激活元符；

　　本体是引入元气后，通过运用这些元气流转刻制出各类纹路形式，从而建立出各不相同的元气结构体，以此实现既定的各类功能，而这些结构的原理楚云升现在还搞不懂，目前能做的只是运用而已，就如同会开车，并不一定能知道发动机的原理一样。

　　符封是在完成本体结构后将元符封闭好，并附上制符人元气特征，或者是制作成无主元符，以区分使用者，另外还有一些比如以免元气泄露或者封印入人体的功能等等。

　　对于火兵元符这种一阶的元符，楚云升应付起来就很吃力了，足足花了他三个小时，才构造完毕，尽管这样，他体内元气也是消耗一空，不过冒险先制作火兵元符，就是想增加元气制符的经验，希望在随后制作物纳元符时能保证一次成功，以节约宝贵的时间和更宝贵的元气，避免浪费。

　　物纳元符属于二阶元符，难度和失败率都大为增加，对于原理尚且不能掌握的楚云升而言，丝毫不敢大意。

　　好在有古书的帮助，他发现把纸张放在古书上再制作元符，似乎困难可以减小很多。

　　制作二阶元符所需要的元气远远多于一阶，如果到时候元气不足，功亏一篑，就损失惨重了，于是他为了早日制造出物纳元符，又开始没日没夜的修炼工作。

　　在这些天，楚云升埋头苦练的时候，外面的局势却进一步恶化，越加寒冷的天气据说导致越来越多的人被冻死，太阳似乎永远消失了一般再也没有出现过，饥饿和寒冷迫使许多准备不足的居民不得不离开房屋，去寻找生存所必需的物资。

　　军队已逐步控制不住这个城市，不得不放弃一些边缘区域，在核心城区构建了大量军事防御设施。

　　楚云升不知道外面的具体情况，只是这两天发生一件奇怪的事情，他所在的小区在分配当天口粮的时候，一个男人因为抱怨粮食越来越少，和士兵发生了冲突，争吵中，打了士兵一拳，也就是这一拳，惊得所有人目瞪口呆，楚云升亲眼所见都觉得不可思议！

　　那男人发怒的一拳，竟然带着一丝丝的冰寒，瞬间将可怜的士兵冰封成冰雕，那男人自己也被吓了一跳，趁着其他士兵没有从错愕中反应过来，连忙喊着：“不关我的事，不关我的事，我就推了他一下，你们都看到了啊，真的不关我的事情啊。”

　　说着他就一溜烟地跑回了家。

　　一个小时后，轰鸣的装甲车便开入了小区，全副武装的士兵如临大敌，很快便将逃回家中的那个冰拳男带上了装甲车，不管那一拳是多么的诡异，军队仍然是当下最大的武装力量。

　　冰拳男丝毫没有反抗，反而不停地解释自己真的很冤枉，就是推了推而已，但军方依然将他带走了。

　　楚云升知道，那男人应该就是古书中所说的情况，自我觉醒了，但是他自己并没有发现，争吵中就不经意地发动了天地元气的威力，冰封了那个倒霉的士兵。

　　真是厉害啊，自己苦练了那么多天，才练成一点点，这男人居然毫无知觉地自我觉醒了，让楚云升十分的嫉妒。

　　不过嫉妒归嫉妒，人家也未必有他这样的古书，让他心理平衡不少。

　　这次事件也让他警惕自己的事情绝不能暴露出去。

　　几天后，领口粮的时候，楼上的专家告诉他一个消息，研究部门发现了大量以前根本无法检测到和捕获到的暗物质与暗能量，小区被走带的冰拳男可能与其中一种暗能量有关，上面正在加速这方面的研究。

　　另外，楼上的专家还声称气温因为某种暗能量暂缓了下降，甚至外面的一些植物已经能够通过暗能量作用替代了以前的部分光合作用，他表示这将是一个全新的科学系统。

　　不过楚云升根本听不懂他在说什么，总觉得只要不被冻死，或者没有氧气以致窒息而死，就算是万幸了。

　　他的物纳元符制作并不如设想中的顺利，在他精心准备好的情况下，第一次强行制作二级元符还是以失败而告终，这种打击让楚云升憋闷了一个下午，果然是人算不如天算！

　　他患得患失地想如果是制作一级元符就好了，这么多天幸苦积累的元气也就不会这样白白地浪费掉。

　　他没有想到得是，九天后，当他再次信心满满地制作物纳元符时，依然遭受了难以接受的失败，原因就是小区外面的马路上突然传来一声高分贝尖叫，声音里充满了恐惧和惊慌，随后便是枪声大作，惊吓之下，楚云升元气刻制的符封一下子全毁了！

　　楚云升怒气满腹，他简单地以为外面肯定又是哪个禽兽按耐不住，企图强奸某个漂亮女人，然后被士兵击毙，这种事情，这些天来发生了无数起。

　　世界末日的气氛下，无边的黑暗给了一些为非作歹的人极大的刺激，他们有些人已经对未来不抱有什么希望，在绝望、恐慌、混乱的多重因素刺激下，人是什么事情都有可能干得出来的。

　　听楼上的专家说，这几天来，军方已经击杀了很多骚乱分子。

　　楚云升活了二十多年，一直是个脾气好，好说话，不得罪人的厚道人，这回可真的是生气了，壮壮了二十多年都没怎么用的胆子，准备在窗边怒骂几句，其实他心底是认为暴徒们估计刚才已经被军方击毙了，所以也不用怕他们的报复。

　　可是当他打开窗户上唯一没有封住的小钢板，这么朝着外面一看，顿时满腔的怒火化为乌有，取而代之的是彻骨的寒意和恐慌！

　　就在对面的马路上，在军方车灯的照射下，能清楚见到一辆被某种力量蹂躏至变形的白色奥迪小跑，凄惨而突兀地呈现在一只巨大的怪物身下，楚云升发誓，就是在赵忠祥大叔的动物世界里面也从来没有见过如此丑陋与凶狠的东西！

　　那巨大的身躯如同奥迪小跑一样大小，火红色的甲壳下面，有着四只如同钢刀利刃般的怪腿，躯干前面长着两只长而凶悍的大钳子！

　　惊慌中，楚云升机械地拿起窗边一直备用着的望远镜，透过镜片，可以清楚地看到怪物的头上那张锋利凶残的血口，以及那双血红血红的眼睛。

　　恶心的绿色液体顺着那张血口向下流淌，落在奥迪小跑的车身上，咝咝地冒起阵阵白烟，腐蚀出一个大洞，楚云升不用脑袋想也知道那液体上的腐蚀性会有多强！？

　　完了，完了，它们终于来了，怎么办？怎么办？

　　一直以为尽在掌握的楚云升，一下子慌了，太阳消失他没有慌，陷入冰寒黑暗他没有慌，世界的混乱他也没有慌，因为应对这些事情的准备工作他都做好了。

　　但是现在，古书中说的异度空间天轨重合了！强大生物来了！而且还是如此的凶悍，他自己又没有来得及做好计划中的元符，这让一向喜欢追求稳定的楚云升似乎有点不知所措了！