第十章 偷袭！

楚云升兴奋地几乎不能入睡，他终于不用等上两年才能进入二元天的境界，现在他的目标就是杀死最少两百四十三只赤甲虫！

　　他必须走出房间，主动走入黑暗，寻找那些落单的赤甲虫，然后杀死它，吸收它的元气！

　　配备好一张新的摄元元符，一只手枪，一架可折叠拆卸的弓弩与一些箭只，一把阳光时代就准备好的长剑，封印上神兵元符作为近身战斗使用。

　　另外楚云升不放心地又制作了一张增强体能和防御的六甲元符，弄完这些，已经是十几天之后了。

　　要想找到赤甲虫并不难，时常从远处传来令人惊悸的惨叫声，以及军队猛烈的枪炮声，无一不在表明那里有赤甲虫的存在。

　　以楚云升现在能力，最好是偷袭那些落单的赤甲虫，如果虫子成群结队出现的话，他只能落荒而逃。

　　仔细考虑后，他否决掉去军队和虫子交战地带捡便宜的想法，那些都是成群虫子出现的危险地带，再说他利用元符吸收元气的方法，对于其他人来说相当诡异，他还不想如同冰拳男一样被带走调查。

　　他现在的目标就是那些一两只单独行动的赤甲虫，连三只他都不想正面对抗，如果六甲元符抵挡不住赤甲虫的猛烈进攻，以赤甲虫的大钳子夹力以及恐怖的腐蚀唾液攻击，到时候他后悔都来不及。

　　这十几天，楼里的其他人都艰难地过着死寂一样的日子，食物越来越少，迫使大家开始议论是转移撤离，还是坚守到军方重新控制城市，经常为此而吵翻了天。

　　楚云升此时走出小区，让很多人微微地叹息，但是也没人来过问，这些天很多熬不住的人都偷偷地出去想碰点运气，弄点食物，但大部分人出去后就再也没有回来过，楚云升也被他们归为这类送死的人。

　　在一个偏僻的角落，戴上高价买来的黑幽幽的第四代夜视仪及配套头盔，楚云升朝着最近的一声惨叫声赶去。

　　黑暗笼罩下的申城，已经完全没有昔日灯红酒绿的繁荣，偶尔飘过的车灯，如同死城里的鬼火一样，四周寂静漆黑的高楼大厦，也宛若吃人的怪物一般林立于幽空，瘆人心慌。

　　楚云升赶到惨叫地点的时候，只发现一具无头的半截尸体，截断处流出一地的内脏和血水，让人看了生理上严重不适，而空空的脑袋滚落在不远的电线杆下，无神与空洞地望着匆匆赶来的楚云升……

　　赤甲虫应该没有走远，楚云升手持弓弩贴着大楼的墙壁朝另外一条街潜走。

　　夜视仪是从国外高价走私过来的第四代微光“无胶片门技术”的高性能产品，这种产品在国内属于管制产品，控制得很严格。

　　为了应付完全漆黑的地方，他还配备一只红外辐射源，因为虫子也许是因为它们那个保护罩的原因，自身不会辐射出红外线，必须依靠周围的微光反射才能发现它们，但是如果在完全黑暗的地带，主动式红外辐射源就成了探测到虫子的必须装备。

　　转过一个墙角，再转过一个墙角，除了偶尔几个惊慌失措的人，一只赤甲虫都没有遇到，楚云升一阵恶寒地想：估计现在，他是这个世界上唯一希望能碰见虫子的人了！

　　正当他准备离开这一带的时候，一声刺耳的尖叫从对面一座楼房传来，随后就听到一阵嘈杂惊慌的叫喊声，在寂静几乎到极点的黑夜中显得格外清晰，楚云升心中一跳，连忙潜伏过去，隐隐约约地见到二楼的窗户上破了一个大洞，里面情况不清楚，但是红外成像显示大约在五六层高的窗边有几个影子晃动，因为部分墙壁的阻挡，不是很清楚。

　　楚云升心神一凝，依仗被六甲元符改造过的体能，依靠墙体上的凸起部位爬上了二楼的破洞，一头钻了进去。

　　一路上他小心谨慎，因为过多的墙壁阻挡，他不知道到底会有几只虫子，必须防止出现意外，随时准备撤退。

　　尖叫声此起彼伏，甚至夹带着哭声，在幽静的黑夜里越来越刺耳！

　　楚云升顺着声音一路到五楼，这时候他已经能很清楚地看到大约六个人和一只赤甲虫，地上有两三具尸体，赤甲虫大概并不急于杀光这些人类，估计它已经将这些人当成必死的猎物，正在不急不慢地吸食着一颗人脑。

　　被逼在墙角的几个人卷缩在一起，时不时地发出绝望的惊叫，夜视仪看不清楚他们的表情，但是楚云升绝对相信，这些人一定和自己第一次面对虫子时候一样，充满着惊慌。

　　赤甲虫甩掉被吸干的人脑，目光肆无忌惮地在六个人身上扫来扫去，似乎是在挑选下一个更加美味的人脑。

　　六个人一瞬间同样也明白了赤甲虫的意图，竟然集体停止了惊叫，谁也不想先死，万一这个恶心的虫子吃饱了，也许就自己走了也说不定。

　　赤甲虫贪婪的目光很快就停止在一个面目清秀的女孩身上，被盯上的女孩顿时如入地狱，绝望、害怕、惊悸等等瞬间爆发，她紧紧地抱住身边一个中年男人的手臂，而这个曾经给她许多山盟海誓的人，躲避着她的眼神，并用力地将自己手臂从她死死的怀抱中冰冷地抽了出来。

　　其他几人神情复杂，也许既庆幸这次轮到的人不是自己，又有些同情吧。

　　女孩绝望了，虫子爬了过来，她闭上了眼睛等死。

　　猛然，她发现自己被撞开了，一个身影将她笼罩在身后，她睁眼一看，是个年轻的男孩。

　　然而虫子并没有静止，对人类这种幼稚的行为，它丝毫不在意，既然有人愿意先上来送死，它也不急一时。

　　那张腥红的血口朝着男孩逼近，死亡近在咫尺。

　　所有人都震惊地望着这个男孩，有不解的，有觉得他傻的，但是无一例外地都认为男孩已经就要是死人了。

　　赤甲虫的血口令人惊奇地并没有咬下，而是迅速地，甚至可以说是带着一丝惊慌急转过去，紧接着，就是一只散发着惊人寒气的利箭穿破了赤甲虫的防护罩，猛烈地刺入虫子的身体。

　　赤甲虫几乎没有来得及发出一声惨叫，立刻被丝丝的冰气包围，迅速成为一只赤甲虫冰雕。

　　场景是那么的诡异，甚至那只赤甲虫还保持着回身的姿势。

　　六个人，一时之间几乎全部无法思考，这一幕完全超出了他们的认知范围。

　　顺着那只箭来的方向，一个穿着灰色大衣，头戴古怪头盔的男人，手里拿着一只弓弩，从黑暗中走出来，打量着他们。

　　－－－－－－－－－－－

　　明天开始会加快更新速度。