第18章 什么情况

月黑风高夜，白日里那名四处迎客的伙计小心翼翼靠近龙少钦那间大通铺，用手指沾了沾口水，涂抹在纸糊的窗户上，再拿出一根小管轻轻一捅一个小口破开。

　　伙计提前吃下一颗药丸，随后拿出一个火茬子，将迷香点燃，一口猛吸，再将迷香顺着小管吹进去房间内，反复操作了好几次。等上片刻后，学了几声猫叫，听到里面毫无动静，当即一拍大腿，满脸喜色。

　　“成啦！”

　　立马学了几声狗叫，打出安全信号。

　　只见十几个手上拿着利刃和粗大的麻绳从阴影里走了出来，黑虎一脸笑容。

　　“兄弟们，上，绑了这群肥羊！”

　　十几个腰肥体壮的汉子当即推开房间，欲将龙少钦一行人绑起来。

　　正当黑虎想要进入屋子好好瞧瞧肥羊长什么模样的时候，木头做的窗户怦然碎开，几道身影被扔了出来。

　　黑虎定睛一看，大惊失色，那躺在地上的正是自己的手下。

　　顷刻间，屋内一阵打斗，几声惨叫发出，又立刻消失不见，归于平静。门帘敞开的屋子一眼望去，黑咕隆咚，压根不知道发生了什么。

　　伙计此刻也被吓傻，知道出事了。

　　“不可能啊，这么大量的迷香，就算是老虎都能迷晕半天！”

　　黑虎知道大事不妙，立刻拉着那名伙计就跑。

　　下一刻，只见黑暗中一道劲风响起，猎鹰一记鞭腿将逃跑的黑虎猛地一脚踹倒在地。

　　紧接着将没有反应过来的伙计一个过肩摔，摔在刚要起身的黑虎身上。

　　两声闷哼，伙计应声昏厥，黑虎靠着皮糙肉厚将压在自己身上的伙计一把推开，大喘了几口气，眼神无比凶狠，刚要掏出背后匣子枪做殊死一搏之时。

　　猎鹰已经掏出手枪，指向黑虎的额头，同时枪口向下压了压。

　　面对黑洞洞的枪口顶在自己脑门上，黑虎哪能不明白这个意思，老老实实举起了双手，跪了下来。

　　猎鹰走到黑虎的背后，将藏在背后的一把匣子枪和手臂处的一只短匕首搜了出来。

　　黑虎面色不甘。

　　“好汉，今天老子认栽，敢问是哪条道上的？”

　　猎鹰冷眼以对，压根没有回答黑虎话的意思，朝向屋内说了一句。

　　“绳！”

　　一个警卫人员拿着一根麻绳走出，随后将黑虎牢牢绑紧。

　　“屋内情况怎么样？”

　　“我们的人没事，他们的人死了几个，其他的还喘着几口气！”

　　闻言，猎鹰神色稍微放松。

　　而黑虎在听到自己的兄弟死伤大半，一脸震惊，不敢相信。

　　“不可能！”

　　此时，龙少钦走出房间，走到黑虎的面前，满脸笑意。

　　“怎么不可能？”

　　“就算你们提前察觉我们下黑手，你们怎么可能一个不受伤？”

　　黑虎可以接受自己栽了的事实，但不能接受自己栽的这么惨。

　　龙少钦拿出一张棉质的手帕，在黑虎面前晃了晃，一脸得意。

　　“不要以为只有你们这些下九流才懂迷药。”

　　之前为了方便进行急救手术，队伍内有懂中医的医护兵，便带人采集中药制作了能使人快速昏迷的药水，随之也研发了快速醒来的药水，没想到在这里派上了用场。

　　龙少钦一众人员自然是没有受到迷药的影响，所以也就不存在削减战斗力的情况，再加上参加这次行动的人都是高长河精挑细选出来的，近身格斗和短促射击在警卫连里面名列前茅的存在，面对黑虎这帮子人，轻松拿下自然也不在话下。

　　如此现实在自己眼前，黑虎自得认命。

　　“要杀要剐，随你的便，十八年之后，老子又是一条好汉！”

　　龙少钦面色不屑，再想问些什么的时候。

　　酒楼外突然传出大量跑步的声音，龙少钦立马警觉，心思不断浮现。

　　有援兵？！

　　可看到黑虎也是一脸奇怪的表情，龙少钦当即明白和黑虎无关。

　　是白天那些警察！

　　这些人也是冲着自己来的，看这阵势，动静还不小。

　　“快，都给我围起来，就是一只苍蝇都不能给我放出去！”

　　酒楼外，王奇才厉声嘶吼，只可惜那瘦弱的身材完全看不出一点气势。

　　随后一脸谄媚看着周志。

　　“局长，东宁警察局一百多人已经将罪犯黑虎所在团团围住，只要您一声令下，我们即刻冲入酒楼，拿下匪首！”

　　周志满意点了点头，拿出一个铁制的大喇叭，润了润几声嗓子说道。

　　“黑虎你听着，你和你手下兄弟的事犯了，你们已经被团团包围，现在放下武器，立刻投降，如若负隅顽抗，你们必将受到民国法律严惩！”

　　“里面的人......”

　　在周志拿着大喇叭喊话的时候，龙少钦已经带着人偷偷来到二楼上，观察情况。

　　“瞧瞧，这么多人，都是来找你的！”

　　黑虎冷哼了一声。

　　“妈拉个巴子，周志那个王八蛋，老子每个月给他送几百大洋，他还不知足，还想把老子酒楼吞下！”

　　闻言，龙少钦奇怪看了一眼黑虎，叹了口气。

　　“很明显，他嫌弃你给的太少了！”

　　黑虎：“......”

　　猎鹰此刻神色紧张，已经思考出好几套撤退方案，急忙说道。

　　“龙少爷，现在情况紧急，咱们还是先撤退吧！”

　　龙少钦满脸不惧，看着喊话的周志，来了几分兴趣。

　　“不不不，他不是来找罪犯黑虎吗。咱们给他就是了！”

　　黑虎：“......”

　　黑虎神魂大惊，他清楚知道要是落在周志那个王八蛋手中，下场肯定十分凄惨，刚想要求饶，猎鹰就将黑虎的嘴堵上，带着其他人人将黑虎一众团伙带到酒楼大堂。

　　周志还在那里耀武扬威的喊话，只看见酒楼门板被拆开一条缝隙，一个个人影被了扔出来，顿时不明所以。

　　“去，看看什么情况？”

　　被指着的王奇才险些被吓破了胆，转过头看到自己心腹，一脚踹了上去。

　　“没听到局长喊话，快去！”

　　心腹一脸晦气，可不好发作，小心翼翼来到还在挣扎的黑虎面前，举起火把，看清了模样，吓了了一跳，急忙跑回。

　　王奇才一把拉住心腹，没好气道。

　　“跑什么跑，看清是谁了吗？”

　　心腹显然惊魂未定，颤颤巍巍说道。

　　“老大，黑虎，是黑虎啊！”

　　王奇才顿时不高兴，一巴掌拍在心腹脑袋上。

　　“黑你妈个头，那能是黑虎？”

　　心腹捂着头，欲哭无泪。

　　“大哥，俺看的真真的，真是黑虎那货！”

　　“嘿~你确定没看错？”

　　在心腹的再三确认下，王奇才不得不带着这个结果汇报给周志。

　　“黑虎？”

　　“是！”

　　“真是黑虎？”

　　“真是，看的真真的！”