第10章 重火力

谷底，此刻一片混乱，尘土飞扬，爆炸扬起的尘土和石块在空中滑出一道道弧线，山谷两边不少的草木在爆炸中化为焦黑。

　　冲击波的能量沿着谷底的道路急速传播，波及范围数百米，大部分土匪被这股能量吹得东倒西歪，离爆炸稍近的几十名土匪还被冲击波高高扔起，震碎了内脏，倒地身亡。

　　还未等反应过来，上方数个火力点开始发威，枪口处的不断冒出的火花，数道如同火蛇的乱舞，几条火力弹幕交叉配置，朝向土匪倾泻火力。

　　完全被爆炸搞昏了头的土匪，被尘土遮蔽了视线，根本来不及躲避，7.62毫米口径的轻机枪无情的收割着土匪的生命，如同死神降临。

　　顷刻间，全威力弹药在不少土匪身上炸出一个个血花，留下触目惊心的窟窿，如同人间炼狱，哀嚎声不断，可对土匪来说，下地狱只是恕罪的开始，真正的折磨是等待死亡。

　　只不过土匪人数众多，在丢下一两百具尸体后，趁着一部分火力更换弹药的时间，反应过来，开始还击。

　　一个胡子躲在一个犄角嘎达里，将一个想要挤进来的土匪一脚踹出去，小心瞧了瞧形势。

　　“妈拉个巴子，好多兄弟都睡了，都想死在这吗？还不快他娘的给老子还击！”

　　数百条长枪零零散散冒出火花，丝毫看不出准头在什么地方。

　　老话常说，不怕你瞄的准，就怕流弹一打一个准。

　　几百颗乱飞的子弹，险些带走一些警卫连的战士。

　　除了轻机枪的火力攻击，两旁的树林里，零星的火力不断冒出，而随着每一次的火星出现，都将无情带走一名土匪的生命。

　　猎鹰带领狙击小组不断射杀土匪人群中的大小头目，让土匪暂时失去指挥能力。

　　一众民兵被安排到各处，有被流弹击中的继续救援，有缺少弹药的就去搬送弹药，几个枪法最好的被安排视线开阔的地方，尽情射击。

　　王大力握紧手里的汉阳造，待在副班长身边，在其更换弹药的时候进行火力交替掩护。整个人热血沸腾，处于一种十分兴奋的状态。

　　刚想冒出头打一枪，副班长立刻将其按下。

　　“混小子，不要命啦！”

　　听着耳边划过几道热流，王大力险些尿了裤子，可看着副班长，满脸嬉笑。

　　“班长，谢谢你救了我，俺欠你一条命！”

　　拍了拍王大力的肩膀，面色欣慰。

　　“好小子，咱们接着干！”

　　“好！”

　　将弹药箱重新装好，拉动枪栓，再次补齐火力输出，压得许多土匪抬不起头来。

　　临时指挥所内，龙少钦举起望远镜，神色无比严峻，时时刻刻关注着战场上的局势。

　　“传达下去，只要谷底还有一声枪响，火力就不能停！”

　　“是！”

　　龙少钦想过吴二虎这群土匪号称几千人，所以为了这次伏击，龙少钦将警卫连里的全部弹药都带上，甚至那些缴获的汉阳造也都带着，心中下定决心，哪怕是打光所有弹药，拼刺刀，这一次也要赢。

　　只不过没想到来的土匪人数只有七八百左右，虽然压力也小了很多，可就怕后续有兵力支援，所以要尽管速战速决，免得陷入拉锯战。

　　“报告，谷外那群土匪动了，正在往我方移动！”

　　通讯兵的突然报告，使得龙少钦将注意力转移到谷外。

　　看着一百多匹战马，龙少钦有些眼馋。

　　“这群土匪还真有钱，这马养的真肥！”

　　高长河听出龙少钦的意思，赶紧请示道。

　　“指挥官，要不要我带上一个连的民兵拦住他们！”

　　“算了，算了，以防万一，交给重机枪班吧！”

　　龙少钦确实对这匹战马很眼馋，眼下部队发展都很不错，可惜少了点机动性，若是听高长河的，让他带人去夺下战马，估摸着肯定得死伤不少，比起战马，龙少钦更在意的是自己手下。

　　另一边的吴二虎在听到爆炸声的时候，险些惊掉了下巴，身下的战马也被爆炸声惊得四处乱窜，若不是吴二虎及时拉住，都要被摔下了马。

　　身旁的骑兵也是躁动不安，不知道发生了什么，凝重的气氛笼罩在每一个的心头上。

　　吴二虎满脸怒容。

　　“妈拉个巴子，到底是哪个王八羔子敢来袭击老子！”

　　“大哥，弟兄们都被困在山谷里面了！”

　　“妈拉个巴子，老子看到了！”

　　吴二虎满口脏话飙出，唾沫星子乱飞，听到密集的枪声不断响起，心中在滴血，不安更加严重。

　　多年的匪首生涯，丰富的经验告诉自己，今天自己要是扯呼，自己的气数就完犊子了。

　　看清山坡的角度不算很大，只需绕上一绕就能冲上去，吴二虎一把夺过虎头旗，厉声嘶吼。

　　“兄弟们，跟着虎头旗，杀！”

　　“杀！”

　　吴二虎一马当先朝着龙少钦所在的山坡上开始冲锋，身后的一百多骑兵紧随其后，带起一路滚滚尘土。

　　一路疾驰到山脚下，看到没人拦着自己，大喜过望。

　　“哈哈，兄弟们，那帮鳖孙压根没在意老子，头一个冲上去的，赏赐大洋五千!”

　　金钱的诱惑下，每一个骑兵开始向山顶开始冲击，速度虽然慢了些，却也比两条腿快。

　　山顶上的龙少钦嘴角闪过一丝不屑，重机枪班本来打算是用来打击支援来的土匪，不过为了快速解决战斗，龙少钦也不打算浪费时间。

　　战马为王的时代已经过去，现在是重火力称雄天下的时代。

　　“重机枪班，开火！”

　　“是！”

　　只见十几名警卫连的士兵掀开三张伪装网，露出了三挺黝黑粗大的大杀器。

　　咚~咚~咚！

　　如同平地惊雷，三挺12.7毫米重机枪同时开火，指头大小的弹头拉长成一根火线，毫不留情钻入冲锋的骑兵身上，带起大片血肉之后，势头依旧不减，继续穿过下一个土匪的身体，与其骨头碰撞在一起，烂成一团。

　　每一声响起，便有数个土匪人马俱碎，烂成一地，后续的土匪还没有看清情况，便随着一同送掉了性命。

　　不过一分钟的时间，三口重机枪停下了动作，枪口处微微冒出热气述说着威力的余温还在，可土匪已经物是人非，断肢残臂混在一起，没了动静。