第17章 民风淳朴

“走一走，看一看，新鲜的皮货哎！”

　　“山果，新鲜的山果，甘甜味美！”

　　......

　　龙少钦坐在马车上，穿过熙熙攘攘的人群，即便已经改朝换代，人们除了辫子没了，依旧还和以外的生活一样，呼朋唤友，走街串巷，一起看江湖表演，好不热闹。

　　吁~

　　十几辆马车停在一家酒楼门前，龙少钦伸了个懒腰，舒活了一下筋骨。

　　眼尖的酒楼伙计一眼就看出这是来了大客户，立马热情上前。

　　“几位爷，吃饭还是住店！”

　　“既是住店，也要吃饭。”

　　“得嘞，几位爷，里面请！”

　　留下一半警卫人员与伙计安置好马车，剩下一半警卫人员两两组队，散于酒楼各处。

　　让伙计安排好自己警卫的伙食后，龙少钦和猎鹰选了一个二楼视线不错的住处，简单收拾后，拿出王奇才给的条子细细检查。

　　“李鹰，那个警察还在跟着我们吗？”

　　猎鹰瞥了一眼，发现那个警察正在街边拐角处，贼眉鼠眼望向这里。

　　“龙少爷，他还在，需不需要我将他处理了！”

　　将条子随意丢在一边，龙少钦冷笑了一声。

　　“出门在外，防人之心不可无，还好没有去驿站入住，恐怕到时候免不了争端，不用管他，我们做我们的！”

　　“是！”

　　为了熟悉下环境，猎鹰出了门四处闲逛，些许功夫后，猎鹰急忙向龙少钦汇报了另外一个情况。

　　“报告，刚刚我四处侦查，发现这家酒楼有些不简单，后厨里的那些伙计个个都是膀大腰圆，一脸凶狠，恐怕是家黑店！”

　　龙少钦闻言一怔，没想到自己随便选的一家酒楼很有可能是一家黑店，不得不感叹。

　　“此处还真是山清水秀，民风淳朴！”

　　“通知下去，待会吃饭休息，分批次进行，免得被人下迷药，一锅端了！”

　　“明白！”

　　龙少钦举起茶杯，轻抿一口。

　　“看来今晚上是有事情发生，都不要睡的太死了。”

　　“明白，我已经给队员都打过招呼了，他们经验丰富，不会出差错的。”

　　“好！”

　　此时，酒楼后厨里，一个满脸肥肉的大厨，一刀将手中猪大排剁开，满脸凶气。

　　“你说的是真的，真有那么多皮货？”

　　伙计连忙点头，满脸兴奋。

　　“大哥，不骗你，我看的真真切切的，那一箱箱皮货老好了，这可是大肥羊，要是咱们吃下这单，起码这一年都不用开张。”

　　厨子脸一横，心中贪欲四起，手起刀落几下，将排骨剁碎。

　　“妈拉个巴子，通知兄弟们，干！”

　　“好嘞，瞧好吧，今晚上保证他们都睡的死死的！”

　　另一边，王奇才的心腹看到龙少钦一伙人走进这家酒楼内，有些苦恼，心中暗自着急。

　　这到嘴的肥羊没了！

　　这酒楼他是知道的，明面上是开着酒楼的生意，可背后都是些杀人越货的主，这十几车货要是都让他们吃下，王奇才肯定要把自己皮扒了，一想到这里，连忙回去报告给王奇才。

　　此时的王奇才在有了周志的命令后，安排完人前往长春探查的事，便听到心腹的报告，满脸懊恼。

　　“妈拉个巴子，老子当时就该强拉着他去驿站的！”

　　王奇才自然是知道那酒楼干的营生，对方也知道，都默契不说出来，平日里大家井水不犯河水，各干各的，可那十几车货实在是让人心动。

　　“老大，现在说什么也晚了，要不赶紧报告给局长吧！”

　　“对对对，得赶紧告诉局长！”

　　周志在得知之后，十分冷静，冷笑道。

　　“急什么，他要吃下那些货就让他们吃！”

　　王奇才满脸心疼道。

　　“局长，可那十几车货就这样便宜黑虎那家伙，是不是太可惜了！”

　　周志一脸自信。

　　“哼，便宜他，怎么可能！奇才，你得记住我们是警察，他们是罪犯，虽然警察抓罪犯是天经地义的，可现在是民国，得按照民国的法律来办，咱们要讲究个人赃俱获，你懂吗？”

　　王奇才露出恍然大悟的表情，醒悟过来。

　　赃物是要归公的！

　　到时候还不是便宜了咱们，甚至还能把黑虎那块酒楼拿下来，又能大赚不少。

　　“局长，还是您高瞻远瞩，英明不凡，那我现在让去长春调查的人叫回来。”

　　周志闻言眼中闪过一丝鄙夷。

　　“奇才啊，这又是你的不是了！”

　　“人还是要去的，要是真有关系，咱们也好给他家人一个交代不是，就凭他能拉来十几车货，足可以说明他家境优渥，到时候他家人随便感谢我们一下，都比你天天在城门口收入城费还多，明白吗？”

　　王奇才一听，确实是这个理，一脸谄媚，不停点头哈腰认错。

　　“对对对，还是局长英明，要是那个龙少爷说的是假的，就更好办了，到时候咱就在案件结论上写，国历5年五月15日，黑虎一众罪犯犯下抢劫杀人罪，持械负隅顽抗，警局不得不当场击毙，缴获若干赃物，局长，您看咱这样写对吗？”

　　周志这才露出一丝满意的笑容。

　　“哈哈，奇才啊，你这'若干'写的好啊！”

　　“嘿嘿，还是局长英名，局长英名！”

　　“去准备人手吧！到时候我要亲自带队，我也该在我的履历薄上重重写上一笔，到时候上下打点一番，老子说不定就能调去长春任职，不在这个鬼地方继续发霉发烂！”

　　“哎呦妈呀，那可得恭喜局长，还请局长到时候不要忘了小的。”

　　周志整理了一下衣物，显得极为端正笔挺，拍了拍王奇才的肩膀。

　　“奇才，好好干，到时候我是不会忘记你的贡献！”

　　“放心局长，俺一定会为你赴汤蹈火在所不辞！”

　　一番寒暄之后，王奇才满脸兴奋夺门而出，开始准备。

　　直至黄昏降临，漆黑的夜色逐渐将整个东宁县城笼罩，暗中的乱流开始涌动。

　　一间大通铺内，龙少钦为了安全和十多名警卫人员在一起，没有分散开。

　　忽然，猎鹰推门而入。

　　“报告，他们有动静了！”

　　顿时十几支枪口闪着寒光的手枪出现警卫人员的手中，严阵以待。

　　“他们是否有枪？”

　　“没有看到，看他们的准备是想用迷香将我们弄睡，然后再绑了我们！”

　　龙少钦心中了然敢在县城里面干这种事，自然是不想把动静闹大，不过正好也合自己的意，嘴角露出一丝笑容。

　　“收起枪，把他们制服，东宁城内我们需要一个据点！”