第13章 战后、公审和发展规划

半个月之后，蘑菇屯举办的土匪公审大会，正式召开。

　　龙少钦和十里八方有声望的屯长族老都在高台上，看着一个个恶贯满盈的土匪通过人群，被押上受审台上。

　　“老天开眼了，总算是抓住这帮胡子！”

　　“砸死你们！”

　　不少老百姓对这些作恶多端的土匪恨之入骨，臭鸡蛋和烂菜叶子扔在他们身上。

　　还有一些上了年纪的族老，压制不住心中的兴奋，颤颤巍巍拄着拐杖，也想要上去敲上几棒子。

　　这一切龙少钦都没有阻止，百姓心中的恨意早已经是沸反盈天，必须要让他们宣泄出来，这样才有新的开始。

　　一众匪首此刻压根不敢抬起头看向那些愤怒的老百姓，因为他们自己心里清楚自己平日里的德行是多么的不堪，有的土匪已经害怕到裤裆湿了一片，恶臭难闻。

　　眼看时候差不多了，龙少钦站起身来，抬起手压了压，顿时全场鸦雀无声。

　　老百姓面对这个突然出现的年轻人，心中充满了敬意，给粮给枪，还帮助自己解决了土匪，简直就像是戏曲里面唱的那样天上的神仙下凡。

　　龙少钦润了润嗓子，拿出提前准备好的稿子，清楚念出受审台上各个土匪的名字和各自犯下的累累血债。

　　“各位乡亲们，有没有什么问题补充？”

　　龙少钦的话，没人反驳，众多百姓听着新鲜，因为有很多都是自己不知道的。

　　见没有异议，龙少钦又看向各个屯长族老。

　　“各位老爷子，还有什么话要说的吗？”

　　坐在龙少钦旁边的老屯长与周边大小屯长相视一眼，都没有异议，满脸笑意说道。

　　“龙先生，继续吧，你说的已经很详细了！”

　　龙少钦点了点头。

　　“好，那下面进行最后一项，执法队！”

　　“到！”

　　一声齐齐的到，十几个手持长枪，穿着威严军装的士兵走出，踏着整齐的步伐，来到土匪的背后，站立在那里，如山岳挺拔。

　　围观的百姓顿时认出都是各家的熟人。

　　“那不是大力哥吗？他哪整那一身，好神气啊！”

　　“人家大力现在可有本事呢，听说现在人家大力都当上班长啦！”

　　“栓子哥也在！”

　　“哎呦，要是当初俺再努力点，说不定也能和大力哥一样！”

　　“正好大力他们走了，王老爹还要组建民兵，俺到时候可以去试一试！”

　　“哎呀妈呀，你可别吹牛啦！”

　　“哈哈哈！”

　　台下的热闹没有影响到台上的士兵，这十几名士兵都是各个屯子的民兵选出来的代表，由他们自己审判土匪，更具有象征性和代表性。

　　龙少钦见准备就绪，大声念道。

　　“吴二虎，验明正身！”

　　王大力面色庄重，脑海中不断回忆班长交代给自己的流程细节，将吴二虎仔仔细细检查了一遍，一步退回，站定如松。

　　“无误！”

　　......

　　花费几分钟将全部土匪检查完毕，尽管不可能出现被掉包的情况，但流程还是要走。

　　“打开保险！”

　　咔嚓！

　　十几人动作整齐划一，端枪瞄准，下压四十五度角，标准的行刑式射击。

　　老百姓看着杀气腾腾的一幕还是有点后怕但同样期待这些土匪受到惩罚，而在那些年轻人的心中已经热血沸腾。

　　受审台上，不少土匪已经面若死灰，跪在那里，浑身颤抖等待命运的审判。

　　吴二虎缓缓抬起头，内心满是恐惧的他此刻已经发不出任何声音。

　　“行刑！”

　　砰！

　　十几朵血花飞溅，洒在空中。

　　“检查！”

　　又是十几个士兵跑了出来，带着一个个医药箱快速检查了一遍土匪的身体。

　　“土匪吴二虎没有生命特征！”

　　......

　　检查完毕，受审台上多了十几具心脏被击碎的尸体。

　　龙少钦也可以在此宣布。

　　“大会宣布，以二龙山为首的吴二虎一众土匪势力已经被全部消灭殆尽！”

　　这一瞬间空气安静的可怕，可下一刻是极致的爆发。

　　“土匪没啦！”

　　“土匪没啦！”

　　“土匪没啦！”

　　众多老百姓此刻宣泄着他们朴素的感情，相拥而泣，振臂高呼，他们知道将他们压得喘不过气的土匪已经没了。

　　高台上，龙少钦和众多乡老屯长也是满脸高兴，纷纷鼓掌祝贺，老屯长眼中闪过不少晶莹，感慨万千。

　　“龙先生，真是太感谢你了！”

　　一声感谢，万千祝福，龙少钦简单微笑点点头。

　　“老爷子，相信我，好日子还在后面！”

　　老屯长紧紧握住龙少钦的手，用力点了点头。

　　“我相信，你一定能带领俺们过上好日子的！”

　　龙少钦看着将自己簇拥在中间的众人，脸色无比坚定。

　　“一定！”

　　这一天是热闹的一天，也是周边数十个屯子热闹的一天，吃酒喝肉庆祝的不在少数。

　　还有一些百姓自发组织人力给驻地的士兵送肉送酒，送上美好祝福。

　　公审之后，龙少钦简单寒暄几句后，没有和蘑菇屯的居民一起庆祝，骑上马朝着二龙山赶去。

　　半个月的时间，龙少钦做了很多事，安置伤员，清点战利品，其中最为关键的是，二龙山有煤矿，当时高长河拿下山寨的时候，发现山寨里面被关押了数百个衣衫褴褛的百姓。

　　后来才知道这山寨之下有一处煤矿，这些人都是被土匪抓上山来挖煤矿的，用来和宁北的洋人做生意，已经挖了不少，堆放在库房里，大约万吨左右，质量都还不错。

　　龙少钦也是事后才得知，干脆直接将指挥部搬到了二龙山上，不仅有煤矿的原因，地势极佳，易守难攻，若无内应，想要打下来，肯定是需要付出极大的伤亡。

　　一路急行，龙少钦来到基地车内，满脸兴奋开始查看自己的余额。

　　“控制台，检查余额！”

　　“收到，指挥官，您的余额为5546点！”

　　龙少钦很是满意，虽然还是买不起矿厂，但起码可以买得起兵营。

　　“兑换兵营！”

　　“嘀，已扣除，余额546点，请指挥官尽快选择地址。”

　　看着兵营的选址说明，有两种效果，一种是自己按照图纸修建，建成之后，只要钱够电够，就能快速爆兵。另一种是建筑赋能，随意选择一种建筑赋予其作为兵营的职能，不能直接生产士兵，可以为期半年时间快速培训，让普通人成长为和警卫连那样的士兵，或者消耗一定余额点转变为工程师和间谍专业型人才。

　　龙少钦没有犹豫，选择了第二种，按照原本的想法，要让兵营成为军事学院那种培训专业军人的机构，人才才是最重要的，还有工程师和间谍一样要培训。

　　一番操作下来，龙少钦再次看着空空如也的余额，只感觉在赚钱的路上任重而道远！