第12章 拿下二龙山

随着枪声的结束，宣告着这场伏击战顺利结束。

　　龙少钦向下望去，硝烟弥漫，遍地的尸体随处都是，幸存者寥寥无几。

　　在伏击战开始之前，龙少钦就下达过命令，不需要俘虏，以杀伤敌人为主。

　　至于为什么不要俘虏，原因很简单，现在的队伍人数太少，一旦俘虏过多，很容易出现乱子，龙少钦压根不敢拿这种事赌上整个队伍的命运。

　　“报告土匪情况！”

　　“根据初步统计，击毙土匪人数大约700—800之间，俘虏土匪100左右，已经全部缴械。”

　　龙少钦点了点头，一次伏击，战果斐然。具体人数不清，那是因为那一百多骑兵的身体都混在一起，分辨难度极大，不过无伤大雅。

　　“通知高长河，马上安排人员审查土匪，将里面的大小头目找出来，有罪的后续公审枪毙，无罪的安排他们清理道路。”

　　“是！”

　　“报告我方伤亡情况！”

　　“指挥官，我方警卫连有八人轻伤，民兵有三人重伤，十二人轻伤，大多都是被土匪流弹击中，目前已经稳住伤势，没有性命之忧！”

　　“好，干的不错，通知各部迅速打扫战场。”

　　“是！”

　　没人阵亡的一场伏击战，即便事先做足了准备，也算是堪称奇迹，龙少钦的喜悦已经跃然脸上。而且这场伏击战还没有放跑一个敌人，堪称一次完美的歼灭战。

　　突然，龙少钦心中闪过一个想法，越想越觉得有可能实现，急忙查看地图，测算了下距离。

　　“应该能行！”

　　“去，把高连长找来，就说我有事找他商议。”

　　“是！”

　　通讯兵快速离开，迅速将高长河找来。

　　“报告，指挥官，您有事找我！”

　　“来，长河，你看看这个距离。”

　　龙少钦一把拉过高长河，指着地图上二龙山的匪窝与落日谷的两个地点说道。

　　高长河神色认真，眼神不停思索。

　　“指挥官你是想让我突袭二龙山吗？”

　　“没错，先前王老爹说二龙山的土匪有数千之多，可我觉得土匪真实的人数不可能有这么多，再加上刚刚我和那个匪首对话，我更加确信二龙山上的土匪根本不可能有这么多数量。”

　　“如果真没有这么多人，那么土匪的山寨的守卫力量此刻已经达到了一种极度虚弱的地步，正好给了我们机会。”

　　龙少钦说完，满脸笑意看着高长河。

　　高长河点了点头。

　　“指挥官说的有的有道理，突袭二龙山确实有很大可能性，那我马上调人，现在就出发。”

　　“先别急，为了确保万一，还是先从那些土匪嘴里审问出一些有关山寨的情报，如果和我们猜想一致，你马上就带上警卫连的三个战斗排，夜袭二龙山，剩下的事我会交给炊事班和通讯班，明白吗？”

　　高长河脸上残留的硝烟痕迹显得十分坚定。

　　“放心，指挥官，我一定完成您交给我的任务。”

　　“好，一切注意小心！”

　　“是！”

　　高长河迅速离开，开始急速审问那些投降的土匪，为了避免相互串供，高长河还将其分开审问。

　　在几十份的证词相互佐证之下，确实如龙少钦猜想的那样，此刻的二龙山兵力空虚，是拿下的最好时机。

　　高长河不敢丝毫耽误，带上一个认识路的土匪，随后立刻召集三个战斗排一百多号人，向着二龙山急行军。

　　王大力一众民兵看着眼馋，很想跟上去，但被龙少钦安排照看伤员以及看好俘虏的任务。

　　一些俘虏看到那些大部分穿着奇怪的士兵离开，纷纷起了逃跑的心思。

　　在龙少钦亲自持枪击毙几名躁动的土匪之后，总算是老实了下来。

　　而且就算三个战斗排的离开，剩下的三百民兵在人数上也是碾压了斗志全无的土匪，更不要提还有炊事班和通讯班二十多名，在一旁虎视眈眈。

　　“快点，起来，清理道路，把这些尸体处理了！”

　　接下来的时间，龙少钦开始亲自指挥这些土匪清理道路，处理尸体。

　　如今开春，尸体不能就这样暴露在荒野，时间久了很容易就爆发大规模的传染性疾病。

　　看着一切有序进行，龙少钦看着高长河离去的方向，好好复盘了一下自己的决策。

　　那些小股土匪是早上出来的，下午跑了回去。落日谷是下午4点开始伏击，直到战斗结束的时候，都已经黄昏时分。

　　等到高长河突袭土匪山寨的时候，已经是夜色降临，只希望一切顺利。

　　......

　　高长河一路急行军，领路的那名土匪已经跑的口吐白沫，高长河见此无奈，只好让人架起土匪，让土匪指路。

　　上山的路有好几条，一条大路，几条小路，大路随时有人看守，视野开阔，一只鸟飞过都能看得一清二楚。小路崎岖，直通山寨后门，不过一次只能通行一人，尤其是夜色下，更是伸手不见五指，随时都能踏空，落入悬崖之下。

　　指出道路后，领路的土匪已经累的昏睡了过去，高长河不去管他，快速思考方案后，立刻下达了命令。

　　“一排绕后，二排三排正面强攻，等待一排打响之后，与一排前后夹击。”

　　“明白！”

　　“开始行动。”

　　行动开始后，一排几十名战士嘴里叼着战术手电，将安全绳绑紧，开始惊险的背后突击。

　　大约几十分钟之后，一阵阵自动步枪的声音从山寨内传来，时不时几道火光冲天。

　　“冲！”

　　高长河一声令下，架设好两挺轻机枪火力一快一慢不间断射出，将瞭望哨上的土匪打了一个措手不及。

　　趁此机会，高长河带着几十名战士快速通过山寨门前的开阔地带，来到了大门前。

　　一名战士手脚麻利拿出一捆炸药，按在大门上，拉动引线，大吼了一声后，快速离开。

　　“开始爆破！”

　　几秒之后，一股炙热的火光冲天而起，将山寨大门撕的粉碎。

　　“冲！”

　　话音落下，几十名战士前后配合，进入山寨，分成十几个战斗小组，开始有序清理山寨内的敌人。

　　高长河赶到一排的位置时，他们在一间房间内，全力抵抗数倍于己的土匪。

　　一挺机枪正在墙头上持续不断开火，其余的几十名战士交叉火力输出，愣是将眼前土匪压得抬不起头。

　　如此大好机会，高长河当然不会错过，立刻火力全开，将身上的手雷全部丢到土匪的背后。

　　此刻二当家还在为眼前不知哪里冒出来的一股敌人感到头疼的时候，不禁瞥见几个黑色物体飞到自己脚边。

　　还未等看清是什么，黑色物体瞬间炸开，几十颗钢珠四射而出，将二当家吞噬殆尽。

　　其余土匪也是同样如此，大多都没有反应过来，就上了西天。

　　屋内的一排也发现了高长河前来支援，立刻与其配合，夹击土匪。

　　随着警卫连的人数不断支援，土匪也见势不妙，纷纷跑路，靠着对地形的熟悉，开始与警卫连打起了巷战。

　　高长河带人紧密配合，一间屋子一间屋子慢慢清除，在天亮前总算是清理完。

　　因为是突袭加上遭遇战，不少战士的身上都带着伤，还有好几个重伤。

　　要不是凭借强大的火力，防弹衣和战术素养，恐怕得死伤好多。