第16章 东县

“驾！”

　　土路上，乔装成一名富商的龙少钦手持马鞭，靠在满是货物的马车上，一脸惬意。

　　军事学校的学员培训交给了高长河负责，煤矿开采生产线也随着工程师转职开始搭建，龙少钦可以放心交给他们，而自己打算亲自到东县去看一看，顺便做些准备。

　　“指挥官，您这样做是不是太冒险了？”

　　同样是乔装打扮的猎鹰，此刻坐在马车上，时不时看向四周，眼神警惕。

　　龙少钦笑了笑。

　　“猎鹰，别这么紧张，咱们现在可是老百姓，是去东县做生意的。”

　　猎鹰满脸无奈。

　　“指挥官，作为此次任务的随行护卫队长，我有责任提醒你，凡事不怕一万就怕万一！咱们这十几车物资太过显眼了，要是引得一些亡命之徒铤而走险，就靠咱们十几个人就怕.....”

　　“怕什么，这周边的土匪都消灭完了，还有什么可怕的！“

　　啪！

　　满脸兴奋的龙少钦马鞭一甩，在空气中打出一个清脆响声，随即说道。

　　“猎鹰，我们此次的任务是什么？”

　　“报告指挥官，此次任务调查东县一切相关情况，为工厂选址提前做好规划。”

　　龙少钦点了点头。

　　“二龙山距离东县不过80多公里，若是有了东县作为后勤，对咱们后续发展肯定是一大助力。”

　　猎鹰认真点了点头。

　　“指挥官放心，我一定将东县内外调查清楚的。”

　　“好，有你这句话我就放心了，按照事先的计划，进入县城之后，你们就不要叫我指挥官了，为了防止暴露，称呼我'龙少爷'。”

　　“明白，龙少爷，李鹰向您报到！”

　　“对，就该这么叫！”

　　闻言龙少钦露出一丝笑意。

　　一路走走停停，大约花费了5个多小时左右的时间，终于是看到东县的县城。

　　不得不说这环境确实很不错了，五月时节的东县已经是翠柳抽丝，杏花争艳。

　　吁~

　　靠近县城门，龙少钦下了马车，整理了一下身上的长衫马褂。

　　城门口的几名衣衫不整的警察同样也看到了龙少钦一众人，立马来了兴致。

　　王奇才大摇大摆走到龙少钦面前，拔出腰间的匣子枪将其拦住。

　　“等一下，哥几个打哪来的啊？”

　　猎鹰下意识拔枪，龙少钦立刻拦住，一脸和气。

　　“各位，鄙人姓龙，在久春发财，靠着家里有些关系，特来东宁做些小买卖。”

　　“呦呵，这年头还有人愿意到咱们这个三等县来做生意，还是打久春那疙瘩来的，新奇！”

　　“你知道俺是谁吗？”

　　龙少钦一脸疑惑摇了摇头。

　　只见王奇才一把搂住龙少钦，将他那张尖嘴猴腮的脸仰高，一脸神气，丝毫没有注意到猎鹰已经满眼杀气的眼神。

　　“俺姓王，叫奇才，东县警察局行动小队队长，俺可是东县警察局局长的小舅子，你说我厉不厉害？”

　　龙少钦恍然大悟，强忍住笑意，随即心领神会从袖子里掏出一袋银元，悄悄递到王奇才的手中。

　　“这是在下一点心意，给各位兄弟买点酒喝，还请王兄弟收下！”

　　王奇才熟练接过银元，轻轻掂量了一下，露出满意的笑容。

　　“龙少爷不愧是从大城市来的，见过世面，就是不一样，俺就替兄弟们收下了。”

　　“王兄弟客气，龙某就先入城了！”

　　“去吧，去吧！”

　　等待龙少钦转身离开之际，王奇才又将龙少钦叫住，递给龙少钦一张条子。

　　“对了，龙兄弟，你要是做生意，可以去县驿站，那里可以给你提供入住，这是条子，他们看到这个就会让你入住的。”

　　龙少钦眼中闪过一丝诧异，将条子收好，一番谢过之后，进入了县城。

　　而王奇才看着十几辆马车装着满满当当的货物进入了县城，两只眼睛满是贪婪，将自己的心腹叫了过来。

　　“去，把他们给老子盯紧了，人要是丢了，就把你皮扒了，听清楚没有？”

　　“听清楚了大哥，你放心，这东县大小街道俺都是从小玩到大的，跟不丢！”

　　“行，看你的了，事成之后，俺会向俺姐夫为你请功的！”

　　心腹有了王奇才的保证后，满脸喜色，连忙追了上去，紧紧跟在龙少钦马车队伍的后面。

　　王奇才见自己心腹跟了上去也没有心思盘剥入城的百姓，立刻回到了警察局，找到了自己的姐夫警察局局长周志，将龙少钦的事绘声绘色说了一遍。

　　看着手舞足蹈的王奇才，周志对这个一直以来的便宜小舅子并不是很感冒，甚至有几分厌恶嫌弃，当即摆了摆手，打住了王奇才。

　　“行，我听明白了，你是说那个长春来的那个龙少爷带了十几车货对不对？”

　　王奇才一脸谄媚，用力点了点头。

　　“没错，姐夫！”

　　“给你说了多少遍了，工作的时候叫局长！”

　　“是，局长，属下知道错了！”

　　“行，你接着说！”

　　“局长，那十几车俺可是看的真真切切的，那车辙印压得老实在了，绝对有真货！”

　　闻言，周志眼神思索，虽然他有些看不起自己这个成天吃喝嫖赌，寻花问柳的小舅子，可也知道小舅子那双眼睛常年混迹市井的缘故，眼光确实有几分独到。

　　见周志思索许久，王奇才小心翼翼问道。

　　“局长，你看咱们今晚上是不是像以前那样，干上一票？”

　　闻言，周志瞥了王奇才一眼，那眼中冷意不言而喻。

　　王奇才被吓了一跳，连忙扇了自己几个耳光。

　　“是俺多嘴，俺不该问！”

　　周志冷哼一声，言语冰冷。

　　“不要随意替我做决定，否则下次我可就没有什么小舅子了！”

　　“是是是，属下明白！”

　　王奇才大气不敢一喘，面对这个姐夫他是真的怕。

　　良久之后，周志思索完毕。

　　“奇才，那个龙少爷不是说他在长春有关系吗?正好新上任的督军就在长春，你借着祝贺的名义前往长春，打听一下那姓龙的底细。”

　　“属下明白，局长，俺立刻就去！”

　　知道周志有了主意后，王奇才一脸兴奋离开了办公室。

　　待人走后，周志手里把玩着一块玉石，很是精巧。

　　“龙少爷？呵呵，就是不知道是真龙还假龙，我先来会会你！”