第19章 黄老爷

“真是，看的真真的！”

　　王奇才的一句话，险些把周志气笑了，反手就是一巴掌。

　　“蠢货，可以埋进土里的蠢货！”

　　王奇才捂着脸，一时间被暴怒的周志吓到了，不敢言语。

　　周志脸色阴沉如水，一把拽住王奇才，言语低沉说道。

　　“妈拉个巴子，这要是黑虎，那里面的人是谁？是你爹吗？你知不知道自己是来干什么的？”

　　王奇才这才明白自己为何被打，顿时汗流浃背。

　　“局长，您说的对，这不是黑虎，这是人质。”

　　听到这话，周志脸色才好上一些，一脚踹出。

　　“妈拉个巴子，这下该知道怎么办了吧！”

　　王奇才连连点头，忍着痛一脸笑意。

　　“明白明白，俺这就去办！”

　　转过身，王奇才脸上的笑意瞬间消失不见，一脸恶狠狠盯了自己心腹一眼。

　　心腹还没有想明白老大为什么被打，又看见老大恶狠狠盯着自己，一下子感觉大感不妙。

　　下一刻，在心腹震惊的眼神中，王奇才掏出匣子枪，指向了自己，大声喊道。

　　“好你个奸细，居然伙同黑虎诱骗我们警察局的兄弟，真是该死！”

　　砰砰！

　　两发子弹贯穿胸膛，心腹满眼不甘倒下，渐渐气绝人亡。

　　四周的其他警察看到王奇才杀同僚的这一幕，纷纷对视起来，眼神中充满了疑惑之色。

　　王奇才看着四周有些浮躁的气氛，又接连开了两枪。

　　“大家不要慌，此人是黑虎派到警察局的奸细，这些被绑着的人都是黑虎的同伙，刚刚就是想要诱骗我们，好进入黑虎设下的陷阱，还好咱们局长大人棋高一着，一眼就看出这是阴谋，这才没有让兄弟们受苦。”

　　听到这话，四周警察小心瞥了一眼周志，发现周志面无表情，毫无动作，也没了疑惑。

　　杀完自己的心腹，王奇才又来到黑虎的身边，黑虎被堵着嘴巴，不断发出嗡嗡叫声。

　　王奇才将刚刚在周志那里受的气，现在一股脑撒在黑虎身上，不断拳打脚踢，将心中怨气发泄了出来。

　　砰砰！

　　又是两枪，结束了黑虎的生命。

　　不止黑虎，一同被扔出的十几人，不管死的活的，都被王奇才补上了两枪。

　　做完了这一切，王奇才叉着腰，一脸耀武扬威。

　　“黑虎的同伙已死，兄弟们跟我冲！”

　　话音落下，没有任何一人有动作，其他警察面面相觑，王奇才一下子打死十几个人，这诡异的行为着实令人有些不安。

　　周志也开始给王奇才打掩护。

　　“诸位兄弟，拿下黑虎，我给各位摆宴席庆功。”

　　“没想到身为警察居然如此罔顾事实，草菅人命！”

　　酒楼内，一道声音传出，龙少钦慢慢走出，一脸风轻云淡。

　　王奇才借着火光仔细看了几眼，总算看清这是白天那个龙少爷。

　　“局长，就是他，他就是.....”

　　周志眼看王奇才这个蠢货又要坏事，立刻先声夺人。

　　“黑虎，他就是黑虎，兄弟们给我拿下他，通通有赏！”

　　龙少钦冷笑一声，拍了拍手。

　　砰！

　　一声枪响，周志脑袋上的警帽，应声飞落。

　　周志面色大变，被吓得摔下了马，还好有手下搀扶，否则肯定要出洋相。

　　“谁？谁开的枪？”

　　王奇才举着自己的枪，发现没有走火，暗自松了口气，其余警察也没有看清什么地方打枪。

　　“奉劝一句，你要是没有耐心和我讲道理，下一次就不会是帽子飞出去！”

　　面对龙少钦的威胁，周志站稳身体，拉过几名手下挡在身前，心有余悸看着龙少钦。

　　“你居然敢对警察动手，你还说你不是黑虎！”

　　龙少钦不屑一顾，指着地上的人说道。

　　“我当然不是黑虎，他才是黑虎，黑虎的脸上是有疤的！”

　　周志闻言心中顿时一惊，不能再让这小子说下去，要不然今天的行动功亏一篑。

　　“荒唐，有块疤就是黑虎，你就算不是黑虎也是黑虎的同伙，是同伙就是有罪！”

　　龙少钦顿感无语，本想扔出黑虎，他们会好好说话，没想到这么狠毒，直接来了一个死无对证，看来这家伙今天这是要吃定自己了。随即暗中朝猎鹰打了几个手势，准备好战斗。

　　周志也不敢确定自己动手，对面会不会来上一枪打死自己，一时间犹豫不决，双方对峙的气氛愈发凝重。

　　就在千钧一发之际，一阵阵敲锣声由远而近。

　　“黄老爷到！”

　　正准备拔枪的龙少钦听到声音，眼中闪过一丝诧异，还真是庙小妖风大，这晚上什么牛鬼蛇神都出动了。

　　周志面带不甘，知道今天自己的事办不成了。

　　王奇才一脸担，轻声询问周志。

　　“局长，黄老爷怎么来啦？”

　　周志面色不屑。

　　“这个老家伙肯定在警察局里安排了人，尽想着耽误老子的好事！”

　　“滚滚滚，一边去，老子现在看到你就烦！”

　　片刻之后，一队百人左右的民团人马，手持长枪，分成两列跑到警察众人面前，开辟出一条道路。

　　随后便看见四个人抬着一顶轿子，摇摇晃晃走到了龙少钦和周志中间。

　　一个年过半百，精神抖擞的老者，拄着一根拐杖，身穿华丽绸缎，迈着四方步走下轿子。

　　“参见黄老爷！”列队的民团和不少警察齐齐叫道。

　　“哈哈哈，各位别来无恙！”

　　“老东西，成天搞些虚头巴脑的玩意！”

　　周志面色不屑，没有搭理。

　　龙少钦面色惊讶，那些民团士兵手中的枪，居然是莫辛纳甘，看来眼前这个衣着华丽的老者也不是个简单人物。

　　“老夫姓黄，单名一个生字，不知二位在这里所谓何事，老夫也想凑凑热闹。”

　　“黄老太爷你不在你的黄府上好好待着，跑来捣什么乱？耽误警察局办案！”

　　黄老爷一脸和气，对地上的尸体视若无睹，笑呵呵问道。

　　“是吗？还请周局长恕罪，老夫年事已高，冒然闯入，还请多多原谅，不知案子办的如何？”

　　“问这么多，管你什么事？”周志不耐烦道。

　　黄老爷也不气恼。

　　“实不相瞒，这酒楼其实是在我的名下，只是平日里租借出去，没有大声宣扬罢了，周局长，您说关不关我的事呢？”

　　最后几个字落下，黄老爷那一方的人纷纷举枪指着警察众人，局势再度紧张。

　　周志闻言一惊，心中暗恨不已，有了一丝后悔，原来这个酒楼是这个老家伙的，难怪大半夜就来拦着自己，一时骑虎难下。