第11章 现实很残酷

放下望远镜，龙少钦长长出了一口气，将这股视觉冲击带来的恶心反胃压了下去。

　　“去一个班，看看还有没有喘气的！”

　　“是！”

　　随即几名士兵带着十几名民兵组成的民兵班前往搜索幸存者。

　　几名警卫连的士兵还好，脸色没什么变化，可那些新加入的民兵即便看见过死人，可眼前已经不是自己可以想象出的场景。

　　一个个面色有些发白，满脸厌恶。

　　终于一个民兵受不了这种残肢断臂混在一起的场景，跑到一旁呕吐了起来，就像是有了连锁反应，其余民兵也没有忍住，一起呕吐了起来。

　　“没事吧？”

　　“没.....呕！”

　　几名老兵相视一笑，没有去照顾他们，拿着枪开始翻开一具具残缺的尸体，检查幸存者。

　　将手肘炸开的手臂扔在一旁，又扒开一具脑袋被击碎的马尸，子弹通过的高温已经将所过之处糊成一团，看不清哪块是心脏，哪块是肺部。

　　些许时间后，几名老兵将这堆在一起的尸体清理开，发现了一个看着还算完整的人，就是满身血污，不知是死是活。

　　“哟，这个还算完整，赶紧看看还有没有气？”

　　说着，一名老兵检查了一下，发现没有伤势，整个人只是昏迷了过去。

　　随即将人架起，将人带走。

　　一旁吐得差不多的民兵，看到几名老兵带回来了一个人，居然还有人能在这种场景活着，很是好奇。

　　“班长，这是活的？”

　　“这家伙命大，躲在了那些土匪后面！”

　　“哎呦，这不是二龙山的总瓢把子——吴二虎嘛！”

　　一个民兵低下头，看清模样，不由惊呼出声。

　　老兵一听瞬间来了精神。

　　“你怎么确定他就是吴二虎？”

　　“唉，以前吴二虎来过我们屯收安家费，俺当时趴在墙上远远看了一眼，他那标志性的胡子，俺一眼就瞧出来了，不会错，就是他！”

　　有了人证，这身份十有八九就不会错，没想到抓了一条大的，还是活着的。

　　“我们把这个人带去见指挥官，还有你跟我来，其余人继续搜索！”

　　“是！”

　　片刻后，看着眼前的吴二虎，这个横行乡野的土匪头子，就这么抓到了，龙少钦觉得有些不真实。

　　“将他弄醒，我有些话要问他！”

　　“是！”

　　一盆凉水猛然浇在吴二虎的脸上，眼下的时节，平均温度不过几度，冰凉的冷意瞬间将吴二虎刺激醒来。

　　吴二虎双眼一睁，不停喘着粗气，脑海中不断闪过最后的画面，自己的骑兵连人带马变成四分五裂，朝着自己飞来。

　　“醒了？”

　　听见声音，吴二虎的感知慢慢拉回现实，感受到浑身都被绑上了绳子，耳边还在不断响起的枪声，让自己回过神来，自己还在和别人开科。

　　快速打量完周围环境，看着眼前的龙少钦，直觉告诉自己，这个人一定是这伙人的老大，可看着这么年轻，心中也来了底气。

　　“妈拉个巴子，小崽子，报报蔓，赶紧放开老子，信不信老子一口吃了你！”

　　一旁的而来的士兵看不下去，怒气满满，直接给了吴二虎一脚。

　　“老实点！”

　　吴二虎疼得难受，可还是一脸匪气，目光依旧挑衅看着龙少钦。

　　龙少钦眼神平淡，示意士兵放开吴二虎。

　　吴二虎见状，气焰更甚。

　　“毛都没有长齐的小崽子，还不快放了爷爷！”

　　龙少钦目光闪过一丝不屑，嘴角泛起一丝趣味。

　　“你觉得你在谷底的那些兄弟能撑多久？”

　　吴二虎一下子就像是被龙少钦一把抓住了咽喉，气急说不出话来。吴二虎当然知道自己的处境不容乐观，可自己做的一切一切都是按照道上的规矩来的。

　　不管你是哪个绺子来的，按照规矩你打也打了，威也立了，自己也硬气了一下，然后你就该说些一口锅里搅马勺的话，这才算是道上的规矩。

　　虽然寄人篱下有些难看，可人家刘邦还曾经在人家项羽麾下干过，这点耻辱算什么。

　　吴二虎气急而笑。

　　“怎么个意思，这位大当家，你还想把咱二虎山的兄弟一口吃了不成，你知道老子二虎山有多少人吗？”

　　龙少钦看了下战场情况，笑了笑，没有直接回答吴二虎的问题。

　　“大概半个小时就可以结束战斗，到时候你该怎么办？让你二虎山的兄弟来救你吗？”

　　问题直指要害，眼下二虎山上只有一百多土匪留守，现在八百多土匪都奈何不了眼前之人，那一百多土匪来也是没戏。

　　吴二虎依旧硬气，开口就是胡言乱语，想忽悠一下龙少钦。

　　“老子二龙山数千之众，只要......”

　　“根本就没有这么多，都是你在唬人罢了！”

　　龙少钦风轻云淡的一句话，险些搞得吴二虎有些破防。

　　“你怎么就知道？”

　　龙少钦自信一笑。

　　“我敢动手，我怎么不知道？”

　　“你......”

　　吴二虎完全拿眼前之人没有办法，只是双眼瞪着龙少钦，最后气鼓鼓说道。

　　“你一口吃下我们，你也会损失不小，到时候你就是别人的一盘菜。”

　　见吴二虎还挺硬气，龙少钦懒得和他继续废话。

　　“带下去，好生看管，不要让他自杀，准备后续公审！”

　　“是！”

　　“放开老子，老子会走路！”

　　吴二虎竭力反抗，想要挣脱掉士兵擒住自己的手臂。

　　见此，一个将死之人，龙少钦没兴趣和他纠缠这些细枝末节。

　　“放开他，给他最后一点体面！”

　　“是！”

　　“哼！”

　　吴二虎冷哼一声，虽然不知道公审什么意思，但感觉不是什么好事，眼神充满恶意，狠狠瞪了几眼，把龙少钦的模样记清楚后，转过头离开。

　　随后被带到一处空地，现在没有好的地方，只好将他绑在了树上。

　　吴二虎尝试挣脱绳子，却发现越动弹越紧，最后没了力气，只得认清自己被俘虏的事实。

　　耳边不断传来的枪声，如同蚂蚁在心头乱爬，慌乱无措，可却毫无办法。

　　大约半小时过去后，枪声真的停下，吴二虎此刻如同热锅上的蚂蚁，迫切想要知道结果如何。

　　不一会，就有两名士兵将吴二虎带走。

　　一路上，吴二虎不停追问情况如何，可看守的士兵面色严肃，一句话也没有回应吴二虎。

　　直到下山的路上，吴二虎这才看清两边山腰之下，密密麻麻的尸体，看其着装，都是二龙山的的土匪。

　　这一刻，残酷的现实如同一记重锤，将吴二虎的身体敲的瘫软，没了精气神。