第15章 发展

二龙山，原本的土匪山寨已经被龙少钦改为二龙山军事学校。

　　校长办公室内，龙少钦看着眼前的联防支出详细报告有些发愁。

　　“支出汉阳造步枪232支，老套筒步枪144支，弹药10000发，粮食12000斤。”

　　阅！

　　一笔落下，龙少钦放下手里的报告，来到窗前，看着正在进行各种战术训练的学员，思绪展开。

　　目前学校上下一共450名，其中36名老兵教官，剩下414名都是之前参加战斗的民兵，龙少钦在征求他们的意见后，将他们全部丢进了军事学校深造，为以后的部队扩大搭建好架构，到时候这414名学员一毕业，至少都是班长职务。

　　而随着自己消灭了吴二虎，在周边百姓心里留下了巨大的声望，有了群众基础，以后招募人员就会更为简单方便。

　　当然也不能只在这十几个屯子一直招募，靠着消灭土匪吴二虎的声望，再让那些自己帮助过的屯子牵线搭桥，龙少钦现在已经将联防工作扩散到周边几十个屯子，使得民兵队伍的人数又多出了四百多人。

　　甚至老百姓还起了一个名字——联防军！

　　可伴随而来的问题也不少，先不说民兵只需要武器和弹药简单武装，就说这414名学员。

　　军事学校会潜移默化影响着每一名学员，让其保证极高的忠诚度，而每一名学员在军事学校的深造后，就会成为一名技能娴熟的职业士兵，而职业士兵所需要的装备那就复杂多了。

　　参考了一下警卫连的标准，两套夏季作训服，两套冬季作训服，两双作战靴，一床棉被，一个可容纳五十公斤的战术背包，水壶等不少生活用品。

　　装备中防护服一套，钢盔一顶，迷彩服两套，手表一只，望远镜一只（班长配备），指南针一只，军刀一把，护目镜等战术用具。

　　枪械配置包括自动步枪、冲锋枪、狙击步枪、手枪等。弹药除单兵枪械所用的子弹外还包括手雷、手榴弹，还有无线电通讯器材等各类战术器材。

　　当然，龙少钦想了想，以现在的财力自然是玩不起这么高大上的配置，得先做些取舍，先吃饱再说吃好。

　　生活用品较为简单，衣物和棉被这类最好解决，之前缴获的4万大洋里，两万用来兑换余额，剩下2万大洋就是为了这些日常开销准备。

　　同时也是秉承着肥水不流外人田的原则，龙少钦和联防屯里面的妇女商议，让她们接下手工衣物的缝制，材料和工钱都由龙少钦出，多劳多得，按劳分配。

　　一来富足了乡里乡亲，二来穿着自己亲朋好友缝制的衣物，对战斗力也会是个巨大提升。

　　武器装备那一块防弹衣可以不要，望远镜现在够用暂时不考虑，自动武器那些在没有武器生产工厂的前提下，打完了弹药和烧火棍没区别，暂时就先使用缴获的武器，等到自己的兵工厂建立起来后再统一换装。

　　无线电配置不需要配备到班一级，目前这个时代的通讯能力，基本上都还是骑马跑步通知，或者就像一战中那些交战国那样，骑着自行车传达命令。

　　而像龙少钦这只警卫连里的通讯设备已经可以配备到班上一级，甚至可以达到个人的程度，各国看到了都只能说一声，恐怖如斯。

　　再按照每名士兵每人每月两块银元的支出，一人至少都是10块银元的成本。

　　不过就以他们学会的技能来说，完全对得起这个价钱。

　　将思绪理清楚后，龙少钦回到位置上，拿出了纸张和笔，将刚刚的想法写了下来。

　　“二龙山的粮食以现在的人员规模完全可以吃到明年去，暂时不用担心。”

　　“落日谷伏击战的消耗，要不是靠着缴获土匪的武器弹药，联防工作恐怕都展开不了，而且现在周边百公里的土匪差不多都已经清除干净，看来得尽快想办法解决武器弹药的生产问题。”

　　“我现在有煤矿，完全可以招募工程师修建燃煤发电厂，有了电，再找铁矿，就能修建炼钢厂，有了优质钢材，武器换装就不成问题。”

　　“甚至再招募些工程师，建立化学厂，弹药的生产也可以提上议程。”

　　至于其他重武器的生产，暂时先放置一下，这个所需要的人力物力不是那么容易，现在优先完成轻武器的建设。

　　龙少钦将这些全部写下来后，又理了理思路。

　　兵营，现在是军事学校，其中的职能之一是消耗一定余额点数可以进行转职。

　　龙少钦想了想，随即安排通讯班一半人员进行转职，缺少的一半再从学员里面挑。

　　选择他们的原因自然是他们的理工基础很好，能够更加快速完成转职，减少时间。

　　还有那留下来的几百矿工，有的是发钱回家，有的是被土匪杀光了全家，无依无靠，龙少钦就让他们和二道坎子那群小孩子们一起组团生活。

　　待工程师完成转职，问问他们愿不愿意组建个工程队，自己就出钱雇佣他们，在工程师的指挥下修建一条安全的煤矿生产线，这样也算有了一份稳定的生活来源。

　　思路渐渐打开，龙少钦脸上也没有多少喜色，简单粗略算了一下人力物力，发现凭借自己目前可以使用的人力物力还是太少了。

　　“以目前的财力可以支持队伍半年开支，人口不足，我不可能将每个屯子的男丁都带走，即便带走人力也不够。”

　　拿出一份简易地图，在军事学院培训和开展联防工作之际，四周侦查的工作也没有停下，以二龙山为中心，探查范围数百公里，目前已经发现好几座人口众多的县城。

　　龙少钦简单测算观察了下距离和地形。

　　“密县！”

　　“宁县！”

　　“东县！”

　　“密县和宁县这两块地方都要翻越白山才能过去，太过消耗人力物力。”

　　龙少钦思索了片刻，放弃了密县和宁县这两处，看向东县。

　　“东县，希望是个好地方！”