第1章 人在白山

白山巍峨，腰间云雾缭绕，犹如一位披着银甲的勇士，屹立在苍茫大地之上。

　　漫山遍野的原始森林在狂风暴雪的肆掠下，皆是雪白。

　　纤弱的枝头终究承受不了这团厚重的积雪，落了下去，砸在树下昏睡的少年脸上。

　　在积雪的冰凉寒冷下，使得龙少钦的意识渐渐苏醒，艰难爬起了身。

　　一瞬间，海量的记忆如同潮水席卷而来，将龙少钦的脑子填了个满满当当，剧烈的疼痛让龙少钦觉得自己的脑袋就要爆炸。

　　龙少钦紧紧靠在树干上，等这阵疼痛感过去，这才知道自己是穿越了。

　　“白山？基地车？这是把我干什么地方来啦？”

　　依稀记得自己之前是开着电视听声音，玩着红警征服世界，可看着眼前体型巨大，霸气十足的履带车，映入眼帘，龙少钦这才觉得这一切都不是幻象。

　　一阵寒风刮过，刺骨的寒冷使得龙少钦打了个冷颤，连忙搓手跺脚。

　　“这天气还真冷！”

　　来不及思考自己到底怎么来到这里的，根据脑海中的记忆，寻找到基地车的车门。

　　嘀！

　　虹膜认证成功！

　　车门自动打开，将近五十度的温差，使得一股白气冒出。

　　龙少钦立刻钻入基地车内，温暖瞬间将自己包裹住。

　　“时间：1916年1月1日，地点：白山脉北段，欢迎指挥官回归！”

　　听到如此熟悉的声音，龙少钦嘴角泛起一丝笑意，随后换上了指挥官的服装，来到控制台面前。

　　“检查基地车情况！”

　　随着龙少钦的话语落下，控制台开始自检。

　　“嘀，能源充足！”

　　“嘀，设备完好！”

　　“嘀，建筑文件完整！”

　　“嘀，士兵种类文件完整！”

　　“嘀，武器装备文件完整！”

　　......

　　“嘀，资金余额为零！”

　　“报告指挥官，自检完成，完好率百分之九十，基地车可随时展开！”

　　听到资金余额为零，刚刚一脸笑意的龙少钦立刻没了笑意，顿时傻眼。

　　没钱，玩什么？

　　就算是冷酷的敌人都有起始资金，到自己就变成地狱难度，简直没有天理。

　　可事实如此，龙少钦也别无他法，只得靠在椅子上想办法。

　　忽然，他想起了一件事，急忙询问控制台。

　　“控制台，将四周警戒的部队都有哪些？”

　　“报告指挥官，警戒部队只有一个警卫连！”

　　龙少钦再次傻眼。

　　“我坦克呢？”

　　“报告指挥官，没有坦克！”

　　面对控制台的回应，龙少钦如梗在喉，说不出话来，最终一拳锤在椅子上，满脸不服气。

　　“干，不就是没钱没坦克嘛，我还能操作。”

　　“控制台，给四周警戒的部队下令，向基地车靠拢！”

　　“收到，指挥官！”

　　下达完命令之后，龙少钦走出了基地车外，帅气笔挺的服装下，将龙少钦的气质衬托出些许不凡。

　　几分钟过去，在外围警戒的士兵在龙少钦面前集合，一名军官跑步到龙少钦面前。

　　“报告指挥官，警卫连集合完毕，警卫连连长高长河向您报到！”

　　龙少钦回礼，看着眼前一百五十多号的士兵，以前玩游戏都没有太多在意，现在他们活生生站在自己面前，一时间颇为感触。

　　“高连长，队伍吃得怎么样？睡得怎么样？”

　　“报告指挥官，三餐营养足够，睡眠充足！”

　　高长河一脸忠诚，挺直了腰杆，无比严肃的回答。

　　“那武器弹药保养情况如何？”

　　“报告指挥官，弹药充足，随时能战！”

　　“好好好！”

　　连说三个好，龙少钦很是高兴，随即下令

　　“高连长我命令，警卫连以班为单位，以基地车为中心，覆盖周围十公里范围搜索敌情，如有发现，立刻汇报！”

　　“是！”

　　亲自下达完命令之后，龙少钦回到基地车内，控制台提醒龙少钦。

　　“指挥官阁下，您完全可以通过控制台下达指令！”

　　“我知道！”

　　龙少钦当然知道可以这么做，可这已经不是游戏，面对活生生的人，龙少钦不可能做到视若不见。

　　靠在椅子上，闭上眼，细细思考当下的局面。

　　“1916年，白山的土匪应该还挺多，希望自己的运气不会那么差！”

　　之后的几天内，警卫连的士兵将方圆十公里的范围都勘察了一遍，不能说是毫无生气，但要说土匪的影子没有看见一个。

　　龙少钦无奈，只得开始将基地车启动，将警卫连洒得更加广泛，已经到了基地车的信号的极限距离。

　　这一天，雪地里正在和战士们一起吃饭的龙少钦看到高长河跑了过来，立刻兴奋起来。

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“前方五公里处，发现一个土匪窝，人数两百人左右，武器各式不一，十分杂乱，难以统计！”

　　龙少钦一口撕下烤熟的野猪肉，双眼充满了喜悦。

　　“功夫不负有心人，就说我的运气没那么差，第一桶金总算是有了着落了！”

　　“立刻集合部队，准备夜袭！”

　　“是！”

　　紧急集合的命令下达，散出去的各处士兵快速返回。

　　龙少钦已经按耐不住心中的激动，拉着高长河一起商量如何将这个土匪窝无伤拿下。

　　高长河的战术水准堪称绝佳，身为警卫连连长，精通布防，而从进攻这一方面来说，能快速找到你的防御弱点，使其攻其不备。

　　随着后续的侦查情报不断传来，在龙少钦的意思下，高长河快速拿出了两份方案，一份实施，一份备用。

　　无声进入，无声杀人！

　　......

　　二道坎子，长白山的一处小山头，人数二百来号人，平日里天气好就去截杀过路客商行人，要是有其他山头的土匪一起砸盘子，还能在城里吃顿好的。

　　天色阴沉，时不时刮过的寒风，让哨岗上打着瞌睡的胡子紧了紧身上的衣物。

　　下一刻，一张大手紧紧捂住了胡子的嘴巴，在胡子惊惧的目光中，一道寒光闪过自己的咽喉，大量的热血冒着热气洒了一地，渐渐没了气息。

　　高长河将死去的胡子轻轻放在地上，朝向已经处理了暗哨的战友打着手势，继续行动。

　　只见黑咕哝东的草丛堆里，接连不断冒出身影，在高长河的带领下，继续清理胡子的外围人员。

　　一处山头上，借着高清望远镜，龙少钦看着高长河顺利进入二道坎子，长舒一口气。

　　“收拾东西，我们即刻动身！”

　　“是！”

　　待龙少钦到达土匪窝里的时候，高长河已经结束了战斗，没有一个人受伤和死亡，可见整个警卫连的战斗力非同小可。

　　“报告指挥官，已经顺利拿下二道坎子，另外活捉匪首一名，交代了一些情况，请指示！”

　　龙少钦来到匪首的面前，看着满脸惊恐的匪首，眼神微微思索了片刻，下定了决心。

　　“毙了！”

　　“大爷饶命，大爷饶命.....”

　　砰！

　　一枪正中眉心，匪首没了呼吸。

　　这是龙少钦第一次直面杀人，不禁觉得有些恶心反胃，却硬生生咽了下去。

　　基地车的秘密不能让任何一个外人看见！