第14章 茶馆闲谈二龙山

铁北区，商业街上熙熙攘攘，充满了热闹与喧嚣。

　　石板路上，行人络绎不绝，挑担的货郎不停吆喝，提篮的少妇挑挑拣拣，穿着学生装的少年，进出各种商店看着各种新奇的玩意。

　　街道两旁的店铺琳琅满目，各式各样的招牌高高挂起，从茶馆到点心铺，一应俱全。

　　其中以挂着日、俄、英三家国旗的商会最为华丽。

　　一辆黑色的轿车缓缓停在街边的茶馆门口，热情的伙计立马迎了上去，一个高鼻梁的外国人从车里下来，一身漆黑的西装显得格外咄咄逼人。

　　伙计一脸笑容，满脸恭敬。

　　“史密斯先生，好久不见，来喝茶吗？今天有上好的雨前龙井，要不要品尝一下，话说这可是以前给皇帝专用的，一般人都享用不起。”

　　史密斯将礼帽戴好，嘴角微微弯起，露出一丝狡猾的意味。

　　“嘿，伙计，上次我来的时候你也给我说那是皇帝喝过的，结果就是普通的菊花茶，这次你又说是雨前龙井，又想骗我的钱吧！”

　　“哎呦，史密斯先生，这次是真的，你先闻闻这味道。”

　　说着伙计将一包茶叶拿出，给史密斯轻嗅了一下。

　　史密斯闻着味道，果然一道清香扑鼻的味道袭来，顿时大为满意，掏出一块银元扔给了伙计。

　　“你果然没有骗人，这是赏给你的，再给我准备好一间安静点的房间，我要和一些重要的客人谈事情。”

　　伙计收下银元，吹了口气，耳边发出回响，喜笑颜开。

　　“好嘞史密斯先生这就给你准备，您这边请！”

　　伙计前面带路，一边带路一边大声吆喝道。

　　“二楼上等雅间，贵客有请！”

　　引得楼下的宾客纷纷好奇是谁，而史密斯很是享受引人注目的感觉，这就是自己为什么喜欢来这里喝茶的原因。

　　不一会之后，又是两辆轿车停在茶楼门前，一个戴着眼镜穿着和服的黄皮肤男子率先下车，一脸高傲看着对面大胡子的俄国商会使者。

　　“安德烈先生，看来您的车稍微有些不好，比我稍微落后那么一点。”

　　安德烈眼神十分不屑，喝下一口烈酒，十分厌恶眼前这个四岛国人，可没有办法，自从白熊和四岛的战争以四岛胜利后，亚东的地位一落千丈，甚至就连一支舰队都凑不齐，也就没了说狠话的底气。

　　咕~咕

　　喝下两口烈酒，安德烈不屑一笑。

　　“呵呵，松下会长，你还是多关心一下和史密斯的交易吧，听说山里面出事了，你的煤炭生意怕是不好做了！”

　　松下和木闻言，眼中闪过一丝阴翳，最后冷哼了一声甩袖进入了茶楼。

　　伙计看见又有贵客上门，急忙迎接，被气头上的松下和木一脚踹开。

　　“八嘎，滚开！”

　　伙计满脸悻悻，好不容易躲开松下和木，转过身又撞上了安德烈。

　　安德烈一身魁梧有力，一个巴掌将瘦弱的伙计扇飞，正眼都不瞧一下，上了二楼。

　　伙计捂着红肿的脸庞来到掌柜的面前，满眼可怜巴巴，掌柜的满眼无奈让伙计下去休息，至于医药费，反正刚刚他不是得了一块银元，正好用上了。

　　推开门，松下和木一脸严肃坐到史密斯的面前，恭敬弯腰九十度鞠了一躬。

　　“史密斯先生，您久等了！”

　　史密斯眼中带笑，很是享受四岛国人在自己面前卑躬屈膝的模样，将自己泡的茶推到松下面前。

　　“松下会长请坐，安德烈呢？”

　　松下正襟跪坐在史密斯面前，将茶水轻轻抿上一口，露出一脸享受的模样。

　　“雨前龙井，史密斯先生真是好享受，至于安德烈先生他的车没有我的车好，慢了些！”

　　说着，安德烈一把推开门，满脸酒气走了进来，随意坐在一边，也不管其余二人。

　　史密斯无奈耸了耸肩。

　　“安德烈，你怎么还是这幅样子！”

　　摇了摇酒壶，安德烈冷哼了一声。

　　“史密斯，我知道你叫我们过来是想说二龙山那群土匪的事，我早就给您说过，那些土匪成不了气候！”

　　“哦，安德烈，从你那满是酒精的身体里我居然看到了你的那点仅存的智慧。”

　　安德烈闻言知道这是史密斯在打趣自己，不由冷哼了一声。

　　“随你怎么说，反正和我没关系，随你们的便！”

　　说完，闭眼休息，对史密斯和松下爱答不理。

　　史密斯露出一丝微笑。

　　“哦，安德烈有你这句话就够了，只要你不要捣乱就好！”

　　“那么松下会长，您觉得该怎么办？”

　　话锋一转，史密斯眼含笑意看着松下和木。

　　松下和木整个人的脸色始终都没有变化，一脸呆板。

　　“史密斯先生，我的建议是立刻调集久春的第一大队消灭这股作乱的土匪，帝国的利益不容受损，我们合力直接控制二龙山上的煤矿资源，到时候我们就没有了购买成本，将大大增加我们的利润率。”

　　史密斯眉头一挑。

　　“松下会长，那到时候煤矿该交由谁控制呢？”

　　只见松下和木一脸正经说道。

　　“史密斯先生，谁出力最大，这煤矿的控制权就该属于谁！”

　　看着脸皮如此之厚的松下和木，史密斯险些被气笑，欧罗洲那边现在打得火热，这是笃定自己在这里没有日不落的直属部队可以调遣使用。

　　史密斯没有直接是与否，反而细细想了许久。

　　“松下会长，我想你应该明白，虽然龙国目前还未和我们在同一个阵营内，可同样也没有加入那一边，劝你最好不要擅自动用武力，免得上升到外交事件，于国际影响不好。”

　　史密斯找了个国际影响的借口直接将松下直接动用武力的想法堵死。

　　松下也知道自己属于是蛇心不足想吞象，随即装作一脸惭愧，不再开口说话，只是眼镜后面的那双眼睛时不时转动，显然是有着其他的想法。

　　见时候差不多，史密斯也说出了自己的想法。

　　“我们以商会名义去找新上任的长林督军孟远，让他出面，正好看看他符合不符合我们的要求，各位觉得呢？”

　　这个提议显然符合了各方的利益诉求，安德烈无所谓，松下也没有意见。