第26章 阴损

几百人找寻了许久，除了那根被熄灭的火把，都没有发现一丝蛛丝马迹。

　　王志勇披着大衣，一鞭子抽在今晚上警戒的连长身上，双眼怒火喷涌而出。

　　“妈拉个巴子，一群废物，几百人眼皮子底下，就这么把人弄走了，都他娘的是群废物。”

　　说着又是一鞭子抽在那名连长身上，隐隐能看出有血液渗出，挨了几鞭子的那名连长脸色惨白，不敢叫出一声。

　　围观的众人面色畏惧，噤若寒蝉，被王志勇的怒火吓到了。

　　“团座，别打了别打了，再打就出事了！”

　　一营长衣冠不整姗姗来迟，看见自己部下如此凄惨，连忙劝道。

　　王志勇一脚踹开自己这个不成器的侄儿。

　　“妈拉个巴子，这就是你带的兵，都是一帮只知道吃饭的饭桶，今天晚上你带着他们都他娘的去找人，找不到就不要睡觉。”

　　感受到王志勇没有开玩笑，不敢再多说一句，急忙带着自己手下去找人。

　　看自己的侄子没有顶撞自己，眼中闪过一丝慰藉，叹了口气。

　　“副官，让我的警卫连去一个班，保护一营长！”

　　“是！”

　　两名站岗的士兵就这样悄无声息失踪，王志勇枪毙了那名安排警戒的连长，旁人都没话说。

　　敌人能悄无声息靠近营地并撤离，还没有被发现，还好敌人没有夜袭，或许是是怕一口吃不下自己，这才选择掳走两名普通士兵，算是不幸中的万幸。

　　可下一次呢？下一次敌人就不可能再给自己这样的机会。

　　再一想到那消失的三个侦查班，王志勇急的来回走动，愈发不安，猛吸了几口香烟。

　　“妈拉个巴子，今晚上必须要找到敌人的踪迹，要不然要出大事！”

　　“副官，传我命令，警卫连一同出动，所有人都要在视线之内，搜山！”

　　“是，那团座您的安全？”

　　“我也去，找不到，老子觉都睡不好！”

　　“明白，我立刻去安排。”

　　夜色星空下，远远望去，几百个火把，将整座山头都照亮了许多。

　　猎鹰通过瞄准镜观察到这一幕，嘴角闪过一丝不屑。

　　“各小队注意，保证安全的情况下，各凭本事抓俘虏，完毕！”

　　“嘿嘿，收到！”

　　“收到！”

　　......

　　王大力已经开始按耐不住，在副班长同意下，开始缓慢向搜山的那群士兵靠近。浑身上下都进行了伪装，遍布杂草树叶，随后王大力将自己呼吸尽量放平缓，没有丝毫动作，趴在一团草丛处。

　　就这样几个拿着火把的士兵压根都没有发现脚边趴着的王大力，走了过去。

　　感受到人走后，王大力微微抬起头观察四周，看到一个因为解手落单的士兵，面容一笑。

　　就是你了！

　　士兵还在吹着口哨，肆意放松，压根没有注意到背后的王大力已经慢慢靠近了自己。

　　为了确保万一，王大力拿出了有着迷药的棉布，一把捂住士兵的嘴上，将嘴鼻都堵住，没几下功夫就昏迷了过去。

　　迷倒士兵的一瞬间，王大力立刻将士兵背在背上，离开了此地。

　　等到士兵的队友回来找他的时候，原地只有一泡尿，人已经没了踪迹。

　　与此同时，其余几个小队同样也在暗自潜伏，等待自己的猎物。

　　几名老兵挖了好几个坑，潜伏在一边，只要人掉进去，就一闷棍敲晕，然后盖上草垫，等待下一个受害者。

　　一个胆子大的老兵兵行险招，藏在一棵树上的枝梢间，看着树下缓缓走过几个人影，咧嘴一笑。

　　看准最后一人，一个跳跃下去，将人击晕顺势往旁边草沟里一滚，便没了踪迹。听到动静的士兵急忙转回身，只看到一个浑身毛茸茸的身影将自己的队友裹住，一个转身就没了身影。

　　吓得胡乱开了几枪，却也不见任何动静，心底一阵发寒，不敢大声说话。

　　渐渐地，越来越多的人感觉到不对，纷纷汇报自己的兄弟消失不见了，一种不安的情绪在人群中开始传播。

　　听到手下的汇报，王志勇攥紧拳头，满心怒火，脸色阴沉如水。

　　“又消失了多少个兄弟？”

　　一营长鼓起勇气，不敢直视自己的亲舅舅，小声说道。

　　“48个！”

　　啪！

　　王志勇一马鞭抽在空气中，打出一声清脆响亮的声音。

　　“妈拉个巴子，3个小时没了48个，敌人影子都没有看到，就算是48头猪被宰了都会哼哼几声吧，你他娘的48个人连猪都不如......”

　　王志勇的骂声如疾风骤雨席卷在众人身上，可谁也不敢吭一声，都知道团座在气头上，万一把人家惹急了，一枪毙了你，你都没地哭去。

　　一营长看着自己手下期盼的目光，还是鼓足勇气说道。

　　“团座，现在这情况您也看到了，这完全打不了啊！”

　　“不行，就算今天天王老子来了，老子也要拿枪突突了他！”

　　面对气上心头的王志勇，一众手下属实难以相劝，只能硬顶着头皮继续搜山。

　　凌晨三四点的山里，气温还是很低，每个士兵的脸上都充满了疲倦和困意，接连的人员消失让士兵心底有了一层阴影，漆黑的夜色更让士兵充满了对死亡的恐惧。

　　在恐惧，不安，长官的怒骂呵斥声中，顶着压力巨大队伍的士气肉眼可见的低迷，不少人已经靠在树上开起了小差，可随之而来的就是长官的两耳光和怒骂声，让许多士兵怨声载道。

　　同时，由于底层士兵的不用心，人员的消失数量再度增加，终于有士兵忍受不了这种环境，想着反正时不时有人消失，自己跑了也只会当自己失踪，随即开始当起了逃兵。

　　如此一幕，都被四周潜伏的联防军队员收入眼底，相互配合默契，把这些个逃兵一一收拾。

　　王大力靠在一个土坡上，接过副班长的水壶，大口喝下，长舒了一口气。

　　“哎呦，班长，你可不知道可把俺累到了，那一个个都跟石碾子似的，死沉死沉的。”

　　“看来你收获不错，抓了多少个？”

　　“不多，6个！”

　　副班长闻言露出一丝笑容。

　　“干的不错，先歇会，估计他们熬不了多久了！”

　　“我还以为还要多熬几天，没想到这一个晚上就不行了，不过说实话，班长这些人也能算兵，依我看比吴二虎那群土匪也强不了多少。”

　　“臭小子，少说大话，要不是指挥官让你们接受了军事学校的培养，你们还能有这本事。”

　　“是是是，班长俺知道错了！”