第25章 睡什么觉！

黄昏时分，窸窸窣窣的声音轻微响起。

　　一只兔子突然从灌木丛跳出，竖起的两只大耳朵警惕打探周围的情况。

　　忽然，眼前那团草动了起来，吓得兔子拔腿就跑。

　　猎鹰没有被惊吓的兔子所惊扰，打开无线电，联系指挥部。

　　“报告，目标已经进入四号地区，正在进行休整，看样子是要在四号地区过夜，完毕！”

　　“收到，继续潜伏，等候指令，完毕！”

　　“收到，完毕！”

　　收到王志勇已经进入四号地区的信息，龙少钦看着沙盘上的位置，将一个蓝色小旗插在了四号地区的高地上。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，先给你们送个见面礼！”

　　“命令，可以开启第一阶段方案，各部小心行事！”

　　“收到！”

　　得到确切指令，猎鹰眼中露出一丝笑意，这伙子人今晚上睡不好了。

　　“各小队注意，我是四号地区临时指挥官猎鹰，现在时间18:54，校准时间，完毕！”

　　“已收到，确认无误，完毕！”

　　“已收到，确认无误，完毕！”

　　......

　　“计划开始00:00，保持无线电静默，完毕！”

　　“收到！”

　　另一边，王大力拿着手里的汉阳造，望着副班长手上的轻机枪十分眼热，忍不住摸了一把。

　　接收完指令的副班长一巴掌打在王大力的手上，没好气道。

　　“你小子，瞎摸什么，走火了怎么办？”

　　王大力撤回恋恋不舍的目光，满眼幽怨。

　　“班长真小家子气，摸都不让摸！”

　　副班长也是满脸无奈，自从这小子在军事学校里学习了大量的专业知识，眼光高了起来，已经看不上汉阳造，老套筒那些老式武器。趁着这次任务组队，就盯上了自己的武器。若是只是王大力一个人眼馋还好办，关键是那些学员兵都是这样，成天都嚷嚷着要新武器，新装备。

　　可副班长也没办法，这些武器本身就是警卫连的标配，数量有限，满足不了整个学员兵的配备，所以只能先用那些老破旧凑合一下。

　　“你小子都告诉你了，后面都有的，急什么？”

　　王大力忿忿不平，撇了撇嘴。

　　“这武器膛线都快磨平了，感觉就像是成天拿着一根烧火棍在手上，能不急吗？”

　　副班长气得很想收拾王大力。

　　“算了，不和你扯这些玩意，你先休息，0点开始行动。”

　　听到任务下达，王大力顿时两眼放光。

　　“班长，终于要动手了吗？”

　　副班长顿时瞪了一眼王大力。

　　“小点声！生怕敌人听不到啊！”

　　“嘿嘿，这不是激动嘛！”

　　“你兴奋个什么，这又不是打土匪，用不着拼的你死我活，任务要求你还记得吗？”

　　“知道，不火拼，不杀人，保存自己的前提下尽量活捉！”

　　“知道就好，快休息，到点我会叫你！”

　　“明白！”

　　副班长放下望远镜，看着快速进入睡眠状态的王大力笑了笑后，继续监视对面山头上正在安营扎寨的几百士兵。

　　咕咕~

　　月明星稀，王大力感觉到一股力道推攘着自己，立刻醒来。

　　“班长，时间到了吗？”

　　“还有十分钟，让你提前醒醒神！”

　　王大力闻言用手搓了几下脸，顿时神经气爽不少，迫不及待问道。

　　“班长，咱们怎么整？”

　　“别急，还没有轮到我们，我们现在是火力支援，要是其他小组被发现，咱们要及时给他们提供火力支援，掩护他们撤退。”

　　听到这话，王大力摸了摸手中只有二百米射程的汉阳造，顿感无奈。

　　副班长见此，将望远镜递给王大力，耐心说道。

　　“别那么失望，你不是说你渗透伪装的科目还不是很好吗？趁此机会，你也好好学习一下老兵如何进行无声战斗。”

　　王大力接下望远镜，借着月光，顺着副班长手指的方向，看到几个身影正在缓慢靠近几名执勤的哨兵背后十几米的地方。

　　其中一个身影拿起一块石头朝向另一边的灌木丛里丢去，突然的异响吸引了两名执勤哨兵的注意力，一名拿起身旁的火把，另一名举枪指向那片灌木丛里。

　　两名执勤哨兵相视一眼，发现了不对劲，再联想到最近军营里有关大山有恶鬼吃人的传言，眼中闪过几丝恐惧，可又想到自家团长发起火来比恶鬼还凶的臭脾气，又是一阵后怕。

　　随即壮着胆子，狠狠咽下几口唾沫，紧紧握住手里的枪，压下心中的害怕，慢慢靠近那片灌木丛。

　　“谁，谁在那里，出来！”

　　寂静的山林间，无人回答，山谷间急速刮过的风，将火把上的火焰吹得东倒西歪，火势瞬间变小，立马就要熄灭，好在一个执勤士兵眼疾手快用身体挡住了袭来的大风。

　　“奶奶个熊，这山里的风还挺大！”

　　正当松了一口气的时候，转过头一看，另一个执勤士兵已经消失不见。

　　一瞬间，寒毛炸裂，胆颤的心，紧张到极致发不出声音的喉咙，颤抖的手，拉不开的枪栓。

　　突然，一股巨大的力道从脖颈处袭来，沉重的疲惫感充斥着脑海，手中的火把掉落在地上，一捧黄土将其覆盖，熄灭了火焰。

　　执勤士兵看向大营内，想要拼命呼救，可死死捂着自己嘴巴的手，让自己发不出一点声音来，看向制服自己的怪物，浑身满是杂草覆盖，一股独属于青草腐烂的味道进入自己的鼻息，真是令人绝望的一幕，最终无力闭上双眼，昏睡了过去。

　　将这些看在眼里的王大力却显得十分兴奋，两名老兵骤然暴起，瞬间抓住二人视线不在同一方向的时机，精确出手，配合默契，擒拿住两名哨兵，娴熟的动作如同一套精妙绝伦的艺术。令王大力叹为观止。

　　看见王大力如痴如醉的表情，副班长拍了拍肩膀。

　　“小子，好好学吧！”

　　王大力用力点了点头，还沉浸其中，一边赞叹一边思考自己能不能做到这么棒的战术动作。

　　副班长没有打扰王大力的思考，拿过望远镜，看见营地巡逻的士兵已经发现消失的哨兵，正打着火把四处寻找。

　　副班长轻蔑一笑。

　　“找吧，找吧！今晚上，你们就别想睡个好觉了！”