第21章 忽悠

一觉睡醒，神清气爽。

　　龙少钦准备好一车皮货，带上猎鹰几个，一路打听到黄老爷的住处。

　　“呵，黄老爷的宅子够气派的！”

　　青石门前，两只石狮子威武守护。古朴典雅的大门，一片气象，厚重的高墙上，时不时有人来回巡逻。

　　这时，一个青衣马褂的长者走到龙少钦的面前，一脸恭敬。

　　“龙少爷您好，我是老爷的管家，王二。老爷知晓您要到来，特意安排我在此等候！”

　　“有劳王管家，这车皮货是我给黄老爷的一点心意，还请王管家代为收下。”

　　王二略微瞧了一眼皮货，发现都是山里的上等的皮子，价值不菲，对龙少钦的态度也更好了几分。

　　“龙少爷客气，老爷已经备好酒菜，就等你入席了！”

　　“好，还请带路！”

　　“请！”

　　进入大门，龙少钦这才见识到大户人家的府邸是多么的阔气。一路过去，还看到不少人在清扫青石道路，修剪花草。

　　大堂门口，黄老爷又换了一身华贵绸缎，一脸笑意迎接着龙少钦。

　　“黄老爷，登门拜访，还望不要怪我叨扰！”

　　“龙少爷客气，老夫已经备好酒菜，还请入席，一同畅饮。”

　　“黄老爷客气！”

　　进入大堂之内，龙少钦眼中闪过一丝异色，实在是因为这大堂之内的装修太过奢华了些。

　　入座之后，黄老爷看龙少钦对大堂内的装潢很感兴趣，打趣道。

　　“龙少爷自久春而来，想必是见多了这些俗物，老夫也不多介绍，你要是看上哪一件，不妨告诉老夫，老夫完全可以赠送与你！”

　　龙少钦按捺住全都要的想法，察觉到黄老爷言语间的试探之意，面不改色心不跳。

　　“黄老爷豪气，不过晚辈不能不知礼数，哪有第一次拜访就拿东西走的道理！”

　　“哈哈哈，龙少爷说的是，切莫让这些俗物打扰我们的兴致，正好宴饮岂能没有歌舞相伴！”

　　黄老爷会心一笑，随即拍了拍手。

　　下一刻，一群莺莺燕燕的女子穿着旗袍走了出来，绿肥环瘦，婀娜多姿，无限风光一片。

　　见此情形，龙少钦眉头紧蹙，内心冷笑了几声。

　　这黄老爷还在试探我！

　　只见龙少钦面色平淡，目不斜视，目光落在黄老爷身上。

　　“黄老爷，没想到皇帝都没了，你家里还有如此封建的作风啊！”

　　黄老爷没想到龙少钦定力如此之强，眼底闪过一丝寒芒，却毫不表现出来，举起酒杯。

　　“龙少爷勿怪，偏远之地，她们都是些无家可归的女子，老夫心善收留了她们，本想着趁龙少爷来此宴饮，就想着送她们一场富贵，不过龙少爷不喜欢这些残花败柳，是老夫扫了龙少爷的兴致，老夫当自罚一杯！”

　　龙少钦表面赔罪，内心冷笑几声。

　　短短几句话，倒成自己的不是！

　　接下来的时间，龙少钦和黄老爷不断拉扯，双方都想试探出一下对方的底细，只是几轮酒光交错之后，在各自心里留下了一个老狐狸和一个小狐狸的印象。

　　放下酒杯，面色有些红晕的龙少钦险些忘记了正事。

　　“黄老爷，您看那酒楼是不是可以租给我了！”

　　黄老爷眼中闪过一丝笑意，总算是等着你小子开口了。

　　“酒楼的事好说，立马给你办好！”

　　随即看向一旁伺候的王二。

　　“老王，去拟上一份酒楼的契约，记得都写清楚了！”

　　“老爷放心，我这就去办！”

　　“多谢黄老爷，晚辈再敬你一杯！”

　　“哈哈，龙少爷不忙不忙，实不相瞒，老夫其实有事相求，不知龙少爷愿意听上一听？”

　　龙少钦清楚，自己不能白占这便宜。

　　“既然是黄老爷有事相求，晚辈自当尽力而为！”

　　黄老爷内心不免好笑，什么叫尽力而为，能给你办的就办，办不了反正也尽力了，你也不能拿我怎么样。

　　放下手中酒杯，黄老爷语重心长说道。

　　“龙少爷，你可知东县的县长是谁？”

　　“县长？！”

　　说，昨晚上那么大动静，先是警察局局长，后来是黄老爷，县长连个影子都没有。

　　“莫非东县没有县长？”

　　“龙少爷果然聪明非凡，这东县虽然气候不错，可实在是离着那些省城太远，交通着实不便，在大清朝就是一流放的地，这不到了民国也没见有县长来上任。”

　　龙少钦细细想着黄老爷话里的意思，大致猜到了黄老爷的心思。

　　“黄老爷，你是想当县长吧！”

　　“哎，龙少爷切莫开玩笑，老夫怎么能当得，就算老夫平日里积德行善，铺路搭桥，为咱东宁做了不少好事，怎么就能当得？”

　　面对黄老爷的自夸，龙少钦内心不屑，随即想到了一个主意。

　　几口猛酒下肚，整个人的脸上酒劲上来，一巴掌拍到桌子上。

　　“黄老爷，要我说这县长就该是你的，别人都没有资格！”

　　看着发着酒疯的龙少钦，黄老爷眼中闪过一丝得意，小狐狸道行还是浅。

　　“哦，龙少爷此话当真，不是胡言乱语？”

　　龙少钦整个人摇摇晃晃，站都站不利索，拍了拍黄老爷肩膀。

　　“放心，听我的，没错，咱家里就是干这个的，只要你花点钱，简简单单那的事！”

　　黄老爷没有在意龙少钦的无礼举动，反而问道。

　　“多少钱？”

　　龙少钦心里拿捏不准，干脆一根指头让他猜去。

　　“一万大洋？”

　　黄老爷脸上露出了一丝怀疑，之前自己就算是想要送钱给那些大员都没有门路，现在听说是从长春来的大家族的子弟来做生意，这才愿意试上一试。

　　龙少钦满脸醉熏，不屑道。

　　“一万大洋？这只是敲门砖，就这一般人还不一定见得到办事的人，可我是一般人吗？什么民政厅，内务厅，政务厅，警察局，警务处，救济院，禁烟局，社会处等等我家里都有人，给你办下一个县长职务，绰绰有余绰绰有余！”

　　闻言，黄老爷面露欣喜，这就对了，怎么可能这么少吗？这些部门的名字也对的上，眼前这龙少爷恐怕是个真的。

　　黄老爷又急忙敬了几杯酒，说话语气也没有刚刚那么随意，对龙少钦礼貌了许多。

　　龙少钦见火候差不多了，借着酒疯，嚷嚷道。

　　“黄老爷，我的酒楼呢？怎么到现在还没有回来！”

　　黄老爷见状拐杖也不拿大声吼道。

　　“王二好了吗？少爷要酒楼！”

　　门外，早已经等候多久的王二见到黄老爷的呼唤，给埋伏在一旁的杀手使了个眼色，杀手明白了意思，立刻撤离。

　　“老爷，龙少爷，腿脚不便，多多担待一下！龙少爷，这是契约，还请过目。”

　　龙少钦一把抓过契约，笑了几声，拍了拍王二肩膀，直夸王二干的不错，拿出两块银元赏给了王二。

　　黄老爷面带笑容，示意王二收下。

　　酒足饭饱之后，黄老爷将龙少钦送出了门外，目送龙少钦离去。

　　“老爷，这个龙少爷到底是真是假？”

　　黄老爷眼中露出一丝冰冷。

　　“不管他是真是假，事要办不成，老夫就拿他的命来抵！”