第24章 小试牛刀

“什么，又是一个班的人都没啦？敌人呢？没看见！枪声也没有听到！妈拉个巴子，你们到底干什么吃的，让你们建立前哨就是这样建的，一群饭桶！”

　　砰！

　　混成第一旅第一团团长王志勇挂掉电话，满脸怒气难以消除。

　　副官见团长气上心头，赶忙将茶水递过去。

　　“团长，什么事发这么大火？”

　　王志勇接过水杯，几口下肚，压下了心头的怒火，可脸色依旧难看。

　　“还能有什么事，旅长的命令我部快速建立前哨站，为后续部队展开做好准备，结果妈拉个巴子，一营长那个蠢货，足足三个侦查班，进了大山没几下功夫，连土匪影子都没有看到，一个屁都没有放出，就消失的无影无踪，你说这窝不窝火？”

　　副官也是一脸疑惑。

　　“会不会是土匪干的？”

　　王志勇思考了一下可能性，不屑道。

　　“这年头土匪能有这个能耐，咱们这些正规军就该喝西北风去！”

　　“那会不会山里的老虎猛兽吃人！”

　　王志勇摆了摆手，当即否决了这个想法。

　　“老子的人手里拿的也不是烧火棍，要是遇到野兽，开两枪总会吧！可奇怪就奇怪在没有任何枪声传出，简直活见鬼了！”

　　听到这无心之言，副官也是一怔，有些害怕。

　　“团长你说会不会真是鬼怪作祟？”

　　王志勇闻言险些被气笑。

　　“嘿，妈拉个巴子，老子随口一说你也信！”

　　“算了算了，去集合队伍，老子亲自去看上一眼，真要是遇到鬼了，妈拉个巴子，老子非得拿机关枪突突了他！”

　　“是！”

　　“全体集合！”

　　随后一支百人左右的队伍从宁安县城出发前往城外一营驻扎的位置。

　　隔着老远，执勤的士兵就听到王志勇的大嗓门在驻地门口大吼。

　　“一营长，你给老子出来！”

　　不一会，一个衣衫不整的人跑出了帐篷，身后还紧跟着一个同样衣衫不整的女人。

　　一营长在看到王志勇的一瞬间脸色一变，急忙把女人推回帐篷里去，随后急忙来到王志勇的面前。

　　“报告团座大人，一营长王家喜向您报到！”

　　王志勇看见一营长如此模样，怒火攻心，当即就要拔枪。

　　“你个王八蛋，老子让你建立前哨站，你他娘的敢在军营里玩女人，信不信老子他娘的毙了你！”

　　还是副官眼疾手快，按住了王志勇的手，不停劝说王志勇。

　　“团座大人，属下不知道您要来，还请恕罪。”

　　一营长也是个没皮没脸的货色，没有丝毫慌乱的意思。

　　王志勇气急却又无奈，一把扯过一营长，拉到一边。

　　“小兔崽子，家里让我照顾你，不是让你给老子找事，你好歹给老子做做样子！”

　　“是的团座大人，我知道错了，下次不敢了！”

　　看着一营长滚刀肉的模样，王志勇属实无奈，这要不是自己侄子，自己早就一枪毙了。

　　“把衣服穿好，老子在你的营指挥部听你的战况汇报！”

　　“是！”

　　王志勇先人一步来到营指挥部，看到还算有序的指挥部也多了些安慰。

　　随后穿戴完毕的一营长给王志勇讲述了大致情况。

　　王志勇看了看地图。

　　“接下来你打算怎么办？”

　　一营长顿时愁眉苦脸。

　　“还要派人啊？现在我手下都有人在说那山里有专门吃人的恶鬼，都不想去！”

　　“嘿，你个小兔崽子，上级命令我们是来剿匪的，不是让你在宁安享受的！”

　　“在宁安享受是你，又不是我，我在外边！”

　　一句话，王志勇怒火再起，拿起马鞭就要抽，还好副官及时拦下。

　　“打不得，打不得！”

　　王志勇一脸恨铁不成钢，最后一鞭子抽在地图上，一脸怒火。

　　“妈拉个巴子，今天非得让你长长记性！去集合你的人，老子亲自教你怎么建立前哨站！”

　　“是，团座大人！”

　　将近十分钟之后，队伍集合完毕。

　　队伍还算整齐划一，看来平时还在训练，不过人员数量上，王志勇只是看了一眼，就看出缺了不少名额，不用猜肯定是那个小兔崽子在吃空饷。不过这一点上，王志勇也干了，也没有生气，反正从上到下也不止自己一个人在吃空饷。

　　粗略算了一下人数，加上自己带的人，一共近四百来号人，王志勇就不信山里真有鬼，能一下子就把自己这些人全部都弄消失。

　　“出发！”

　　“是！”

　　就在王志勇带队出驻地的时候，不远处的一处草丛中，两个身穿吉利服的联防军士兵，正在安静潜伏，通过望远镜将人数，武器配置一一记录上传回了临时指挥部那里。

　　收到讯息的龙少钦，急忙查看地图位置，自信一笑。

　　“长河，来了一条大鱼！”

　　“指挥官，要设伏吗？”

　　“不，还是按照原来的计划，无声战斗，尽量活捉敌人为前提。”

　　“都是国防力量的一员，帝国主义还在一旁虎视眈眈，没必要你死我活，结下血仇，后面很多话都谈不拢。”

　　高长河明白这个道理，但还是有些忧虑。

　　“可这这么多人，一枪不发是不是太困难了？”

　　龙少钦笑了笑。

　　“事在人为，不试试怎么知道呢！而且我也想知道我的学员兵战斗力究竟如何！”

　　“对了，长河，记得把那些活捉回来的士兵都好好养着，不要让他们饿着了，这可是我们谈判的筹码！”

　　“明白！”

　　龙少钦看着地图，自信满满。

　　龙少钦集合了全部的力量，打算先破其一路，目标就是宁安的混成第一旅的一团。

　　而消失的三个班正是联防军的手笔。

　　在一名老兵带领三名学员兵的组队下，通过伪装，渗透，设下陷阱等特种战术手段，只是小试牛刀一下，就活捉了敌人三个班的兵力，也让龙少钦接下来实施的计划有了极大的信心。