第27章 活捉王志勇

拂晓时分，几百人的队伍眼看着少了快一半，依旧找不到人。

　　一营长找了王志勇商谈了好几次，都被王志勇怒骂，找不到人不能休息这是王志勇说的话，王志勇本不打算就此放弃。

　　可渐渐地王志勇感受到不对，一营的士兵看着自己的眼神有些不对，就连自己那个侄子看自己的眼神都有些不耐烦，心中不禁一凛。

　　再这么下去，怕不是要激起兵变？越想越觉得有可能，自己这个团自己心里清楚，存在不少兵痞老油子，都是惜命的主，要不是为了求个安稳，谁愿意待在军队里面。

　　眼下一晚上的担惊受怕，早就将这些兵痞折磨的够呛，要是自己还一意孤行，万一他们打个黑枪，那自己岂不是死的不明不白，心中顿时升起一股凉意，随即放弃了继续搜山。

　　而那些士兵忙活了一晚上，回到营地倒头就睡，丝毫不注意军纪，这些士兵的长官也没有去管，自身同样是累的要死，片刻功夫整个营地，呼噜声四起。

　　王志勇见状，气得火冒三丈，又想骂人，可考虑到事情的严重性，只得暗骂了一句。

　　“妈拉个巴子，回去老子一定要好好收拾你们一顿。”

　　可暂时也没有其他办法，莫说这些疲惫的士兵，就是王志勇自己也有了倦意。现在若是撤离，敌人很有可能半道设下伏击，那这几百满是疲惫的士兵就如他人的囊中之物，轻而易举就可以拿下。

　　可不走，这才第一晚过去，就损失这么大，接下来同样是砧板上的鱼肉，任人拿捏。

　　一时间，王志勇眼中血丝密布，满脸愁容。

　　副官见状，赶紧让劝道。

　　“团座，你还是先去休息一下吧，你也累了一晚上！”

　　“这些个瘪犊子该不会是故意的吧！”

　　王志勇没有搭理关心自己的副官，强撑着倦意，拿过地图，仔细看了看。

　　情况严峻，王志勇始终没有想明白到底是谁在对自己出手，可无论是谁能在无声无息之中将人弄走，那都不是简单的人物。

　　难道真是二龙山那群土匪？知道我们要来，提前做好了准备。

　　可想了想，王志勇还是觉得不可能，土匪不可能有这种本事，有这种本事，吃官家饭不好吗？对方一不开枪杀人，二不露面，究竟打着什么算盘，也不从得知，实在是令人匪夷所思。

　　想了许久，王志勇精神疲惫，两只眼皮一直打架，这种悄无声息的交锋，完全和战场上那种激烈厮杀的状况不一样，着实太过耗费精力了。

　　既然撤不撤都是问题，干脆睡醒了才走，还能有一战之力。

　　“副官，你安排一下，让警卫连分成三轮岗哨，警戒四周，有什么动静，立刻鸣枪示警！”

　　“放心，团座，我会安排好的！”

　　副官做事，王志勇还是比较放心的，再加上昨晚上消失的士兵基本上都不是警卫连里面的人，所以士气方面比一营那些士兵好很多，将警戒任务交给他们，应该暂时没有问题。

　　二来，也可以监视营地的士卒，免得发生异变。

　　王志勇面色犹豫了片刻，在副官耳边轻声说道。

　　“你辛苦一下，将我那个侄子的手下盯紧了，免得出现什么意外，明白吗？”

　　副官一听这话，神情一惊，明白自家团座的意思，用力点了点头。

　　安排完这些，王志勇心神疲惫，随意拿来一张毛毯，盖在身上，躺在行军床上快速睡着。

　　副官来到帐篷外，将警卫连的人员安排好。

　　而后想起王志勇的话，心中有些不放心，开始四处巡视营地。

　　令人放心的是，基本上一营的士兵都睡的很香，尤其是在这种艳阳高照的天气下，温暖舒适的阳光照在身上，更加加深了睡意。

　　副官也陪着王志勇辛苦了一晚上，眼角的倦意不断袭来，催促着副官早点休息，甚至就连一些岗哨都打着哈欠，满是睡意。副官也知道这种天气下，更容易让人疲倦，进入睡眠，可他强撑着通红的双眼，不停嘱咐执勤的士兵要打起精神。

　　可是在这种没有硝烟的环境下，很容易让人丧失警惕心。

　　不知何时，副官也忍受不了这种疲倦，随意靠在一旁，打算眯眼小憩了一下。

　　一阵微风轻轻吹拂而过，犹如少女的肌肤，柔软细腻，令人感到舒适安逸。在风中夹杂着清新的香气，如同少女纤细的指尖在抚摸自己肿胀的额头，十分放松。

　　半个多小时后，副官和执勤的士兵都陷入深深熟睡当中，再也没有人交谈说话的声音，只剩下整个营地此起彼伏的呼噜声，显得一片祥和。

　　营地外，几十米一个上风口处，袅袅烟雾正在不断升起，副班长戴着一块棉布口罩，和王大力一起扇着扇子。

　　“班长，这能行吗？”

　　看着这一堆艾叶徐徐燃烧，王大力很是不解。

　　“别废话，赶紧扇，不要让火熄灭，等会风向就变了！”

　　王大力在得知要用艾叶帮助那些人睡眠的时候，脑袋里实在没想明白，这究竟是谁能想出这种招数，简直令人防不胜防。

　　副班长也没有时间和王大力解释，这种作战方式，虽然没什么杀伤力，但其实也是化学作战方式的一种表现。

　　中草药里，艾叶具有燃烧时的香气具有镇静作用，能够帮助缓解焦虑和压力，从而促进睡眠，再混合一定剂量的特殊药水，借助山间的谷风，将这些气味传到营地里，足以让那些疲惫了一晚上的士兵睡个好觉。

　　许久之后，混合的药水的艾叶燃烧结束，副班长将残余的火星熄灭，带着王大力小心靠近营地。

　　果然不出所料，没一个人是清醒的。

　　与此同时，猎鹰带着其余队员也赶到了营地附近，副班长与猎鹰打出手势，配合默契，将一个个沉睡在美梦中的士兵绑了起来。被惊醒的，要么后脑勺来一下，打晕过去，要么就塞上一块破布防止发出声音。

　　副官在被惊醒的那一刻，就被塞上了一块破布，目光不可置信看着眼前一群穿着花花绿绿的人。想要大声警告，却发不出任何声音，只能眼睁睁看着他们朝向王志勇的帐篷走去，无能为力。

　　猎鹰掀开帐篷门帘，小心探查，发现没有异样，脚步放轻来到熟睡的王志勇身边，发现睡得还挺香，当即拍了拍王志勇的脸。

　　“醒醒，你被俘虏啦！”

　　迷迷糊糊睁开眼睛的王志勇：“？？？”