第2章 都是没钱闹得

将二道坎子全部土匪清理完毕，龙少钦暂时先将二道坎子作为指挥中心，然后把警卫连的人全部派出去，当做侦查员使用。

　　警卫连里每位士兵的战术素养都是十分优秀，侦查测绘，奔袭突击，潜伏伪装，基本上都是样样精通，堪称一个个兵王。

　　在加上那个土匪头子死之前将周边信息大致说了一遍，很快警卫连的人就把各个山头的情况摸排清楚。

　　龙少钦便立刻召开了第一次以班排长为代表的军事民主会议，探讨接下来的行动路线。

　　简陋的房屋里，龙少钦推开房门，走进屋内。

　　“立正！”

　　“稍息，坐！”

　　龙少钦示意众人坐下，听着屋外的狂风呼啸，先给大家做了一个自我检讨。

　　“各位很抱歉，身为指挥官，没能第一时间让你们住上能抵御风寒的屋子，是我的失职。”

　　高长河瞬间起身，义正言辞。

　　“指挥官，身为您的士兵，警卫连很惭愧，没有让指挥官找到合适的基地位置，是警卫连的失职，身为连长，我请求处罚。”

　　唰！

　　各班排长瞬间起身，愿意和连长一起接受处罚，眼神坚定看着龙少钦。

　　龙少钦只感觉一阵压力山大，自己本想缓和一下气氛，没想到警卫连的士兵这么忠诚，一把按下高长河，没有责怪意思。

　　“坐下，今天的会议不是来批判谁的过错，而是要把问题找出来，再提出解决问题的办法，这也是我们开这次会议的目的，要是我们都去批评，那谁来纠正错误呢？”

　　后面的一句玩笑话，将严肃的气氛缓和了下来，众士兵也是纷纷露出笑意。

　　龙少钦露出一丝笑意，开始进入正题。

　　“经过几日调查，大致推断出我们位于吉林和黑龙江交界长白山脉北段，附近有大小土匪数十股，人数百十来号到千人队伍不等”

　　说着摊开一张简易测绘出的地图，将周边大小的山头土匪位置，大致多少土匪都一一标注了出来，随后将自己的问题抛了出来。

　　“现在我们有了二道坎子作为临时驻地，加上从土匪窝找出的粮食衣物，撑过这个冬天不成问题，暂时没有风险，但是情况依旧严峻，坐吃山空依旧是不行的，我们要打出去！”

　　高长河听懂了龙少钦的意思，将地图摆正，好好瞧了个仔细。

　　“指挥官，您的意思我明白了，我有一个想法。”

　　龙少钦顿时面露欣喜，心中不停点赞，高长河不愧是警卫连连长，脑子转的就是快。

　　“你说说看！”

　　高长河将手中地图推到龙少钦面前，将那些人数略少的山头一一指出，

　　“指挥官，还是同样的办法，无声进入，无声杀人，先解决数量只有百人左右，至于那些千人规模的我们可以把他们引出山寨，各个击破。”

　　龙少钦点点头，没有反驳高长河的话，也没有立刻同意，眼神微微思索。

　　“高连长，你有多大把握，在不损失一名警卫连的士兵下，吃下这么多土匪？”

　　高长河心中盘算了一番，神情认真。

　　“报告指挥官，五成把握无伤拿下他们，可......”

　　未等高长河说完，龙少钦就打断了高长河，面色严肃。

　　“我知道你想说，打仗哪有不死人的，可就算那数千土匪死光了，我也不心疼，为什么？因为那不是我的兵，我的兵个个好样的，凭什么要拿他们的命来换我士兵的命，尤其是现在咱们家底薄，输不起啊！今天死一个，明天死一个，那后天干什么，留下我一个光棍司令干瞪眼嘛！”

　　“哈哈哈~”

　　虽然听着龙少钦的苦口婆心，唠唠叨叨，高长河满脸尴尬，挠了挠头，可其他人却很开心，没有哪个士兵不喜欢爱惜手下的领导。

　　之后也没有提出多少建设性的意见，龙少钦索性直接跳过了这个议题。

　　说是军事会议，其实讨论生活更多，毕竟要选择这里作为驻地，后续一大堆事情要办。

　　龙少钦在坐在首位上侃侃而谈，与警卫连的众人赤诚讨论。

　　会议最后，除了如何将周边匪患清除这个议题之外，其他都得到了答案。

　　会议解散的时候，龙少钦将众人留了下来，满脸笑意。

　　“今天是腊月，我让炊事班煮了饺子，大家一起吃了再走！告诉在外执勤的士兵等他们换防就能吃到，不用担心没有！”

　　“谢谢指挥官！”

　　众人无不欢呼雀跃，眼含热泪，一口一个饺子。

　　龙少钦很是高兴，因为他能感觉得到这些士兵对自己的忠诚之外，又多了份尊敬。

　　忙活了一上午，龙少钦回到基地车内，伸了个懒腰。

　　“欢迎指挥官！”

　　“显示资金余额！”

　　“余额：200！”

　　龙少钦面色无奈，打了一个二道坎子，只有两千大洋，一千大洋维持队伍日常开销，一千大洋兑换余额。

　　结果一看，兑换比达到了惊人的5:1，按照控制台给的解释，这银元品质不纯，只能兑换这么多。

　　放弃吐槽，龙少钦打开控制台上的价格表。

　　一个最为普通士兵的价格都是100，以现在自己的财力只能买2个，更何况还要修建军营才能培训。

　　思来想去，解决没钱的最好办法，就是建个矿厂。

　　但是矿场要钱，足足20000货币，十万大洋，更买不起。

　　现在的地界上，军阀混战，能赚十万大洋的地方，早就被那些督军和本地家族占了。

　　即便自己的士兵很能打，可动了人家的钱袋子，人家说不定就要铆足了劲和你拼命，不让你留下几条人命，怎么也说不过去。

　　龙少钦靠在椅子上，闭目沉思。

　　“看来还是得把主意打在土匪身上去！”