第28章 土匪什么时候这么会说话了？

听到声音的王志勇睁开眼睛，感觉眼前的一幕很不现实，自己的帐篷里居然进来了几个陌生人，急忙摸向自己的配枪。

　　只是还没有碰到配枪，几支枪口就顶在王志勇的脑门上。

　　猎鹰面无表情，随意翻弄着桌子上的文件，警告道。

　　“我劝你还不是不要太过激动，免得白白丢了性命。”

　　王志勇简略环视一周，发现没有任何反抗的机会，脑袋冷静了下来。

　　“你们是谁？怎么会在我的帐篷里？我的人呢？”

　　猎鹰将地图和资料收好，冷笑一声。

　　“王团长，作为俘虏就该有俘虏的觉悟，跟我们走一趟吧！至于我们是谁，你很快就会有答案的！”

　　通过询问俘虏，猎鹰已经得知眼前之人是吉林混成一旅一团团长王志勇，是条大鱼。

　　“你......”

　　话到嘴边，王志勇很想骂出口，可眼下的形势不得不让自己低头，喟然长叹，伸出双手做出任由猎鹰捆绑的姿态。

　　“败军之将，多说无益，任凭尔等处置！”

　　出乎王志勇的意料，猎鹰并没有任何侮辱王志勇的意思，将军装递到王志勇手中。

　　“作为这支部队的团长，给自己留下一点体面吧！”

　　猎鹰的这番话令王志勇错愕不已，眼神一时间复杂万分。

　　“放开老子，你们要干什么？”

　　王志勇被猎鹰押着走出帐篷的时候，便看到自己的侄子被五花大绑扔在地上，嘴里不停骂着难听的话。

　　“呜~”

　　一旁的王大力一脸厌烦，不知道从哪里找来一只臭袜子塞到了一营长的嘴里。

　　王志勇看着自己的手下被整整齐齐排成几行，一时间，沉默不言。

　　“你们为什么不杀了我们？”

　　王志勇看得出来，这些穿着奇装异服的人都没有下杀手，都是以制服为主，很是不解。

　　“可以杀，但是没必要！”

　　这样的回答令王志勇有些惭愧，若是换了自己，肯定不会这么手下留情。

　　猎鹰将王志勇交给王大力负责看押，随后开始命令队员将营地一切有用的东西收集，准备撤离。

　　王志勇看的惊奇，仅仅只是简单的收集物资，就能看出这伙人训练有素，身手不凡，配合的十分默契。还有那一身奇怪的着装，细看之下，就能发现这种服装能将自己最大程度与周围环境融为一体。

　　心中的好奇愈发严重，王志勇已经迫不及待想要了解这些到底是一支怎么样的队伍，还有从刚刚对话中可以看出，那个俘虏自己的人还不是这些人头领。

　　没多久，猎鹰就带着队伍将营地搜刮的一干二净，而后就开始押送俘虏离开。

　　直至黄昏时分，猎鹰将王志勇及其一众手下带到了一处山谷。

　　待进入山谷之中，王志勇赫然发现这是一个巨大的营地，规整有序，布局合理。

　　来回巡逻的士兵精神抖擞，士气高昂，和自己手下那些人相比简直就是云泥之别。

　　其余俘虏也纷纷被这些巡逻的队员震慑住，面面相觑，一时不知道究竟谁是当兵的。一番仔细盘查之后，王志勇一众俘虏被带入营地，关进了战俘营。

　　在这里，王志勇看到了之前消失的那些手下，都没有丢掉性命。

　　“大舅，现在怎么办啊？”

　　解开了绳子，一营长跑到王志勇的身边脸色急切询问道。

　　副官给王志勇清理出一块干净的土地，王志勇坐下后，示意两人随意坐下休息。

　　“不要担心，你看看四周都是之前消失的那些人，既然他们没有杀他们，那自然也不会杀我们，至于有什么目的，我也不知道，不过应该很快就能知道结果了！”

　　闻言，二人相视一眼，很是无奈，眼下这种情况只能听天由命了。

　　临时指挥部，龙少钦正在听着猎鹰的汇报。

　　“行啊，猎鹰，活捉了一个团长，看来这次行动的头功是你的了！”

　　“报告，分内之事，对付这群军阀，还是有把握的！”

　　“行，下去休息吧！”

　　“是！”

　　猎鹰走后，龙少钦看向高长河，询问道。

　　“长河，你说咱们什么时候去找这个王志勇合适？”

　　高长河思索片刻之后，给出了答案。

　　“再等上几天，先给他家里人传个信，免得他家里人着急。”

　　“哈哈，行，那就让他们着急一下。”

　　......

　　三天后，一团驻守宁安的一团指挥部此刻已经炸开了锅，前天夜里有一个人声称自家团长已经被俘虏了，参谋部本想当成一个笑话，可一营那边已经三天没有派人传回来消息，参谋部一众高级军官渐渐开始相信这个传言，一时间人心惶惶。

　　这时一个传令兵跑进参谋部内，大口大口喝水。

　　“团长，找到了吗？”

　　“你倒是说话啊！”

　　“妈拉个巴子，真是急死个人！”

　　传令兵将水喝光，这才说出了实情。

　　“没了，都没了，那个营地什么都没有剩下，连血迹都没有发生，就像是凭空消失了一样。”

　　“怎么可能，好几百人，怎么可能凭空消失？”

　　可无论怎么询问，传令兵也只能将自己看到的事情说出，还将一营流传的恶鬼吃人的流言也说了出来，当然得到了参谋们的一众怒斥。

　　直到最后也没有争论出结果，没有其他办法只能上报给上级裴其勋处置了。

　　而裴其勋接到王志勇俘虏的消息后，更是震怒不已，气得大骂王志勇。

　　“你他妈的王志勇，身为一团之长，竟然孤军深入，行匹夫之勇，真是混账，误我大事！”

　　一直骂了许久，怒火消了些，一旁的副官这才敢开口说话。

　　“旅长，一团现在没了一营，警卫连和他们的团长，此刻已经处在群龙无首的状态，要是不及时处理，怕是要出乱子。”

　　裴其勋眉头紧皱，无奈叹了口气。

　　“还能怎么办，去准备一下，我们去宁安，给他王志勇收拾屁股去，真是混账东西。”

　　“是！”

　　几日后，裴其勋来到宁安的一团指挥部，先不干别的，先是把整个指挥部上上下下都骂了一遍，随后又视察了一团剩下的人员。

　　没了王志勇的这个头，手下的各级军官逛窑子的逛窑子，打牌的打牌，什么花样的都有，甚至有人沾染了大烟，不过被裴其勋察觉后，一枪毙了，正好拿来整肃军纪。

　　整个过程没有一个人敢叫裴其勋的板，究其原因是裴其勋行得正坐得直，威望高，做事有理有据。

　　正当裴其勋想要下令所有士兵出城找人的时候，一封信放在了指挥部门口岗哨处。

　　“没有看到人？”

　　“据哨兵说，是一个穿黑衣服的人路过丢下来，没看清面貌。”

　　裴其勋不疑有他，立刻将信封拆开。

　　致裴其勋将军！

　　将军威名，传播远扬，在下深表佩服，只可惜如今战场相见，呜呼奈何！

　　我无意与之为敌，出此下策，实属无奈，王团长及其一众手下都安然无恙，还望将军能否给个薄面，面见详谈一番如何？

　　——二龙山龙少钦！

　　放下信件，裴其勋面色奇怪，十分不理解。

　　“土匪什么时候这么会说话了？”