第22章 知人知面不知心

马车上，龙少钦舒舒服服伸了一个懒腰，刚刚的醉意现在已经全无，望向驾车的猎鹰。

　　“你们调查的情况如何？”

　　“抱歉指挥官，黄府看守严密，再加上我们不熟悉地形，没能探出什么有用的情报。”

　　龙少钦没有意外，继续说道。

　　“那是个老狐狸，咱们就先回酒楼，先看看其他队员有没有收集到有用的信息！”

　　“明白！”

　　出发黄府之前，龙少钦给各个队员下达了命令，外出侦查，记录东宁县内各个位置以及打探消息。

　　回到酒楼，龙少钦拿出一张巨大的白纸张，以酒楼为中心，开始将这两天走过过的路线都画了下来，包括黄府的位置，都一一标注了下来。

　　将笔递给猎鹰和前去黄府的其余队员，补充了些黄府的细节。

　　等了一会，另一半外出侦查的队员一一返回，带回来了不少有关东宁县的情报，各自也都在白纸上画下各条街道和警察局等一些重要地方的位置。

　　“警察局！”

　　“县衙！”

　　“民团的驻地！”

　　“黄府！”

　　“商业街！”

　　“平民区！”

　　不一会一张有关东宁县的大致分布图就出现在纸张上。

　　......

　　龙少钦给猎鹰使了一个眼色，猎鹰心领神会，立刻带领一名队员出去警戒，随后将图纸悬挂起来。

　　“看来大家收获颇丰，我先来说说我的发现。”

　　“这里是黄府，位置在县衙以南，主人黄生是本地的一位士绅，从昨晚上的冲突来看他和警察局的局长不太对付，而通过我与黄生的会面，我现在了解到黄生现在渴望拿下县长这一职务，他甚至愿意出一万大洋！”

　　众人略微震惊，花一万大洋买官还真是出手大方。

　　一名队员站起身来，指了指警察局，继续说道。

　　“警察局，初步了解大多都是东县本地人，大约200人左右，武器弹药多为仿造的老套筒，战斗力一般。”

　　另一名队员紧接着说道。

　　“那个黄生的民团驻地，人数大概在三百来号人，武器充足，型号大多都是莫辛纳甘，是沙俄制式武器，指挥官，我觉得我们应该提前做好与沙俄冲突的准备。”

　　龙少钦闻言细细思考，莫辛纳甘，是沙俄士兵的配置武器，而东宁地处边陲，距离双城子，海参崴不超过百公里，有很大可能这个黄生在和驻守海参崴的沙俄士兵有交易。

　　不过不足为虑！

　　“暂时不用担心与沙俄的冲突，他现在的注意力都在欧罗洲战场上，管不了这边。一个小小的黄生，就连县长都不是，没有那么大的力量促使沙俄士兵对我们动手。”

　　“明白！”

　　“报告指挥官，商业街情况有些特殊！”

　　“哦，如何特殊？”

　　龙少钦不解问道。

　　“那条商业街都是黄家的！”

　　龙少钦险些以为自己听错了，难以置信问道。

　　“你是说从城门进来到县衙那段路上的几百家热闹的商铺都是黄家的？”

　　“是的，那些其实都是假象，个个店铺里的店主都是黄生雇佣的人，就是专门给外人看的！”

　　龙少钦顿感无语，这不就是给我看的嘛！

　　暂时先不管商业街，继续问道。

　　“平民区情况怎么样？”

　　问道这个问题，前往平民区的那名队员就是一脸愤怒。

　　“报告指挥官，这黄生简直就不是人！”

　　龙少钦眉头一皱，喝酒的时候黄生还夸自己是大善人，可现在看来，事情定有蹊跷，让队员细细说来。

　　“指挥官，你不知道，那黄生比土匪还可恶，平民区说是平民住的地方，可实际上就是一堆破烂砖瓦堆砌的地方，里面的老百姓个个都是面黄肌瘦，营养不良的情况，就连老百姓身上的衣服都没有一件完整的。”

　　说到这里，队员眼眶一红，眼泪都要流出来了。

　　“后来我调查才知道，那些都是被黄生那个老东西逼得，仗着手下几百人，黄生低价强买强卖县城外的土地，抬高粮食价格，逼得那些城中的老百姓变卖家产才能吃上几口饭，那些商业街的店铺就是被他这么弄到手的，而他手下那群民团往日里也是为非作歹，用粮食换取不少老百姓的孩子，还糟蹋了不少老百姓的闺女，简直禽兽不如。”

　　“警察局呢？一点也不管嘛？”

　　“警察局说手续齐全，双方自愿，没有原告，案件不受理！”

　　不用想，原告肯定被黄生那个老东西暗中处理了，一时间，群情激奋，每一个人的脸上都是愤怒。

　　龙少钦回想起黄府的奢华装潢和那些衣着漂亮的女子，心中大怒。

　　“血，都是老百姓的血，口口声声说自己大善人，真是虚伪之极，龌龊难闻！”

　　天高皇帝远，又没有县长上任，黄生便当起了东宁县的土皇帝，鱼肉百姓，恐怕这也是他急忙谋取县长这一职位的原因，用枪用权力来保卫自己所剥削百姓的一切。

　　啪！

　　一巴掌拍在桌子上，龙少钦满眼杀气。

　　“不除此贼，心头恶气难消！”

　　“命令！”

　　众人挺直胸膛，等待指挥官的命令。

　　“三个任务，一探查清楚黄生与沙俄走私的路线！”

　　“二是调查取证，将证据链补充完整，为公审他做好准备！”

　　“立刻发信息给高长河，调集全体战斗人员，朝向东宁集结，做好战斗准备！”

　　“听清楚了吗？”

　　“清楚！”

　　会议结束，众人立刻去准备相关事物。

　　猎鹰在屋外也听得很清楚，眼神犹豫了片刻还是将心中的疑惑说了出来。

　　“指挥官，攻打县城，怕是会惊动不少军阀吧！”

　　龙少钦看着图纸，在听到猎鹰的问话后，面色坚毅。

　　“我也不想如此，可是看着那些受苦受难的老百姓，我必须做出抉择，即便无名无实，我也要庇护这一方老百姓。”

　　猎鹰见此也不再多说什么，身为军人，死于沙场，护卫百姓，这就是他们跟随指挥官来这里的使命。

　　突然一阵急促的跑步声响起，一名队员将一封密电交给龙少钦。

　　龙少钦快速看完，眉宇间的愁色浓厚无比。

　　“指挥官，怎么了？”

　　将密电递给猎鹰，龙少钦无奈叹了一口气。

　　“长林督军孟远派遣陆军第一混成旅3000多人前往二龙山围剿我们！东县的事暂时先让这些队员调查，你和我急速返回二龙山。”

　　“是！”

　　猎鹰知道情况危急，立刻安排人员接管东县的潜伏工作。

　　交接完成后，二人骑上快马，离开了东县。

　　而在两个小时之后，黄生才知道这件事，在得知只有两人离开的时候，虽有疑虑，但见酒楼人员和货物大半都在也就暂时不去管他，反正自己的一万大洋还没有送出去，也没有亏损什么。