第20章 三赢

“哼，黄老爷既然你说这家酒楼是你的，该不会你和那杀人越货的黑虎也是同伙吧！”

　　周志脑筋转动极快，给黄老爷扣下一顶私通罪犯的帽子。

　　黄老爷满脸愤怒。

　　“简直荒谬，整个东县谁不知道我黄生铺桥修路，捐钱收养孩童，是个十足的善人，你居然说我私通贼人，现在是民国，你可不要信口开河，要拿出证据，否则就是对我黄家的列祖列宗的侮辱。”

　　黄生发怒，周志气势都弱了三分，面对这个在东宁县根深蒂固的乡绅，有些后怕。

　　“证据就在你面前，你看不到吗？”

　　黄老爷这才看向龙少钦，露出一丝和蔼的笑容。

　　“这位年轻人，不知周局长所说之话，是否是真？”

　　闻言，龙少钦暗道一声老狐狸。

　　自己今天本来是要火拼的局面，这个黄老爷出现后，三言两语就把周志拿捏住，掌控了局势，现在逼着自己站在他那边。要是不站在他那边，自己就会被周志当做黑虎团伙拿下，而这个黄老爷肯定已经将自己调查清楚，才有把握问自己，还真是老谋深算。

　　能不火拼也算是对自己有利，这老狐狸肯定是想让自己顺势而为，可今天要是低了头，日后还怎么在东宁县立足，得让他们知道知道自己也不是好惹的。

　　“这位黄老爷，周局长所说不假，证据确实就在眼前。”

　　龙少钦没有回答是与否，而是承认了周志所说是真的，黄老爷有些诧异，却也没有多少惊慌。

　　周志听闻后脸上闪过一丝错愕，以为龙少钦吃错药了，只要说否，不就和自己没关系了吗，简直和自己那个小舅子一样蠢。

　　紧接着，只见龙少钦拿起一根火把照亮黑虎脸上的那道疤，冷笑道。

　　“周局长，希望你能解释解释什么叫证据？”

　　周志暗道一声不好，这小子真是阴损，刚刚所发生的一切可是被那小子看见，要是那小子说了出来，那个老家伙肯定会以此为借口，让自己吃个大亏。就算是自己把王奇才当做挡箭牌交出去，恐怕以后的警察局就要姓黄了。

　　见周志迟迟不回话，龙少钦再度逼问。

　　“周局长，莫非是怕了，你给我解释解释什么叫证据！”

　　一边的黄老爷也是好奇看着龙少钦逼问周志，丝毫没有搭话的意思。

　　周志呼吸有些急促。

　　“证据......证据......!“

　　“你倒是解释解释什么叫该死的，该死的证据！“

　　“该死的证据就是他们就是黑虎！”

　　被龙少钦逼得急了，周志干脆破罐子破摔，说出了实情。

　　龙少钦嘴角露出一丝得意，随即脸色变成一副奇怪模样。

　　“那敢问周局长你的任务是干什么？”

　　周志的脑子已经有些混乱，刚刚还在咄咄逼人，怎么现在这小子又在给自己递台阶？

　　也不管其他，周志现在只想着赶紧结束这一切，中气十足道。

　　“本局长当然是来抓黑虎一伙的！”

　　“哦！抓黑虎，现在黑虎死了，谁打死的？是周局长打死的，周局长应该有功啊！”

　　周志闻言一怔，这小子是个人才啊！几句话的功夫我怎么感觉自己又行了！

　　不给他们机会，龙少钦继续说道。

　　“那么请问，我是谁？”

　　这个问题一出，就连黄老爷也没有想到。

　　“哈哈哈，这家伙的脑袋怕不是坏掉了，居然不知道自己是谁？”

　　一旁看热闹的王奇才终究是没忍住，笑出了声。

　　周志额头青筋暴起，只感觉丢人丢到姥姥家了，一脚将王奇才踹了个驴打滚。

　　“蠢货，不说话没人拿你当哑巴！”

　　龙少钦面色淡然自若，扫视众人，再次问道。

　　“二位，我是谁？”

　　黄老爷人老成精，顿时想到龙少钦的意思，但不想说出来。

　　周志与龙少钦的视线对视，猛然察觉到那双眼睛告诉自己，投桃报李，该你了！

　　心中了然，闪过一丝窃喜，这就是聪明人，一个眼神就能领会到，不过反正自己也不吃亏。

　　“你是这家酒楼的租户！”

　　得到想要的答案，龙少钦恍然大悟。

　　“原来我是这间酒楼的租户，您说呢，黄老爷！”

　　黄老爷本来就是来保住自己的酒楼的，还以为要好好费上一番周折，没想到眼下是这么个局面，不过也无所谓只要酒楼不在周志那个狂徒手上就行。

　　“没错，这位年轻人就是这家酒楼的租户！”

　　“真相大白，黑虎酒楼吃酒，我举报给周局长，被周局长堵在酒楼门口，发生火拼，全歼黑虎一伙，大获全胜，酒楼没事，周局长有大功，对不对？”

　　龙少钦这话说出口，四周寂静一片，警察和民团之人眼中纷纷透露着奇怪，今晚上真是好戏连连，不过这些和他们无关，他们都没有说话的份。

　　沉稳的黄老爷眼中也闪过一丝错愕。

　　如此空口白话居然就这么堂而皇之说出口啦！

　　周志倒吸了一口凉气，这是个顶级人才啊，脸皮如此之厚，他要是当官，定能为我一大劲敌！立刻也同意了龙少钦的说法。

　　“哈哈哈，妈拉个巴子，没错，龙少爷说的没错，就是这么个事！兄弟们带上这些证据，咱们撤！”

　　见警察局的人马撤走，龙少钦嘴角泛起笑意。

　　“黄老爷，白天有空吗？晚辈好去府上办一下租赁业务，手续齐全咱也好放心啊！”

　　“你真想租，而不是占为己有！”

　　龙少钦笑了笑，显露一身从容淡定的气质。

　　“黄老爷说笑了，酒楼还是您的，我是真租！”

　　闻言，黄老爷好奇打量了一下龙少钦，眼前这个年轻人年纪轻轻，这手段还真老练。

　　“既然龙少爷愿意登门拜访，老夫自当备好酒菜，扫榻相迎！”

　　“黄老爷放心，我定当准时登门拜访，就恕晚辈不远送了！”

　　黄老爷不再多说什么，回到轿子中，安稳坐下。

　　铛！

　　“起轿！”

　　随着黄老爷的离开，安静的大街上再也没有一人。

　　龙少钦也松了一口气，这一夜还真是一波三折！

　　猎鹰此刻一脸茫然走了出来，不解道。

　　“这酒楼咱们就这么拿下啦！”

　　龙少钦白了一眼，没好气道。

　　“想什么呢，接下来还有一场鸿门宴，快点休息，忙活了一晚上，累死了！”