第29章 会面

面对龙少钦提出见面的想法，副官却有些怀疑。

　　“旅长，这会不会是不是调虎离山？”

　　裴勋看着信封，眼神思索。

　　“从信中的内容上看，对方似乎并没有多大恶意，但也如你所说，确实有这种可能，不可不防！”

　　“那您的意思是？”

　　裴勋思考良久，最终决定去会一会这个二龙山的神秘人物。

　　“去，之前一团那些兵卒不是说看不到土匪影子吗，这下肯露面，就是我们剿匪的大好机会。”

　　“旅长您是要将计就计？”

　　裴勋点了点头。

　　“命令宁北驻守的骑兵团，连夜赶往宁安，做好随时支援的准备。”

　　“是！”

　　“另外给还在密县的二团发出调令，迅速南下，与安县方向完成合围。”

　　“是！”

　　副官走后，裴勋思考许久，也想不明白这群土匪为何主动暴露。

　　一天后，又是一封信件，给出了见面的地址。

　　会面地点距离宁安县城大约二十公里的距离，只要有异常情况发生，已经到达宁安县城外二十公里外的骑兵团能保证在一个小时之内支援到位，这也是裴其勋不惜以身犯险，敢去会面的原因之一。

　　另一方面，裴勋带上一团剩下的全部士兵和一支骑兵连前去会面，将安县营造成一副兵力空虚的场景。若是这群土匪真的是调虎离山，肯定受不了这块肥肉的诱惑，到时候骑兵团可就会好好照顾他们。

　　“出发！”

　　......

　　在裴勋出发之后，龙少钦安排好潜伏的人员，将裴其勋一行的行动方向、人员数量和武器装备通过无线电传回了指挥部。

　　以现在双方的通信技术，人员素质，龙少钦自然可以随时建立起战场上的单方面透明和巨大优势。裴其勋一行人的位置就是实时更新，其动向在龙少钦面前就是一览无遗，其中也包括那支隐藏在宁安外的骑兵团和北面的有了动作的二团。

　　龙少钦阅读完全部情报信息后，嘴角泛起一丝笑容。

　　“裴勋还真是名声在外，手段不凡，居然还想诱惑我去打县城。”

　　龙少钦当然不会去打县城，忙活了这么久，其真实目的就是要先露上一手，再和这些地方军阀好好谈一下，免得觉得自己好欺负，之后的谈判才能有的谈。

　　这时，高长河走进指挥室内。

　　“报告指挥官，人员已经集结完毕。”

　　“俘虏安排好了吗？”

　　“安排好了，已经将各级军官区分出来，做好安置。”

　　“好，出发！”

　　“是！”

　　与裴勋不同，跟在龙少钦身边的只有一个排的兵力，其余人员都已经提前潜伏在会面地点——黑虎山附近。

　　一起同行的还有十几个军官俘虏，都是之前被抓获的人，王志勇身为一团团长也在其中。

　　“你好，我是这支部队的指挥官龙少钦，之前多有招待不周，还望多多包涵。”

　　龙少钦朝向王志勇敬了一礼，脸色温和说道。

　　王志勇看着比自己侄子还年轻的龙少钦，只觉着眼前这人是个骗子，反倒是身旁那个高高瘦瘦，眼神锐利的人更像是领头的。

　　直到走神太久，被自己副官提醒后，为了掩饰尴尬，整理了一下衣物，惭愧说道。

　　“没什么好说的，你们能把我们活捉，是你们的本事，反倒是让我见识到了什么叫精兵强将。”

　　龙少钦没有嘲讽，言语平淡。

　　“精兵不少，强将不敢当，王团长接下来还有一段路程要走，你多多担待一下，请！”

　　王志勇知道对方这是要把自己带去什么地方，心中不免胡思乱想了起来，尤其是同行的都是军官，更加加重了心中的疑虑。

　　一旁的副官和手下的一营长凑到王志勇身边，面色很是不安。

　　“团长，难道他们为了立威，要公开处刑我们？”

　　“不可能吧？这几天对我们挺不错的，我手下那些人每天都还要白米饭吃，这都比自家伙食还要好！”

　　“你难道不知道以前死刑犯被砍头前都是吃了一顿好的吗？”

　　副官的反问一下子把还在享受白米饭滋味的一营长弄得沉默不言，脸上的焦急肉眼可见。

　　“团长？大舅？你倒是拿个主意啊！”

　　面对自家侄子的唠唠叨叨，王志勇满脸不耐烦道。

　　“你个瘪犊子玩意，老子也是俘虏，你还能让我怎么办？”

　　“完了完了，这下真的完了，我的瑶儿姐啊！”

　　王志勇脸色阴沉如水，没想到自己这个侄子在这种关头居然还想着女人，简直快要要把自己气死。

　　俘虏的焦躁不安，龙少钦看着眼里，没有去管，嘱咐看守人员多加注意，免得俘虏骚动起来，将事情搞复杂。

　　几十个人走了大约两个小时左右的路程，赶到了黑虎山，来到一处略小的空地上。

　　眼下裴其勋还没有赶到，龙少钦用望远镜观察了一下四周，黑虎山山高林密，道路崎岖，杂草密布，极其适合潜伏伪装。

　　自己的人已经在四周潜伏好，起码有好几个狙击手盯着，能随时应对对面做出的危险举动。

　　王志勇见龙少钦将自己带到这里后，迟迟没有动作，不禁疑惑。

　　“龙先生，给个痛快话吧，你把我们带到这里是要做什么？”

　　龙少钦微微一笑。

　　“王团长，还能干什么，等你的顶头上司来接你回去啊！”

　　这话一出，王志勇惊疑不定，仿佛猜到了什么，情绪激烈道。

　　“你这是要以我们为诱饵，设下埋伏，引人前来？”

　　“我只能说你想的太多了，根本没你想的那么复杂！”

　　龙少钦很是无奈，耐心解释了一番，可王志勇说什么也不信，情绪也越来越激烈。

　　“你们居然利用我危害旅长，我坚决不能让你们得逞！”

　　眼看着要带着其他俘虏反抗，执行看守任务的人终于是忍不了，一枪托顶在王志勇肚子上，剧烈的疼痛让王志勇捂着肚子忍不住跪在地上，说不出话来。

　　“团长！”

　　“大舅！”

　　副官和他的侄子也是赶紧上前，面色担忧。

　　龙少钦摇头叹了两口气，这人属实有点被迫害妄想症了，希望挨上一枪托后能老实点。

　　不久后，裴勋一行人到了黑虎山，几百个人，声势浩大。

　　裴其勋来到空地，走到龙少钦的面前，眼神锐利直视。

　　“你就是龙少钦？”

　　龙少钦毫不怯懦，目光坦然，自信一笑。

　　“是！”

　　裴其勋察觉到龙少钦的目光，冷漠的点了点头。

　　“这么年轻，胆子这么大，你是个人物！”