第23章 裴勋

快马疾驰，当天黄昏时分，龙少钦和猎鹰毫不停歇回到了二龙山上。

　　刚一进入指挥部，龙少钦就看见沙盘上的敌我分布态势。

　　看见龙少钦，高长河立刻敬礼。

　　“指挥官！”

　　“长河，说说具体情况如何？”

　　“报告指挥官，根据我方侦查人员传回来的情报，铁北区，安县，密县分别进驻了一个团左右的兵力，其中安县和密县各入驻一个步兵团，铁北区则为一个骑兵团。同时进城时他们大肆宣扬，是长林督军孟远深明大义，不忍百姓疾苦，特派遣长林陆军第一旅剿灭二龙山上的土匪。”

　　“两个步兵团从北面西南方向夹击，骑兵团堵在正面，围三缺一，如此稳扎稳打的战术，看来领头的不是等闲之辈!”

　　“是的指挥官，陆军混成第一旅的旅长是裴其勋。”

　　“裴勋！”

　　龙少钦记忆中的知识浮现出来，对此人有了印象。

　　纵观其一生，大多时间都为军阀的身份，可客观来讲，他维护了国家主权不容外敌侵犯，是个合格的军人。

　　现在来剿匪，这完全没有问题，问题就是把龙少钦当成了土匪，只是龙少钦又不能跑过去告诉人家，自己是好人，别打自己。

　　龙少钦看着沙盘上来自三个方向的包围，面露沉思，忽然想到了一个问题。

　　“长河，你知不知道我们为什么会被围剿？”

　　高长河眉头紧蹙，按理来说，自己的队伍在消灭吴二虎之后，除了那些学员时不时回家探亲，其余人都是与外界保持静默的情况。在不扰民的情况下，居然还吸引了正规军的清剿，属实奇怪。

　　这时，龙少钦将自己心中的猜想说了出来。

　　“长河，是煤炭！”

　　“此前吴二虎正是靠着煤炭和那些洋人做的生意，才有如此丰厚的家底。现在二龙山被咱们占领，破坏了他们的生意。”

　　“既然是生意，为何不找我们谈？”

　　“以前二龙山没丢，所以生意可以长长久久，现在二龙山丢了一次，说不定还有下一次，再次商谈又要消耗不少精力，索性找关系让正规军把我们剿灭，反正正规军也不能长久驻扎在二龙山上，到最后这些煤矿就是这些洋人的囊中之物，没有中间商赚差价，说不定他们更开心！”

　　至此事情的缘由大致理清，龙少钦不由冷笑一声。

　　“呵，帝国主义的傲慢还真是恶心！”

　　“传令下去，全力侦查到底有哪些洋人参与这件事中，我要他们的一切情报！”

　　“明白！”

　　下达完这个命令，龙少钦随后又问道。

　　“那些学员的学习如何了？”

　　“报告指挥官，现在学习的第一阶段已经结束，初步的战术理念已经教授完毕！”

　　龙少钦心中简单盘算了一下，有了一个大胆的想法。

　　“长河，通知全体学员兵，第二阶段进入实战，以战代练！警卫连留下一个班负责侦查洋人的情报外，其余人全体撤回二龙山，有紧急任务。”

　　“是！”

　　“指挥官，您是打算死守二龙山吗？”

　　龙少钦看了看地势，露出一丝笑意。

　　“敌强我弱，死守的损失太大。他打他的，我打我的，咱们不能被敌人牵着鼻子走，要运动起来。”

　　高长河看着龙少钦的目光停在宁安县上，露出一丝惊讶，心中暗自佩服指挥官的大胆谋略。

　　......

　　铁北区外，一处军事驻地，一旅指挥部，裴勋拿着放大镜查看地图。

　　这时警卫员走了进来。

　　“报告旅长，铁北日不落商会会长史密斯和四岛国商会会长松下和木给旅长送来了请帖，邀请旅长前往城中鸿宾楼一叙。”

　　听到洋人的邀请，裴勋拿着放大镜的手微微停顿了一下。

　　“回绝！就说我舟车劳顿，身体不适！”

　　“是！”

　　警卫员清楚旅长对那些洋人不太感冒，立刻离开指挥部，将裴其勋拒绝会谈的消息和理由传达到驻地门口的信使。

　　而在鸿宾楼的史密斯和松下和木在听闻裴勋拒绝的消息后，都有些不满。

　　怎么说，我们都是能在孟远面前说上话的人，就算你的上级都要给我们几分薄面，居然敢拒绝我们的邀请，要不是眼下的事更为重要，换做平时，区区一个旅长正眼都不会看一下。

　　松下和木更是一脸愤怒。

　　“史密斯先生，这个裴勋实在太过无礼了！”

　　史密斯喝下一口清茶，眼中闪过一丝不悦，但也不像松下和木那样直观的表现出来。

　　“松下会长镇静，人家身体不适，莫要强求，免得耽误了正事！”

　　松下和木如同变脸，愤怒的表情瞬间消失不见，变得极为温和。

　　“嗨，史密斯先生说的对，松下失礼啦！”

　　史密斯见怪不怪，转而问了其他事。

　　“松下会长，煤矿的后续手续准备好了吗？”

　　闻言，松下和木一脸笑意，从包里拿出一个文件档案盒。

　　“史密斯先生，早已经准备好了，这是我拟的合同，还请您过目！”

　　史密斯打开文件，细细阅读，没有放过一丝细节。

　　见看的认真，松下和木为史密斯斟茶，继续说道。

　　“史密斯先生，二龙山的煤矿我已经找好代理人，是本地的一名商户，已经被在下的商会完全控制，只需要等二龙山拿下，我们就可以完全掌握那些煤矿，还有那个孟恩远到现在还被咱们蒙在鼓里，什么都不知道，真是糊涂虫一个！”

　　史密斯不屑一笑。

　　“东方有句老话，叫做新官上任三把火，不杀几个人立下威严，否则他这个新任长林督军当的不踏实！咱们也就顺其心意，安排人员给他名声，咱们拿点辛苦费，是应该的！”

　　“还是史密斯先生高明！”

　　“松下会长也不差！”

　　“哈哈哈！”