第3章 狩猎雪原

第二天一早，龙少钦拉着高长河将自己想了一晚上的想法告诉了他。

　　“长河，我们现在的行动路线要分两头抓，一方面土匪都要消灭，虽然他们有着地利和人数占优，但我们的优势在暗，他们在明，而且我们装备精良，就像消灭二道坎子这窝土匪一样，要在那些大土匪没有反应过来之前，先将周边小土匪清理干净，这样后面我们要面对的压力要小很多。”

　　听完龙少钦的想法，高长河眼睛一亮，十分兴奋道。

　　“指挥官，您的意思我明白了，消灭土匪的行动就放心交给我吧，那另一条行动路线是？”

　　“别急，那块我来负责，另外你还得给我留下一个班，我要去这些屯子里看看。”

　　高长河反应极快，明白了龙少钦的想法，立刻命令一班听从龙少钦的指挥。

　　龙少钦拍了拍高长河的肩膀，嘱咐了几句。

　　“记住，动小不动大，动静越小越好。”

　　“明白，保证完成任务！”

　　龙少钦带了一个班，全部都换上了土匪的装扮，再从库房里拉了一车武器粮食，准备到二十公里外的蘑菇屯看看。

　　专业的事要交给专业的人干，至于自己要干什么，龙少钦想的很明白，用粮食先和周边老百姓搞好关系，走群众路线。

　　而且周边这么多土匪，肯定没少祸害周边百姓，只要百姓愿意和土匪干，到时候自己完全可以用消灭土匪缴获的武器粮食与他们交换，甚至派人可以帮助他们如何使用武器和日常训练。

　　自己一不抢占地盘，二不掳掠人口财富，还帮助他们消灭土匪，想必自己在百姓之中的威望日益剧增，到时候就有了征兵的条件。

　　别看现在自己只有一个警卫连，一百五十几号人，可个个素养极好。只要队伍一扩大，他们完全可以作为军官，将整个组织架构建立起来，迅速形成战斗力。

　　想到此处，龙少钦越发兴奋了起来。

　　“报告，一班长猎鹰向指挥官报到，武器粮食已经装好，可以随时出发！”

　　面色坚毅的猎鹰的声音将龙少钦的思维拉回现实，眼神露出好奇。

　　“你的名字本就叫猎鹰，还是代号？”

　　“报告，是代号，名字已经不记得了！”

　　见此龙少钦也不再多问，大手一挥。

　　“出发！”

　　在路上的时候，龙少钦又发现猎鹰还是一名狙击手，带着一名观察员，跑到队伍前方五百米去侦查情况，将贴身警戒的任务留给了副班长。

　　副班长为人颇为热情，一路上和龙少钦聊天，使得龙少钦在这冰天雪地里不那么枯燥。

　　突然，通讯器里传来猎鹰的声音。

　　“报告指挥官，前方蘑菇炖周边一处树林里发现马匪活动，人数在二十左右，手持长枪完毕！”

　　龙少钦眼神严肃，立刻下令。

　　“继续潜伏，等待队伍汇合，完毕！”

　　“收到，完毕！”

　　龙少钦立刻留下两人看守货物，其余人快速朝着猎鹰汇合。

　　几分钟过后，龙少钦完成与猎鹰汇合。

　　“不用行礼，说说情况！”

　　猎鹰端着高精狙细微调整了下精度，眼神没有离开过瞄准镜。

　　“报告指挥官，看情况这批马匪是想在找机会偷袭蘑菇屯。”

　　龙少钦趴在雪地上，手持望远镜看清了树林那伙马匪，直觉告诉自己，这伙马匪是在等什么。

　　“指挥官，我们要立刻行动吗？”

　　猎鹰见龙少钦有一会不下达命令，疑惑问道。

　　龙少钦摇了摇头。

　　“我有一种直觉，这伙马匪的目标绝对不是蘑菇屯，他们应该另有目的。”

　　随即转过头看向副班长。

　　“派两名战士去接应一下后面的马车，其余人沿着山包绕过去，没有命令不得暴露！”

　　“收到！”

　　猎鹰继续调试瞄准镜的精度，没有说出自己一个人就能把他们都干掉的想法。

　　既然指挥官有直觉，相信就好了！

　　日头渐渐落下，不远处一队人影出现，与此同时马匪也纷纷上马，长枪上膛，面色狠厉。

　　龙少钦见马匪异动，顿时来了精神，看清了那队人影，是蘑菇屯的百姓，身后还拖着数个爬犁，爬犁上还拖着许多货物。

　　见此，龙少钦也明白了这伙马匪的意图。

　　“原来如此，马匪是想截杀进城置办货物的百姓，那就更不能让你们得逞了！”

　　“一班长，做好掩护，不要让百姓受伤，其余人准备随时开火，不要放跑一个。”

　　“收到，指挥官！”

　　猎鹰嘴角露出一丝笑意，活动了一下手指，准备随时击杀。

　　龙少钦呼吸有些急促，这是自己第一次进行战术指挥，不免紧张了起来。

　　“一班长，马匪出动了！”

　　“收到！”

　　咔嚓！

　　猎鹰拉枪上膛，全神贯注，手指轻轻扣下。

　　安装了消焰器的高精狙的枪口处冒出一团热气，一颗子弹急速飞出，穿过冰天雪地，穿过跑在最前面的两名马匪的胸膛，鲜血和内脏洒落一地。

　　砰！

　　一秒之后，枪声才缓缓传到马匪耳边。

　　“漂亮的一穿二，猎鹰继续！

　　龙少钦被猎鹰的枪法惊叹，下令继续射击。

　　猎鹰得意一笑，再次拉枪上膛，继续寻找目标。

　　突如其来的变故，使得冲锋的马匪一下子被打乱了节奏，不少马匪停下了动作，看着死去的两名兄弟有些不知所措。

　　匪首率先镇定了下来，催促手下继续行动。

　　眼见马匪继续朝向百姓冲过去，龙少钦命令其余埋伏的战士开火。

　　副班长是名机枪手与另一侧的轻机枪建立火力小组，一快一慢，交叉火力，持续进行火力压制，将一众马匪打得人仰马翻，仅仅一个照面，就消灭了一半左右的马匪。

　　其余的战士早由于距离目标有的距离稍远，将手中的自动步枪调整到点射模式，对马匹进行精准射击，阻碍他们继续前进。

　　此刻的形势已经一片大好，马匪被逐渐消灭。

　　猎鹰手指再次轻轻扣下，目标毙命，随即将一枚子弹壳退出枪膛，与其余五枚子弹壳整齐摆放在一旁。

　　“留下一个活口，我要情报！”

　　“收到！”

　　猎鹰收到龙少顷的命令，枪口微调几分，再次一枪击发，将最后一个马匪的马匹击杀，马匹轰然倒下，将马匪压在身下，动弹不得。

　　龙少钦面色欣喜，下令打扫战场，至此，这场伏击战以无人伤亡的情况下完美结束。