第32章 要官

这个时期的电台配置还没有以后那么普及，基本上除了各个大城市之间有建立大型电报站可以传递信息外，其余大多都是信件或者骑马人员送达。

　　而裴其勋在到达二龙山的时间已经三天后，身边依旧是副官和一个骑兵警卫连。

　　副官确认好地形。

　　“旅长，再往前走就是二龙山的范围。”

　　裴勋点了点头，其实按照正常情况来看，自己本不必这么着急。这么急忙赶来的原因是自然是为了给龙少钦一个突然袭击，同时也要微服私访一下四周的屯子，看看真实情况如何。抬头望了望，看见山坡下有一个屯子，似乎很是热闹，正好去瞧上一瞧。

　　“走!”

　　“驾！”

　　一百多号骑兵横行，声势不小，蘑菇屯里老远就听到动静。

　　王老爹停下手中的活，神色立刻警觉，开始吩咐屯子的民兵准备好家伙，然后自己来到土墙上，观察敌情，看清眼前这些人马不是联防军的着装，王老爹眉宇间颇有些愁苦。

　　“他娘的，二龙山又出现一伙绺子啦？”

　　“小五，快去山上通知联防军，就说有一百多号不是联防军的人马来到了蘑菇屯，赶紧让他们派人来看看，免得出事。”

　　“明白老爹，俺这就去！”

　　吩咐完小五，王老爹身手利索翻下墙，赶忙通知还在劳作的老少爷们，都快些回屯里。

　　而等裴勋到达之后，王老爹已经带着二十名民兵站在土墙上，做好了战斗准备。

　　“好汉，你们是打哪旮旯来的，不知能不能报上姓名，也好让咱们老少爷们知道知道好汉的威名！”

　　裴勋看着警惕性十足的王老爹和一众训练有素民兵，一脸新奇，同时也明白这是把自己当成不速之客了。

　　“老人家，我不是土匪，我们是打久春来的，路过这里，不知是否行个方便，能否讨碗水喝？”

　　“哎呦，老爹，大城市哎！”

　　手下小子一听是长春这个大城市来的，不由探头探脑。

　　王老爹呵斥了这些年轻人几句，眼神怀疑。

　　“那你没事跑来俺们这个偏远地方干什么？”

　　“实不相瞒，其实我们是来剿匪的，老人家你们要是知道这哪来有土匪，我们就帮你解决了！”

　　土匪？！

　　王老爹面色不解，二龙山的土匪不是都已经被龙先生带领的联防军消灭完了吗？现在怎么又出来一伙剿匪的，当即大声说道。

　　“好汉放心，这周边大小土匪都已经被联防军收拾干净了，就不用你操心了！”

　　联防军！？

　　裴勋闻言略带笑意，这连名号都有了，龙少钦的动作还挺快！不过看来他确实没说谎话。

　　身旁的副官有些不服气。

　　“哈哈，老人家说笑了，什么联防军居然能拿下周边大小土匪，据说这大山里的土匪的数量也有几千吧，怎么一个冬天过去，说灭就灭啦。”

　　王老爹自信露出腰间的匣子枪。

　　“爷们，真不骗你，你去十里八乡打听打听就知道俺有没有说大话，俺这腰间镜面匣子就是人家联防军灭了土匪给咱配备的，在咱这人家就是这个！”

　　说着，王老爹双手交叉，竖起大拇指，脸色异常尊敬。

　　“你这老头......”

　　“退下！”

　　“是！”

　　裴勋眼神锐利，看清王老爹一众人的脸上不似作假，随即询问道。

　　“老人家，那你知不知道联防军里面有叫龙少钦的年轻人吗？”

　　一听来人问龙先生，王老爹手上已经握住了枪柄。

　　“你为何问这人，难道你是来剿灭这个人的吗？”

　　“我若说是，那你打算怎么办？”

　　王老爹当即就想拔枪将裴勋射杀在地，可对面人多势众，自己若是真的这么干，自己这个屯子怕也是要遭受大难，但是龙先生真的对俺们屯里好啊，难道这世道好人真的没好报？

　　裴勋看出王老爹的纠结，心中惊讶，这就是人心所向。龙少钦已经在这里留下了足够的声望，从而让这些老百姓为他做出选择。

　　眼看局势紧张，裴勋想要解释这是开玩笑的时候。几个骑着马匹的身影出现在天边，吸引了众人的注意力。

　　“旅长，是龙少钦他们！”

　　“哦，正主来了，正好省得去找他！”

　　裴勋兴致高昂，手里缰绳轻轻一提，就朝向龙少钦奔去。

　　二者刚一见面，龙少钦就开始打趣道。

　　“裴将军真是雷厉风行啊，这么快就来啦，怎么都快和乡亲们打成一团了？”

　　“哈哈，你这个年轻人，说话也挺有趣，咱可是为了你这个大才，才来的这么急，你应该感谢我啊！”

　　“裴将军说笑了，既然要感谢，也不应该在这里，正好我与这里乡亲们相熟，不如就在屯子里面我好好款待你一番。”

　　裴勋拍了拍肚子，一脸期待。

　　“中，正好我肚子也渴了饿了，就听你安排！”

　　“好！”

　　随后，龙少钦来到王老爹面前将裴其勋是长春混成一旅长的身份说了出来，免得引起误会。

　　“行，既然是龙先生旧识，俺们也不废话，也得给龙先生撑起场子！”

　　“老少爷们，三老四少，喜迎客！”

　　“有！”

　　龙少钦本想着只是借个地方，没想到王老爹这么给力。

　　裴勋虽然见过大场面，但这种淳朴的热情还是第一次感受，颇为享受。

　　“你这整的挺给力啊！”

　　“老百姓别的没有，只要你对他们好，一心热情还是有的！”

　　将裴勋迎接进去之后，龙少钦强行塞了几个大洋给王老爹，让王老爹准备几个好点的酒菜，随后问起裴其勋此行的目的。

　　裴勋没有一丝掩藏，将孟督军要招揽龙少钦的想法说了出来。

　　“只要你愿意来督军手下干，条件你先提，督军说了能给你的肯定给你！”

　　龙少钦微微一笑。

　　“什么都给？”

　　“你先说你要什么？”

　　这个事龙少钦在黑虎山回来之后已经考虑过，说出了自己的看法。

　　“正所谓名不正则言不顺，我要编制！”

　　这一点裴勋早已经料到，自己调查过，龙少钦的身份是个谜团，突然冒出来的一个人，没个官方身份很难以让他人服气。

　　“中，不就是编制，简单！”

　　龙少钦闻言眼前一亮，竖起一根手指。

　　“那我要一个旅的编制！”

　　咳咳！

　　正在喝酒的裴勋差点呛死。

　　“你这个年轻人刚一上来就想和我平起平坐，胆子还真是大！”

　　龙少钦双手一摊。

　　“你就说给不给吧？”

　　“这个问题我得问督军，他说可以就可以！但是你放心，我起码能保证你一个营的编制，就在我的手下如何？”

　　龙少钦不屑撇了撇嘴。

　　“算了吧，你的驻地在长春，我还是更喜欢在这边，山高皇帝远，谁也管不了我！”

　　“身为军人，天然服从上级命令，这可不是你说不想走，就不想走的！”

　　龙少钦闻言，自信一笑。

　　“但是我手里有煤矿，你给督军大人说，我愿意每个月与他交易五千吨煤，只要他愿意让我留在这边！”

　　闻言，裴勋白了一眼。

　　“你这年轻人我是真看不懂，好好的大城市不去，非要待在这山沟沟里面，你以为有了这煤矿你就能长长久久，想的挺美。”

　　龙少钦毫不在意，二龙山群众基础已经打好，军事学校也已经建立，自己要是说走就走才是不负责任。

　　“你不是让我尽管提的吗？”

　　“中，你就在这山里坐吃山空吧！”

　　“别急，我还没有结束？”

　　“你还要什么。武器军费可不能现在给你，得等到正式编制下来，一起给你才行！”

　　“编制多大无所谓，那是给我手下人的，武器和军费也可以不给，但我个人想要一个县长，就在东宁你看怎么样？”

　　“你还想当县长？”

　　裴勋目瞪口呆，如此年轻的县长，民国以来的第一人吧！

　　“一个三等县，县长许久没有上任，已经空缺许久，你觉得如何？”

　　裴勋险些被龙少钦气死，即便是一个三等县，任命县长的事也不是自己说了算的。

　　“你现在可以不用给我答复，你如数告诉督军就好，我相信督军能给我一个好的答复的。”

　　“唉~中，成与不成，我都会尽量帮你争取的，你自己做好准备。”

　　“多谢裴将军！”