第39章 焕然一新

“当家的，快去菜市口，有热闹看！”

　　翠花看着门外蜂拥而去的人群很是兴奋。

　　“急什么！这年头死个把人有什么稀奇古怪的！”

　　一个面色黝黑的汉子从房间内出来，看着自家婆娘一脸急匆匆的模样，忍不住唠叨了几句。

　　“刘大柱你个损色，你不去老娘去。”

　　“知道啦，这就来，一天天的饭都没吃饱，尽想着看热闹！”

　　刘大柱叹了口气，紧了紧勒着肚子的裤子，跟上自家婆娘的脚步。

　　来到街上后，发现许多邻里街坊都在往菜市口跑，一脸兴奋，弄得刘大柱莫名其妙，赶紧拉着一个腿脚不便的大爷，询问道。

　　“大爷，这是咋了，咋都在往菜市口跑啊？”

　　大爷被刘大柱拉住也没有生气，反而一脸兴奋告诉刘大柱。

　　“黄老爷要被砍头啦！黄老爷要被砍头啦！”

　　说完这两句话，大爷拖着自己的跛脚就走，速度丝毫不弱身旁之人。

　　刘大柱在听到黄老爷要被砍头的消息，不由怔在原地，还没有缓过神来。

　　只是常年麻木的眼中渐渐浮现了光彩，不可置信看着众人奔跑的方向，脚下步伐开始加快，不停拨开前方拥挤的人群，直到眼前维持秩序的人员将自己拦下，这才看清那面墙壁下跪着的十几个身影，还有十几名手持枪械的军人在旁边严阵以待，散发的气息令人生畏惧。

　　而最中间的正是他们平日里看见都要低下头颅的黄老爷，此刻的模样和往日的高高在上相比，简直就是狼狈之极，满身的脏污都是老百姓扔的臭鸡蛋和烂菜叶子。

　　一同跪着的其他人，刘大柱都认识，都是往日欺压老百姓的恶霸，可以说跪在那里的人没有一个是无辜的，都是罪有应得。

　　刘大柱想到往日里这些恶霸吃拿卡要，现在却跪在这里，感受到一种前所未有的痛快，眼中的泪花已经隐隐泛起。

　　忽然，刘大柱看到一个年轻人气定神闲走到中间，拿着一个铁喇叭念道。

　　“各位东县的乡亲们，我是新上任的东宁县县长龙少钦，大家都看到了，今天要枪毙一些人，枪毙谁呢？”

　　说到此处，龙少钦短暂停顿了一下，引起了老百姓心中的念头。

　　在众多百姓期待的目光中，龙少钦说出了黄老爷的名字。

　　“黄生一众恶霸罪大恶极，为祸乡野，贩卖人口，私藏军火，逼良为娼，罪不可赦，证据确凿，执行枪毙.....”

　　平时叫着黄老爷都叫习惯了，刘大柱一开始还不知道黄生是谁，慢慢反应了过来，不由自主念道。

　　“黄生就是黄老爷？”

　　“黄生就是黄老爷？！”

　　“黄生就是黄老爷！”

　　每念叨一次，眼神愈发兴奋坚定，在刘大柱以及四周老百姓的期盼目光中，那些持枪的人员走上前。

　　“验明正身！”

　　“上膛！”

　　“放！”

　　砰~

　　......

　　不久之后，回到家的刘大柱神情恍恍惚惚，还没有从黄老爷被击毙的场景中回过神来。

　　躺在炕上，感觉一切都是幻觉。

　　这时，有人推门而入，正是自家的婆娘，刘大柱看着自家婆娘一脸傻笑。

　　“翠花，黄老爷死了！”

　　看着自家男人奇怪的模样，翠花忍不住担心道。

　　“当家的，黄老爷那个没良心的东西死了就死了吧，你这咋了，不要吓俺！”

　　刘大柱长舒一口气，抱了抱翠花。

　　“咱们总算是出了一口恶气！”

　　翠花被刘大柱这番动作弄得有些羞涩，轻轻捶了刘大柱的后背。

　　“瞧你那损色，当然有好日子过，那个新来的县长说，后面开始要分城外被那些恶霸侵占的田地，咱们家年前那二亩良田这下子可算是要回来了。”

　　刘大柱一听，喜出望外，随即有些忧心忡忡。

　　“这能分给咱们吗？”

　　“应该能吧，新县长能把黄老爷那么坏的人降服，肯定是好人。”

　　对此，刘大柱将信将疑，只希望那个新县长不是又一个黄老爷。

　　而此刻的龙少钦已经无暇顾及其他人的想法，只感觉一个头两个大。

　　县衙原本的办公人员这些年来，早就不知道跑到什么地方去，可以说是整个县衙唯一的办事人员只有龙少钦一个人。

　　对此龙少钦当即命令一个连队入驻警察局，先暂时维持县城正常秩序，另一个连队原地放下枪杆子，拿起笔杆子，一起清理那些被侵占的土地账目。

　　大致清算一番，发现光是黄府名下的田地总共就有两万多亩，加上东县城一条商业街，以及走私军火和贩卖人口各种黑色产业，其价值大约估值十万大洋，再加上从黄府内库中搜出的十万银元，总共涉及二十万银元的巨款，令龙少钦心惊肉跳，连忙喝了几口水压压惊。

　　周志的警察局是靠着上级拨款才得以维持，与东宁县并无多大关联，同时十分眼馋黄老爷的家产，也就使得两人不怎么对付。

　　可是由于黄老爷出钱买通了上级官员，为其打掩护，甚至就连赋税都是黄老爷自己出钱交的，也使得东县的上级行政归属】都不怎么关注东宁县，从而让黄老爷的家产膨胀到如今这种地步。

　　面对这笔巨款，龙少钦思索片刻后，有了主意。

　　这些良田中是被黄府侵占的就退回那些百姓，在退完侵占的田地之后，若是有剩余，就成立一个农业局管理，算在县衙名下，同时为工业发展提供粮食基础。

　　那条商业街，也要调查清楚里面哪些店铺是被强买强卖，该退回的退回，若是没有人家要回，就挂在县衙名下，赚取的钱财可以用于县衙的日常支出，以及上缴的赋税。

　　至于那些黑色产业，龙少钦肯定是不会继续做下去，虽然首恶已经除掉，但是这条线上的人员该调查的调查，该判刑的判刑，正好警察局换了新鲜血液，不怕有内鬼。

　　还有精美瓷器，名贵家具只要有百姓能证明是自己的，都可以拿去。

　　最后剩下的十万现大洋，龙少钦没有分配出去，因为他还记得自己的矿厂可是急需要十万大洋才能兑换出来。