第38章 没有你们对我很重要

等到周志赶到黄府的时候，却发现黄府门前一片安静，似乎那些激烈的枪声和黄府无关。躲在暗处的龙少钦看到周志到来，没有现身，同时让其余士兵隐藏好自己的踪迹，等待行动。

　　“局长。怎么看着不像是打起来的样子？”

　　不止王奇才有这样的疑惑，周志疑惑望了望四周为何没有人，看着没有被枪战波及的黄府，有些忐忑不安。

　　“他娘的，老子怎么知道。按理说民团那边打的那么热闹，这儿怎么就这么安静啊？真是邪乎了个鬼！”

　　一脚踹在王奇才身上，没好气道。

　　“还不快去看看什么情况？”

　　王奇才面露难色，可碍于周志的眼神威胁，只得老老实实上前查看情况。

　　门前的灯火都已经熄灭，依稀看见黄府大门紧闭，一个人影都没有，安静的可怕。

　　就在周志一行人查看情况的同时，清理民团驻地那个连队已经完成任务，与龙少钦汇合。

　　龙少钦当即不再犹豫，立刻抽调精兵组成一个战术小队，准备强行突破黄府大门。

　　“指挥官，那些前来凑热闹的警察怎么办？”

　　猎鹰的一问，龙少钦眼中闪过一丝决然。

　　“不破不立，只要不是我方人员，凡是拿着武器的一律清除！”

　　“明白！”

　　周志虽然没有黄老爷那么坏，但是在龙少钦未来规划的蓝图中，也是没有这种人的位置。

　　一分钟之后，人员到位，龙少钦再也没有顾忌，当即下达开始行动的命令。

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹击中在黄府门前四处探头探头的王奇才，这声枪响同样代表着进攻的信号。顷刻间，那帮警察还没有反应过来，侧面就袭来了一阵枪声，数十个身影应声倒地。

　　周志作为首要目标，尤其是骑着马，目标更是显眼，自然成为了第一批集火的目标。但是不得不说有时候，人的运气就是很好，说不清楚为什么。身下的马匹在枪声响起的第一时间被吓得一激灵，将周志摔了下来，多数子弹都打在了马匹身上。

　　周志看着自己手下被黑暗中四处冒出的枪火无情屠杀，被吓得面目失色，眼神惊慌。

　　“局长，我们被袭击了，现在该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　周志被手下搀扶起来，缓过一口气，急中生智道。

　　“黄府！进黄府！都进黄府！”

　　还存活的众人，立马有了主心骨，纷纷跑到黄府的门前不停拍打着黄府的大门，怒吼着里面的人将门打开。

　　周志在手下的掩护下来到黄府的门前，看着始终没有动静的大门，气得破口大骂。

　　“老东西，再不开门，老子弄死你他娘的。”

　　可无论周志怎么样怒骂，大门一直紧闭。

　　轻机枪的火力在周志耳边飞过，将周志的思绪拉回了恐惧的现实。看着身旁的手下一个接着一个倒下，不禁精神崩溃，瘫坐在地，面目一片灰白，口中喃喃自语。

　　“怎么会是这样？怎么会是这样？”

　　噗~

　　一颗子弹正中周志的眉心，带走了他的生命，只是那双瞪得老大的眼睛，依旧不敢相信自己就这么潦草结束了自己的一生。

　　没了周志的维持，剩下的人员再也没了战斗的勇气，纷纷丢下枪械跪在地上，举手投降。

　　“俺们投降，俺们投降，各位好汉不要打了！”

　　哭泣的声音带着无尽的委屈，不少人已经被吓得尿了裤子。

　　见此，龙少钦当即命令停火。

　　“放下武器，排成队走过来，不要抱有侥幸心理。”

　　“好好好！”

　　投降的人员犹如重获新生，连忙激动爬了起来，迅速排成一队，颤颤巍巍朝着龙少钦的方向走了过来。

　　突然，异变发生，黄府高墙上，六名手提麦德森轻机枪的黄府人员同时出现，进行无差别射击，6.5mmx55mm的口径，870米/秒的子弹初速，足够可以撕裂眼前一切毫无防备之人。

　　可惜那些刚刚捡回一条命的警察，仅仅几秒钟的时间就变成一个个筛子。

　　龙少钦险些也被这突如其来的强大火力击伤，其余人员也不敢太过暴露，暂避锋芒。

　　而每分钟450颗子弹的射速，在这些人没有配合，不间断的持续射击下，30颗子弹的弹匣很快就消耗殆尽，顿时出现了一个火力真空期，也给了龙少钦一个防守反击的机会。

　　“机枪手，火力压制！”

　　“收到！”

　　顿时两挺轻机枪火力大开，压制那些暂时熄火的轻机枪，给进攻的战术小队提供进攻条件。班用机枪的持续火力远胜围墙上的轻机枪，虽然只有两挺火力输出，可是在两组机枪手的配合默契下，始终都有一组火力在持续输出。

　　等到那些机枪手换上弹匣想要再度探头的时候，难度不是一般的大。

　　同时，十几个身手灵敏手持自动步枪的老兵，身手灵活，快速来到黄府门前，将爆破炸药放置在门上。

　　轰~

　　一声巨响，黄府大门被轰然炸开。

　　趁着门里被震晕的黄府众人，老兵手持步枪，成战术队形交替掩护进入黄府，而那些轻机枪手显然是被这种凌厉快速的攻击方式吓到，急忙调转枪口，想要攻击那支战术小队。

　　老兵反应极快，只是几下急速精准射击，便将那些机枪手击毙。

　　收到消息的龙少钦没有犹豫，立刻下达全体进攻的命令，以战术小队为前锋，后续人员地毯式清除黄府内的一切危险因素。

　　杂乱急促的枪声时不时传来，同时黄府内还有不少受到惊吓的普通人，面对这些人，龙少钦只是先将他们关押起来，其中到底有多少是无辜的，多少和黄府串通一气，还需要详查一番。

　　而守卫黄府的那些人往日里都是些欺软怕硬的货色，现在突然来了一群比自己还狠的人，都纷纷怕死投降。

　　龙少钦踏过燃烧着的黄府大门，走在之前走过的青石板上，进入黄府大堂。

　　看着富丽堂皇的大堂，忍不住感叹。

　　“金玉其外败絮其中，真是恶贯满盈。”

　　这时，猎鹰押着黄老爷走进了大堂内，此刻的黄老爷衣衫凌乱，十分狼狈。

　　“报告指挥官，抓住任务首要人物黄生。”

　　龙少钦看向这个之前十分得意的黄老爷，面带一丝微笑。

　　“黄老爷，看来到底是年轻人的手段够硬。”

　　黄老爷面如死灰，颤抖跪了下来，哀求道。

　　“县长大人，求求您饶我一命，我愿意献上全部家产。而且我对本县情况了如指掌，我能为您掌握东县有很大帮助，只要您愿意饶我一命，我愿意为您当牛做马！”

　　龙少钦不屑一笑。

　　“黄老爷，你觉得你很重要吗？”

　　黄老爷一下子像是被卡住喉咙说不出话来，眼中逐渐绝望。

　　龙少钦也没有对一个必死之人有多大折辱的意思，只是淡淡道。

　　“周志已经死了，你当然也得死，东县没有你们对我很重要！”