第35章 先下手为强

龙少钦的一句话，令现场气氛为之一滞，就连一旁吹拉弹唱的动作都变得轻巧了许多。任谁都能看得出来，这新任县长现在的脾气很不好。

　　面对龙少钦的威胁，黄老爷没有丝毫在意。

　　“县长这是何意，莫不是对老朽准备的礼物不太满意？”

　　龙少钦心中冷笑，这是觉得自己新官上任，不会直接撕破脸皮吗？那还真是小瞧了我，随即当着众人的面打开装着满是银钱的箱子。

　　“黄老爷你这是在贿赂我吗？”

　　满满一大箱银元出现在围观的老百姓眼前，不少衣着破烂的老百姓眼睛瞪得老大，喉咙不停滚动，这是他们一辈子辛苦劳作也不会赚得到的钱财。

　　就连周志呼吸也变得急促，眼中的贪婪欲望呼之欲出。

　　“娘的，知道这个老东西有钱，没想到这么有钱，这一箱子银元说送就送。”

　　王奇才看得痴呆，微微张大的嘴巴已经流下些许口水。

　　“是啊，真有钱，俺要是有了这些钱，这一辈子也不愁啦！”

　　人群开始蠢蠢欲动，不自觉上前，幸好龙少钦的士兵提前察觉建立一道警戒线，阻拦了想要冲上前的百姓。

　　龙少钦也是关上了箱子，仅仅一个装着钱财的箱子就能引起骚动，真不知道他们看见另一个箱子里的情况，会是怎么样。

　　“黄老爷，你拿如此多的钱财来贿赂本官，你该不该当着东宁百姓的面交待清楚？”

　　龙少钦将矛头直指黄老爷，他要让东县的百姓知道，这些钱财本该是他们的，现在却被黄老爷用来贿赂县长。

　　众多人纷纷回过神来，目光看向那个平日里高高在上的黄老爷，不少老百姓窃窃私语，眼中充满了怨念，尤其是被黄府欺压过的百姓，此刻心中的愤怒已经燃起。

　　黄老爷也没想到龙少钦如此果决，真就撕破脸，冷笑一声。

　　“年轻人年轻气盛，只不过常言道过刚易折，这穷山恶水，县长刚来还是多加小心为妙。”

　　“王二，我们走！”

　　“是，老爷！”

　　王二当即让人将两个箱子抬走，与黄老爷离开。

　　“且慢，黄老爷话都没有说清楚就想走，未免也太不把我放在眼里了吧！”

　　气氛都到这个份上，黄老爷要走，龙少钦怎么会允许。

　　王二见状立刻拉响一颗炮仗，一道耀眼的烟花出现在上空。

　　黄老爷面带自信，不屑道。

　　“县长，就凭你十几个人真要拦我？”

　　龙少钦知道这是黄老爷在发求援的信号，来支援的肯定是那些拿着莫辛纳甘的民团士兵。

　　看着打算鱼死网破的黄老爷，龙少钦心中无奈叹了口气，眼下还不是拿下黄老爷的最好时机。一旦鱼死网破，黄老爷的命龙少钦不在乎，只是难免波及到聚集在此地的人，到时候造成误伤实属不应该。

　　看出龙少钦的迟疑，黄老爷不屑一笑，头也不回的离开，临走之际还嘲讽了一句。

　　“年轻人啊，有时候做事就是不过脑子。”

　　众人看向这个年轻的县长，常年麻木的眼中闪过一丝失望。

　　就连周志也是失望，怎么到关键时候就退缩了，怎么就不敢干上一架！

　　龙少钦视若无睹，迎着周围人异样的目光，坦坦荡荡进入东县。

　　进入东县的第一时间，猎鹰就去将留守酒楼的那些侦查员集结撤离，现在已经和黄老爷势同水火，再留他们在这里就有危险。

　　同时这些时日收集的情报也放在了龙少钦的面前。多亏黄老爷一直想当县长，也没让县衙荒废，维护的还不错。

　　看着情报上一条条黄老爷的罪行，龙少钦气愤难平。

　　“杀人越货，买凶杀人，侵占良田，逼良为娼，居然还和白熊贩卖人口军火......真是畜生行径！”

　　“命令在城外潜伏的两个连队，今夜24点入城，安静行军，包围民团驻地，给我打掉他的爪牙。”

　　“是！”

　　龙少钦之前想过这黄府的恶毒行径，可事实摆在眼前告诉龙少钦，这个人已经不能称之为人，其行为罄竹难书。对此，就要当断则断，龙少钦不会和黄府慢慢耗着，要快刀斩乱麻，将黄府从东宁这块地方上清除。

　　黄府，黄老爷坐在太师椅上，闭目养神。

　　“王二，你也跟了我这么多年，这件事你去办吧！”

　　王二闻言，额头上顿时大汗淋漓，后背虚汗直冒，没了力气，缓缓跪下。

　　“老爷，属下......属下家中儿女就拜托您啦！”

　　黄老爷这才睁开眼看了一眼王二，面露叹息。

　　“要怪你就怪那个新来的县长吧！”

　　王二见黄老爷心意已决，终究是泣不成声。

　　黄老爷在知道新任县长就是龙少钦之时，心中已经感觉到一阵不妙，尤其是在龙少钦当众撕破脸皮的时候，黄老爷能感觉的到龙少钦是在针对自己。

　　而一个既不爱钱又对漂亮女人无视之人，那他的心该贪得有多厉害，至少自己这个黄府他应该是不看着眼里，这也让黄老爷有了除之而后快的想法。

　　既然要下手，那就要一步到位，这种事不能拖，所以黄老爷才派出自己最为重要的心腹，趁着他还没有反应过来，抢先下手。

　　想到此处，黄老爷嘴角轻轻抿下一口清茶，泛起一丝笑容。

　　“世道艰难，东县新任县长死于马匪火拼，真是太可惜了！”

　　警察局，回到办公室的周志还对着那两箱宝贝恋恋不忘，时不时懊恼叹气。

　　“他娘的，早知道老子当时就该随便放上一枪，让他们打起来，那两箱宝贝不都是我的了吗？”

　　这时王奇才推开了办公室的门，脸色焦急。

　　周志一看王奇才门都不敲，简直没把自己这个局长放在眼里，当即就要发火，却被王奇才一句话堵住。

　　“局长，重大消息，那个老东西恐怕要对新县长动手！”

　　周志不敢相信，那个老东西的胆子居然有这么大，一脸疑问。

　　“你没骗我？”

　　“局长放心，这消息绝对可靠，俺不是经常去找窑儿姐，里面有个相熟的告诉我，她说今天晚上都没有民团的人来玩，俺是平时没少在她身上花钱，说可以让俺今晚上尽情快活，这才将消息告诉俺。”

　　“所以俺这次就猜，这民团的人为啥不出来玩，是不是有什么重大的事，再加上今天俺算是看出来了，新县长和那个老东西不对付，所以感觉那个老东西要动手，局长您看俺猜的对不对？”

　　周志本想一巴掌扇上，可紧接着察觉到一丝不对。

　　如果这是真的，那自己只需要稍微操作一番，岂不是可以坐收渔翁之利，就算是假的，自己也没什么损失。

　　越想周志的眼睛越亮，心情愈发开心了起来，拍了拍王奇才的肩膀。

　　“奇才，你总算是聪明了一回啊！”

　　被周志首次夸奖的王奇才面色兴奋，连忙道。

　　“那局长，咱们怎么办？”

　　闻言周志冷笑一声。

　　“咱们现在什么也不做，到了晚上来个人赃俱获！”