第30章 误会

“裴将军过奖，比起您的威名晚辈倒是差的很远！”

　　面对龙少钦的自谦，裴其勋不以为然。

　　“中就是中，既然是你的本事就不要太过自谦，反而没了直爽。”

　　随后看向满脸痛苦的王志勇，面色疑惑。

　　“他怎么了？”

　　“他以为我利用他给你设下了陷阱，然后冲动了点。”

　　裴勋点了点头。

　　“确实冲动，否则也不会成为你的俘虏。”

　　忽然，裴勋话锋一转，言语冷厉。

　　“不过说到陷阱，我不清楚你究竟在想些什么，为何确定我不会在这动手将你拿下正法，还是说你以为凭借手中的俘虏就能和我掰掰手腕？”

　　咔嚓！

　　只见裴勋抬手一瞬间，身后的士兵立刻举枪瞄准了龙少钦众人。

　　龙少钦这边几十名看守的士兵同样举枪对峙，面对数倍于己的敌人，没有丝毫害怕。

　　局势一触即发，龙少钦依旧面不改色。

　　“裴将军，恕晚辈直言，战场的胜负不是人多就能决定的。”

　　裴其勋眼皮一跳，不明白龙少钦这是在做什么，局势如此明显，你还能干什么，难道你还能在这黑虎山变出许多人来。

　　“年轻人，不管你要玩什么江湖把戏，我是官，你是匪，看在你没有伤害我手下的份上，我会对你酌情处理的。”

　　裴勋不知道龙少钦打着什么主意，反正人就在面前，当即命令手下拿下龙少钦一众人等。

　　下一刻，只见龙少钦招了招手，一颗子弹急速飞到裴其勋的面前，溅起一阵尘土。

　　砰！

　　一秒钟之后，山对面的枪声才传到裴其勋的耳边。

　　突如其来的动静，顿时将上前的人吓了一跳，一时间不敢轻举妄动。

　　裴勋眼中闪过一丝惊异，子弹先到枪声后至，说明子弹的速度已经达到了一个惊人的速度，声音都没有追上。

　　这个年轻人居然有如此利器，王志勇折在他手里，也就不奇怪，当真是不简单！而就冲这一枪，裴其勋知道今天若是交火，第一个先死的就会是自己。

　　见震慑住裴勋一行人，龙少钦面带微笑。

　　“裴将军，可以坐下来好好谈谈了吗？”

　　面对龙少钦的示好，裴勋笑了笑，示意自己手下莫要轻举妄动。

　　“年轻人有些手段，这种利器怕是从洋人手里弄来的吧？”

　　“不，洋人可没有这种武器！”

　　裴勋不以为然，以为龙少钦是不愿意告诉自己，也不在意，直接开口道。

　　“年轻人，你费了这么大周章，究竟想要干什么？”

　　“很简单，我不想与你们为敌。”

　　“年轻人真会说话，自古以来官抓匪天经地义，可不是你一两句话就能不打的。”

　　“官抓匪确实天经地义，可容我说一句，我不是匪，也没有干过一件坏事，你们派来剿灭我，其实都是一场误会。”

　　裴勋听到这，眉头一皱，来了兴趣。

　　“什么误会，你说说看？”

　　“二龙山之前的匪首叫吴二虎，他依靠着山里的煤矿在和宁北区的那些外国人做生意，我灭了吴二虎，他们的生意没了着落，可又舍不得那煤矿，之后你们就来剿匪了。”

　　“这里面还有洋人的事？”

　　裴勋难以置信，以为只是一次简单的剿匪，没想到还牵扯出洋人。

　　“裴将军，你觉得这件事情是不是很巧合呢？”

　　龙少钦说完这些，裴其勋已经陷入了思考当中。

　　“你空口无凭，我如何信你？”

　　听到这话，龙少钦已经料到。

　　“剿匪的事情我没有骗你，你只需要去二龙山周边的屯子里，问问那些百姓，就能知道我做的事了!至于洋人那边我正在查，还需要些时日才能找到证据。”

　　见龙少钦如此笃定，裴勋一时间想到自己刚刚到达铁北时，日不落和四岛国的两国商会负责人邀请过自己，难道说，他们当时就想和自己打招呼！

　　裴勋来回踱步，神色不安，那些洋人现在打得不可开交，自己确实不喜欢洋人那副嘴脸，可眼下的时局依旧紧张，事关洋人的事都不是小事。

　　见裴其勋犹豫不定，龙少钦接着说道。

　　“裴将军，你们剿匪成功，即便是你们发现了煤矿，人肯定是不会留在二龙山的，对吗？”

　　裴勋点了点头，确实如龙少钦所说，混成一旅的驻地在长春，这次剿匪完成后不会久待。

　　“你的意思是我人走后，那些洋人就会把这些煤矿占为己有。”

　　“很有这种可能！”

　　“他们敢？他们凭什么敢这么干，这又是不是他的国家”

　　裴其勋怒目圆睁，很是气愤。

　　龙少钦默然，这是一段长达百年的血泪史，不是三言两语能说清的。

　　“裴将军，事实上很有这种可能，我觉得你应该去问问你的上级，看看他有什么意见！”

　　裴勋心中一惊，不可置信看着龙少钦。

　　“你是说督军大人也牵扯其中？”

　　龙少钦眼中意味深长。

　　“不知道，不过要是下次来的不是你，恐怕事情的真相就不用我多说什么了吧！”

　　裴勋心中了然，龙少钦的意思是若是督军真的有利益牵扯其中，自己肯定是不会被继续委任剿匪职责的。

　　“不过，我相信督军没有牵扯其中，很有可能是洋人欺骗了督军，你的担心是多余的。”

　　龙少钦没有着急反驳，一切都以事实为定。

　　“裴将军，我的话都已经说的很明白了，我是很不想与你们为敌的，同时为了表达我方的诚意，这些军官你可以先带回去，至于其余的普通士兵，若是后续我们还能和气谈话，再到二龙山详谈吧！”

　　说完这些，龙少钦起身就走，也没有继续谈下去的意思。

　　“你.....”

　　裴勋刚想把龙少钦留下，将事情弄清楚，却陡然一惊，他发现空地附近的树林内出现了许许多多的身影，快速朝向龙少钦集结，有的甚至就藏着离自己手下几米的距离。

　　不到半分钟就集结完毕，简单的队列动作足以看出训练有素，堪称精锐

　　“这......”

　　“裴将军，就不必相送了！”

　　龙少钦笑了笑，朝向裴其勋敬了一礼，便在众多人员的掩护下撤离了黑虎山。

　　裴勋一时间不知道说什么好，不过第一次见面，这个年轻人的藏着的手段却已经将自己震惊了数次，看着自己手下一脸迷茫的表情，无奈叹了口气。

　　“真是后生可畏！”