第37章 摧枯拉朽

黄府内，黄老爷坐在太师椅上，从听到枪声响起再到一连串的机枪声，心中大感不妙。

　　这时手下一个民团士兵面色焦急跑来。

　　“老爷，不好了，我们被包围了！”

　　黄老爷眉头一皱，怒骂道。

　　“慌什么，看清多少人了吗？”

　　手下神色有些慌张道。

　　“老爷，大概有一百多人的样子！”

　　“荒唐，这东宁县城从哪冒出来的一百多人？”

　　忽然，黄老爷想到什么，眼神锐利，陡然站起身来，厉声喝问。

　　“是周志那个王八蛋吗？”

　　“老爷，不是警察局那帮警察，衣服着装和县长手下那些人差不多，而且这些人的枪法忒准了，我们好多兄弟刚露头就没啦！”

　　“不是周志？可这小子哪里来的这么多人？”

　　黄老爷来回走动，眉宇间的焦急令手下感到不安。

　　黄老爷不知道在什么地方出了问题，几十人围攻一个只有十几个人的县衙，能有什么困难，可眼下的事实明确告诉自己，事情出现了偏差。思来想去，只有警察局那帮子人才能调动人手帮助那个小子，要不然他哪里来的这么多人。

　　没有思考太久，黄老爷一咬牙，开始下血本。

　　“告诉兄弟们，让兄弟们守好院墙，只要过了今晚，每人赏赐一百大洋，而且只要杀敌一人赏赐一百大洋，若是有人杀了龙少钦，老朽就给他一万大洋，听清楚了吗？”

　　手下瞪大了眼睛，一万大洋是他想都不敢想的数字，咽了咽口水，整个人精神抖擞。

　　“老爷，放心，一切交给我们！”

　　说完，快速离开。

　　黄老爷见人走后，颓然坐下，长叹一口气。

　　本来暗杀就是上不得台面的事，现在事情办砸，可是开弓没有回头箭，只能一条路走到底。只要坚持到自己养着的民团到来，就还有机会而且今晚不论如何，整个黄府都会伤筋动骨。

　　下一刻耳边传来一阵激烈枪声，听到传来的方向，是民团驻地那边传来的，激烈的枪声使得黄老爷心中的不安愈发浓郁。

　　与此同时，龙少钦已经来到民团驻地外，观察敌情。

　　民团驻地的大门口，三挺机枪不断冒出火焰，将联防军的攻击迟滞，受限于自动武器的数量，执行攻坚的士兵手持老式的汉阳造，面对这种持续火力，暂时也没有其他办法。

　　龙少钦眼中露出惊讶。

　　“麦德森1902式轻机枪，没想到这个黄老爷还真的从老毛子那里买到了好东西。”

　　眼看进攻受阻，龙少钦怎么能容许。

　　“猎鹰，打掉敌人火力点，掩护先头部队进攻。”

　　“是！”

　　猎鹰收到命令后，查看地形，来到一处视野开阔的楼顶，架好狙击枪，微调瞄准镜，等待观察手报点。

　　“一点钟方向，机枪手一名。”

　　砰！

　　猎鹰轻扣扳机，不过百米距离，一颗子弹击穿瞄准镜内的敌人。

　　“目标击中！”

　　机枪手的突然死亡，让一旁的副机枪手有些不知所措，可很快反应过来，机枪的火力不能停下，赶忙捡起机枪。

　　“一点钟方向，副射手一名。”

　　猎鹰再次拉枪上膛，弹壳应声弹出，将还没有来得及开火的副射手一枪带走。

　　“目标击中！”

　　将这个火力点彻底清除之后的一分钟之内，猎鹰随即将剩下的两处火力点打掉，让其彻底熄火。

　　而做完这一切的猎鹰，自始至终，脸上的表情都没有一丝变化，一切显得风轻云淡。

　　民团的三挺机枪没了动静，联防军的攻击再次猛烈起来，守卫县衙的警卫班这个时候也被龙少钦调了过来，其配备的两挺班用机枪，子弹一百发的容量，火力持续和压制力远超那三挺麦德森。

　　在机枪手熟练的操控下，将还想反击的民团死死压制住，只有零星的枪火在黑夜里不断闪现，为进攻的士兵提供了良好条件。

　　这些民团士兵虽然拿着莫辛纳甘，可平日里都没怎么训练，武备荒废许久，根本阻挡不了龙少钦一方的进攻势头。

　　在经过军事学校的洗礼后，其战术素养已经不差，一个班组成四个战斗小组，交替掩护前进，逐一清除藏在角落里的民团士兵。有些民团的士兵，想要将机枪的火力重新建立，但猎鹰早已经等待许久，精准射击之下，没有一处机枪能发出声音。

　　民团驻地内的敌人眼看大势不妙，有的已经撒开腿就想逃跑，但是龙少钦已经派人将整个驻地包围，他不打算放过任何一名敌人，给自己留下一堆烂事。

　　这时有士兵汇报。

　　“报告，外围警戒传回消息，说警察局出动了一百多人，正向着黄府赶去。”

　　龙少钦眼中闪过一丝疑虑，难道警察局也掺和进来了吗？

　　“命令部队快速清理驻地，不需要俘虏，清理完之后，支援黄府外围部队。”

　　“是！”

　　驻地的敌人军心涣散，大势已去，自己这边进攻一切顺利，龙少钦也是放下心来，随即带领自己的警卫班提前一步支援包围黄府的部队。

　　民团驻地距离黄府大概五六百米的距离，赶过去不过几分钟的事情。

　　在计划开始之前，龙少钦的想法就是先打民团驻地，民团驻地人数虽多，可没有黄府那种高院围墙，其人员战斗力大多低下，拿下的难度很小。而黄府的院墙高大，内部路径更是错综复杂，守卫黄府的人数也不在少数，强行攻打肯定死伤不少，所以龙少钦特意安排一个连围而不打，只需防止黄府里的人逃不掉就行。

　　若是两边同时进攻，要是一处受阻，很容易给敌人打开突破口。

　　现在，只要攻打民团驻地的部队清理完，再合兵一处，一个没了爪牙的黄府就好解决了许多。

　　可眼下警察局的那帮人居然出动，不知道在打着什么主意，这让龙少钦的心里产生了一丝担忧。

　　另一边，周志骑在马上眼神焦急。

　　“妈拉个巴子，都给老子快点，去晚了就什么都没有啦！”

　　回过头，听着枪声逐渐小了很多，心中焦急万分。

　　本来以为会是打得你来我往，结果没想到这才过了多久，人家都快把黄府拿下了，一想到黄府里面那么多宝贝没有自己的份，周志内心都心疼死了。

　　啪！

　　猛地一甩马鞭，再次怒吼道。

　　“都他娘的给老子快点！”