第34章 黄老爷，你的脑袋够硬吗

“快点，快点，都他娘的没吃饭啊，动作快点！”

　　警察局门口，周志一脸晦气，怒吼着手下衣衫不整的警察。

　　本来在办公室里喝着小酒，哼着小调，省城那边突然来人说是有县长到任，周志的第一感受就是稀奇，这边远之地，居然有傻帽愿意到这里来当县长。

　　可不管怎么说，来的是自己顶头上司，自己就算不待见这个县长，但好歹也要做做样子，免得让人家新官上任三把火，烧到自己头上。

　　就在警察局集合的时候，王奇才跑了过来。

　　“局长，那个老东西也知道县长来了！”

　　周志闻言冷笑一声，暗道这老东西知道的还挺快。

　　“别管他，老东西天天都想着当县太爷，这下好了，到死都当不成了！”

　　王奇才一听顿时嘲讽道。

　　“老东西不就是靠着有个前朝功名在身上，这敢在东宁县里作威作福，现在县长到，他的好日子也算到头了。局长您说咱们要不要跟新县长告上一状，阴一把这个老家伙？”

　　周志一巴掌呼在王奇才脑袋上，大骂道。

　　“蠢货，着什么急，那老东西在东县作威作福这么久，真当他没几分手段！咱们先静观其变，看看新县长的道行再说，懂？”

　　“懂懂！还是局长您高瞻远瞩！”王奇才被周志的话一语惊醒，脸上都是谄媚。

　　“行了，行了，赶紧去城门口！”

　　“是，是！”

　　不过多时，周志带着一百多个警员来到城门口，城门口已经聚集了不少的老百姓，同时也看到了早已经等待的黄老爷。

　　黄老爷也看到了周志，只不过二人品日里相处就是极为冷淡，眼下碰到一起更是没有言语交流。

　　这时管家王二急匆匆跑到黄老爷的面前，擦去额头上的汗水，气喘吁吁说道。

　　“老爷，礼品已经准备好了！”

　　黄老爷微微点了头，眼神看向远方，不知在思索着什么。

　　“去省城的人回来了吗？”

　　“回来了，老爷。“

　　“怎么说？”

　　“老爷，省城那边压根没有一家姓龙的大户人家。”

　　黄老爷眼神闪过一丝冷意，冷笑了几声。

　　“看来我真是老糊涂了，王二，过些时日把酒楼拿回来，不用继续租了！”

　　闻言，王二不由迟疑道。

　　“老爷，那...那些人和货？”

　　黄老爷拄着拐杖，眼中闪过一丝冷芒。

　　“让他们消失！”

　　王二感受到老爷平静的话语间藏满了杀机，后背顿时冷汗直冒。

　　“明白老爷，只是这新县长刚上任，咱们就弄出点事，怕不是有些......”

　　“怕什么，正所谓强龙不压地头蛇，管他什么县长，到了咱的地盘上，就得让他明白咱们不是好惹的。”

　　“是，老爷我这就去安排！”

　　正说话间，远处一阵敲锣打鼓的声音传至耳边，众人纷纷打起精神，知道县长到了。

　　只见大路拐角处一支吹拉弹唱的队伍率先出现，一路载歌载舞，十分喜庆。

　　跟在之后出现的是一队精神面貌极佳的士兵，齐装前进。

　　龙少钦骑在一匹白马上，换上了一身县长衣物，看着远处的东宁县城，俯身给身旁的猎鹰说道。

　　“猎鹰待会你进城之后，迅速与酒楼的侦查员取得联系，将他们找寻的证据收集起来。”

　　“明白指挥官，一切交给我！”

　　交待完毕，队伍也已经到了城门口看着城门口等着自己的熟人，龙少钦骑着马，慢悠悠来到已经目瞪口呆的众人面前，嘴角微微泛起，露出一丝恶趣味。

　　“黄老爷，周局长，仅仅些许时日不见，近来可好啊？”

　　“新任县长是你？”周志不可置信，那个年轻人居然是自己的顶头上司。

　　“龙少爷还真是好手段，居然搞起了微服私访的手段。”

　　黄老爷面色已经完全阴沉了下来，他已经可以大致猜想出眼前这个人其实一直都是县长，之前是微服私访，专门来调查东县的情况，留下酒楼那些人其实就是打掩护罢了。

　　“黄老爷实在抱歉，你要买的县长位置买不到了。”

　　龙少钦毫不避讳，当着众人的的面，说出了黄老爷想要买官的事。

　　周志闻言一惊，这个消息他可不知道，要是黄老爷真当上了县长，那倒霉的肯定第一个是自己。

　　不过眼下情况，这两个人似乎不那么对付啊！

　　见此，周志后退了半步，心中冷笑一声。

　　斗吧！斗吧！最好打起来，打得个两败俱伤，这东县就是老子说了算啦。

　　黄老爷没有丝毫生气，反而还像一个和蔼可亲的老人一般笑了笑。

　　“县长大人说笑了，县长位置有才者得之，老朽已经是风烛残年之躯，哪里能比得上县长年轻有为呢！”

　　“既然英雄出少年，自当宝剑配英雄，老朽为了准备县长上任，准备了些许薄礼，还请笑纳！”

　　说着，黄老爷背后的王二让人抬来了两个巨大的箱子。

　　“县长请看，古人云，书中只有黄金屋，书中自有颜如玉，这是老朽特意为县长准备的厚礼，还请一瞻究竟。”

　　龙少钦不知道他打着什么哑谜，慢慢打开箱子的一丝缝隙，细细观察。周围人也纷纷好奇探出头去想要看清黄老爷到底给县长大人送了什么好礼。

　　一丝光亮照进箱子里，看清箱子内的情况，龙少钦两眼陡然睁大，心中的怒火如同一座即将爆发的火山，眼睛充满杀气。

　　面对龙少钦想要将自己吞了的表情，黄老爷大笑道。

　　“县长，不知我这两个礼物如何，入得心意否？”

　　“好得很！”

　　刚刚打开箱子的一瞬间，龙少钦看到了一双柔情似水，风情万种的眼睛，箱子里面居然是一个妙龄少女。

　　另一个箱子龙少钦也大致猜到，一个颜如玉，一个黄金屋，肯定就是满满一箱子的银钱。

　　这手段和自己当初在黄府时一样，都是拿美女金钱来诱惑。

　　自己当时没有受到黄老爷的诱惑，现在自然也不可能，黄老爷也知道，所以现在就是纯来恶心自己的。

　　龙少钦将怒火压下，眼中的冷意就连看热闹的老百姓都能看出，语气平静问道。

　　“黄老爷，你的脑袋够硬吗？”