第33章 上任东县

一番友好交谈之下，裴勋答应许诺龙少钦编制，至于县长职务他只能回去询问督军的意思。

　　临走之际还让龙少钦别太期待，龙少钦也只是笑了笑，让其讲话传达到位就行，至于成不成再说。

　　不过令裴勋没想到的是，在他将这个条件告诉督军后，孟远只是简单一笑。

　　“尧田，还以为这小子要狮子大开口，没想到就这两个要求！”

　　“督军大人这是何意，莫非你真要许诺给他县长职务？”

　　裴勋很是不解，这种一手握着兵权，一手掌控一县的人，督军能放心。

　　孟远见此，也是耐心给出了解释。

　　“这种事搁以前是不可能，可现在时代变了，是枪炮的时代。就算他能在一县之地招到人，可他没枪没炮，他拿什么和其他人打，到时候还不是要靠我们，反正他说了只要一个名头，武器军费都不要，正好我也没钱给他。”

　　裴勋闻言苦笑一声，原来督军大人早就想明白如何处理龙少钦，所以才说出让他随便开条件，现在只是给个名头就能安抚住，简直就是血赚。

　　“对了他是不是说愿意与我交易煤炭？”

　　“是，每个月五千吨！”

　　孟远一脸欣慰，第一次称赞龙少钦。

　　“这个小子，有点门道！”

　　“督军，为何如此高兴，那么多煤矿对我们来说没什么用啊？一个冬天都烧不完。”

　　“尧田，这就是你没有想到的，我们不需要，可洋人要啊！”

　　“洋人，督军我们是要和洋人做生意吗？”

　　孟远点了点头，将裴其勋去找龙少钦谈条件之时，史密斯拜访督军府，想要商议煤矿开采的归属问题事情告诉了裴其勋。

　　这个问题毫无疑问，矿产归属是长林省督军府的，外国商会在没有取得督军府许可之下，决不允许私自开采。

　　为此，孟远与史密斯大吵了数次，甚至史密斯还将事情告诉了上司，上司也在京城里托人找关系，对孟恩远发力，搞得孟恩远一时压力剧增。

　　虽不知龙少钦是真的这么聪明还是误打误撞，可不管怎么说也算是解决了自己的燃眉之急，甚至还能赚上一笔。

　　“既然他想当个土皇帝，就让他当，一个小县城，看他能做成什么事！”

　　裴勋也不知道该说什么好，感觉自己这几十年的认知都有些落后了。

　　“尧田，这些日子你也辛苦了，这次回来你就好好休息，龙少钦那边我派人去，正好要扩建一个混成第四旅，咱就给他一个步兵团的编制。等赚了洋人的钱，买洋人的武器，多给你的混成一旅再添些新玩意，去休息吧！”

　　面对孟远的安慰，裴其勋苦笑了一声。

　　“是，督军，属下告退！”

　　不久之后，孟远的亲卫亲自把东县县长的委任状交到了龙少钦的手里，另外还有一个步兵团的文件许可文件一并拿出，只需要将名字写上，龙少钦就是团长。

　　不过团长这一职务，龙少钦打算让高长河担任，以警卫连和即将毕业的学员兵为架构，建立一个步兵团，人员不够可以从慢慢从附近屯子招募。再就是煤炭的商谈，亲卫带来了督军府的管家与龙少钦对接，龙少钦给出了一个九折优惠价，比市面上便宜许多，也算是给督军府一个人情。

　　五千吨煤炭的数量说多不多，说少不少，但对现在二龙山那条被改进过的煤矿生产线来说，已经是轻松达到。

　　起初工程师勘察了周边地形，最后在山里的一处地方发现了铁矿，铁矿虽然不是很大，但对现在的二龙山来说就是及时雨。

　　而炼制焦炭许久之前的古人就会，对工程师来说不在话下，更何况二龙山的煤炭储量是异常的丰富，品质也很不错，完全可以提炼出品质上好的焦炭。

　　随后几座高炉拔地而起，在几个工程师的带领下进行人工炼铁，炼钢，再将其打造成铁轨，从山上铺设铁轨直通山下，使得不再人力背送，运输便捷。

　　将煤矿的规章制度落实，就可以完全杜绝用工人的生命为代价来开采。而一些生铁在工程师的加工之下，锻造出不少的机械工具，使得工作效率大大提高，生产量远超之前。

　　按照现在在全力开采之下，一个月完全可以拿出一万吨的煤炭开采量。

　　与督军府交易五千吨，每个月五千大洋进账，虽然不知道督军府卖多少，但可以肯定血赚。

　　龙少钦自己完全可以接受，交易的钱财不仅可以补贴那些煤矿工人，还可以暂时缓解龙少钦只有支出的财务危机。

　　按照督军府给的一个满编步兵团的编制，总人数在1800人左右，团参谋处，三个战斗营，一个警卫连，一个通讯连，一个工兵连和若干后勤人员，这笔开销基本上要把每月煤炭收益抵消。

　　也由于龙少钦没有要武器军费，所以这1800人的武器装备还得龙少钦自己想办法。尽管现在人数还没有零头，但未雨绸缪，必须得提前做好准备。

　　同样，因为没有要武器军费，龙少钦轻易就得到了东县县长的职务，这也给了龙少钦一个大好机会。

　　眼下的龙少钦不缺技术，不缺物资，暂时也不缺钱财，就缺一块地方，所以拿下东县是龙少钦想要建立起一个工业体系的重要一步。

　　东县地处偏远，位于边界，不像那些大城市那样吸引目光，可以给自己安稳发育的机会。

　　这也就是为什么要名正言顺，没有一个安稳的外界环境，以现在龙少钦的实力是没有办法将这些技术变现，所做的一切都是徒劳无用。

　　另一个原因就是在看到东县城百姓凄惨的现状后，更加坚定选择东县作为基本盘的原因。

　　而军事学校龙少钦不打算拆除，就让其驻扎在二龙山，既可以培训人员，又可以作为一个军事基地能随时应对突发情况，同时也是为了掩藏基地车。

　　将后续基地建设的任务交给高长河之后，龙少钦带上一半人，奔赴东县。

　　“走，上任东县！”