第36章 想的挺好

夜色降临，东县衙内，猎鹰走进龙少钦的房间。

　　“报告，侦查员发现敌人有动静！”

　　猎鹰的突然汇报，一下子让龙少钦眉头紧皱。

　　“具体什么情况？”

　　“敌人加强了警戒，尤其是黄府至少比平时多了两倍警戒哨，流动岗哨的频率也增加了许多。”

　　突如其来的变化让龙少钦不禁怀疑是自己的计划引起了黄府的警觉？

　　思来想去，龙少钦想到了一个可能。

　　“呵，这是和我想到一块去了，都想着抢先下手，那咱们就试试是我年少有为，还是你老奸巨猾。”

　　既然敌人准备动手，那龙少钦就更不能退却。

　　“通知下去，让部队提前进城，做好遭遇战的准备，今晚一战定乾坤！”

　　“是！”

　　正如龙少钦想的那样，王二已经在民团驻地里挑选自己信得过的人手，今夜要伪装成马匪去谋害龙少钦，谋害成功之后再将县衙洗劫一空，伪装成马匪抢劫，甚至放把火烧掉县衙，最好来个死无对证。

　　至于王二自己干了这种事肯定是不能在东县里面待的，到时候就会带着这些人上山落草为寇，往后每年都能从黄老爷那里得到一大笔钱财，也算潇洒。

　　此刻营地内，灯火通明，为了防止消息泄露，民团的人已经将四周完全警戒，王二盯着眼前自己信得过的兄弟，一脸凶狠。

　　“兄弟们，这些年咱们吃老爷的，喝老爷的，老爷还时常赏赐咱们漂亮姑娘快活，现在该到了报答老爷恩情的时候，兄弟们，怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“好，干了这碗酒，咱们就是一口锅里搅马勺的，以后就是同生共死的兄弟，干！”

　　“干！”

　　啪！

　　众人喝完纷纷摔碎了手中的瓷碗，满眼的凶悍，一大碗酒下肚，王二猛地摔碎瓷碗，戴上黑色面罩。

　　“出发。”

　　今晚的月色不明显，正好给王二的下手提供了便利。王二领头，身后几十个蒙面汉子，手持长枪，借着夜色轻装前行。

　　穿过几条街道，在离着县衙不远处的一个拐角处，王二停了下来。

　　“去两个人探探路！”

　　由不得王二不谨慎，自己现在干的是杀头的买卖，要是让旁人知道了很容易伙计全家。

　　不久后，两个探路的人回来。

　　“王哥，一切正常，估计那小子睡得香呢！”

　　“别大意，当初黑虎可是栽在他手上，咱们都小心点，免得阴沟里翻船。”

　　“明白，咱们几十个好手，对付他十几个人，还不是轻而易举，您就瞧好吧！”

　　“好，这边就看你们的了，我带人去后门那边堵着，听我的枪声，到时候咱们一起往里打，见人就杀，不留一个活口，懂吗？”

　　“放心交给我吧！”

　　“好，咱们走！”

　　这些人的身手王二是知道的，摸黑打瞎样样不差，观察了一下情况，随后带走一半人手。

　　在王二人走之后，其余人安静待在原地，等待王二的信号发起进攻。

　　不久之后，县衙另一个方向传来枪声，众人纷纷拉栓上膛不停开枪，冲向县衙正门。

　　正门两个士兵在看到这些杀手冲过来的时候，象征性放了两枪后，转身就跑进县衙。

　　“哈哈，兄弟们，这些个都是些怂货，咱们冲啊！”

　　见此情形的杀手无不开心，还以为多厉害，原来如此不堪一击，当即争先恐后进入县衙内，都想第一个拿下县长的人头。

　　就在杀手涌进县衙那一刻，为首的杀手看到一个沙袋堆积的掩体，掩体上放着一种自己从来没有见过的枪，还未等他细想，那枪的枪口开始不断冒出火花，杀手只感觉胸口一疼，呼吸变得艰难，无力躺在地上，满眼的难以置信。

　　哒哒哒！

　　轻机枪面对毫无防具的肉体，其后效足以贯穿两人，仅仅是简单的一通急速射击，就将率先进来的七八人打成了筛子。

　　跟在后边的十几人反应不慢，连滚带爬躲进县衙门口的两边。

　　一个杀手刚刚露出半个脑袋想要看上一眼什么情况，一颗子弹就将他的小半个头盖骨掀起，散落一旁。

　　看着自家兄弟的惨状，其余杀手脸色变化莫名，眼中有了些许恐惧。

　　“娘的，这他娘的是哪里来的狠人，这么扎手！”

　　还未等杀手喘口气，只见他们的背后又是一串子弹扫来，几个杀手当场死去。

　　其余杀手大惊失色，没想到背后有人，赶紧看去。

　　只见街口处有十几个身影正在快速朝向自己袭来，下意识朝后退去，可他们忘了县衙内还有一挺轻机枪正在等着他们。

　　机枪手迅速把握机会，轻点几下，带走几名杀手性命。

　　剩下杀手士气大崩，即便是黄老爷条件给的再好，那也得有命花。

　　当即纷纷逃命，只不过在警卫班的包围下，没有一个杀手能跑得掉，除了几个头脑机灵的已经扔下武器投降，其余杀手都被击毙。

　　士兵将还活着的几个后门处，龙少钦看着被活捉的王二，不屑一笑。

　　“留下这一个，其余的当场击毙，我没有粮食浪费在他们身上。”

　　“是！”

　　无视那些土匪的求饶，免费送给他们一颗子弹，送他们下地狱。

　　每响一次枪声，王二的腿就颤抖一次，面色愈发惨白。

　　龙少钦擦去刚刚击毙敌人时沾染的鲜血，冷笑道。

　　“想的挺好，可惜就这点手段。”