第41章 修路

矿场的选址在二龙山一处隐蔽地点，不需要人员操控，在自动探寻中，发现东县的矿产资源极其丰富，其中煤炭、石灰石、大理石、粘土、叶腊石、石墨、铁、锌、黄金、铜矿等多达二十多种矿产，其中许多矿种的储量大，品质高。

　　初步计算百万吨至亿万吨不等，其中石灰石矿和粘土矿储藏量极为丰富，再加上发现的那处铁矿，完全可以有条件制作水泥。

　　由于人手紧张，龙少钦又从二龙山调来一个连队，在一名工程师带领下，用来开采石灰石和粘土矿。

　　老话说的好，要想富，先修路。

　　水泥路的铺设，龙少钦打算以县城为中心，先将水泥路铺设至二龙山，再逐渐向周边乡屯连接，加深联系。

　　尤其是东县境内有一条铁路经过。

　　这条铁路是白熊为了掠夺和侵略龙国、控制亚东地区而在龙国领土上修建的一条铁路，其干线西起满洲里，经尔滨，东至芬河，向南经过久春，奉天，直达旅顺口。

　　可以说是将整个四省的核心地带都连接了起来，同时也带动了铁路沿线上频繁的商业活动，而自家的纺织和食品加工完全可以借助这条铁路，在那些大城市之中进行贸易活动。

　　受限于人手，机械设备，目前情况来看，每天的水泥产量仅仅只有300吨左右，即便是最近的二龙山也很难在大雪封山之前铺设完毕。

　　不过龙少钦并不着急，等着自己的工程师将那些机床手搓出来，有了机械帮助，肯定会事半功倍。

　　修路方面，根据水泥产量计算，仅需一名工程师就可以维持住进度，至于铺设水泥路的工人，龙少钦都是用粮食招募的工人。

　　更何况龙少钦干掉黄老爷，还将土地粮食分给了老百姓，这些大家都是看着眼里的，都觉得这是一个青天大老爷。

　　所以在县衙放出招募工人，每天管饭，完成工活之后还能领取二斤粮食的时候，一时间，蜂拥而至，将县衙围了个水泄不通。

　　龙少钦起初也是被这个阵势吓了一跳，没想到这么多人来，连忙稳住众人。

　　“乡亲们，我们不需要那么多人，名额有限，只招两百人，家中有多余劳动力者优先，粮食眼看着马上就要成熟，不能耽误大家秋收。”

　　龙少钦的一番话，众人听着确实觉着有理，可本着来都来了的原则索性看看这个招工到底是个怎么回事，也为以后打下预防针。

　　同样还有一些人虽然不知道龙沙钦到底要干些什么，可是只要是有人入选，就能拿到当天的二斤粮食，也不管家里忙得过来忙不过来，纷纷报名。

　　刘大柱也在排队的队列当中，看着前面的人领到了粮食，十分眼热，嘴角的笑容就没有停下。

　　“下一个！”

　　“姓名！”

　　“刘大柱。”

　　“家住哪里？”

　　“弄他巷子125号！”

　　工作人员点了点头，翻开户籍细细查看。

　　良久之后，工作人员抬起头来，微笑道。

　　“抱歉，刘大柱先生，根据我们的招募要求，你家里劳动力有限，又加上退回给你们的二亩田地，你并不符合这个要求。”

　　刘大柱一听这个消息顿时就急了，出来的时候和自家婆娘拍了胸脯保证的，这要是去不成，自己到时候肯定就会被街坊邻居笑话，随即开始耍赖。

　　“老爷，你再看看，咱能干，咱符合！”

　　工作人员显然被这声老爷吓了一大跳，连忙阻止刘大柱别叫自己老爷，同时工作人员也是苦口婆心劝刘大柱真不符合这个条件。

　　眼看着就要闹起来了，龙少钦也发现了争论的二人，就将刘大柱带到一旁，耐心询问起来。

　　“草民刘大柱拜见县太爷！”

　　面对这个年轻人，刘大柱一如以前那样行跪拜礼。

　　龙少钦眼疾手快，连忙扶起，暗中松下一口气，这要是跪下，这还得了。

　　“不用跪，不用跪。”

　　“咋不跪啦？”刘大柱下意识问道，问完之后有些后悔。

　　龙少钦笑了笑。

　　“我不值得你跪下！”

　　刘大柱一时间觉得有些感动，说不出什么感觉。

　　翻开户籍，龙少钦看清刘大柱家里情况。父母早逝，孕有一儿，不幸早逝，家中只有一个妻子。

　　“你的情况我已经了解，你要是来参加招募，你家里怎么办，县里刚刚给你们退回了二亩田，你这个时候离开，地里那些粮食准备怎么办？”

　　一连询问，刘大柱气势略缓，轻声说道。

　　“俺和俺婆娘说好了，地里那边只需要每天看看成色，只要不让沟渠堵上，就没问题，至于收粮食，俺婆娘也不是吃素的，她有时候能比俺能干呢！”

　　龙少钦点了点头，这样做确实没什么问题，甚至在秋收到来的时候，龙少钦还打算停工一段时间，先帮全县收割粮食再继续开工。

　　“你就这么放心来？都不考虑一下吗？”

　　刘大柱黝黑的面庞嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿，一脸纯粹。

　　“县长，这不是往年饿肚子饿的，那年入冬俺没来及拿回粮食，大的活着，小的没挺住，饿死了，这不想着能多赚点是赚点，不想再饿肚子了。”

　　说着说着，挺壮实的汉子眼泪控制不住流下，哽咽着说道。

　　“还得感谢县长您杀了黄老爷，俺对俺儿子也算有个交待了！”

　　说者流泪，闻着伤心，龙少钦颇为感伤，拍了拍刘大柱的肩膀。

　　“放心，我不会让你们再饿肚子的，相信我吗？”

　　“信！俺信！俺这辈子就认你这个县长！”

　　“好，你的招募我同意了，你可以放心。”

　　“谢谢县长！”

　　随后带着刘大柱来到招募处，将户籍交给工作人员，说了自己的意见，工作人员动作麻利，记录下刘大柱的姓名，家庭住址，通知刘大柱明天城门口集合。

　　领着二斤粮食，刘大柱只感觉幸福满满，热情和龙少钦告别后，急忙赶回家去，告诉自家婆娘这个好消息。