第47章 扫盲

史密斯能答应这种交易的原因也很简单，当时的情况明显是对史密斯不利，作为宁北的英国商会负责人，权衡利弊才是聪明之举。

　　而且有了这批物资供应上去，史密斯估计自己在上司面前说话的分量都会重上几分。

　　至于龙少钦是否欺骗自己，史密斯想的很明白，白纸黑字，这批货物交不出来，正好有理由收回那条煤矿。

　　离开宁北，龙少钦快马加鞭，需要尽快赶回安排生产线。

　　史密斯提供棉花，龙少钦给他做代工厂，拿出成品的棉布棉纱，再加300吨的食品罐头，一起年前交货，时间紧任务重，需要尽快安排。

　　可惜像是石油这类重大战略物资，龙少钦仅仅试探了一下口风，都被史密斯严词拒绝，根本没得商量。

　　现在有了蒸汽机，大型设备锻造不成问题，煤炭，铁矿这种大型战略矿产开采的速度又会翻上几倍，只要这批物资到手，武器生产也可以提上日程，到时候自己才算是有了真正的立稳脚跟。

　　连夜赶回二龙山，正好遇上要休息的工程师们。

　　“刘工正好，有事问你！”

　　刘工一脸迷茫。

　　“指挥官，有事您说！”

　　“你先看看这个。”

　　接过龙少钦递过来的交易合同，看清内容后不禁有些傻眼。

　　“指挥官，您这是签了个大单子。”

　　“确实是笔大单，按照计划铺设的生产线规模，足以应对，只是想来问问你们能不能保证生产线的顺利运行？”

　　刘工简单盘算了一番。

　　“生产线的铺设没有问题，只是调试阶段得压下时间，需要大量人手来操作。”

　　“可是指挥官就算我们提前铺好生产线，你哪里去找那么多工人？”

　　闻言，龙少钦自信一笑。

　　“这个问题我早就想好了，以煤炭的储备，可以先暂时停下，那二百多的工程队都交给你们指挥使用。我只有一个要求，两个月铺设两条生产线，调试完毕加紧生产，或者边调试边生产，至于生产线上的工人，一个月之后我会交给你们一批合格的工人，怎么样？”

　　刘工点了点头。

　　“那应该没多大问题！”

　　“好，辛苦你们，到时候在县城给你们庆功。”

　　“指挥官放心，我们一定会完成任务。”

　　龙少钦重重点了点头，这些工程师身上的担子他十分清楚，确实劳苦功高。

　　而后找到高长河。

　　“长河，我有一个想法，你听一下。”

　　“指挥官请讲，长河随时待命！”

　　“长河，每个屯子内都有我们的士兵进行培训，正好可以让我们的士兵在各个屯子里进行扫盲，你觉得怎么样？”

　　高长河眼前一亮。

　　“指挥官，这个想法完全可行，只要人员识字，人员素质也会提升很多，同时也可以作为我们的人才储备。”

　　龙少钦笑了笑。

　　“还是长河懂我的意思！一个月的时间，三千个常用字，能认得多少就是多少，若是有学习天赋的，你还得多留意一下。”

　　高长河脸色坚毅，敬礼道。

　　“请指挥官放心，这个任务我会亲自布置下去，保证完成任务。”

　　“好，这边我就放心交给你了，我等下要带走一些人，县城内的扫盲也要同时开展。”

　　“明白指挥官，正好学校内的学员兵已经学习完毕，指挥官放心挑选。”

　　“好！”

　　离开二龙山，龙少钦加急回到县衙，开始给布置任务。

　　“从现在开始，你们分为各个小组，小组要深入县城居民，将居民组织起来，进行读书识字，总之一句话，我要整个县城的文盲率下去，你们有没有信心！”

　　“有！”

　　“好，都去准备吧！”

　　“是！”

　　一切开始紧锣密鼓的准备，龙少钦也开始发布工厂招募通知。消息发布出去，便吸引了众多百姓的注意力，纷纷上前报名。

　　只是这一次龙少钦给出了很高的硬性条件，体格健壮的同时还需要会认字写字。

　　众多人顿时傻眼，这不是为难人嘛！

　　大多数百姓都是掰着手指头过日子，甚至大多数百姓连自己名字都不会写，现在要求这么高，顿时有些不理解。

　　面对老百姓的诉求，龙少钦安抚道。

　　“各位乡亲们，请大家放心，县衙已经派出工作组，帮助你们学习，只是需要大家耗费点时间，耐心学习一下，要求不高，一个月能认识三百个字就行。”

　　听到龙少钦愿意给大家免费学习的机会，老百姓顿时叫好，纷纷称赞龙少钦大义。

　　刘大柱也在人群之中叫好，早在一个月秋收开始之前，县衙就已经停止了修路，解散了修路的队伍，让大家回家进行秋收，正好忙完看到县衙招人的告示，就赶紧前来报名。

　　回家的路上，同行的伙伴面露焦急。

　　“大柱，你知道咋读书写字不？”

　　刘大柱想了想，摇了摇头。

　　“那你还叫的那么好！”

　　“俺信县长！”

　　“这话说的谁不信啊！俺就是觉得县长这次的要求太高了！”

　　刘大柱没有接话，自从那两亩地真的退了回来，尤其是之后新县长的种种行为，刘大柱已经对这个新县长完全信任。

　　即便是这次要求读书写字才会招募，刘大柱也相信县长这么做的理由。

　　回到家，刘大柱看着粮缸内满满的粮食，脸上露出了笑容。

　　“大柱别看了，吃饭！”

　　翠花端着米饭出来，看着自家男人一脸傻样，没好气道。

　　刘大柱心满意足盖好盖子，一把抱起翠花，高兴道。

　　“翠花，你真好看！”

　　翠花脸上闪过一丝羞涩，随后气冲冲拨开刘大柱的手。

　　“吃饭，别搞这些有的没的。”

　　刘大柱嘿嘿一笑，吃下一大口香喷喷的米饭。

　　“这刚打出来的米，味道就是不一样！”

　　“那当然，今年全县老百姓可算是过上了一个好年，俺听姨说，不少街坊邻居都在家里给县长摆了一个长生牌位，改明儿个，俺也去弄一个，保佑县长长命百岁。”

　　“行，俺去找老木匠看看有什么好料子！”

　　“对了，你不是去当工人了吗？咋地，没选上！”

　　看着翠花脸色有些担忧，刘大柱赶紧解释。

　　“县长说了要认字写字的人，还说要派人给俺们学习。”

　　翠花闻言满脑袋迷糊，猜不透县长的想法。

　　“算了，既然现在让你学，你就好生学。”

　　“放心吧，翠花，俺明白！”