第43章 年轻人真能闯祸

大路上，几百匹马肆意狂奔，掀起阵阵风尘，为首的裴勋目光有些凝重，一想到自己来东县办的的这些事，心情很不爽，不由甩起马鞭抽在马屁股上，马儿吃痛不由加快了奔跑的速度。

　　“旅长，你这么着急是发生了什么事吗？咱们已经赶了这么久的路，人还能坚持住，但是这马快不行了！”

　　副官脸色担忧，骑马在裴其勋身边问道。

　　听到副官的话，裴勋这才勒住缰绳停下，身后的人这才紧跟着停了下来，无一不是面色疲惫，人困马乏。

　　见此情形，裴勋也只好先行休整一番。

　　“下马原地休息一个小时。”

　　得到休息的众人总算是舒缓了一口气，纷纷下马补充食物，水分。

　　“是！”

　　而裴勋随意找了一处地方坐着，脸色不怎么好看。

　　这时副官拿着水袋和面饼走了过来，放在裴勋面前。

　　“旅长，吃点吧！您可是从早上开始就没有沾过一滴水。”

　　裴其勋黑着脸，一把抓过面饼和水袋，大口大口吃下肚。

　　“旅长，属下不解，为何您从督军府出来后，是这个表情，难不成是那个龙少钦出了什么事？”

　　副官提到龙少钦，裴其勋就一肚子气。

　　“你都不知道这个混小子在东宁干了多大的事？”

　　副官闻言顿时来了精神，给裴其勋揉了揉肩膀，好奇问道。

　　“旅长，你不是很看好这小子吗，怎么生这么大气？”

　　裴其勋顿时一瞪眼。

　　“怎么能不生气，他上任第一天就把当地的乡绅抄家，有他这么当县长的吗？”

　　副官心中汗颜，这人胆子真大，虽然他没有当过县长，但多少了解一些，一般管理地方都需要当地的乡绅配合，这位大爷出手还真是干净利落。

　　“可旅长，他手上有兵，解决为祸乡里的乡绅这不算什么大事吧？”

　　对此，裴其勋叹了一口气。

　　“若是这样也就罢了，可东县那个警察局都没下活口这就出大问题了！”

　　副官顿时傻眼，警察局也被灭啦？

　　作为东县仅剩下的政府部门，这个警察局算是沟通上下的一种渠道，虽然没有县衙管理当地百姓，但只要警察局这些人在，上级就能知道东宁的消息。

　　这也是周志能和黄员外对着干，黄老爷也不敢对其下黑手的原因。

　　上级什么都清楚，借助黄老爷之手将东县管理好，还不用拨付东县衙办公人员的工资，还能按时上税。发生问题，警察局手持武器的一百多号人还能为上级提供充足应对时间。

　　虽然龙少钦刚刚上任就把管理东县的人清理，上级也不会多说什么，这本是他县长的权力，拿回来无可厚非。可时隔一个月后才知道，现在警察局那些人也同样没了，现在，东宁县的上级行政部门就完全不知道东宁县什么情况。

　　这件事也就顺利捅到孟恩远的面前，人是你安排的，你看着办吧！你要是不办，第二天其他地方有样学样，都成了裂土封侯的存在，看你还怎么当这个督军。

　　孟远对此也是极为恼火，将裴其勋叫过来，狠狠骂了一顿，随后让裴勋滚去处理东县的烂摊子，给那些官老爷一个交代。

　　这也是裴勋从督军府出来后，马不停蹄地赶往东宁想要把龙少钦脑子扒开，好好看看是什么样子。

　　几口下肚，裴其勋也没心思继续吃下去，随即四处散散步。

　　“唉，难道真是我看错他了？”

　　一时间，裴勋内心怅然若失，复杂难分。

　　副官安静待在一旁，不知道该如何继续开口。

　　这种事，说到底和造反没有什么区别。

　　就在两人散心的同时，一队百姓出现在大路拐角处，个个面带笑容，手持铁锹锄头，开始清理路面。

　　裴勋也被这种热闹的景象吸引住，不自主走了上去，好奇这些老百姓在做些什么。

　　一旁的刘大柱光着膀子打量了几眼裴其勋，发现眼前这人手持马鞭，一身军装，腰间还有枪，看到身旁还有下属跟随，立刻明白这是来了一位不简单的人物。

　　裴其勋发现这些老百姓应该是在修路，可修路的方式好像和自己想的不一样，而且每个人的脸上是自己从来没有看到过的热情笑容。

　　作为在在经历过皇帝时代的人，自然知道当年朝廷的徭役是多么繁重，即便是到了民国，县府征召民役也是常有的事，随即好奇指了指地面，

　　“大兄弟，你们这是在修路？”

　　刘大柱左右看了看身旁的人，似乎有些不爱搭理眼前这人，索性开口道。

　　“对，俺们在修路！”

　　下一刻，身旁的人手肘顶了顶刘大柱，让他莫要多说话。

　　刘大柱心领神会，裴勋在问些什么的时候，也不再多说些什么。

　　裴勋讨了个无趣，但还是好奇打量着这些百姓是如何修路。

　　转过路口，才发现路口另一边声势更为浩大，数百人的队伍，井然有序，分工明确。

　　突然，裴勋眼前一亮，快速走到一个民工的手推车旁，惊叹道。

　　“这是水泥？你们这是在修水泥路！”

　　推着水泥的民工被拦下顿时有些恼火。

　　“谁啊？不看路！”

　　裴勋却视若无人，摸了一把没有干涸的水泥，脸上极为精彩。

　　“你......”

　　民工看清来人是一个穿着军装的人，立刻将骂人的话深深咽了下去，赶紧推着独轮车离开。

　　裴勋还想多看一眼，负责修路的张工走了过来。

　　“先生，你好，这里是施工场地，还请不要擅自闯入。”

　　裴勋仔细打量了一番眼前的张工，笑道。

　　“看来你就是这里的负责人，我有些问题想要问问，能不能告知一下？”

　　张工面色认真，不管裴其勋要干什么，叫来几人将裴勋驱离施工场地。

　　副官气不过，想要叫人来，被裴勋拦住。

　　“不用，看来这东宁县发生的事不止一件，咱们去找那混小子就知道了。通知部队，我们即刻出发。”

　　“是！”

　　随后施工的队伍就看到一百多骑兵浩浩荡荡骑行而过，引得众人纷纷驻足观望，不知道发生了什么事。

　　裴勋没有打扰施工的正常进行，绕过施工团队后，踏上已经凝固的水泥上，只感觉马匹上颠簸的力度都小了不少，一眼望过去，一条灰白平整的道路直通东宁县城。