第40章 一揽子计划

龙少钦在将矿厂兑换出来后，预估计矿产每个月能给自己带来两万大洋的收入，可随即也陷入了思考。

　　“控制台，建立一个工业体系需要什么？”

　　“指挥官，一个较为完整的工业体系包括冶金、电力、燃料、电子、化工、机械加工制造，纺织、食品加工等完善的工业部门以及与之适应的交通运输部门相配套。同时工业体系中，除工业生产单位外，还要具有决策和行政功能的管理单位、附属的发展研究单位、从事原材料采掘、加工或产品修配的厂矿等若干辅助单位配合。”

　　龙少钦知道很复杂，可是没想到这么复杂。

　　以目前的东县的人口，先不说这些厂子能不能建立起来，就算把东县全部几万人口加起来一起塞进这个工业体当中，人数恐怕都还不够。

　　细细思考了一番，在一张纸上写下自己的初步计划。

　　“《工业基础发展草纲》”

　　龙沙钦奋笔疾书，思路慢慢展开，目前冶金条件已经初步具备，二龙山的煤矿和铁矿可以为初步起步的工业基础提供足够的钢铁。

　　这些钢铁龙少钦打算先用来建立纺织和食品加工的工作坊，吃饱穿暖才是头等大事，同时要将熟练的加工工人培养，为后续工厂转型提供人才基础。

　　而前期工作坊建立所需要的工程师，有了矿厂带来的收益之后，都不成问题，一个月时间，龙少钦就最多能招募出十名工程师。

　　到时候，这些工程师由龙少钦牵头，组成一个工业临时委员会，负责东宁县一切有关工业问题。

　　甚至往后，工程师的数量还会不断增加，以应付工业扩张带来的人才急需。

　　还有东县本地的人才培训，同样可以由工程师来干。

　　授人以鱼不如授人以渔，想要真正强大起来，就不能单打独斗。

　　所以要建立起东县小学——东县中学——东县工业高中——东县工业大学——科学研究院为五步一体的人才培训体系，届时这套系统体系下教育出来的人才，就会时时刻刻为工业来带新鲜血液，即便其中一处环节出现了问题，也不至于一步倒退许多。

　　其余的电力，燃料，电子，化工，机械加工制造等中高端工业，以现在东宁肯定是不能办到的，龙少钦暂时也只是打下一个草稿。

　　电力还算好解决，只需要兑换一座火力发电站，可眼下整个东县哪有什么完整的电力线路，就连一名熟练的电工都没有，大多数人家半夜都是蜡烛照亮。

　　燃料更为关键，其中石油更是被誉为工业中流淌的血液，要建立工业就必须要有石油。龙少钦倒是知道有一处石油，可是他不敢去开采，一旦暴露了那里，那些帝国主义就会如同饿狼一般将其吞噬殆尽，不会留下一点，那龙少钦就会变成历史的罪人。

　　电子作为高精尖行业，远不是现在能够做到的，工业临时委员会先做技术讨论，讨论出一套可行性的方案出来再说。

　　化工，战车所需要开动的燃油需要靠他炼制，生产的化肥、农药能为提高农作物产量，消灭害虫起到关键作用。还有军用合成纤维、印染、涂料、涂漆、塑料、橡胶制品、纯碱、无机盐、氯碱等等化学用品都需要化工来进行。

　　至于机械制造，无论以上的计划有多好，只要没有工业母机将设施设备制造出来，一切都只能是现在龙少钦写着的草稿纸。

　　同时还有相关的行政人员同样要尽管培训起来，最好是专业的人来管理专业的事，不能出现外行指导内行的事。

　　现在县衙内办事的是那一百多名从军事学校出来的士兵，简单的政务工作他们当然能够胜任，可随着各部门的建立，其职能要求也会越来越专业化，再让他们来办理，未免就有些强人所难了。

　　在实施这些计划之前，龙少钦打算用三个月要好好开展一番东县的群众基础。

　　将东县那些恶霸侵占老百姓的良田财物归还的同时，警察局也要开展扫黄打非，关闭各种暗窑，做皮肉生意的门店，同时对全县境内一切非法活动开展严厉打击，不仅是城里的恶霸要清除，那些乡野中的恶霸同样要清除。

　　同时这三个月在东县衙为发放粮食，按人头来算，每人可以领十五斤粮食，每个月领一次，不管年龄多大，哪怕是小孩子都可以领到粮食。

　　这样做的目的其一是为了让这些百姓不在秋收来临之前饿着肚子，到最后荒废田地，其二也是为了对照户籍上的人口数量，当然只要出现冒领的人都会严惩。

　　根据户籍记载，县城人口总共五千多户，两万人左右，每人十五斤粮食，两万人就是三十万斤粮食，三个月下来总共会发放九十万斤，四百五十吨粮食。

　　要说以前龙少钦肯定拿不出来，但是只能说那些恶霸真是爱囤粮食，五六个仓窑，一个仓窑就能装下三十万斤粮食，就算敞开了吃，也能吃到明年去。

　　清点人口的同时，这些粮食用时也要拿出一部分支援高长河，以及缴获的那三百多支莫辛纳甘加上库存的一百余支和九挺麦德森轻机枪，可以让高长河将那些手持汉阳造和老套筒的士兵先行换装，换下来的老套筒，汉阳造继续通过联防模式，以整个东宁县境内的屯子武装起来为目标开展。开展的同时剿匪，测绘地图，勘探矿产，人口分布等重要信息。

　　全县人口总共四万余人，各地大小屯子数量大概在五百左右，每个屯子根据规模大小建立民兵数量二十至五十不等，只需要假以时日，那自己这个步兵团的人数差额就会很快补齐。

　　万事开头难，只要踏出第一步，万事可期！