第4章 建立联系

王老爹感觉今天天气不错，索性和屯子里一些年长的商量了一下，将平日里打的皮货收拾了一下，带着几个年轻人进城，给屯子众人置办些年货，没成想回来的路上碰上了马匪。

　　那一刻，王老爹万念俱灰，悔恨万分。眼看着马匪就要冲到面前，下一眼就出现了奇迹。

　　还没有等王老爹看清怎么回事，耳边就像是点了一堆的爆竹，一阵噼里啪啦过后，马匪就连二连三的倒下，血流遍地。

　　几分钟的时间后，树林里接连出现身披白袍的人影，人数十几个，脚踩雪橇，正朝着王老爹一行人快速赶来。

　　同行的年轻人回过神来，神色有些焦急，急忙询问王大爹。

　　“王老爹，这是马匪火拼吗？那伙人朝着咱们过来了！”

　　王老爹此刻的心已经落下大半，脸色凝重。

　　“赶走了财狼，就怕来的是更狠的虎豹，还不知道是哪个绺子的狠人，要是求财，就把这些货物都给他们”

　　“可是没了这些货，屯里这个冬天咋过！”

　　“蠢，命只有一条，都忍着点，别为了这些财把命都搭进去。”

　　有了王老爹的提醒，众人也只得老老实实蹲在地上，只有王老爹一个人站在那里，等待命运的审判。

　　人越来越近，王大爹看得越来越清楚，心中不禁赞叹。

　　这后生还挺俊！

　　刚想抱拳行江湖礼仪，只见龙少钦立正朝着王大爹敬礼。

　　“大爷您好，刚刚没伤着你吧！”

　　说着就去握王老爹的手，一脸高兴。

　　龙少钦的这一套把阅历丰富的王老爷一下子整得不习惯，满脸惊奇，疑惑问道。

　　“爷，你们是哪个绺子的，不知是来求财还是其他打算？”

　　龙少钦顿时知道眼前这位大爷把自己当做山里的土匪了，无奈解释道。

　　“大爷，我们不是土匪，我们不求财也不索命！”

　　“嘿，这话听着稀奇，这年头拿枪的居然有不求财的！”

　　王老爹眼神毒辣，看出龙少钦是真的没这些个意思，神经也放松下来，抽出自己的长烟杆，用力吸了一口。

　　“大爷，您老说笑了，虽然不求财，但确实有事需要和您们屯子里商量一下，你看我能不能去你们屯子里坐坐，再详细商谈一下！”

　　王老爹心中苦笑，原来在这等着我。

　　“好汉，要是真缺些钱财就把这些货物拿去，屯子庙小，实在是容不下你们这些神仙！”

　　龙少钦明白这是老爷子还不相信自己，露出自信一笑。

　　“大爷看样子您是个混江湖的，若是我一个人进去，不知你们还怕不怕！”

　　身旁的副班长面色一变，刚想要劝阻，就被龙少顷拦了下来，等待王大爹的回应。

　　王老爹狠狠吸了几口老烟，实在摸不清龙少钦什么意思。

　　全屯最值钱的都在后面这几张爬犁上了，磕破头皮也没有想明白眼前这人到底图些什么。

　　看他们的身手都不是省油的灯，尤其是他们身上那些物件，自己活了这么些年也没见过，正所谓猛龙过江掀起浪，自己要是真的不同意，他们要是执意强闯，自己也没有办法，缓缓叹了口气。

　　“可以，不过好汉要是诚心谈事情，还是不要带武器的好。”

　　见王老爹松了口，龙少钦脱掉外衣给王老爹看了一遍，就连一把匕首也没有。

　　“老爷子请！”

　　“好汉请！”

　　龙少钦和王老爹并肩而行，一路上聊了许多，逐渐熟络了起来。

　　听到王老爹讲述他是年轻的时候闯关东，凭借一股子狠劲，带领近百十号人定居了这里，让龙少钦不得不感叹，真是家有一老，如有一宝。

　　面对龙少钦的言语赞叹，王老爹对龙少钦的惊讶也是不在少数。自己活了几十岁的人，还是第一次看见如此谈吐不凡的人，而这样的人他怎么可能是土匪呢？

　　走到蘑菇屯前，百十号人家，刚刚的枪声他们都已经听得清清楚楚，此刻都已经聚集到屯子门口，不少手持钢叉和猎弓猎户正在全神贯注，眼神警惕盯着龙少钦一伙人。

　　王老爹率先走向守在门口的屯长，将事情经过全部和屯长说了一遍，让屯长拿个主意。

　　老屯长也是个上了岁数，一脸的褶皱彰显了人生的阅历，指尖不停搓捻胡须，思考片刻后。

　　“当断不断反受其乱，既然他有那个胆子，我们自然也没有怕的，更何况他们还帮我们解决了马匪，就是俺们蘑菇屯的恩人，对待恩人，俺们就要以大礼迎接，王老弟迎贵客！”

　　王老爹闻言甩开手臂，喜笑颜开，叉着腰大声吆喝。

　　“迎贵客！”

　　霎时间，整个蘑菇屯齐齐吆喝，好不热闹。

　　“迎贵客！”

　　老屯子人群缓缓散开，三老四少，齐齐列成两队，迎接龙少钦进屯。

　　“指挥官，看样子这是要给我们一个下马威啊！”

　　龙少钦没想那么多，将马车拉上，下令让其余人员待在这里，无论发生什么事都不要有所动作，等自己平安出来。

　　但副班长把全身武器交给队员，坚持要陪同指挥官一起进去，表示即便是赤手空拳也能保护指挥官安全撤离。

　　龙少钦无奈，见蘑菇屯的百姓没有意见，正好缺个拉马的，索性一起进入了屯子。

　　王老爹在前面带路，一路上龙少钦能感受的到，明里暗里，数百双眼睛盯着自己，将龙少钦带到一个大堂处。

　　坐在大堂中央的屯长端起一碗酒水，高声吆喝道。

　　“五湖四海一家亲，三老四少喜相迎。贵客上门，蓬荜生辉，这碗酒，贵客可敢饮否？”

　　“有何不敢！敬诸位乡亲！”

　　龙少钦哈哈一笑，十分豪爽，不露一丝怯意，接过老屯长的酒，一口闷了下去。

　　随后将碗倒扣，转了一圈，让整座大堂的众人都看了清楚，一滴未洒，一滴未剩！

　　老屯长两眼冒出精光，豪气万丈。

　　“龙先生，痛快，酒不要断，今天俺要和王先生不醉不归！”

　　龙少钦也不墨迹，大碗一碰，酒水接连下肚，和蘑菇屯众人畅饮。