第48章 1917我们来啦！

第二天一大早，天微微亮，刘大柱便听到街道办主任的那面铜锣不断响起声音。

　　以前那个管弄堂巷子的里长因为欺负过老百姓，现在被拉去挖矿劳动改造，现在上任的街道办主任是县长让俺们自己选的，别的不说，办事很公道。

　　刘大柱穿好衣服，走出房屋。

　　“老叔，这是咋了？”

　　李老叔收起铜锣，吸了一口老烟，满脸喜气洋洋。

　　“嘿，柱娃子，县里面派的工作组来了，要教俺们读书写字，老叔这不是在召集街坊邻居们前去听课嘛！”

　　刘大柱闻言顿时欣喜。

　　“老叔，在哪呢？俺这就去！”

　　“嘿，瞧你急得，就在巷子口，叫上你媳妇，带上小板凳。”

　　“知道了知道了，俺这就去叫翠花！”

　　李老叔看着刘大柱急切的模样，露出一丝笑容，随后继续敲锣通知弄堂巷子的居民。

　　刘大柱一番收拾后，拉着翠花就往巷子口赶，巷子口已经有了不少街坊邻居在。

　　“大柱，你怎么才来，快来听课，这些先生讲课好有意思！”

　　“昨晚上睡得晚啦，还好赶上！”

　　刘大柱有些不好意思，随即找好位置坐下，看到一名工作组的人员在一块小黑板上写下一个字，另一名工作组人员就用手勒住自己的脖子，形象比划着小黑板上的字。

　　“乡亲们，这个字读‘勒’。”

　　翠花满脸笑意，小声道。

　　“当家的，你看这还挺有趣！”

　　刘大柱点了点头，这种形象生动的动作自己还是第一次看，可是仅仅一眼，自己就有了兴趣，学习看样子好像不那么无聊。

　　不一会，李老叔到来，工作组的人员立刻进入正式讲课。

　　“乡亲们，人都到齐了，咱们就正式开始讲课。”

　　两名老师生动有趣给大家比划每个字的意思，时不时引起街坊邻居的笑声四起。

　　而刘大柱听得认真，渐渐地感觉那些写在小黑板上的字如同活灵活现出现在自己眼前，到了后面只觉得不过瘾，随手捡起一根木枝，照着小黑板上的字一笔一笔比划。

　　不多时，刘大柱的行为就吸引了两名工作人员的注意力，等到刘大柱被翠花提醒的时候，两名工作人员已经站在了刘大柱的身后，看着刘大柱临摹的字。

　　刘大柱像是个做错的学生，显得有些畏畏缩缩。

　　“先生，俺不是有意的，俺只是想尽快学好。”

　　“你叫什么名字？”

　　“刘......刘大柱！”

　　街坊邻居此刻也不知道说什么好，只感觉刘大柱闯祸了，李老叔看着不妙正想开口求情。

　　一名工作人员拍了拍刘大柱的后背，满脸和气，带着刘大柱来到小黑板面前。

　　“各位乡亲，今天是开学的第一天，我们就要表扬刘大柱，因为他不仅学的快，而且学得好，现在他已经可以上手写，说明刘大柱很刻苦很认真，非常不错，我们要上报县长，要让他当弄堂巷子的读书写字的模范代表，现在让我们为他热烈鼓掌！”

　　“好！”

　　见到刘大柱没有受到惩罚，反而还受到了表扬，众多乡亲们纷纷叫好。本来一些居民只是打着看热闹的心思，现在看到刘大柱受到表扬，还能进入县长的视线，心中有些羡慕，纷纷开始主动学习了起来。

　　面对左右邻里的叫好，刘大柱有些不好意思，而在看到自家婆娘爱慕的眼神，刘大柱挺直了胸膛，顿时甩出一个你看我得劲不的眼神。

　　表扬过后的刘大柱更为专注，面对两位老师的话更是一字不落记下。

　　与此同时，其他巷子也是同样在进行读书写字的扫盲活动，本来以为扫盲工作还会有些困难，可是百姓的热情是一天比一天高，到了后期，一些识过字的店家都不去营业，专门跑到街头巷尾去听课，甚至有茶楼的老板干脆将工作组的人员请到自己的茶楼去讲课，还将茶水免费，只为工作组的人员在哪里讲课。

　　等到龙少钦收到各组汇报的成果之时，不敢相信这是一个月的成果。

　　可以说，现在的东宁县平均每个人的认字都能超过两百个，一些极有天赋的，已经学完全部三千个字。

　　扫盲效果这么好，龙少钦也没了担忧，正好生产线已经铺设完毕，可以开始上岗培训和开工。

　　不过扫盲效果这么好，龙少钦也不打算停下，还是保留了一部分工作组，继续进行扫盲工作。

　　同时，龙少钦做了一个决定，黄府内还有不少古书典籍，干脆将黄府改造成一个图书馆，让东宁每一个居民都有借书读书抄书的权力，这也能为他们提供了自主学习的条件。

　　而后过了几天，龙少钦出席了开工前的表彰大会，会议上表彰了所有的工程师和一部分士兵代表，感谢他们这些日子所做的一切，同时龙少钦特意从这批学习好的人里面挑选了百名优秀代表人物，以作表彰。

　　龙少钦拿起一朵大红花挂在刘大柱胸前，没有忘记这个为了多攒粮食的汉子，耐心询问道。

　　“今年粮食够吃吗？”

　　“县长，今年是俺过得最好的一个年，谢谢您！”

　　刘大柱声音有些打颤，很想将激动的心情平复下去。

　　龙少钦拍了拍刘大柱的肩膀。

　　“加油，日子会越来越好的！”

　　“嗯！”

　　刘大柱看着龙少钦的眼神无比坚定，认真点了点头。

　　表彰会结束，刘大柱怀揣着激动的心情走进了厂区，在经过盘查过后，顺利进入了生产线。

　　一条条巨大的钢铁管道穿梭在眼前，令人眼花缭乱。

　　“各位工人兄弟，现在开始进入工作岗位！”

　　刘大柱听到指令，开始行动，找到自己对应的岗位编号，开始满怀期待。

　　锅炉室，龙少钦无奈看着众人。

　　“刘工，你们怎么还整上仪式感啦！”

　　刘工与其他工程师相视一眼，笑了笑。

　　“指挥官，你这一铲煤，有很大意义，必须得您来。”

　　“行！”

　　拗不过刘工他们，龙少钦铲起一铁锹煤炭，送进锅炉。

　　“开工咯！”

　　蒸汽机旁的工人一边吆喝，一边熟练打开蒸汽阀门，数道蒸汽喷发，巨大活塞开始反复运动，带动数条机械臂开始运作。

　　霎时间，整个生产线如同活了过来，爆发出巨大的轰鸣声，如同一尊活着的巨人，带着山呼海啸之势，震撼了所有人的内心。

　　龙少钦满怀激扬，目光热烈。

　　“1917我们来啦！”