第45章 手搓机床造蒸汽机

在裴勋将拿到的这些证据和一封认错书交给孟远之后，孟远也没有过多纠缠什么，要是真听那些文官的话，将龙少钦直接处理，那长林究竟该谁说了算，尤其是煤炭生意让自己从洋人那里赚了好大一笔，再加上这才几个月又弄出一个水泥生意，这已经不是一般的下属，必须得重拳出击那些文官。

　　“尧田，你做的很好啊，有了这些罪证，我倒要看看那些个文官，这下有什么话说，成天说老子穷兵黩武，没钱没粮，尽是些庸才，还是你眼光准，给咱找了个聚财童子来啊，哈哈哈！”

　　裴勋知道督军已经没了怪罪之意，附和道。

　　“督军大人明鉴，虽说那小子手段是过激了些，可眼下证据摆在面前，就说明那些败类龙少钦没有杀错，反而我们得要好好严惩那些个收了黄生钱粮的官员，还吉林上下朗朗乾坤。”

　　孟远点了点头，自己新上任不久，一些人明里暗里都对自己阳奉阴违，即便是通过组建混成第四旅的计划，兵马钱粮还是拖拖拉拉，这次事件说是针对龙少钦，其实际上背后的用意还不是任命龙少钦的孟恩远，眼下正好有了借口整顿一下，想到此处，心情很是不错。

　　“行啦，这件事就这么过去了，不过你得盯紧点那小子，要是后面再出这档子事儿，我可绝不会轻易饶了他。”

　　“属下明白，属下定会督促，让他日后不会再犯。”

　　“好，下去吧，咱现在可得好好和那些大员们聊聊。”

　　“是，属下告退。”

　　出了督军府，裴勋放下心来，涉及督军与这些地方大员的博弈就不是自己能过问的。

　　“旅长，情况怎么样？”

　　副官牵来马匹，询问道。

　　裴勋脸色轻松。

　　“算这小子运气好，督军没怪罪。有了证据和水泥生意这两套下去，督军的气已经消除大半，没什么问题。”

　　“嘿，龙县长还真厉害！”副官不禁夸赞道。

　　闻言，裴勋瞪了一眼副官。

　　“你要是敢像他这样，看老子不打断你的腿！”

　　此间事了，裴勋也不再多做停留，回到了自己的驻地。

　　而龙少钦丝毫没有关心自己到底会不会受到惩罚，此刻正在田地里和乡里百姓一起秋收。

　　原本黄府的两万亩田地，这些日子来已经退回大半，还剩下八千亩土地，眼看着粮食成熟没人管，自己这才带着县衙的工作人员一起下场，抢收粮食。

　　东县的粮食类型丰富，水稻，玉米，大豆，小麦，杂粮均有涉及，再加之分布在东、南方向上的田地多为黑土地，即便受限于技术，但其肥沃土地带来的粮食产量依然会超过平均水平，预估计八千亩良田的粮食产量会在600吨左右。

　　龙少钦擦了擦脸上的汗水，看着收割进度不足十分之一，忍不住感叹道。

　　“这得什么时候是个头，还得是机械化方便。”

　　这时，远处一名骑着马的通讯兵前来禀报。

　　“报告指挥官，二龙山紧急消息。”

　　龙少钦接过一看，脸上顿时露出喜悦神色。

　　“哈哈哈，猎鹰收割地里的工作就交给你了，二龙山那边有大喜事。”

　　说完，也不管猎鹰有没有回答，立刻离开了这里。

　　抱着麦秆的猎鹰看着离自己而去的指挥官，又看了看这巨大的工作量，忍不住给自己加油打气。

　　几个小时后，龙少钦马不停蹄地赶到了二龙山，满脸兴奋。

　　“东西呢，东西呢？”

　　高长河敬了一礼，告诉龙少钦，工程师正在测试。

　　龙少钦压住自己躁动的心情，来到一间守卫严格的密室旁，凑出脑袋往里瞧。

　　只见十几个衣衫不整，浑身都被煤烟熏黑的人正在围绕一个巨大机器下，眼神专注看着机器运转。

　　一旁还有几个煤炭工人穿着朴素的工作服，脸上带着些许疲惫可眼神异常的坚毅。汗水沿着额头滴下，无人顾及，只是双手一味地操控着机器。

　　巨大的锅炉如同一头沉睡的巨兽，黑色的铁框架稳固地支撑着整个结构，厚重的铁皮管道向四处蔓延。

　　机器的轰鸣声几乎掩盖住了所有的声音，金属的冷冽光泽在略显昏黄的光线下显得暗淡无光。

　　呼~呼

　　一条条白色的水蒸气柱在空气中扭曲蔓延，散在各处。偶尔，还会有一丝丝金属摩擦的火花会从蒸汽机冒出。

　　随着时间一分一秒的过去，蒸汽机的运行趋于稳定，巨大的活塞上下运动变得逐渐规律。

　　“各位，开始检查吧！”

　　“锅炉温度正常，气压稳定！”

　　“汽缸与活塞结构稳定，并未异常情况发生。”

　　“飞轮转速达到符合标准，运转规律。”

　　“调速器无异常。”

　　......

　　经过多方检测，众人脸色欣喜。

　　“各位，我们成功啦！”

　　“好！”

　　“总算是可以和指挥官交差啦！”

　　“我要申请休假！”

　　一时间，几十名工人和十几名工程师欢呼雀跃，有的甚至相拥哭泣。

　　看着眼前如巨物般的蒸汽机轰然作响，龙少钦眼中唏嘘不已。

　　在秋收之前，那些工程师将车、钻、镗、铣、刨插这五类最为普通的机床造了出来。

　　而后，龙少钦考虑到东县的电力系统没有建设，索性就提出用蒸汽机来提供工厂生产动能，虽说生产力比不上电力，但是也得看和谁比。

　　正二龙山的煤炭完全可以足够供应消耗，有了蒸汽机，接下来就可以锻造诸多大型设施设备，效率大大提高。

　　高长河走到龙少钦身边，眼神同样高兴。

　　“指挥官，你不进去一起庆祝吗？”

　　龙少钦摇了摇头，无奈道。

　　“这几个月我把他们逼得太狠了，让他们好好放纵一下吧。对了你的人员训练情况怎么样？”

　　提到这个问题，高长河苦笑一声。

　　“指挥官，还是那样，编制一个团，实际上现在的人数满打满算也才一千人左右。”

　　蒸汽机研制成功，龙少钦很是高兴，拍了拍高长河肩膀，安慰道。

　　“没关系，慢慢来，有了咱们身后这个大家伙，以后的日子会越来越好的。”