第44章 年轻人不知天高地厚

进入东县，人来人往的店铺，热闹的街头巷尾，给裴其勋耳目一新。走到县衙处，看到一支排着老长的队伍，每个人的脸上都洋溢着期待的笑容。

　　“旅长，龙县长这是在开仓放粮食！”

　　看清情况，副官忍不住惊叹道。开仓放粮这种事，他也只是在那些古书上见到过，没想到今天真实发生在自己眼前。

　　裴勋看着眼里，沉默不语，良久一叹。

　　“走吧，我们进去找他问问清楚，他到底干了什么！”

　　其余人都在县衙外安静等候，裴其勋只带了副官进入县衙，找到龙少钦的办公室。

　　龙少钦此刻正在审阅扫黄打非的相关成果文件，看见裴勋来了，也没多大意外。

　　裴勋见龙少钦正在公务，也不打扰，随意找了一个位置，安静坐下，等待龙少钦忙完。

　　龙少钦收好文件，随即拿出一包好茶，来到裴其勋面前。

　　“裴将军大驾光临，有失远迎，一包上好茶叶，不成敬意。”

　　裴勋视若无睹，冷淡道。

　　“龙县长多礼，裴某此次前来公事公办，还望龙县长莫要搞这些小恩小惠。”

　　看着裴勋一副公事公办的样子，龙少钦暗道这次的麻烦不小，一边泡茶一边继续问道。

　　“那不知裴将军来东宁县有何贵干？”

　　裴勋也不墨迹，直接开口道。

　　“龙县长新上任好大的手段，我问你，那黄生究竟犯了什么事，你要将其灭掉？”

　　龙少钦恍然大悟，原来是为了这件事来的，也不着急，开始翻找黄老爷的罪证，而后将一沓足足几十页的罪证放到裴其勋的面前。

　　裴勋不解。

　　“这是什么？”

　　一口清茶下肚，清雅爽口，龙少钦不紧不慢说道。

　　“裴将军不是问我为什么要将其灭掉吗，这些都是他们黄府的罪证。”

　　裴勋一脸错愕，拿起文件细细阅读了几页，眼中愤怒的神色逐渐浓郁。

　　“真是混账东西，这世上怎么会有如此歹毒之人。”

　　见裴勋脸色有所变化，龙少钦也是附和道。

　　“裴将军说的是，我也是看他作恶多端，为平民愤这才下其杀手。”

　　裴勋点了点头，有了这些证据，黄生的事足以给上面一个交代了。

　　“黄生多行不义必自毙可以理解，那你能解释解释警察局什么情况？”

　　说完这话，裴勋紧盯着龙少钦的眼睛，想要看出些什么。

　　龙少钦丝毫不惧，将实情说了出来。

　　“其实周志的死算是个意外，他自己利欲熏心，妄想干涉我包围黄府的行动，非要往我枪口上撞，那就别怪我无情。”

　　裴勋闻言正想当场暴怒，却被龙少钦摆了摆手，只见他继续说道。

　　“他手下的那些人也不全是我杀的，一部分也是死在黄府手中，我当时是接受他们的投降的。而周志本人虽然没有黄老爷那么作恶多端，但他身为警察局局长对东宁所发生的事一切视若无睹，纵容手下肆意妄为，他愧对东宁百姓，这就是他最大的罪，所以他也该死！”

　　听到龙少钦斩钉截铁的话，将想要教训的话硬生生咽了下去。

　　“你就没有想过后果吗？”

　　龙少钦闻言一笑。

　　“后果？一个靠利益交换得来的县长职位，能有多大后果。难道裴将军以为我会走当官那一套？”

　　裴勋深深察觉到，眼前这个年轻人说是文职的县长，其骨子里透露出的那股杀伐果决实在是太对裴其勋这种职业军人的胃口。

　　“你的理由很充足，可再充足也不和上面打招呼，这样就草草将罪犯处死，你让上面会怎么想？即便你以后不想高升，可你想一辈子待在这个偏远的县城度过余生吗？”

　　“裴将军你看不起东宁这个偏远地区？”

　　龙少钦的反问一句，险些将裴其勋弄不会了，急忙解释道。

　　“你小子别瞎说，我什么时候看不起这里呢？我的意思是这里离省城太远了，有什么好处你连味道都闻不了，到时候你就眼巴巴看着别人吃肉喝汤吧。”

　　裴其勋说完，气氛也缓和了不少。

　　龙少钦眼色淡然，对这些毫不在意。

　　“裴将军是我的引荐人，自然是希望我大展宏图，可是眼下东宁更需要我，即便地处偏远，可这里的人们也有一颗向往美好生活的心，相信裴将军这一路走来你也看到了，东宁在没有了那些乡绅、贪官污吏之后，一切都在焕发生机。”

　　裴勋眼色讶然，知道龙少钦所说不假，这一路上，卖力干活的工人，即将丰收洋溢着笑容的老农，走街窜巷的小商小贩，热闹非凡。

　　“不得不说你小子干得不错，一县之长，以民为本，确实干的不错。”

　　“不过也就东县条件特殊，你见哪个地方有你这么干的，将乡绅全都干掉。”

　　龙少钦闻言笑了笑。

　　“有，以后就会有。”

　　裴勋眼神狐疑看着龙少钦。

　　“你小子该不会说的是你自己吧，我可警告你，在东宁你这么干没人管你，出了这地，你要是再这么干，那可是要与整个天下为敌，到时候我可就来给你收尸啦！”

　　裴其勋的言语危险警告，龙少钦当然听得出来，也只是笑了笑。

　　“当然不是我，我没那个本事，我想做的只是锦上添花罢了。”

　　“那你想干什么？”

　　“虽然我当了县长，我终究到底是要做一名军人该做的事——保家卫国，收复故土。”

　　裴勋一下沉默，看着龙少钦稚嫩的面庞，却如此意气风发的模样，不禁想起了自己当年参加小站练兵时的场景，令人感怀。

　　良久，裴勋回过神来，眼中闪过一丝复杂神色，幽幽一叹。

　　“你将事情经过和他们的罪证准备一下，另外你自己再写个认错书，保证没有下次，我要带回督军过目。”

　　等了几下，龙少钦满脸诧异道。

　　“这就没啦？”

　　裴勋一下子被气笑，两眼一瞪。

　　“还有你那个水泥什么情况，说清楚！那路修的比省里的还好，你是不是和洋人私自做生意啦？”

　　龙少钦会心一笑。

　　“水泥一样优惠价，不过我现在的产能也只够我修一条路，等路修到二龙山，再和煤炭一起做生意吧！”

　　裴勋嘴角微微一翘。

　　“这还差不多，算是个懂事的样子。督军那边你就不用太担心了，既然督军叫我过来，肯定是不希望将事情闹大，你能有所交代就再好不过了。”

　　问题解决，裴勋与龙少钦告别，临走前还是要了几袋水泥拉走，让督军信服。