第42章 问罪

“加油干！”

　　“嘿哟！”

　　“努把力！”

　　“嘿哟！”

　　......

　　从开始修路的那一天开始，就注定这是东宁以前从未有过如此热闹的景象，牢牢吸引了来往县城人群的注意力。

　　数百人满怀热情，齐齐吆喝，手中工具不停砸下，将松软的土路砸的结实。

　　将路压踏实之后，就有人竖起木板围起来，等到数个壮实的汉子推着一个独轮车来到，将搅拌均匀的水泥倒在压结实的路上，就拿着一根滚筒将其压平整。

　　看热闹的人群十分新奇看着这一幕，伸出脚使劲踏了几下，从未感受到如此平整舒坦的道路，双眼充满了惊奇。

　　同时看着那些热情干活的人，心中充满了向往。

　　一些刘大柱的街坊邻居也跑过来看热闹，看着努力干活的刘大柱，不禁打趣道。

　　“大柱，这么卖力干啥，县长发的粮不够吃啊？”

　　刘大柱憨憨一笑。

　　“姨，话可不是这么说的，县长是个好人，要不是他发话，俺现在还干不了这么好的活呢！”

　　“哎呦，你这犊子，怕不是在攒家底，又要和翠花再生一个吧！”

　　“姨，俺现在可是大米可劲造，时不时还有肉吃，等俺把身体养好了，肯定再生一个”

　　“哈哈哈！”

　　在已经修好水泥路上，老百姓相互打趣，期间跑过数个孩童，嘻嘻哈哈的笑声，令人愉悦。

　　下一刻，险些踩到还未凝固的水泥，还好一旁看路的大人连忙拦住，被教训后的孩子依旧是满眼纯真，好奇打量着眼前的一切。

　　龙少钦此刻正在带着工程师检查修路的质量，按照工程标准，这条大路的使用时间至少为十年的标准，厚度达到三十厘米。

　　一般来说，二十厘米的厚度就可以，可往后若是有重型大车通行，就会极大缩短其使用寿命，为了避免资源浪费，就按现在能搞定的最高标准来。

　　“张工，怎么样？施工都快半个月了，这路质量没问题吧？”

　　被龙少钦喊着张工的男子，其不比龙少钦年轻多少的脸庞，一身牛仔背带裤，戴着个小黄帽，将手中的卷尺收起，一脸认真看着龙少钦说道。

　　“指挥官，严格来说，这条路在没有使用大型机械的情况能修成这样也算不错了，可若是要按照标准来讲，这样的水泥路是不符合要求的。”

　　龙少钦眼神思索。

　　“你的判断依据是什么？”

　　张工手指轻轻撇开一角还未凝固的水泥，指了指水泥中气泡。

　　“气泡并没有完全消除，依旧残留在水泥当中，等到水泥凝固之后，这些气泡就会变成一个个空洞，若是重型大车行驶而过，其局部承受压力将会超过设定值，假以时日，这条水泥路就会提前结束使用期限。”

　　“你指的重型大卡车有多重？”

　　听到龙少钦的话，张工沉思了一下。

　　“按照我的设计方案，应该是能达到百吨标准！”

　　龙少钦闻言顿时松了一口气，用期待的目光询问。

　　“张工，你说这条路实际能承受多重？”

　　闻言，张工简单心算了一下。

　　“大概在五十吨左右，肯定达不到设计标准。”

　　龙少钦听到这话后，也不算多大失望。

　　修这条水泥路基本上都是人工，肯定有很多问题，虽然达不到百吨标准，但是五十吨也可以用啊，东宁现在又没有大卡车，根本不用担心水泥路被压坏的事情发生。

　　看着张工还想说着什么，龙少钦赶紧打住。

　　张工是原滋原味的工程师，与那些转型的工程师相比，专业性更强，更懂技术，就是这人太过认真，认真到龙少钦也被狠狠怼过好几次，尤其是他说的都对，压根还不上嘴。

　　“张工，我知道你的意思，你也得看看实际情况，五十吨够用了，眼下先把东宁的工业基础打好，等到工业器械都到位，再实现你的那个百吨计划。”

　　龙少钦知道张工的性格是认真，不是钻牛角尖，有时候事实更能说服他。

　　张工想了想，这确实是现有条件能做到最好的，随即点了点头。

　　“行，指挥官，就按您说的办！”

　　“好，那还得你继续盯着这边的工程，我得去其他地方看看。”

　　“放心，指挥官，交给我！”

　　张工的认真保证和专业性，让龙少钦很是放心，心中对修路的事也算是放下心来。

　　而后去查看了一下新规划的工业区，工业区的范围在考虑到以后发展的规模，初期规划占地3平方公里，都是县城外无人的荒地。

　　去的时候，正好被纺织厂和食品厂的负责工程师李工，杜工碰到，开口第一句就是要人，要机器。

　　人龙少钦现在也很紧张，要机器龙少钦可没有。

　　手搓工业母机的工程师此刻还在日夜奋战，从方案到图纸，从图纸到模具，从模具到零件，再从零件挑选合格，然后看看能不能组装，能组装成功，最后还要看看通电后会不会出现状况，若是出现状况，还得重来。

　　说实话，龙少钦去二龙山看过一次那些工程师，看着那些双眼通红的工程师，龙少钦实在是于心不忍。

　　在被这两个工程师纠缠的不行的时候，龙少钦怒吼道。

　　“再嚷嚷，你们就自己去搓工业母机！”

　　说完这句话，两人顿时汕汕笑了两声，快速离开，原来他们也知道那群工程师的惨状。

　　看完纺织厂和食品加工厂，现在主要任务就是清除杂草树木，摊平土地，规划厂区路线，在没有大型机械的情况下，大量人手就极为需要。

　　等到龙少钦回到县衙时候，身上穿着的那件短袖已经被汗水湿透，七八月份的天气除了高原之上，都是一样的炎热。

　　这时，高长河发来了无线电，通知龙少钦，裴其勋带着一个警卫连已经穿过二龙山，正在前往东县。

　　龙少钦眉头一皱，感觉事情不对，裴其勋连声招呼都不打就前往东县，看着这样子似乎很着急。

　　“该不会因为我对黄府和周志干的这些事，来问罪我吧？”