第46章 交易

蒸汽机正常运转之后的事，龙少钦不需要考虑太多，计划早已经准备好，按部就班执行就行。

　　趁着冬季来临之前，龙少钦带着人乔装打扮去了一趟铁北区。

　　龙少钦一身长衫，一顶礼帽，一壶热茶，坐在窗前，悠闲欣赏着人来人往的街面。

　　滴滴~

　　一辆黑色小轿车出现在视线里，龙少钦轻抿一口清茶，嘴角泛起一丝笑容。

　　“正主来了。”

　　史密斯从车里出来，头戴礼帽，一身漆黑礼服，显得有些沉闷。

　　伙计热情上前招呼。

　　“史密斯先生，您还是这么准时，这边请！”

　　史密斯挤出一丝笑容。

　　“哦，伙计，还是老样子，你懂的！”

　　伙计一听脸色顿时有些尴尬，支支吾吾说不出口。

　　史密斯看出伙计的异样，脸色有些不悦。

　　“嘿，伙计，怎么了？”

　　“史密斯先生，不瞒您说，你常去的那间包厢今天早上有位客人出了大价钱包下，小的本以为那位客人待一上午就走了，也不耽误您下午用茶，可谁知那位客人待到了现在，还请容我给您道歉，我们掌柜的说了，今天那位客人走后，以后那间包厢就直属您啦！”

　　伙计此刻也是后悔，以前哪有客人闲的没事，在茶楼待这么久，都怪掌柜的的贪心。

　　哦~伙计，难道这就是你们的待客之道吗？”

　　史密斯眼中闪过一丝恼怒，却依旧保持优雅。

　　伙计强行露出一丝笑容。

　　“史密斯先生，其实刚刚小的已经去劝过，谁知那些人怎么也不听，仗着人多，就是不离开。”

　　史密斯闻言，顿时不屑一笑，拍了拍伙计的肩膀。

　　“伙计，看得出来你也不想两边得罪，正好就让你看看我们日不落帝国的厉害！”

　　说完一把推开伙计，带着身旁两名体型高大的大英猛男，径直走上二楼。

　　推开门不管不顾走了进去，史密斯一脸高傲道。

　　“朋友，你们的时间到了，现在请出去！”

　　龙少钦眼中闪过一丝笑意，收集的情报上说史密斯是思维缜密的人，怎么一副愣头青的模样。

　　“抱歉，这间包厢我花钱包下了，应该是你出去才对。”

　　“会说日不落语的龙国人，在铁北还真是少见？”

　　听到龙少钦一口流利的地道口音，史密斯眼中闪过一丝诧异。

　　说着身后的两名壮汉保镖，就要动手。

　　隐藏在屏风后面的副班长和王大力同时出手，将洋人的手死死钳住，令其动弹不得。

　　感受到手臂上传来的疼痛感，两名保镖脸上闪过一丝怒气，青筋暴起，想要在力道上胜过对方。

　　“洋鬼子，比力气，俺可不会输给你！”

　　王大力一声怒吼，丝毫不落下风，而副班长就显得极为轻松了些，一言不发，任凭保镖如何使劲，都不能挣脱。

　　史密斯对于自己保镖的身手是知道的，没想到对方的身手居然如此厉害，眼神不禁一凛。

　　“朋友，你是谁？”

　　龙少钦沏好一杯茶，推到史密斯面前。

　　“听说史密斯先生喜欢喝上好的雨前龙井，我这杯雨前龙井可是等了史密斯先生好久！”

　　史密斯心中一惊，面上没有表现出来，手指轻轻摩挲茶杯，感受到阵阵热烫，冷笑道。

　　“看来你还特意调查了我。”

　　龙少钦自信一笑。

　　“当然，不知道史密斯先生的喜好，我怎么敢和你见面呢！”

　　史密斯依旧保持优雅的模样，但心中暗道一声不妙，眼前之人显然是做足了准备而来，将自己的行为习惯调查的一清二楚，就是不知道到底是什么人，作为宁北商会的负责人，史密斯习惯将一切都掌控在手中，眼下这种脱离自己掌控的局面，他很是厌恶。不过看样子不是来杀自己的，随即示意自己的保镖收手。

　　“朋友，说出你的目的吧！”

　　果然，史密斯这个被日不落选来做商会负责人还是有些道理的，身处迷局，依旧如此镇定，可见不一般。

　　龙少钦也不废话，拿出一份货物清单，说出了自己的目的。

　　“我想要和您做些交易。”

　　史密斯眼神狐疑，接过清单随意扫了一眼，高傲道。

　　“东西倒是不多，可我为什么要和你交易？”

　　龙少钦面露自信。

　　“索姆河战役打了这么久，死了不少人吧！”

　　“你居然知道欧罗洲战场上的事？”

　　“当然我还知道凡尔登已经打成了绞肉机。”

　　龙少钦气定神闲，十指交叉靠在椅子上，就这么平淡看着史密斯。

　　凡尔登战役，日不落的主力都没怎么参加，但想来同为协约国的大英，肯定少不了物资支援。

　　而索姆河战役，双方总计伤亡约130万人，德意志的军队损失相对较少，约33.8万人，法兰西国次之，损失34万人，就日不落人死伤的最多，损失58万人，都快赶上德法双方加起来的人数，看伤亡情况，不了解情况的人还以为是德法在打日不落。

　　眼下10月份初，距离索姆河战役结束还有一个多月时间，大英肯定还在调集各种物资支援前线。

　　欧罗洲战场上的情况史密斯是知道的，两大战役打到现在，完全就是在拿着各自家底来拼，东印度公司更是拼了命压榨殖民地的一切资源。

　　只是略微思索片刻，史密斯就明白了眼前之人的打算。

　　“你想做战争贩子。”

　　龙少钦摇了摇手指，淡然说道。

　　“我卖的是衣物和食品罐头，不是军火，我不是战争贩子。”

　　“只要用于战争，再纯洁的商品都会充满了肮脏的血与火。”

　　史密斯不屑一顾，随即继续说道。

　　“不过就算你想发战争财，你这点量能有什么用。”

　　龙少钦闻言，没有接话，反而问道。

　　“史密斯先生不知道你在铁北待了多久？”

　　“不久，三年有余。”

　　“那不知你想待多久？”

　　史密斯眼神一变。

　　“你什么意思？”

　　“史密斯先生已经在铁北待了这么久，难道不知道自己现在的处境很危险吗？”

　　“朋友，还请把你的话说明白点。”

　　史密斯感觉自己被整个看穿一般。

　　“我的意思很简单，你和我做生意，你多少向你的上级表达一下你的存在，要是你家族还有点实力，说不定还能给你谋取个更好的职位，您说对吗？”

　　史密斯眼前一亮，眼前这个年轻人的话对自己犹如醍醐灌顶。

　　话说到这个份上，大家都不是傻子，怎么可能不明白！

　　“朋友，你要是这么说，我可算是听懂了。”

　　龙少钦举起茶杯，微笑道。

　　“史密斯先生，战争总有结束的一天，你得快点准备才是。”

　　史密斯心领神会，接过龙少钦推给自己的茶杯，一饮而尽，只觉得甘甜无比，回味无穷。

　　“朋友，到现在我还不知道你的名字，既然要合作，咱们也得坦诚相对吧！”

　　龙少钦见事情办成，也不隐瞒。

　　“龙少钦，东县县长，到时候货不对账，你来东县找我！”

　　史密斯仔细琢磨了几遍，感觉有些印象就是突然想不起来。

　　随后二人详谈了诸多详细的条件，龙少钦提供相当数量的棉衣和罐头，从而获得橡胶，白糖等一些东县急需的物资。

　　等到合约签订好，龙少钦离开许久之后，史密斯终于想起这人是谁。

　　“二龙山土匪龙少钦，没想到现在摇身一变成为了东县的县长。”

　　不过史密斯转过头一笑，毫不在意，只要能给自己带来利益，是土匪还是县长都没有关系。