第49章 军事会议

忙碌的生活总是让人忘却时间，转眼间冬去春来，恍恍惚，又是人间五月天。龙少钦恰回首，想起一年前的自己才刚刚收拾完二龙山的土匪，而现在自己的武器生产线已经正式开工。

　　在完成那一单之后，龙少钦索要的报酬中就夹杂着几种可以制造无烟火药的材料，或许在史密斯看来，龙少钦即便能有加工出罐头，也不可能有制造无烟火药的技术。这里面涉及到的专业知识，一个偏远地区小县长怎么会知道，更别提制作配方需要的大量专业实验人员，以及后续的工序生产。再加上东宁有一处铜矿，造子弹的所需的材料来源也没有问题。

　　龙少钦是不了解，可是谁能想到龙少钦的手下有一批专业的工程师。

　　无烟火药配方都是在脑子里存放好的，只需要建立一个化学实验室，进行简单验证，后续的生产工序也不会有任何问题。

　　经过将近一年半的时间，武器装备全靠缴获维持，后勤压力十分巨大，龙少钦因此又建立起一座兵营，与二龙山那座的本土人员职能转化不同，现在这座兵营主要用于购买士兵，工程师之类的专业兵种。

　　职能转化便宜是便宜，可惜功能太单一化了，不能在培训完的时候附带武器装备。

　　所以龙少钦只有从兵营里购买士兵，一来士兵附带出来的武器装备也可以用于整个部队的后勤支援，缓解燃眉之急，二来步兵团的框架已经搭建，但人员空缺始终没有解决，这也是东宁的问题之一，作为一个三等县城，人口太少。

　　自己每个月两万大洋的矿厂收入，一万大洋的煤炭、水泥收入，与史密斯继续罐头，棉布的贸易每个月能有五千大洋左右。

　　看着很多，其实开支也不少，工作人员，工厂员工每个月的工资开支，工厂设备维护费用，以及每个月都要上缴一部分的税收。

　　东县的土地税收涉及田赋、契税、垧捐、田房中正费、熟地租、学田租等，而龙少钦为了尽量让农民从繁琐的农业税中脱离出来，废除了大量的苛捐杂税，上缴的大头基本上都是自己出钱补上，不过随着老百姓家家都有些余钱，商业税也增加了不少。

　　一个士兵五百大洋，现在龙少钦每个月咬紧牙关，最多也就只能招募30—40个士兵出来。

　　不过眼下武器生产线成功建立，龙少钦可以松下一口气。与最初警卫连手里拿的自动步枪是一个样式，建立这样一条生产线也是为了统一标准，方便后勤。

　　至此第一代突击步枪AK47生产线正式提前问世！

　　AK47突击步枪，全身长870毫米，枪重4.1千克，7.62毫米口径，有效射程在300米-350米之间，30发弹匣容量，710米/秒的初速，结构简单，结实耐用，故障极少，造价低廉，威力巨大。

　　此刻的兵工厂，内外都已经戒严。

　　龙少钦拿起一把AK47，舒适的护木抵在肩膀上不会有金属的坚硬感，绝对是AK47中的经典款式。

　　“李工，生产情况怎么样？”

　　李工带着一个眼镜，自信说道。

　　“受限于生产设备，目前一条生产线每个月只能列装两百把，不过第二条生产线已经开始建设，相信只要三个月就能全面换装。”

　　“好！”

　　“子弹生产线如何？”

　　“指挥官，无烟火药的配方已经正式确定，子弹生产线可以随时开工。”

　　“好，记得做好保密工作！“

　　“明白，高团长已经增派一个连来做保卫任务，请指挥官放心。”

　　龙少钦满意点了点头，反复拉动几下枪栓，感受了一下枪械击发的魅力。

　　“真不错！”

　　放下枪，看着井然有序的生产线，龙少钦踌躇满志，眼下虽然只有一条AK47的生产线，但以后龙少钦会把这里建设成为种类最齐全的兵工厂，未来的目标，要完全实现人员武器装备的自研自制的发展体系。

　　AK47只不过是一个开始！

　　这时！一个通讯兵跑了过来。

　　“报告，指挥官，长林督军孟远电报。”

　　接过电报，龙少钦眉头微微一皱。

　　“让我去长林城参加军事会议？”

　　自从那次裴勋来了之后，督军府除了给自己送过一个大型电台之外就再也没有关注自己，眼下居然发电报让自己去参加军事会议，到底是打着什么算盘。

　　不过想来，应该不是什么坏事，靠着煤炭，水泥这层的利益关系在，孟督军还得感谢龙少钦。

　　为了罐头和棉布的生意能在长林其他地区流通顺畅，龙少钦也将督军府拉了进来，可以说龙少钦简直就是孟远个人的钱袋子。

　　为了谨慎起见，先去探探口风，问问裴将军知不知道这件事到底什么情况。

　　“致电裴勋将军，问问开军事会议这件事！”

　　“是！”

　　没过多久，龙少钦收到裴勋电报。

　　看完电报，龙少钦的眉头更加紧蹙了些。

　　裴勋说自己也不知道，只知道督军大人下令让吉林全省团级及其以上的军官赶往长林城，即将召开的会议内容不详。

　　龙少钦想了想，去了虽然有些置身险地，但是不去，这信息太过闭塞，实在是有害无利，而且也是在质疑孟远这个长林最高长官的权威，即便有着利益关系，恐怕也会留下嫌隙。

　　正好也去看看这位“拾簪将军”，到底是什么样子！

　　想明白后，龙少钦开始做交接工作，一应事务全权交由高长河负责，必要时可以进行全县戒严，维持秩序稳定。

　　而自己带上一个警卫连，开始前往长林城。

　　本着家财不外露，警卫人员的自动步枪都换成了统一的汉阳造，衣服着装也只是简单的军装，看起来和别处军阀也没什么不一样。

　　虽然在那次交锋后，有不少人看到过龙少钦的武器装备。

　　但说到底，龙少钦是展现给孟督军看，只要自己不是太过出众，和其他人一样，即便孟远知龙少钦赚了不少钱，但也不会太过提防，反而还会热情对自己嘘寒问暖。

　　毕竟人心复杂，不得不防！