第54章 波云诡谲

在感受到压力的时候，龙少钦喜欢吃东西分摊压力，一番狼吞虎咽将肚子填饱后，龙少钦靠在椅子上面露沉思。

　　裴勋看着不对劲，小心询问道。

　　“你小子怎么了，又惹督军生气？”

　　“裴将军多虑，我只是想起一些事情。”

　　龙少钦解开纽扣，让自己撑着的肚子得以舒缓。

　　“那你是咋了？”

　　龙少钦笑而不语，事关重大，不能告诉裴勋。

　　毕竟，谁能想到在不久后，孟远能做出那种不理智的行为。

　　复辟前后一共历时十二天，而孟远身为一省督军，手握地方军政大权，如此一位人物，居然在这短短时间内就做出支持复辟的草率决定，实在是令人诟病。

　　龙少钦也大致明白为何要召集长林全体军官开会，十有八九就是为了复辟事件做准备。

　　提前收拢军心，只要军队不乱，吉

　　厂

　　长林就乱不了！而特意安排的军官住所，同样也是一道囚笼，一但有军官反对，就能立刻让自己的督军卫队将这这些不听话的军官监禁起来。

　　可是，孟远出身直系，想来与那些京中大员关系很好，怎么一下子这么糊涂？

　　而且从事后看，当时做出的这个决定，明显没有将长林上下安抚住，起码龙少钦知道，在后来的北洋政府调离孟远离开长林的时候，在反对的人中，裴将军就没有站在他那边。

　　看着裴其勋一把年纪强撑着身体一边打着瞌睡一边等着晚会结束，龙好钦真不知道裴将军在得知这个消息后该是多么悲痛欲绝。

　　不过从今天这情况来看，一些官员似乎与孟远不合，恐怕这也是后面长林士商向北洋政府控告孟远的原因之一。

　　不过，令龙少钦担心的是，煤炭水泥的生意让孟远赚了个盆满钵满，以至于自己在他心中的地位看得很重，甚至在今天与那位官员的冲突中也是明确保护自己。

　　思来想去，龙少钦感觉自己现在一只脚已经踏在反派阵营，即将被钉死在历史的耻辱柱上。

　　顿时，龙少钦眉头紧蹙，深感头疼。

　　若是在孟远明确提出要自己支持他，自己无论是答应还是不答应，都不是什么好结果。

　　一心想着发展，没想到忘记了这么重要的事，真是失策！

　　不过还好，事情还没有到无法挽回的地步，自己还有操作空间。

　　“龙兄弟，你咋这么愁眉苦脸？”

　　王志勇一口喝下酒杯红酒，不解问道。

　　“没什么事，有些累了！”

　　王志勇也没多疑惑，颇为感同身受点了点头。

　　“在这待久了，确实累，你看旅长都在打瞌睡！”

　　龙少钦颇为无语，小心你旅长醒来揍你。

　　这时，一位中年男子举着酒杯走了过来。

　　王志勇最先反应过来，站起身来，十分礼貌道。

　　“高旅长！”

　　高士傧点了点头，但眼神始终关注坐着的龙少钦。

　　“你好，龙团长，我叫高士傧，今日龙团长不惧强权，高某深感佩服，特此来敬酒一杯！”

　　王志勇看着稳如泰山的龙少钦，赶紧使眼色。

　　“龙兄弟，这是混成第二炮兵旅的旅长，咱们督军是他的舅父。”

　　王志勇深怕龙少钦没有听清楚，将“舅父”这两个字咬的格外重。

　　龙少钦眉头一抬，他当然知道高士傧是谁，孟远的铁杆支持者。

　　“高旅长说笑了，哪有什么不惧强权，请坐！”

　　话音落下，王志勇就不打算再开口，这两位角，他都惹不起。

　　龙少钦语出惊人，高士傧一时有些错愕，怎么说自己的级别也比你高，你好歹起来迎接我一下吧，而且这也算是我家吧，怎么一副你是主人的模样，敢情你是真的什么也不惧！

　　高士傧尴尬一笑，缓解一下起伏的情绪。

　　“龙团长还真是性子豪爽，高某佩服！”

　　“高旅长有何事请直接讲吧！”

　　龙少钦微微一笑，直接开门见山，不和高士傧说场面话了。

　　高士傧闪过一丝不悦，但依旧情绪稳定。

　　“今天你也能看的出来，舅父对你很是器重，不惜为你得罪民政厅厅长，龙团长可知为何？”

　　龙少钦面色淡然道。

　　“给他赚了那么多钱，没什么好奇怪的！”

　　高士傧险些被口中酒水呛住，这人什么来路，这么高级的场合居然说这么俗气的话，真是偏僻乡野来的，难登大雅之堂！

　　“龙团长，实话和你说吧，高某特意与你会面，无外乎就是看在舅父的面子上，想要拉你一把！”

　　龙少钦轻轻转动酒杯，闻言有些诧异。

　　“高旅长，此话何讲？”

　　高士傧露出高傲神色，自信道。

　　“龙团长，你已经将任家上下都得罪，日后定会朝不保夕。”

　　“任家，你是说任福元那个任家吗？”

　　龙少钦有些讶然，这高士傧居然想要来调节自己和任福元的关系。

　　高士傧点了点头。

　　“准确来说，是任寿的任，就是你今天不惧强权的那位民政厅厅长！”

　　好家伙，还真是一家人凑一块！

　　可即便如此，龙少钦眼神也没有多大变化。

　　“那高旅长有想要拉我一把的意思？”

　　高士傧自信一笑。

　　“自然是为您和福元牵线搭桥，一笑泯恩仇，毕竟都是在舅父手下，冤家宜解不宜结。”

　　“哦~可那位任厅长怎么办？大人物的心思你也能解决？”

　　高士傧闻言哈哈一笑，露出自信神采。

　　“这个好说，其实只要龙团长愿意合作一下!”

　　“合作？该不是要好处吧！”

　　高士傧嘴角闪过一丝不屑，没有回答，只是静静等待着龙少钦的回答。

　　见此，龙少钦心中不禁冷笑。

　　“高旅长，你也说过我不畏强权，怎可前据而后恭！这种事，你还是不要插手的好，免得遭受横祸，免得我不好向督军交待。”

　　与其说是回绝，可听在高士傧耳中，更像是一种羞辱。

　　当即奋然起身，一脸冷意，声音低沉威胁道。

　　“龙少钦，别不识抬举，你一个偏僻乡野来的，可知得罪省里的大人物，会遭到何种报复吗？”

　　面对赤裸裸的威胁，龙少钦站起身，眼神无所畏惧。

　　“随时奉陪！”

　　高士傧一时被气笑，指着龙少钦说不出话来。

　　“不识抬举！”

　　转身挥袖离开。

　　顺着视线，龙少钦看着高士傧走到一处高管子弟中，也看到了任福元。

　　高士傧与任福元窃窃私语了几句后，任福元耻笑了几声，看向龙少钦所在的位置，朝向龙少钦眼神示威。

　　龙少钦举杯致意，丝毫不懦。

　　坐下后，看着王志勇想要说什么，龙少钦赶紧打住。

　　“放心，我能解决！”

　　裴勋被惊醒。

　　“解决什么？”

　　“没什么，裴将军还是莫要打听年轻人的事！”

　　龙少钦哈哈一笑，打了个马虎眼，没有麻烦裴勋。

　　王志勇暗自叹了一口气，拉着龙少钦在一边小声说道。

　　“龙兄弟，这种事我能力有限，帮不了什么忙，你多加小心！”

　　“多谢，我心中有数！”

　　裴勋看着嘀嘀咕咕的二人，不知道发生了什么事，开口询问王志勇，王志勇死活不说，气得裴勋一脚踹了上去。

　　看着他们打闹，龙少钦感到一丝轻松惬意，同时心中愈发有些奇怪。

　　高士傧身为孟远的嫡系，居然能和那些大员子弟走的那么近，孟远也不怕出事，真是难以理解。