第58章 光明正大的找你麻烦

本来打算不顾后果强闯，可在拿到任命状之后，龙少钦就有了充足的理由，没有废话，立刻调集城外军营中的人手进入城中。

　　“我们的人什么时候到？”

　　“大约三十分钟到军官住所！”

　　“好！”

　　“命令，我们的人到了那一刻起，开始纠察城内外一切军人，如有违反，执行军纪！”

　　“是！”

　　龙少钦在送走店家老板之后，启动汽车，开始赶回军官住所，换回一身军装。

　　这时城外的部队已经赶到，整齐划一站在门口，等待龙少钦下达命令。

　　一百多个人干净整洁的军装威严肃穆，每个人的眼神都如鹰隼一般锐利，来往的不少居民军官也是驻足观望。

　　龙少钦快速换完衣服，敬礼之后，简练说道。

　　“出发！”

　　“是！”

　　齐齐一声震吼，威风凛凛，让寻常人退避三分。

　　而后一百多人迈着整齐的步伐开始跑步前进，没有丝毫混乱，一切显得井然有序，着实让围观的人大开眼界，纷纷好奇这是谁的人马。

　　王志勇也看到这一幕，心生震撼，如此军容军纪，堪比军中虎贲精锐。

　　裴其勋也是探出头好奇打量了几眼，而后就把王志勇拉了回去。

　　“别看了，从现在开始，老老实实待着，不要出去！”

　　王志勇不理解。

　　“啥情况啊，旅长，龙兄弟咋能把他手下调进城？”

　　裴其勋面色淡然。

　　“还能干啥，军纪坏成那样了，该到整治的时候了！”

　　王志勇一惊。

　　“啊，那怎么能让龙兄弟来干？不该是督军卫队来负责吗？”

　　裴其勋叹了一口气。

　　“谁知道呢，或许是不愿意得罪人吧！”

　　路上，龙少钦脑海中不断思索孟恩远为什么送来这样一份任命状，有很大的可能这位孟督军知道这些人要对自己动手，不想看到局势脱离掌控，这才派他的卫队前来缓和局势。

　　可缓和局势，为什么还给自己纠察军纪的权力，尤其是这其中牵扯还和他的侄子有关。

　　龙少钦感到有些头疼，这一家子还说两家话，真是烦心。

　　不过，龙少钦还是留一个心眼，只要有军官，军人违纪，一律押送督军府处理。

　　人我可以抓，至于你法不法办你自己看着办。

　　有了东宁的扫黄打非的经验，龙少钦做起这些来也是轻车熟路。

　　首先就是搜查妓院，青楼，暗窑等特殊场所，抓捕高级军官三人，随队营级副官五人，若干士兵数百人。

　　还有人妄想反抗的，只是那一副已经被敲骨吸髓的身体，早已经没了战斗力，轻松就被拿下。

　　其次，在茶楼喝茶，戏园子听曲都是记下名字，让其速速归营。

　　有军官不服。

　　“老子也是团长，你一个小地方来的团长，凭什么管老子？你知道老子谁不？”

　　龙少钦也不多废话，派出了自己的手下，三下五除二拿下闹事的军官。

　　“诸位，速速归营，整肃自己部下军纪，免得我不给各位面子！”

　　同行的军官一看领头的走了，也知道这是督军的任命，有理有据，立刻鸟作兽散。

　　在龙少钦的强势清理下，只是几天功夫，涣散的军纪为之一新，骚扰百姓的情况大为减少。

　　而后让龙少钦怒不可遏的是，居然有军官带领手下吸食大烟。

　　龙少钦对这种行为，完全零容忍。

　　当即下令查封烟馆，当街法办了数位开烟馆的老板，一应鸦片通通销毁。吸食大烟的士兵和军官也是被移交督军府并附上龙少钦的枪毙的意见。

　　而龙少钦这种做法同样也惹怒了烟馆背后利益的人，控诉龙少钦目无法纪，当街杀人。

　　督军府也是第一时间给出了回应，那些吸食大烟的军官和士兵被通通枪毙，其军官城外的亲卫队也是第一时间被督军卫队控制，随后督军府控诉禁烟局局长不堪胜任责令其辞职。

　　任寿回应，禁烟局局长这些年来劳苦功高，只是被手下奸人蒙蔽，辞职未免太过寒心。

　　只是下一刻，督军府就甩出了龙少钦搜查的几本账册，上面详细记载了禁烟局局长和烟馆的利益往来，证据确凿，禁烟局局长下台。

　　禁烟局局长这一下台，似乎一下激起千层浪，各级官员也没有继续求情，反而转过头开始对着龙少钦所作所为控诉，责令督军府严惩。

　　督军府没有回应，龙少钦在得知这些消息后，不屑一顾，继续做着自己的事，双方都有默契无视了这些吵闹的声音。

　　此刻的局面龙少钦也算是看出些门道，孟督军是把自己当成了一把钢刀利刃，想要刺破这些士商勾结在一起的利益集体。

　　禁烟局局长的下台很有可能只是一个开始！

　　这也让龙少钦有了一丝猜测，或许孟远支持复辟并不是他的本意，若是没有自己，孟远的手下也就会和之前一样整天沉迷在醉生梦死当中，被那些高官拿金钱美色诱惑，再加上自己的侄子也和那些高官亲近，即使有了在当督军之前的十几年经营，也就在这样的潜移默化中，形成了一股利益共同体。

　　而复辟一事想必早就有人联系孟远和那些实权高官，若是这些人为了获得更大的利益一起劝告支持，哪怕是孟远身为长林督军，身份尊贵，恐怕也难以拒绝。

　　龙少钦大致明白了孟远的用意，原本没有自己的那条线是被逼无奈，手下无人可用，现在有了自己这么一个天不怕地不怕的狠人，肯定要拿来好好搅浑这些势力。

　　想明白这些，龙少钦不在意孟远如何利用自己，也不在意自己最后是不是会被鸟尽弓藏，微微一笑。

　　这些时日，龙少钦一直对东街赌坊刻意避之，没有冲动去清查，但暗中已经派人将底细调查清楚。

　　“呵呵，还真是任家的产业！做这种事，居然敢找自己家族产业中的杀手，这个任福元还真是蠢的可爱！”

　　但现在龙少钦不打算主动去清查，他要等一些在被利益损失冲昏头脑的人主动提出。

　　龙少钦不屑一笑。

　　“不患寡而患不均，坚固的堡垒往往都是从内部开始攻破，更不要说利益这种事！”