第53章 滚滚洪流

滋~

　　时速六十多公里的车速猛然刹住，王志勇将身体稳住，稳稳松下一口气。

　　“龙兄弟，下次不要把车开的这么快！”

　　龙少钦无奈耸了耸肩，时速都不过百，能叫快？打趣道。

　　“王团长，慢慢习惯就好，以后说不定都不用骑马了！”

　　王志勇摆了摆手，算是彻底服气。

　　“你还是快进去吧，督军大人还等着你呢！”

　　“行，待会找你喝酒！”

　　龙少钦整理了一下着装，便来到晚会入口处，发现督军府的管家早已经等待在那里。

　　管家之前见过，还算相熟。

　　“龙团长，你可算来了，督军可是等候已久啦！”

　　让一省督军等自己，龙少钦没有丝毫的慌张。

　　“还请管家先生带路！”

　　“龙团长请随我来！”

　　由于龙少钦没有换便服，还是来时的军装，所以在进入晚会的场所时，极为显眼，尤其是在那一身笔直修长的军装，加上龙少钦本来年轻又散发着冷峻的气质，一下子吸引了大部分人的注意力。

　　本来有些热闹的场面也为之一静，纷纷议论这个年轻帅气的军官是谁。

　　那些大员也看到了龙少钦，如此场面想不注意都不行。

　　帅气的人总是能让人产生好感，孟恩远也不例外，看着龙少钦的模样，十分满意，本来还以为是哪个山头的胡子，没想到长还挺俊。

　　“介之兄，你看此人如何？”

　　任寿眼中闪过一丝诧异，笑呵呵说道。

　　“一表人才！”

　　其他大员也纷纷点头，这气质完全不像是东县那种偏远地区该有的人。

　　管家将龙少钦带到孟远面前。

　　“老爷，龙团长来了！”

　　见到这位“拾簪将军”，龙少钦有些好奇，粗看之下，一个平平无奇的老人。可仔细观察就能发现，这人眼神透露出的那种世事精明，可见能做到一省督军的人，都不是简单人物。

　　“报告督军，龙少钦奉命前来报到！”

　　孟远满眼喜色，狠狠点了几下头。

　　“好，不错，行走如风，干净利落，这才叫军人嘛！”

　　龙少钦在心中暗叹了一口气。

　　您夸归夸，别拿我和其他人比啊，这不是给我找事嘛！

　　这时，任寿笑了笑说。

　　“年轻人，一省督军的晚会多么重要，你居然不来，可见你这个年轻人的胆子是一如既往的大啊！”

　　这话一出，其他人眼神闪过一丝奇怪，孟远脸色更是闪过一丝不愉。

　　本督军都不提这事，你提出来，这不是没事找事嘛！

　　龙少钦没有想那么多，面色淡然道。

　　“胆子大自然是督军给的，有督军撑腰，自然是有底气！”

　　堂堂正正的承认，你又能拿我怎么样！

　　孟远一听顿时面色欣喜，嘴角都要笑裂开，险些叫好，也不插话，继续看热闹。

　　任寿面笑皮不笑，喝下杯中酒，很不高兴。

　　“哦，那看来就是你仗着督军威严，在东县为非作歹，草菅人命！”

　　能站在孟远的身边，肯定非富即贵，再说东县那些人死有余辜，龙少钦也不怕你。

　　“这位先生，东宁之事我已经提交证据给督军，督军自有盖棺定论，容不得你插嘴吧！”

　　龙少钦这锋芒毕露的话一出，顿时将看热闹的众多官员吓了一跳。

　　任寿有些气急，紧紧捏住杯子。

　　“黄口小儿，难道你不知道如何称呼上级吗？”

　　龙少钦快要没了耐心，自己是身在曹营心中汉，凭什么管我！

　　眼看着就要直接起冲突，孟远也是急忙下场打圆场。

　　“哎，介之兄，人家年轻人脾气大了点，犯不上置气，有容乃大，有容乃大！”

　　任寿眉头紧蹙，感觉自己今天有些冲动了，当即冷哼一声。

　　“督军大人，任某突感身体不适，就先行退场了！”

　　不多说什么，任寿转过身就离开晚会，同时也带走了许多各级官员。

　　孟远也没有生气，反而笑呵呵目送任寿离去。

　　龙少钦将一切看在眼里，坦然问道。

　　“督军，你不怪罪我？”

　　孟远转过身，已是花甲之年的他，神色有些疲惫，背着双手与龙少钦肩并肩在小路上闲走。

　　“少钦你有字吗？”

　　“没有！”

　　“巧了，咱也没有!”

　　“哎，你对刚才那人感觉怎么样？”

　　“督军这是何意？”

　　龙少钦有些诧异。

　　孟远就像是个和蔼的小老头，摆了摆手。

　　“闲聊，闲聊！”

　　“没什么感觉！”

　　“哈哈，胆子确实大！”

　　“督军说笑了！”

　　龙少钦不知道眼前这位到底是在打着什么算盘，还是谨慎为妙，不过可以看得出来，孟远和刚刚那位不对付，要不然也不会只劝他。

　　孟远笑了笑。

　　“尧田说你在东县干的不错，分田又发粮，政清人和，老百姓都喊你青天大老爷！”

　　“都是老百姓支持，不算什么！”

　　听到这话，孟恩远仔细看了看龙少钦，感慨良多。

　　“年轻真好，咱像你这个年纪的时候还在卖鱼虾。少钦，你说当时咱要是遇上你这样的县老爷是不是就不会有现在的长林督军！”

　　这个问题，龙少钦是没有办法回答的，纵观孟恩元的一生，前半生都是穷困潦倒，而后半生更是精彩，靠着给慈溪拾簪这个事迹发家之后，一路步步高升，直至长林督军。

　　这期间甚至打退过白熊四次入侵，维护了国家尊严，要不是张大帅和日本人联手设计了孟恩远，真不知其结果如何。

　　唯一值得龙少钦吐槽的是，孟远居然参加了“张勋复辟”，大总统前车之鉴还记忆犹新，你这咋不长记性！

　　等等！

　　龙少钦顿住身形，脑海中似乎闪过一丝不对劲。

　　孟远察觉到龙少钦没有跟上脚步，好奇问道。

　　“少钦，你这是咋了？”

　　回过神，看着眼前这个和蔼的老头，龙少钦稳住情绪。

　　“督军，属下来得急，还没有吃饭，能不能容我先去吃点东西！”

　　孟远听到龙少钦要去吃东西，眼露惊奇，不免打趣道。

　　“哈哈，别人都想着靠近老头子咱，你倒好，居然想去吃东西，还真是性情众人，去吧，去吧！要吃什么你就去找咱管家！”

　　“多谢督军！”

　　龙少钦快速离开，扫视了四周，看到了裴将军和王志勇。

　　一路谢绝数位美丽女子的邀请跳舞，来到裴其勋身旁，大口吃下面前的蜂蜜蛋糕。

　　看的裴勋眉头紧蹙。

　　“你这是咋了，不是在和督军聊着天吗？咋突然离开了！”

　　龙少钦不语，一味吃着蜂蜜蛋糕。

　　看着载歌载舞的晚会，龙少钦只感觉到时代的滚滚洪流正向自己席卷而来，即将身陷旋涡之中。