第56章 差点就没了

这几日，暗自潜伏进来的那十几名队员已将周围路况房屋建筑，人员大致摸排清楚，相关撤离和接应的预案都已经准备妥当。真到了要囚禁自己的时候，龙少钦是不会束手就擒的。

　　“猎鹰，叫上他们，收拾收拾，咱们再去看看那个书店，我想多给图书馆带回去一些！”

　　“是！”

　　为了方便出行，龙少钦一行四人都换上了便装。

　　书店的位置距离军官住所有七八条街道的距离，花了些许时间，龙少钦到了那家书店。

　　都说读书养人，店家老板平日里也是个喜欢读书之人，戴着眼镜，文质彬彬。

　　店家老板见过几次龙少钦，对这个礼貌又出手大方的年轻人也是颇为好感，当即拱手道。

　　“哟，龙公子，欢迎光临！”

　　“店主，又来叨扰了！”

　　“哪里话，龙公子可是咱的大主顾，咱这店开张一个月也没见几个正经买书的，就您来的最多！”

　　店家老板赶紧迎接，提着茶壶为龙少钦斟茶。

　　“龙公子请喝茶，这次来是需要哪种书籍，我这就去给您找！”

　　双手接过茶水，龙少钦笑了笑。

　　“多谢，还是和之前一样，各类杂记，刊文解字的都可以！”

　　店家老板面色欣喜。

　　“好好好，龙公子稍等片刻，我这就去取来！”

　　“有劳！”

　　店家老板说完，立刻找到自家在后院的儿子。

　　“豆丁，赶紧到前面去照顾一下那贵客，你爹去仓库取书。”

　　豆丁七八岁大的样子，穿着小短裤麻衣，很是乖巧懂事点了点头。

　　“爹，懂！”

　　当即迈着小短腿，双手接过老爹手中的几斤重的茶壶，来到龙少钦面前，奋力举过头顶，小脸憋着通红说道。

　　“叔，喝茶！”

　　龙少钦看到豆丁，深怕这孩子拿不稳茶壶，一下砸在脑袋上，赶紧接过茶壶，一脸笑意。

　　“豆丁，又出来帮你父亲照顾生意？”

　　豆丁懵懂点了点头，很是认真看着龙少钦。

　　“爹说要让我照看你！”

　　龙少钦内心一暖，从腰间掏出集市上买来的糖果。

　　“谢谢你的照顾，这是作为你的回报！”

　　豆丁看着糖果眼中充满了渴望，可终究是摇了摇头。

　　“爹说，无功不受禄，叔你还没有喝茶，我不能接！”

　　见此，龙少钦喝光茶水，再让豆丁斟满一杯。

　　之后豆丁双手接过龙少钦的糖果，满眼都是欣喜，随后继续安静待在那里，不吵不闹。

　　龙少钦也没有继续逗弄豆丁，开始翻看书架上的四书五经。

　　不一会，店家老板就搬来了一大箱子书籍，能看出书籍的重量很重，店家老板已经累的满头大汗。

　　豆丁也是立马上前帮忙，只是箱子的重量已经远远超过他的体重，帮不了什么忙。

　　龙少钦立刻快步上前，双手接过箱子，双手一沉，大约五十公斤左右的重量。

　　“老板辛苦！”

　　“哪里哪里，能让龙公子满意就行！”

　　店家老板免得喜悦，擦了擦额头上的汗水，明明只有一段距离，背上的长衫已经湿透。

　　“爹，你喝水！”

　　豆丁很是心疼拿来一杯水。

　　店家老板抱起豆丁，眼里都是疼爱。

　　“豆丁也辛苦，你也喝！”

　　龙少钦将箱子交给在门外的大力，看着父子情深的一幕，嘴角泛起一丝笑意，掏出一袋大洋。

　　“老板，这是钱，多余的不用找了，就当你的辛苦钱！”

　　店家老板顿时摆手，慌张道。

　　“龙公子使不得使不得，一点力气，怎么能要这么多？”

　　“你应得的！”

　　龙少钦将钱放在桌子上，眼神迟疑几下问道。

　　“另外，店家老板有没有考虑过换个环境？”

　　店家老板被龙少钦这一问，问得有些不知所措。

　　“不知龙公子何意？”

　　“其实我是东宁县的县长，县内有一处图书馆，需要一位爱书懂书的人来管理，我想请你做图书馆的现任馆长，不知你有没有这个意愿？”

　　龙少钦愿意这样做的理由自然是看上了这个店家老板的品德品性，来了几次，如此有爱的人，可以帮助那些喜欢读书的孩童成长。

　　店家老板没想到眼前这个风度有加的年轻公子居然是一县之长，顿时有些踌躇。

　　“龙......龙县长，我......”

　　正待店家老板不知所措之时，门外传来一阵吵闹，龙少钦顿时警觉。

　　走出门，看到十多个地皮流氓正在对着屋外守护的猎鹰三人不断挑衅。

　　一个小混混叉着腰，大摇大摆走到猎鹰面前，一口脓痰吐出，无比猖狂道。

　　“妈拉个巴子，走路不长眼，敢挡小爷的路，知道小爷是谁不？”

　　猎鹰三人神色警惕，没有多说什么，已经将手缓缓摸向腰间的枪。

　　见无人回答，小混混一脸怒气上头，掏出腰间的短刀，指着猎鹰口吐飞沫。

　　“妈拉个巴子，不说话是吧，信不信小爷让你见见血？”

　　龙少钦眉头紧蹙，来了这里几次，这里什么时候多出一堆地皮流氓，当即上前问道。

　　“敢问发生何事？”

　　小混混一见有人说话，顿时对着身后的人俏皮一笑，转过头对着龙少钦无比嚣张道。

　　“看来你就是领头的，说说吧，外面的汽车是谁的？”

　　龙少钦心中一紧，对方居然是找自己的，淡定回答道。

　　“汽车是我的，有什么问题？”

　　小混混露出一丝坏笑。

　　“小子，挺有钱啊，要不赏两个钱给兄弟们花花，也不多要，几百个大洋怎么样？”

　　“几百个大洋！你还真是说的出口！”

　　龙少钦冷笑一声，已经没了耐心。大概率是这几天在这家店铺频繁消费，被这些混混盯上了。

　　“哟，脾气还挺大！”

　　小混混一看龙少钦面色冷了下来，顿时开始耍起赖皮，其他流氓也是纷纷起哄。

　　“不给钱就不让走！”

　　“哦哦！”

　　拿着短刀的那个小混混也是嬉皮笑脸，想要趁其不注意，慢慢靠近龙少钦。

　　不过下一刻，一只健壮有力的手就将小混混拦下。

　　“嘿，你他娘的......”

　　下一刻就看到一只黑洞洞的枪口顶在自己的脑门上。

　　金属的冰冷，让自己的大脑瞬间清醒，可小混混依旧丝毫不怕，依旧嚣张说道。

　　“你他娘的敢开枪吗？”

　　猎鹰眼神冰冷。

　　“你试试！”

　　杀气凛然，小混混的直觉告诉自己，眼前这人真杀过人，而且还杀过不少，可小混混痞气十足，将脑袋顶在枪口上，眼神挑衅十足。

　　“妈拉个巴子，今天你不开枪，你就是个怂逼崽子！”

　　龙少钦有些无语，这小混混还真是贯彻狠的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命这一套，立刻说道。

　　“没必要杀了他们，打他的腿！”

　　“是！”

　　砰！

　　在小混混不可置信的目光中，猎鹰扣动扳机打穿了小混混的大腿，下一刻，小混混还没有反应过来，一记鞭腿朝向自己胸前一股巨力袭来，视线开始天翻地转。

　　小混混跪在地面上，满脸通红，青筋暴起，疼的一句话也说不出来，最后昏死过去。

　　其他流氓见状，也是被这一枪的果断吓了一跳。

　　龙少钦不屑一笑。

　　“各位，还想再试试吗？”

　　有个流氓不服气，拔出腰间的刀。

　　“笑话，你只有一把枪，能打穿我们所有人的腿吗？”

　　见此，龙少钦眼中露出一丝玩味，掏出自己的配枪。

　　“再来一把够不够？”

　　流氓顿时被吓得有些后退。

　　大力和副班长也是拔出枪，指着这些地皮流氓。

　　一时间，形势大变，刚刚还嚣张跋扈的混混，眼神中有了犹豫。

　　龙少钦看出他们的犹豫，刚想开口劝他们就此离去。

　　“砍死他们！”

　　出乎龙少钦的意料，什么时候地痞流氓也这么不怕死？

　　十几个流氓纷纷掏出腰间的家伙，满脸凶狠开始向龙少钦几人攻击而去。

　　既然对方起了杀心，自己也不会留手。

　　“随意开火！”

　　砰砰砰！

　　四把枪，火力两快两慢，四人交替掩护不断后退，拉开距离。

　　猎鹰率先几下精准点射就带走数人，距离不过几米，十几个流氓在冲到龙少钦面前的时候，已经没了一大半，剩下的几个已经不足为惧。

　　突然，龙少钦冷汗直冒，只见从视线里出现五六个枪手，正要抬枪射击。

　　“敌袭！”

　　龙少钦一声惊呼，其余三人顿时惊觉，可想要还击，时机已经不在自己身边，刚想去保护自己的指挥官，只见龙少钦一个翻身将一具混混尸体挡在身前。

　　砰砰砰！

　　密集的火力顿时将龙少钦与那具尸体覆盖，突然的火力打了其余几人一个措手不及，身边的流氓纠缠不休，使得无法及时支援龙少钦，直到解决完身边的流氓。

　　猎鹰一个翻滚跳出，瞬发两枪，击中两名枪手，剩下的枪手大惊失色，赶紧指向猎鹰。

　　躲在一个柱子旁的副班长和王大力也是配合默契，趁着猎鹰吸引了剩下抢手的注意力，当即抬枪射击。

　　反应不及的三名枪手瞬间团灭，没了气息。

　　猎鹰赶紧来到龙少钦身边。

　　“指挥官，你怎么样？”

　　躲在尸体下的龙少钦大喘一口气，推开满是弹孔的尸体，缓缓站起身，耳边还是子弹呼啸而过的余音，定了定神。

　　“咱们的人怎么样？”

　　猎鹰也是松了一口气。

　　“都还活着！”

　　见人都没事，龙少钦也是放下心，叹了一口气。

　　“这次还真是差点就没了！”