第59章 跑的挺快

任府，任寿面色冷淡看着跪在自己面前的任福，手指轻轻敲打在黄花梨制作的古董书桌上，看不出任何悲喜。

　　任福不敢站起身，面对这位任家族长，任福元不敢有任何嚣张举动。可感觉自己的小腿已经酥麻，两只膝盖跪在坚硬的地板上，十分吃痛，开口求饶。

　　“族长，我也不知道情况会变成这样，我也没想到那个瘪犊子玩意居然真的能活下来！而且本来警察局局长本来就要得手了，谁能想到督军卫队这个时候出来了！”

　　任寿停下动作，十指交叉，目光凛凛看着任福元。

　　事情发展到现在，也是出乎了任寿的意外。

　　孟恩远的突然任命一下子打破了势力平衡，尤其是龙少钦如同一个疯子，这些时日借着整肃军纪的名头搜查出不少东西，侵犯了不少官员的利益，许多官员都在向自己抱怨，要求严惩龙少钦。

　　任寿为此苦恼不已，受损的利益之人很多，但都与任家无关，看其情况很有可能故意为之，试图分裂依附在任家身边的那些小势力。而且再次动手动龙少钦就意味着要与督军正面对抗，到那时候损失的就不只是一点产业，只能先将他们安抚住。

　　“没想到？那你有没有想到，将屁股收拾干净？”

　　闻言，任福元目光有些躲闪，神色畏惧。

　　“警察局局长不是都将那个活着的带回来了吗？”

　　任寿眼睛一瞪。

　　“那人怎么处置的？”

　　任福元脖颈一缩。

　　“人都已经安排好，保证没人找的到！”

　　见此任寿也是点点头。

　　“处理干净就行！”

　　听到这话，任福元知道族长会错自己意思，赶紧解释道。

　　“族长，我的意思是藏起来了，人还活着！”

　　任寿听到这里气不打一处来，直接将手边砚台砸向任福元。

　　“无可救药的蠢货，刺杀军队高级官员这种事你他娘的还留下活口！”

　　任福元额头已经露出鲜血，却不敢有任何反抗，跪在地上不敢抬起头。

　　“族长，毕竟是为咱们卖过命的兄弟，咱们可不能寒了兄弟们的心啊！”

　　任寿再也压不住怒火，拍案而起。

　　“滚出去，滚出去！”

　　任福元不敢反驳任何话，一瘸一拐离开书房。

　　任寿不停抚摸额头，良久之后叹了一口气。

　　“来人！”

　　“老爷！”一个管家老头毕恭毕敬从一旁房间走出。

　　“给我更衣，我要去面见督军！”

　　“是！”

　　等到任寿坐着汽车赶到督军门前的时候，发现已经有不少汽车停在督军府的门前，有几个车牌号，任寿还很眼熟。

　　“管家，去查查那几辆车的车牌号都是谁家的？”

　　“是，老爷！”

　　任寿走下车，正好也看到之前求助自己帮忙的官员，此刻正在走出督军府。

　　而那些官员看到任寿也是一脸意外，面色还带有些尴尬，随即加快脚步离开。

　　任寿面色淡然，现实就是这样，你做不到，不代表别人做不到。

　　走进门，只见孟恩远一身长袍出来，面带笑容。

　　“介之兄前来，有失远迎，有失远迎！”

　　任寿此刻面色已经变成一副和颜悦色的表情。

　　“恩远兄上次晚会生气搅了你的雅兴，事后越想不对，这才前来登门赔罪！”

　　孟远依旧是笑呵呵的小老头。

　　“哪里哪里！介之兄客气，请进！”

　　坐下后，孟恩远一脸笑意看着任寿，也不说话。

　　任寿心领神会，这是在等自己开口，笑了笑，缓缓开口道。

　　“恩远兄，这几天吉林城还真是热闹啊！”

　　孟远点了点头，点了一支香烟。

　　“是挺热闹，军人嘛平日里管教松了些，这不让一个有才能的管一管，也好让咱吉林的老百姓少说些闲话，你说呢？”

　　任寿颇为赞同。

　　“确实，骄兵悍将，不服管教怎么可行，只是这管教军人就管教军人，你看对这些官员造成损失是不是有太过了！”

　　孟恩远一脸疑惑。

　　“介之兄，这是何意？你也有产业没啦？”

　　看着孟远一脸无知的模样，任寿有些语塞。

　　“恩远兄说笑了，任家哪有什么产业！”

　　孟远深以为然，认真点了点头。

　　“哎，介之兄为官一方，还真是清廉，真乃吉林上下官员楷模！”

　　这几下语言上的交锋，任寿已经落入下风，面色一沉。

　　“恩远兄，实话和你说吧，我手下很多人都在控诉龙少钦做事嚣张跋扈，草菅人命，你应该管管啦！再这样下去，一省秩序就要被这些军痞祸害完！”

　　孟远看着语气不好的任寿，也没生气，笑呵呵道。

　　“介之兄，急什么嘛，咱们慢慢说，你的意思我明白，可是眼下咱们大事未定，这不就是提前做下准备，免得到时候人马不精嘛!”

　　闻言，任寿冷哼一声。

　　“恩远兄，既然知道咱们要共举大事，为何还行这自毁根基之事，到时候人心惶惶，你我便是罪人！”

　　孟远眼中闪过一丝不耐烦，呼出一口浓烟。

　　“介之兄，当真是忠君体国啊！”

　　任寿也不再加以掩饰，直接说道。

　　“恩远兄我理解你的心思，你也是吃过皇粮的人，何必计较这是非得失，只要陛下重登大位，你我哪个不是从龙之臣，至高权力之下，荣华富贵享之不尽，甚至你还能凭此更进一步，不是吗？”

　　孟远不说话，一味抽烟。

　　任寿见孟恩远此种姿态，也是面色愤怒。

　　“孟远，你难道忘了你的'拾簪将军'这个名号怎么来的吗？若不是皇恩浩荡，你能有今天？你若是这般执迷不悟，休要怪我无情了！”

　　孟远轻轻抖掉烟灰，督军威严不怒自威。

　　“说完了吗？”

　　“你......”

　　“介之，看在你我相处十几年的情分上，我奉劝你一句，共和是大势所趋，别执迷不悟，到了最后对谁都不好！”

　　这句话孟远是真心实意劝告这位相处了十几年的同仁。

　　可惜任寿已经失去了理智，面色冷意。

　　“既如此，那就就此别过了！”

　　孟恩远见此也没有挽留，任由其离开。

　　过了不久，管家来报，说有匿名人向龙少钦举报任家利用东街赌坊输钱贿赂军官。

　　孟恩远没有多说什么，直接说道。

　　“交给少钦吧，让他彻查东街赌坊。”

　　“是！”

　　事实证明，永远不要高估队友的智商，为了利益他们总能做出令其破防的事。

　　在孟恩远收到匿名举报信的同时，任寿也通过关系网知道了有人匿名举报自己的事，气得炸碎了数个古董花瓶。

　　当即命令管家将任府与东街赌坊所有相关的证据销毁。

　　只可惜，龙少钦兵贵神速，已经提前查封了东街赌坊，将其团团包围了起来。

　　东街赌坊，名字叫赌坊，但其内在确实极为奢华，美人佳肴，棋牌轮赌，应有尽有，位于城东，由于占地极大，环绕一圈如同一条街道的距离，故名为东街牌坊。

　　到了门口，龙少钦没有丝毫迟疑。

　　“突击！”

　　一瞬间，训练有素的士兵开始强行突击，成战术队形突入大门。一些手持利刃的混混从门内冲出，想要阻拦龙少钦等众人。

　　下一刻，迎接他的就是一颗冰冷无情的子弹，在留下几具尸体后，队员继续突入。

　　玩的尽兴的赌客侍女听到枪声，也是纷纷惊慌失措，开始胡乱逃跑。

　　龙少钦朝天开了几枪，全场顿时被震慑住。

　　“老老实实待着，不要乱跑，否则性命丢了自己负责。”

　　将大厅的形势控制住，继续突击二楼。

　　与此同时，赌坊外的楼顶上，十几名人员已经通过绳索开始索降，与龙少钦上下配合夹击二三楼负隅顽抗的持械人员。

　　在先进的战术配合打击下，这些人员往往还没有反应过来，就被一一击毙。

　　龙少钦跨过一具具尸体，一路来到最为核心的区域。

　　砰！

　　用上好木材制作而成的房门，瞬间被暴力破开，几个身影立刻突入，搜索房间各个可以隐藏敌人的区域。

　　“安全！”

　　等到安全，龙少钦进入房间，环视一周，本该是整洁的房间此刻已经是遍地狼藉，随意翻落的书籍被扔在地上，到处都是，人员早已经离去。

　　捡起地上一张没有处理干净的纸张，看清一些内容，不禁冷笑。

　　“这里还真是藏污纳垢！”

　　“将这些证据收集起来！”

　　“是！”

　　忙完清查赌坊的事，龙少钦带着搜集到的证据，开始前往督军府。

　　只是一条岔路上，遇到了一个意想不到之人，任寿。

　　“龙县长，将这些证据交给我，我可以不计较之前的一切。”

　　龙少钦面无表情。

　　“不交给你怎么样？”

　　任寿双眼一冷，抬手挥动几下，只见数十个黑衣人手持枪械突然从旁边的巷道窜出。

　　“龙县长，考虑一下，只要你交给我，以后咱们就是朋友，甚至我还能保证你步步高升！”

　　龙少钦压了压帽檐，冷笑一声。

　　“任厅长，俗话说吃一堑长一智，你是不是太小看我了！”

　　说完话，龙少钦和车上两人一起翻身躲在车后，而后便听到两挺轻机枪在肆意咆哮的声音。

　　轻机枪是藏着带来的，就是为了以防出现变故导致的火力不足，现在已经变成收割生命的死神。

　　密集的火力，压得枪手只能零零星星还击了几下，十几秒之后就再也没了动静。

　　龙少钦走到已经被打成筛子的任寿面前，确认死亡后，面无表情。

　　“检查下任福元在不在？”

　　“是！”

　　良久之后，队员汇报并没有发现任福元的踪迹。

　　龙少钦也没多大在意。

　　“跑得倒是挺快！”