第50章 老子是你旅长！

长林，是当时四省之地少有的大城市。

　　耗时几天功夫，龙少钦到了这“雾凇之都“的外围，一路走来，基本上没有风餐露宿，只要拿出身份文件，都会有当地县城的人员安排在驿站住宿。

　　来到一处郊外盘查的关卡，龙少钦给出自己的身份文件。

　　盘查的士兵看了半天，也没认出来这是啥，可看着眼前一身笔挺的团长军装的龙少钦和后面列队整齐的士兵，就感觉不是简单人物。

　　明明大家都穿的差不多，咋在你们身上看起来这么有劲！

　　“报告长官，容您稍等片刻，小的去询问询问！”

　　“好！”

　　盘查的士兵拿捏不准眼前这位大爷是打哪来的，赶紧去询问自己那喝醉的长官。

　　迷迷糊糊的小队长酒劲还没有醒，双眼都睁不开，就将自己手下一巴掌扇到一边去。

　　“他娘的，没事别来打扰老子！”

　　“哎呦，俺的亲娘呢，你还是醒醒吧！”

　　手下士兵眼看怎么叫都没用，没有办法，只得从屋内出来，一脸谄媚笑容。

　　“长官，冒昧问一句，你们这是打哪来的？”

　　察觉到小兵的窘迫，龙少钦笑了笑。

　　“我是长林混成第四旅第一步兵团团长龙少钦，自东县而来，前往长林督军府开军事会议。”

　　小兵一听是来开军事会议的，就知道眼前这个团长不可能是假的，额头虚汗已经开始流下，三魂已经丢了两道，赶紧立正敬礼道。

　　“长官好，上等兵张小嘎向您报到！”

　　龙少钦看着张小嘎努力挺起胸膛朝自己敬礼，回了一礼，有些无语为他端正了一下歪着的帽子。

　　“谢谢长官！”

　　张小嘎很有眼力见，仅仅从刚才的动作中就能看出眼前的长官是个好说话的，当即点头哈腰道。

　　“长官，您请，这边请，顺着这条大路直走，要不了多久就到城区啦！到时候会有专门的官员给你们带路的！”

　　龙少钦望了望，对着张小嘎说了声“谢谢”，而后拿出一包香烟放进张小嘎的胸前口袋。

　　张小嘎满眼惊喜，脸色更加兴高采烈，整个人变得眉飞色舞起来，不停敬礼道。

　　“谢谢长官！”

　　“长官一路顺风！”

　　“恭祝长官一路发大财！”

　　“恭祝长官步步高升！”

　　......

　　好听的话不断缠绕龙少钦耳边，使得龙少钦都有些佩服这个士兵。骑上马正当离开的时候，发现地面有一阵阵动静传来。

　　龙少钦示意自己的士兵不要妄动后，一阵马蹄声愈发清晰。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　霎时间，一百多背着长枪的戴着狗皮帽子的骑兵出现在龙少钦眼前。

　　为首之人，裘皮貂衣，脸上满是福气，看到盘查站，速度放缓了些，身旁一人面色凶厉走上前。

　　“瞎了你们的狗眼，老子奉命参加督军大人的会议，还不快通通闪开！慢了功夫，小心老子子弹不长眼！”

　　张小嘎和其他盘查的士兵手脚娴熟麻利搬开路障，一脸谄媚笑容示意这些大爷过去。

　　那为首之人在路过龙少钦一众人时，看着如此井然有序的队伍，顿感好奇，一脸傲慢道。

　　“喲，还是个团长，你们是打哪旮旯来的？俺以前怎么没有看见过你啊！”

　　龙少钦心中苦笑，气质这种东西即便是和别人穿一样的衣服那也是不一样。

　　“东县，龙少钦！”

　　“东县？”

　　任福元听到这个地名有些耳熟，顿时想起了一件事，拿起马鞭指着龙少钦，一脸凶狠说道。

　　“你就是龙少钦！”

　　龙少钦大感意外，怎么说着说着，你就急了！

　　“敢问我有什么地方得罪兄弟，为何生如此大气？”

　　任福元顿时气急败坏。

　　“妈拉个巴子，谁是你兄弟，老子是你旅长，老子是第四混成旅旅长任福元，你的顶头上司。”

　　上司？任福元？

　　龙少钦快速反应过来，自己的编制是挂在第四混成旅之中，确实有个旅长在自己头上。只不过之前一直和裴勋打交道，就把自己这事忘了。

　　不过这也不赖龙少钦，论起来，龙少钦的任命还比任福还早，自然也就不知道有这么个旅长的事。

　　在任福元知道自己的第四旅编制少了一个团之后，打听清楚缘由，才得知和督军有关，就算借给任福元十个胆子，也不敢和督军对着干，只能打碎牙咽下去。

　　后来其他三个旅长还时常拿这个笑话自己，给自己起了一个“瘸子旅长”的绰号。

　　这下任福元算是记恨上龙少钦了，督军是不敢对着干，但是收拾龙少钦这个不知道从哪里冒出来的小毛贼，还不是绰绰有余。

　　任福元小腿轻轻一夹，驱使马匹靠近龙少钦。

　　“妈拉个巴子，见了上级，为什么不打报告？不知道军规军纪吗？老子好好教教你！”

　　举起马鞭就抽了下去，力道之大，在空气中划出一片残影。

　　砰！

　　一声枪响，马鞭应声而断。

　　任福元大惊失色，身下的马匹也被吓得后退了几步。

　　“大胆，你敢动枪！”

　　咔嚓！卡擦！

　　双方人马瞬间陷入对峙，龙少钦的人更加迅速，已经开始向两翼展开。

　　龙少钦示意猎鹰收起枪，而后对上任福元的目光，淡定十足。

　　“报告任旅长，第四混成旅第一步兵团龙少钦向您报到，任旅长您说得对，我确实做的不对，不过还是奉劝任旅长一句，我手下的士兵对我很是爱戴，你要是动了我，他们恐怕会很不高兴！”

　　任福看着手上断裂的马鞭，感受到龙少钦那言语中的威胁，冷笑了一声。

　　“怎么？你还敢对你的上级开枪，妈拉个巴子，你以为老子怕你！”

　　龙少钦没有说话，眼神平静看着任福元。

　　任福元也是不甘示弱，恶狠狠盯着龙少钦。

　　一时间，整个盘查站陷入了诡异而又安静，张小嘎此刻已经瘫软在地，两边都是得罪不起的人物，很想开口求求两位大爷别打起来，就算打起来也别在自己盘查的地方打起来。

　　突然，又是一阵马蹄响动，张小嘎想死的心都有了，这又是来的哪路神仙？