第51章 名声臭了

“妈拉个巴子，谁在闹事，不想活啦？”

　　人未至，一个粗大的嗓门先出现。

　　龙少钦定睛一看，一大队人马出现，为首的还是个熟人。

　　“王团长，好久不见，别来无恙！”

　　王志勇停下马，看清龙少钦的模样后，想起了自己被活捉时的场景，心中不禁打鼓，怎么在这遇到他啦，真是倒霉！

　　身为手下败将，从气势上来说就弱了几分，刚刚还气焰嚣张的劲头，一下子偃旗息鼓，上前客气道。

　　“龙兄弟，好久不见，幸会幸会！”

　　龙少钦看出王志勇脸上的窘迫，也没有故意提及，客气道。

　　“王团长，您这是在干嘛？”

　　王志勇哈哈一笑。

　　“这不是接到旅长命令，巡视吉林城郊外各处，谨防贼人作乱。”

　　一旁的任福元看到王志勇无视自己，气哼哼说道。

　　“王团长，你也是目无上级之人吗？”

　　面对任福元，又不是自己的上级，王志勇就没有那么害怕，抱拳道。

　　“见过任旅长！”

　　任福元冷哼了一声。

　　“王团长，不要说我不提醒你，你刚刚说的闹事之人，就是你眼前这个人，就是他手下的人开的枪。”

　　任福元这话一出，稍微缓和的气氛又瞬间紧张了起来，王志勇也看出任福元是在故意针对龙少钦，但一想到自家旅长十分看重龙少钦，面色有些为难。

　　“龙兄弟，任旅长说的话，你看......”

　　看着任福元一副小人得志的表情，龙少钦心中冷笑一声，犯不着为这种人置气。

　　“王团长，你如实上报就是，不用太为难。”

　　“敞亮，龙兄弟。”

　　王志勇暗中松了一口气，要不是自己知道眼前之人的厉害，说不定真要秉公执法。即便是上报，那也是上报给旅长，反正看这情况也没人受伤，估计也是大事化小，小事化了。

　　“任旅长放心，我一定会如实禀报上去！”

　　眼看龙少钦和王志勇一唱一和，这件事就这么结束，任福元气上心头，扔掉手中断掉的马鞭。

　　“小子，今天这茬老子记下了，以后睡觉拎着点，小心老子要了你的小命。”

　　放下狠话，任福元一扯马头，带着自己人马快速离开。

　　看着任福元如此大脾气，王志勇不禁好奇道。

　　“龙兄弟，你咋把这瘸子旅长惹到了？”

　　瘸子旅长，这外号挺别致。

　　“不知道，听了我的名字就发脾气，谁知道他在想什么！”

　　无端惹上这种祸事，龙少钦也很无奈。

　　“也是，瞧这揍性，整个一瘪犊子玩意，要不是家里老有钱，也买不上这个第四旅旅长的职位。不过这人在道上也认识不少绿林好汉，算是个黑白两道的角，既然他给你放狠话呢，那你可得当心点，指不定他找人给你一下子！”

　　王志勇的良言劝告，龙少钦暗自记下，也对这个任福元留下了一份心思。

　　“此番多谢王团长，要不是王团长及时赶到，今天恐怕是要麻烦了！”

　　龙少钦的感谢，王志勇很是受用，豪爽道。

　　“哪里哪里，龙兄弟的大才，俺老王可是领教过的，这些区区小事，哪能难得到你！”

　　一番互相吹捧，王志勇拱手告别。

　　“龙兄弟，进了城，多注意里面那些大员，看着老实，其实都不是省油的灯，你可得留点神！”

　　“王团长良言，龙某谨记！”

　　“行，我还有公务在身，就此别过，晚上找你喝酒！”

　　“驾！”

　　王志勇来的快，去的也快，龙少钦也迅速离开，留下一群吃瓜士兵。

　　张小嘎拿出香烟，看着离去的龙少钦，心生羡慕。

　　“一个团长能和旅长对着干，真了不起！”

　　......

　　离城区越近，人群就越多，为了避免出事，龙少钦下马步行。

　　如张小嘎所说，进入城区的必经之路上，有专门的官员接送各类高级军官。

　　按照要求，带着的随行警卫人员会被统一安排到一块驻地，身旁可以留下两三个人护卫。

　　在省城里面，住着许多一省大人物，所以管理都比较严格，不可能让龙少钦随时都带着一百多号人，随意走动。

　　按照团级军官的配置，给龙少钦安排了一辆雪佛兰490型，便于出行。

　　能给每个团级官员出行安排一辆小轿车，龙少钦不由咂舌，不由打趣道。

　　“看来，咱们这个督军赚了不少钱啊！”

　　“哎呦，龙团长说笑了，这都是督军大人对咱们的恩情！”

　　身旁的接待官员有些汗流浃背，眼前这位如此年轻的团长，说话咋就没个把门的，咋这么能唠呢！

　　“龙团长，稍后我们有司机专门送你去军官住所休息，另外今晚上有一场晚会，是专门为你们这种高级军官接风洗尘的，许多高官，名流人家的小姐都会出席，龙团长若是感兴趣，可以前去看看！”

　　说完，递给龙少钦一张精美的请帖。

　　“多谢！”

　　在司机载着龙少钦赶到军官住所的时候，看到了一个意外之人。

　　“裴将军，你怎么来啦？”

　　裴勋看着眼前这个小子，气不打一处来。

　　“你小子真能找事，那任福元怎么说都是你的上司，你说开枪就开枪，一点余地也不留，看你以后怎么在军队混下去！”

　　“裴将军说笑了，当时他先动的手，我手下反应比我还快，我哪里来得及阻止啊？”

　　看着龙少钦如此说形，裴其勋也是无奈。

　　“行啦，你自己多注意点，眼下在吉林城内，想来他也不会动你，你回去路上自己当点心！”

　　“裴将军放心！”

　　“好了好了，言归正传，今晚上那个晚会你去不去？”

　　“晚会我就不去了，我还想去逛逛街市，看看这‘雾凇之都’。”

　　裴勋嘴角一扯气得胡子一飞。

　　“现在啥气候，你看个鬼‘雾凇’，你小子难道不知道，晚会上有好多重要人物要来！”

　　龙少钦双手一摊，无奈道。

　　“我名声不是在这些高官眼里已经臭了嘛，还去干什么，到时候别人要是挖苦我，我可不会自讨苦吃，惹下乱子来，你要是能帮我解决，我就去！”

　　裴其勋一把年纪险些被气笑。

　　“中，你小子，真是白给你机会都不要，不过老实待着也好，记得有问题随时来找咱，咱能帮的一定帮！”

　　“裴将军，放心，小子可不会客气的！”