第5章 联防与土匪动向

一通酒足饭饱之后，老屯长依旧精神抖擞，放下了手中大碗，一脸和气。

　　“龙先生，这酒也喝够了，您看咱们是不是该谈谈事情了！”

　　闻言，头脑清醒的龙少钦知道是该谈事的时候了，随即抱拳道。

　　“老屯长宴客，在下能不随礼！”

　　在龙少钦的眼神示意下，副班长来到马车旁，一把掀开，露出了一车的粮食和武器弹药。武器弹药全是汉阳造和老套筒，都是消灭土匪缴获的战利品，龙少钦的警卫连留着也没用，正好拿来办事。

　　龙少钦淡然一笑，缓缓说出。

　　“诸位，今天龙某没什么好礼相送，这是五百斤粮食和二十杆长枪外带五百发子弹，望诸位笑纳！”

　　大堂内一众人无不目瞪口呆，纷纷站了起来，就连见过世面的老屯长和王老爹眼睛也不由瞪得贼大，看着满满一车的粮食和武器弹药不停咽下口水。

　　因为这些老人很清楚，身处乱世，一粒粮食就能活命，一杆枪就可以打下一个地盘，保护一家老小平安。

　　老屯长看着面前的这个年轻人，如此豪横出手，就连自己记忆中的那些风光往事显得极为平凡。

　　砰！砰！砰！

　　老屯长面色严肃，连拍三下，将逐渐躁动的人群安分了下来。

　　“各家主事的留下，其余的都出去！”

　　在老屯长的发话下，大量还想看热闹的老百姓无奈退出了大堂，可依旧不少年轻小伙子，趴在院墙边上，满脸好奇。

　　清场完毕，老屯长挺直了背脊，没有因为龙少钦的大礼失去了理智，将心中的疑惑说了出来。

　　“龙先此番大礼，老汉活了这大半辈子也算是头一遭，咱们还是开门见山吧，不知龙先生到底什么意思？”

　　龙少钦暗自赞叹了一声这老爷子的沉稳，将自己的来意如实说出。

　　“老爷子，我没有其他的意思，就是想和您们屯子联防！”

　　老屯长闻言满脸好奇。

　　“何为联防？”

　　“就是联合起来，防备土匪！”

　　“哈哈，先生说话当真是言简意赅，颇为有趣。”

　　老屯长听后不免露出一丝笑意，叹息了一声。

　　“哎，说来也是，这旮沓山连着山，山路十八弯，不说弯弯都有一个土匪窝，但也有十之八九，成天祸祸咱们这些小老百姓，今天要不是有龙先生，恐怕俺兄弟怕是也回不来了。”

　　龙少钦微微点头，一脸坚毅。

　　“所以我们要联合起来，不能再让他们祸乱百姓了！”

　　老屯长大致明白了龙少钦的意思。

　　“所以，龙先生你这是来俺们屯子上招人了吗？”

　　龙少钦坦诚相见，没有否定自己的意图。

　　“老屯长说的对，我确实想要招人！”

　　顿时大堂里各家各户里的做主的，也开始质疑起龙少钦的意图。

　　“俺就说嘛，他能有那么好心！”

　　“就一车粮食和武器把俺们打发了，差点就被他骗了。”

　　面对瞬间群起的质疑，龙少钦没有急于解释，任由众人诉说。

　　老屯长听见众人议论声四起，再次将众人安抚住，一脸笑意。

　　“龙先生，老汉行走江湖多年，你是好人坏人，俺这一双眼睛不会看错人，俺想你还有话没有说完吧？”

　　龙少钦微微一笑。

　　“老爷子好眼力，我确实想要找人，但不是这次来的目的！我来的目的是要用这些武器是来武装你们，帮助你们建立起属于自家屯子的民兵，从而保卫自己的家园。我还会让我的兄弟来指导你们如何训练，瞄准，射击，都会在屯子里面，不会带出去，这样下来你们在面对那些土匪的时候能有还手之力，也不至于到最后家破人亡。”

　　“甚至最后我再来招人，你们手里有了武器难道还会任我胡乱作为吗？”

　　众人再度纷纷议论起来，仔细一想，确实是这个理，到时候自家有了武器，还怕他强行把人带走!

　　龙少钦的这番话，老屯长听明白了，可不理解这种行为。

　　一旁的王老爹咂了一口烟杆，满脸凝重。

　　“二龙山上的那个吴二虎，被其他绺子尊称山长，据说手下数千号人，方圆百里绺子就数他最横，龙先生，说实话俺看得出来你这十几个人，个顶个的好手，可就凭你十几个人，和这二十条枪，能杀光山里的土匪吗？”

　　“当然不止，这附近的屯子和村子，接下来我都会一一上门拜访，和蘑菇屯一样，给枪给粮，抵御土匪。”

　　这话一出满堂皆静，被眼前这个年轻人的手段震惊到了。

　　老屯长至此也无话可说，目前来看，无论如何对蘑菇屯都是有益无害，却依旧不理解龙少钦这样做的理由。

　　“龙先生，你到底为什么要这么做？”

　　这个问题，龙少钦没有直接回答，满脸自信笑容。

　　“老爷子，真心换真心，时间会证明我不是你们的敌人！”

　　随后不再多说什么，带着副班长离开了大堂，留下一众人群，看着那里的粮食武器面面相觑。

　　王老爹狠狠咂了几口老烟，长出一口烟雾。

　　“大哥，你说这个后生到底想干什么？”

　　老屯长驻足看着龙少钦的背影离去，眼神思索。

　　“二弟，就按那位龙先生说的办吧，你先挑上二十个有眼力的好手，把枪分配了去，粮食存起来过冬用，其他的我们慢慢再看！”

　　“这是个干大事的人！”

　　“明白，大哥！”

　　......

　　出了蘑菇屯，天色都已经暗淡了下来，与一班成功汇合后，便看见猎鹰已经将那个受伤的马匪带了回来，正在审讯。

　　龙少钦来到马匪面前，借着火堆看清是个胡子拉碴的糙脸大汉，将一份压缩饼干递给马匪，结果糙脸大汉一脸不服。

　　“还挺不服气！”

　　“哼，你们要杀要剐便是，老子十八年之后还是一条好汉。”

　　龙少钦见态度如此强硬，也没什么话好说，让猎鹰继续审问。

　　也不知猎鹰用了什么手段，马匪不一会就老老实实招待了全部。

　　接过审讯内容，龙少钦看了仔细，与地图简易对比了一下，露出一丝玩味。

　　“又是二龙山，今天可是第二次听到了他的名号，看来这名号还真是挺响亮。”

　　接着看到下面的内容，不禁想要笑出声音。

　　“呵，大清都亡了，居然还想搞春税，搞皇帝那一套！”

　　看完情报，心中有了数，转过头问向猎鹰。

　　“他手上沾过血吗？”

　　“有！”

　　“那就处理了！”

　　“收到！”