第52章 躲不掉的麻烦

夜幕低垂，华灯初上，数十个下人开始督军府的后院摆弄晚会所需的酒水糕点。

　　渐渐，一辆辆黑色轿车停在督军府门前，许多婀娜多姿的旗袍女子挽着穿着华贵长袍的男子走进晚会。

　　凡是高官名流，门前的迎接的管家都会高声吆喝，频频引得旁人注目。

　　晚会的中央是一个巨大的喷泉，喷泉的四周，数对俊男靓女，在西洋乐队的奏乐下，迈着优雅的舞步，为来往的人群献上了一段美妙的表演。

　　一旁相熟的人三五成群，闲谈热聊，举杯邀饮，好不惬意。

　　大部分军官都换上了西服便装，也是与其他名流贵人谈论风月，酒杯交错间，亦是欢声笑语。

　　一处偏僻的桌子，裴其勋面色无奈看着自己的手下王志勇，怒骂道。

　　“吃吃吃，就知道吃，三个团长，就属你不开窍，你还没有你那个侄子聪明！”

　　王志勇闻言顿时面露苦笑，轻轻咬下一口蜂蜜蛋糕。

　　“旅长，你是知道我的，我可是惹不起这些大小姐，这里面有一个算一个，哪个瞧得起我这种粗人！”

　　听到这话，气得裴勋吹胡子瞪眼。

　　王志勇知道自己说错话，平日里过惯了军旅生活，面对这种社交场面，显得有些别扭，索性坐在远离这些大人物，吃着美味的糕点，喝上一口洋酒，时不时欣赏一眼舞池里的美女，那不得劲，可看着裴其勋怒气尚在，赶忙赔礼道歉。

　　“旅长，吃口蛋糕，可甜了！”

　　“去去去，老子都快五十了，哪能吃得惯这么腻！”

　　见裴勋面色稍有好转，王志勇好奇问道。

　　“对了旅长，龙兄弟咋没来，俺可是想请他喝酒的！”

　　提到龙少钦，裴其勋的脸色就有一种说不出的无奈。

　　“他说他名声都臭了，来了就会惹事，现在估计在外面闲逛吧！”

　　王志勇一听心生佩服，要知道这次晚会的主人可是督军大人，每一个高级军官都有通知到位。虽然说是邀请，去不去是自己的自由，可要是真不去，指不定就被督军记上了，到时候穿小鞋，那指定难受。

　　“龙兄弟是个性情人！”

　　“性情个蛋！”

　　这时，管家停下西洋乐队的演奏，舞池内的人也知道有重要人物来了，纷纷退场。

　　“督军到！”

　　一声响亮的吆喝，孟恩远穿着一身长袍大褂出现在后院门口。

　　人群自发从中间分开，齐齐为孟恩远鼓掌。

　　孟远随手端起一个酒杯，一脸笑呵呵的模样。

　　“各位亲朋，各位好友，今日能参加孟某筹办的晚会，真是蓬荜生辉，若是多有怠慢之处，还请各位多多包涵，多多包涵。孟某先干为敬！”

　　“敬督军！”

　　众多官员名流也是为督军祝贺。

　　一杯饮下，孟恩远红光满面，依旧笑呵呵。

　　“诸位自便，吃好玩好！”

　　放下酒杯，一番拱手问候后，西洋乐队的音乐再次出现，众多人员这才继续畅聊热谈。

　　孟远的身边也是围绕了许多人员，都是手握吉林实权的重要人物，即便旁人眼热想要跻身进去，可那无形的圈子如同一道桎梏，令旁人望而却步。

　　“恩远兄，为何来的如此之慢，真是令吾等好生等候！”

　　孟恩远拍了拍自己的脑袋瓜，眯着眼睛，一脸歉意。

　　“哈哈，介之兄，来晚来晚，人过花甲之年，莫要怪罪，莫要怪罪，这让孟某自罚一杯！”

　　“恩远兄好酒量！”

　　“哈哈！”

　　说话的是民政厅厅长任寿，一番打趣，引得气氛有些热闹了起来。

　　交谈许久，任寿想起了什么，眼神闪过一丝玩味。

　　“恩远兄，听说那个东县的县长也来了，不知道人在何处啊？”

　　众人的反应速度皆是不慢，细细一想也想清楚了缘由。

　　这个东县的县长在去年搞了一场好大的风波，眼下正主在场，自然是想看看到底是什么模样。

　　想到这里，众人也是纷纷期待。

　　孟远外表打了个哈哈，但内心心思缜密，想得更多。

　　任寿身为民政厅厅长，掌管一省民政，凡属县市行政官员的任免，以及警察、保卫、选举、赈灾、卫生行政、礼俗宗教、禁烟都能管辖，可谓是督军职位之下的第一人。

　　而东县的县长是孟恩远刚刚上任不久后，亲自任命的，可是没想到搞出了那么大的风波，虽说是凭借督军威严压了下去，可总归是丑媳妇要见公婆。即便龙少钦是以混成第四旅步兵第一团团长的职务来的，可也同样还顶着东县县长的帽子，说到底，怎么也得向任寿拜拜码头。

　　不过孟远也想看看自己的聚财童子究竟是何模样。

　　“哈哈，介之兄所说正合我意，我也想知道这个龙少钦长的什么样！”

　　“管家，去把龙少钦叫来！”

　　身后的管家一听，赶忙小跑到孟远的耳边小声说道。

　　“老爷，龙团长没有来参加晚会！”

　　孟远以为自己听错了，一脸不可思议。

　　“没来？怎么没来？请帖不是发下去了吗？”

　　管家心里不停打鼓。

　　“老爷，晚会名单上，龙团长的名字确实没有出现，接待的官员那边也确实是交到手里了，至于为何没来，小的实在太忙，就忘记问啦！”

　　管家的话在场众人都听到，不由面面相觑。

　　“督军大人办的晚会居然不来，这可真是闻所未闻啊！”

　　听到一些官员不禁打趣，连带着任寿看着自己的目光都有些轻视了些，一瞬间孟远感觉面子上有些挂不住。

　　“去，把尧田叫来！”

　　“是，老爷！”

　　裴勋正无聊打着瞌睡，一听管家说督军叫自己，连忙赶了过去，同时也知道了什么原因。

　　“报告督军大人，混成一旅裴其勋报到！”

　　看着一众看热闹的大员们，裴其勋心中不禁暗骂龙少钦，人不来还是要惹事。

　　“哎，尧田，今天是晚会，没那么多规矩，放松点！”

　　“是！”

　　“咱问你，龙少钦跑什么地方去了，咋没来？”

　　看着督军有些不高兴，裴其勋老实回答。

　　“他说他名声很臭，就不来参加晚会惹事，现在应该在军官住所休息！”

　　任寿一听，眼中闪过一丝异色。

　　“哈哈，看来这个龙团长还是有些自知之明的，据我所知，今天刚入城的时候他就敢对着他顶头上司开枪，确实胆大妄为，不知规矩，恩远兄，你可得好好管管啊！”

　　简单几句，杀人诛心，孟恩远眼中闪过一丝不悦。

　　开枪这事裴勋已经告诉了自己，孟远本想着晚会后再教训教训，没想到任寿这个老家伙竟然直接说了出来。

　　叫县长就想看看，犯事就叫团长让咱管管，真是片叶不沾身。

　　“介之兄说笑了，小孩子打架，闹着玩，您那家族俊杰下手也不轻，那一鞭子下去，恐怕不死就残，都是军旅兄弟，下这么重手，是不是太过了点！”

　　你让我秉公处理，那你那后辈你也交出来吧，小样！

　　任寿闻言也是哈哈一笑，也没打算细究，索性喝口酒水缓解尴尬。

　　“这样，你就说我的命令，命令他来，今天我倒要看看他来不来！”

　　“是，督军我这就去找他！”

　　裴勋接下命令，立刻拉起正在欣赏舞池佳人的王志勇。

　　“别吃了，赶紧去军官住所找人！”

　　王志勇一脸茫然。

　　“找你那天不怕地不怕的龙兄弟，督军要见他！”

　　“啊？就我一个人？”

　　裴其勋一脚踹了上去。

　　“快去，老子这么大岁数，你想累死老子，就说是命令他来！”

　　“是！”

　　裴其勋不由感叹，这人与人就是不一样，有的人趋之若鹜也不得一次，而有的人天生就是能找事吸引目光的。

　　等到王志勇累死累活将军官住所找了个遍，才发现龙少钦开着那辆座驾，四个人抱着一大袋东西悠哉悠哉回来。

　　王志勇累倒在地上。

　　“哎呦，可把咱累死了，龙兄弟，你这是上哪里去了？”

　　龙少钦还不知道发生了什么情况，好奇回答道。

　　“置办些土特产！王团长，你这是怎么了？”

　　“督军在晚会上要见你，你快去吧！”

　　闻言，龙少钦面色不解，自己不去还是被人注意到了，而且还是用命令的口吻。

　　“行，我知道了，你稍等一下。”

　　龙少钦将手中东西交给猎鹰，小声说道。

　　“你先回去，将下午城中的我们走过的路线记录好。”

　　“明白，需要我来支援吗？”

　　龙少钦微微摇了摇头。

　　“不，只让大力陪我去就行！”

　　“明白！”

　　一旁的副班长也是小心嘱咐道。

　　“大力，注意保护好指挥官！”

　　“放心，交给俺！”

　　随后龙少钦拉起累瘫的王志勇，坐上车。

　　“你咋还不走？”

　　“我不认识路，你给我指路！”

　　“好吧，好吧！”