第57章 没有忍气吞声的习惯

“去看看还有没有活着的！”

　　“是！”

　　龙少钦站在原地，眼神不断思索。

　　这次的突然袭击，很有可能是任家干的，知道他们会出手，只不过没想到这么下三滥的招数都能想的出来，让地痞流氓作掩护还真是无所不用其极。

　　对了，书店老板！

　　龙少钦急忙走进书店内，看着遍地碎纸，满目狼藉，显然是刚刚枪手的流弹射进了屋内，不知道书店老板有没有事，立即大声询问。

　　“老板，你有没有事？”

　　柜台后面，书店老板颤颤巍巍站了起来，紧紧抱着豆丁，一脸神色慌张。

　　“龙县长，我们没事，结束了吗？”

　　见人没事，龙少钦放下心来，一脸歉意。

　　“结束了，给你添麻烦了，很抱歉！”

　　豆丁刚刚被剧烈的枪声吓到，精神有些疲惫，已经熟睡过去。书店老板轻轻拍打着豆丁的后背，神色憔悴道。

　　“龙县长，说的什么话，这年头兵荒马乱的，不要求别的，能活下来就行。”

　　龙少钦想了想，认真道。

　　“老板，我的邀请依然有效，实话和你说，今天这波人就是来杀我的，他们肯定是察觉到我来你这的次数很频繁，所以才在这设下陷阱，想要将我置于死地，若是后面我离开吉林城，恐怕你也会遭到他们报复，你要是去东宁，我可以保证你和你儿子的人身安全。”

　　见店家老板有些犹豫不决，龙少钦继续说道。

　　“这几天我的为人品行你是见过的，你绝对可以相信我！”

　　良久，店家老板叹了口气。

　　“那就有劳龙县长！”

　　店家老板答应下来，龙少钦也是解决了一件心事。马上就让大力去交接，让人护送这父子俩到东宁。

　　随后，龙少钦问道猎鹰。

　　“怎么样，有活着的吗？”

　　“只有一个还有气，就是那个被我击中腿部的家伙！”

　　龙少钦一愣，这家伙这么嚣张居然没有死，也算是命大。

　　“弄醒他！”

　　“是！”

　　猎鹰抓紧时间审问，一盆凉水浇在小混混脸上。

　　小混混在凉水的刺激下，瞬间清醒，可下一刻就感受到浑身上下剧烈的酸疼，尤其是大腿的伤口更是火辣辣的疼。看向四周，只见刚刚和自己一起来的同伙，此刻躺在地上，身上的鲜血顺着石板边缘汇集，俨然都没了性命。

　　下一刻，龙少钦已经拿枪顶住了小混混的脑袋。

　　“问题我只问一次，谁派你来的？“

　　小混混流血过多，面色惨白，但依旧是嘴硬。

　　“妈拉个巴子，混上这条道的，就没有怕死的，有种你就开枪，十八年之后，老子依旧是条好汉！”

　　如此冥顽不宁，让龙少钦着实有些头疼。

　　“搜！”

　　猎鹰当即开始扒拉，小混混一脸挑衅。

　　“来啊！”

　　这时，店家老板看出门道。

　　“龙县长，他那件裤子上的印记好像是东街赌坊伙计穿的！”

　　小混混闻言顿时暴怒。

　　“妈拉个巴子，要你多嘴，老子就该先杀了你！”

　　店家老板也是被吓了一跳，看着凶恶的小混混有些心有余悸。

　　龙少钦面色感激点了点头。

　　这时，一大队持枪的警察将这里团团包围，不断喊着赶快束手就擒的话。

　　一些警察看到这么多具尸体还有敢站在尸体里面的龙少钦几人，如同杀神一般，被吓得狂吞口水。

　　龙少钦看了看时间，心中不屑。

　　这时机挑的可真好！

　　警察局局长从车里走出，整理了下衣物，眼神不屑。

　　“什么人敢在城里打枪，不想活啦？”

　　龙少钦面无表情看着这个胖子局长在那演戏。

　　警察局局长见没人理他，有些厌烦，大手一挥。

　　“将罪犯给我，通通拿下！”

　　“慢！”

　　“你都不问问什么情况，你就抓人，是不是太过草率了！”

　　龙少钦面色冷然。

　　闻言，警察局局长面色一怒。

　　“大胆，黄口小儿，口出狂言，市区持枪械斗，不管你是谁，都要依法处置，来啊，给我拿下！”

　　龙少钦眼神一冷，猎鹰已经再次摸枪上膛。

　　警察局局长一看情形不对，那身肥肉被吓得抖动不停。

　　“你们要干什么，胆敢拒捕？”

　　“指挥官，支援小队已经在赶来的路上，等候你的指令！”

　　猎鹰趁着刚刚那会空隙已经联系城内外所有人员，开始按照预案部署。

　　龙少钦点了点头，眼下这种情形，明显是给自己设下的一场局。

　　反抗，就被视为叛逆，不反抗，那要是束手就擒，还指不定发生什么事！

　　现在，只有拖到增援到来，按照计划，杀出一条血路。

　　一旁的小混混见到这一幕，肆意大笑。

　　“哈哈，妈拉个巴子，现在看看谁先死！”

　　龙少钦没有被小混混的言语激怒，一枪托将其击昏过去，然后冷静观察了四周的形势，与猎鹰暗自打了一个眼神，找个机会挟持住这个警察局局长。

　　就在千钧一发之际，又是一大队人马跑步前来，将内外都包围住，甚至还还搬来几挺马克沁重机枪摆在马路中央。

　　“督军护卫队怎么来啦？”

　　突如其来的情况，使得胖子局长眼神一变，神色有些慌张。

　　龙少钦也是好奇督军的护卫队来干嘛！

　　“龙少钦龙团长可在？”

　　护卫队中，一名军官走出，大声询问道。

　　找我的？

　　龙少钦不明所以。

　　“我是龙少钦，敢问有何贵干？”

　　军官见人回应，立刻跑步上前，将一封任命书交给龙少钦。

　　“奉督军命令，近日来各级军官军纪涣散，长此以往，战力低下，若有外敌入侵，难以抵抗，特此任命龙少钦在军事会议召开期间督管一切军规军纪。”

　　任命念完，胖子局长瞬间变了脸色连忙道。

　　“他可是罪犯！怎么能去督管军纪？”

　　军官负手而立，面色孤傲。

　　“这是督军的命令，你在质疑督军？”

　　胖子局长还想反驳，可军官只是抬手示意，马克沁开始对着地面一顿开火。

　　重机枪的威力打在地上，顷刻间打碎地面，溅起一阵阵尘土。

　　胖子局长也被吓倒在地，惊魂未定。

　　随后军官朝向龙少钦敬了一礼，正眼都没有瞧胖子局长一下，带着人快速离开。

　　猎鹰走过来，轻声询问。

　　“指挥官，还要继续执行计划吗？”

　　“计划停止，咱们有其他事要干！”

　　龙少钦摇了摇头，看着手里的任命状，只感觉事情越来越有意思。

　　胖子局长眼看事情发生这种变化，也没有办法，当即准备离开。

　　“站住！”

　　胖子局长以为龙少钦要秋后算账，立刻警觉。

　　“你还要干什么？”

　　龙少钦不屑撇了撇嘴，将小混混丢给胖子局长。

　　“告诉你背后的人，我可没有忍气吞声的习惯！”

　　胖子局长闻言没有多说什么，挥手示意自己手下将人抬走，走之前还冷哼了几声！