第55章 密谋

回到住所，龙少钦当即吩咐猎鹰安排人员伪装进入市区。事情已经没了调和的余地，龙少钦就要做好最坏的打算，不要高估人的下限。

　　然而在接下来的几天，孟远也没有立刻召开军事会议，商讨军情，也没有做其他什么表示，就一直让这些高级军官吃喝安乐，有些军官甚至成天待在妓院也没有人管。

　　龙少钦每日的出行时间都很规律，白天开车熟悉地形，晚上绘制地图，十几名保卫的人员已经乔装打扮进入到市区，随时准备应对突发情况。

　　可一切似乎都风平浪静，压根看不出任福元有什么报复手段。

　　与此同时，一处戏园子里，任福元和高士傧磕着瓜子，津津有味看着台上表演的戏子。

　　每到精彩处，鼓掌拍手者众多。

　　任福元也是兴高采烈，从兜里抓起一把银元，扔到台子上。

　　“唱的好，爷有赏！”

　　“爷大气，为爷~恭贺！”

　　“好！”

　　任福元紧了紧身上名贵的貂皮大衣，随意坐下，一脸浪荡模样。

　　“芜儒兄，怎么着，待会去小芙蓉整上几下，我可听说小芙蓉新到了几个沙俄那边来的洋妞，要不要去试试大洋马的滋味？”

　　高士傧拍了拍手，苦笑道。

　　“福元兄，你是知道的，舅父要是知道我混迹这种场所，可是会打断我的腿的！”

　　任福元一听，顿感没趣。

　　“你就是胆子小，挺大个人，怕个啥，还怕你舅父！”

　　高士傧抿下一口清茶。

　　“福元兄，你还是莫要关心我，你不是要找那个龙少钦的麻烦吗，怎么现在也没有动静？”

　　一说起这个，任福元眉头紧皱，一脸来气。

　　“妈拉个巴子，这瘪犊子玩意简直就像是个怪胎，人家当了官的进了城，不是搞女人就是搞票子，这家伙倒好，每天定时定点出门，开着车东跑西逛，三教九流场所是一个也不进，搞得老子没机会找人下手！”

　　高士傧闻言面色诧异。

　　“居然还有这种人，那还真是少见！”

　　“可不咋地！哎，你说他会不会喜欢男的？”

　　看着任福元一脸邪笑，高士傧有些无语。

　　“福元兄接下来打算怎么办？”

　　任福元伸了伸懒腰。

　　“还能怎么办？我要是敢在市区动手，你舅父还不得扒了我的皮，看看能不能在他回去的路上做点文章！”

　　“在路上回去下手恐怕你不是对手，他带来的那些人驻扎在外面军营内，我去看过，其军容端正，每日准时操练，行军布营颇有章法，俨然不是一般行伍之人能够做到！”

　　任福元嘴角一撇，有些不服。

　　“呦，瞧你说的，有这么厉害！”

　　“你不是和他对峙过，怎么没感觉出来？”

　　“呵呵，军容那玩意也就是个好看，有什么用，有老子手下那群杀人越货的狠吗？”

　　高士傧笑了笑没有说话，心中满是不屑，花钱买了个旅长就以为就能带兵打仗。

　　自己身为陆军预备大学毕业，行军布营的知识都能学习过，所以在看到那些士兵的第一眼起，就知道这支部队的战斗力不一般。其领头者定然不是简单人物，而且自年前开始，舅父家中的钱财总是不断增加，给自己的混成二旅添加了好几挺马可沁，问过管家才知道缘由。

　　这也是高士傧愿意舍下面子拉拢龙少钦的原因，可惜龙少钦不识抬举，年少轻狂，以为仗着舅父撑腰，就把话说死，让事情没了回旋的余地。

　　既然不能为我所用，那就只能让他离开这个世界。

　　高士傧思索片刻后，有了一个决定。

　　“我倒是有一个法子，就看你愿不愿意干了！”

　　任福元眼神顿时一亮。

　　“什么办法？”

　　高士傧微微一笑。

　　“这个办法就是借刀杀人，不需要你亲自出面！”

　　“那该怎么做？”

　　高士傧面露狠色。

　　“找些不要命的地皮流氓，花些钱！”

　　任福元不屑一道。

　　“你都说了他身边的人厉害，这些地痞流氓再怎么不要命，恐怕还是不行吧！”

　　“不急，咱们再来个鱼目混珠，找几个黑道上要钱不要命的主，趁着骚乱的时候，下黑手，当街开枪打死。”

　　任福元一惊，看着刚刚还温和的高士傧，怎么一下子杀气腾腾。

　　“当街杀人，那些巡逻的警察怎么办？”

　　高士傧丝毫不慌。

　　“警察局局长，想必福元凶认识，爱财如命，到时候我们准备些银钱，让他手下的人当天慢些来就行，到时候木已成舟，找些替死鬼就行。”

　　任福元闻言一喜。

　　“还是芜儒兄有门道！”

　　随即任福元话锋一转。

　　“不过，咱们这么大费周章，到底图什么，你说呢，芜儒兄？”

　　见此，高士傧会心一笑。

　　“就知道瞒不过福元兄，舅父与他那些赚钱的生意，事成之后，你带着你的混成第四旅抢先一步进驻东县，将所有人员控制住，到时候咱们五五分成，任厅长那里你照顾到位，至于舅父那里我自己来出就行，就不要劳烦福元兄呢！”

　　“好，正合我意，还是芜儒兄大气，来，我以茶代酒敬你一杯！”

　　“哈哈，客气客气，你我同气连枝，本就应该相互扶持。”

　　“痛快人！”

　　“哈哈！”

　　任福元和高士傧放下茶杯，看着台子上的戏子纵情表演，十分默契没有多说话。

　　任福元得知这个消息其实也是从任寿那里得来的，任寿将这个消息告诉任福元的意思很明显，人处理掉，那些赚钱的产业也要拿回来。

　　至于龙少钦有没有得罪任家，在有了这些东西后，就已经不重要了，一个偏远地方来的人，死了就死了，谁会在意，这年头兵荒马乱的，手里有家伙才能说了算。

　　或许督军很看重龙少钦，可惜督军已经老了，再过几年说不定就撒手人寰，到时候省内最有希望坐上督军之位的只有任家。

　　任福元看着台子上那个丑角不停做出滑稽的动作，一阵好笑。

　　区区一个泥腿子出身，居然敢顶撞我，算个什么东西！