第69章 来就干

“八嘎，哪里来的毛头小子，口出狂言！”

　　松下和木看到眼前之人如此无礼，当即拍案而起，怒斥道。

　　龙少钦面色冷笑，也不搭话，随意坐到一旁。

　　刘玉田眼看气氛凝重立刻打圆场。

　　“松下会长，这就是咱们的龙少钦龙道尹！”

　　松下和木闻言，整理了一下和服，安然坐下，脸上更是嚣张。

　　“哈哈，孟远也是人老眼花，居然选了你这么个毛头小子当道尹，真是无能！”

　　龙少钦端起茶杯，缓缓喝下一口茶，只觉得干涸的嘴唇犹如春雨滋润，甘甜爽口。

　　面对松下和木的冷嘲热讽，龙少钦也不打算和他废话。

　　“小鬼子，有事说事，放屁就去厕所，我没工夫和你耗着！”、

　　松下和木的眼神瞬间就冷了下来，随后从怀中拿出一张文件，脸色轻蔑。

　　“龙道尹，本会长也不会和你废话，二龙山那处煤矿现在已经不属于你，请你立刻撤离你的人，帝国的商会会全面接管煤矿。”

　　龙少钦眼神瞬间一冷，有了几分杀意，可松下和木却毫无害怕之意，看着龙少钦如同蝼蚁。

　　刘玉田能感受到二者在空气中的交锋，心惊肉跳的他立刻拿起文件一看，大惊失色，脸色惊慌看了看龙少钦。

　　龙少钦顿感不妙，大步上前，拿过文件一看，顿时牙呲目裂，怒火中天，破口大骂。

　　“荒唐！”

　　如此怒火全因为文件上写着京城那些官老爷为了借贷，已经将四省许多处矿山，森林抵押给四岛国，其中就有二龙山煤炭。

　　龙少钦面色难看至极，敢情京城里的那些官老爷抵押的不是自己家的，一点也不心疼。即便是这笔借债借钱的那些人从未想过归还，龙少钦也是气得够呛。

　　松下和木对龙少钦的反应很是满意，嚣张说道。

　　“龙道尹，你若是不相信，可以发电报问下督军府，证实一下！”

　　龙少钦疲惫的双眼已经通红，看着眼前得意洋洋的松下和木，这一刻，感到无比憋屈，一把将文件撕了个粉碎，内心无比坚定。

　　“肉食者无能，泱泱华夏之地，岂是一纸条约就能交出去，滚！”

　　松下和木没想到龙少钦如此强硬态度，看着漫天飞舞的文件碎片，神情有些错愕。

　　“八嘎，你.....”

　　还未等松下和木说完，龙少钦已经上前一把抓住松下和木的衣领，扔出门外。

　　“八嘎！”

　　几个跟随松下和木一起而来的浪人护卫看到自己头领被如此对待，当即就要掏枪射击。

　　砰砰砰~

　　龙少钦的警卫员出枪速度更快，一通速射，将几个浪人射成窟窿。

　　浪人的鲜血溅射到松下和木的眼镜上，松下和木听到耳边的枪声有些惊慌，手上不停擦拭眼镜，只是越擦拭越模糊。

　　龙少钦走到松下和木的眼前，居高临下看着松下和木，冷眼冷语道。

　　“知道为什么我不杀你吗？”

　　松下和木有些不敢直视龙少钦的目光，只得无言以对。

　　龙少钦不屑一笑。

　　“杀了你只会脏了我的手，饶你一命，我会让你亲眼看到我是如何击败你们引以为傲的军队！”

　　“警卫员，将他赶走！”

　　“是！”

　　面色有些惨白的松下和木立即就被两名警卫员赶走。

　　看见人走后，刘玉田这才出现，看着龙少钦如此行事，不禁为了叹服。。

　　“道尹，如此强硬，实在是令属下佩服，不过恕属下直言，敌人势大，我们应该尽量避其锋芒，保存力量为主啊！”

　　龙少钦负手而立，腰杆挺得笔直。

　　“退了一次就会有下一次，最后只会退无可退！”

　　刘玉田见龙少钦如此坚决，忍不住叹了口气。

　　“我看道尹行事，心系百姓，凡事必亲力亲为，若是驻守在四省的军队借此生事，妄起兵祸，道尹的一番心血岂不是毁于一旦，功亏一篑？”

　　听到这样的良言，龙少钦有些诧异。

　　“刘县长肺腑之言实属令我受宠若惊！”

　　刘玉田连忙不好意思摆摆手。

　　“道尹说笑，我也是向大人学到了很多！一想到大人年纪轻轻就能做到扫秽除恶，鼓励农耕，兴办实业，初来几月就能做到政清人和实在是在下佩服，也是不忍心大人心血如此付之一炬啊！”

　　龙少钦内心颇为感动，微微一笑。

　　“刘县长，相信我，待到秋来九月八，我花开后百花杀！”

　　刘玉田闻言一怔，看着眼前如此自信风采的年轻人，脑海中不禁想到自己的管代，是那么的年轻，是那么的意气风发。

　　只可惜再一回首终成空，一切都成虚妄。自己侥幸活了下来，来到这偏远之地当起了一县之长，每日潇洒快活，就想忘记那痛苦的过往。

　　只是这个年轻人的悄然出现，其所做所为，刘玉田都看在眼里，像极了自己的管代，原本内心的害怕也随着这几个月的时间渐渐化作佩服。

　　“刘县长好意，我心领了，你既为一县之长，不可忘记自己的职责，多为穆棱的老百姓做上几件好事，也算是对这些年的胡作非为一个救赎！”

　　刘玉田有些失落，可想着这些年来确实过分，确实不招人讨喜。

　　“道尹良言，属下定然谨记！”

　　龙少钦也没多在意刘玉田在想些什么，交待了几句后，就立刻去联系督军府，问问孟远知不知道这件事。