第66章 一碰就碎

月明星稀，寂静的夜色下，一阵阵急促的蹄声从山谷间传来，打破了这份静谧。

　　任福元的骑兵团迅如疾风，马蹄每次落下，都带起大片泥土，地面微微颤抖的动静诉说着声势浩大。

　　眨眼间，先头数百骑兵就出现在前方，朝向县城疾驰而去，由于夜色笼罩，丝毫没有注意到前方几百米有副班长布置的防御阵地。

　　猎鹰抓准时机，一声令下。

　　“引爆！”

　　爆破手当即按下引爆器，只见数百骑兵脚下，三十道耀眼的火光冲天将其笼罩，数以百计的石子带着以每秒数百米的速度向四周散射而去。

　　顷刻间，那些处在爆炸中心的骑兵还没有反应过来，便随着胯下的战马一起血肉横飞。

　　哪怕是处在爆炸外围区域的骑兵也被随之急速而来的冲击波掀飞，震碎了内脏。

　　密集而剧烈的爆炸声冲上云霄，将骑兵疾驰而来的动静尽数覆盖。

　　爆炸的余波散尽，躲在简易掩体后面的副班长迅速架起机枪，拉动枪栓瞄准残存的骑兵，整个动作行云流水。

　　“开火！”

　　顿时，密集的子弹如同十几条火蛇，猛地钻入被爆炸炸昏头的骑兵身上，阵阵血花溅开。

　　一时间，硝烟未尽，惨叫哀嚎遍地，空气中更是飘来血肉被烈焰烤熟的味道，对这些残存的骑兵来说，如同地狱降临。

　　任福元处在骑兵团的后半段，等到爆炸声响起，只感觉大事不妙，急忙下马躲到一块石头旁，满心惊惧。

　　“妈拉个巴子，有埋伏？”

　　这时，手下亲卫赶紧汇报。

　　“报告旅长，是一营那边中埋伏，敌人在路上埋设了炸药！”

　　任福元侧耳一听果然是只有一营那边有动静，立马跑到一处高地上观察情况，黑夜中可以清晰看到那十几个处枪口火焰不断冒出火光，而自己的一营，借着爆炸产生的火焰依稀能看到一营已经损失大半，存活者不足一百。

　　任福元只感觉自己的心都在滴血，一个营少说三四百人，虽说是有着炸药，可这么会功夫就被消灭，对面难道是天兵天将，一时气上心头，色厉内荏。

　　“妈拉个巴子，赶紧让一营撤出来，就这么十几处枪声，老子倒要看看你们到底能拦住老子多少人!二营下马，给老子夺了那处高地，三营准备给老子冲击！”

　　“是！”

　　任福元就算再傻，也能看出正面的火力比山头上强，就算敌人还有人手埋伏，但从对方只伏击到一营的情况来看，对面人手肯定不足。

　　只要拿下那座高地，架起几挺机枪，正面再加上骑兵一冲，敌人肯定就会溃败，同时心中笃定对面这是就是要阻止自己去密山县城。

　　“传令下去，谁要是头一个拿下那处高地，赏大洋五百，官升一级！”

　　听到这话，顿时许多人眼露火热，动作迅速起来，借着夜色的掩护，开始逼近高地。

　　眼看着自己的手下越来越逼近高地，任福元得意一笑。

　　“老子还以为来了哪路神仙，没想到就这！”

　　就在任福元得意的时候，一颗耀眼的照明弹飞上天空，将整个山林间照亮，那些猫着腰向高地逼近的士兵也被看得一清二楚。

　　“什么玩意，这么亮？”

　　就在任福元没反应过来时，猎鹰嘴角一笑。

　　“开火！”

　　霎时间，早就等候多时的侦查连士兵，扣动手中的突击步枪，大量的自动火力顷刻间形成一面由子弹组成的弹幕，席卷而去，瞬间就带走数十条生命。

　　爆破员再次按下引爆器。

　　轰隆隆~

　　又是一阵连续爆炸，将那些想要一鼓作气拿下高地的敌人炸飞。

　　哒哒哒~

　　敌人队伍里十几支麦德森机枪开始发威，为进攻高地的人员作火力掩护。

　　只是在面对一百多支自动火力外加十二挺一百发容量的轻机枪，有且只有三十发弹匣的麦德森压根形成不了威慑力，没几下功夫被集火，没了动静。

　　其余的敌人都是装备了莫辛纳甘这种五发容量的栓式步枪，射程虽然远，可在这种可视条件之下，几乎打不出什么有效的战果，只能被侦查连压着打。

　　任福元不可置信敌人居然有这么强的火力，那满山的火光就像是一道密不可分的火力网，将自己的骑兵团死死笼罩，可更多的是惊恐，这种火力的配置很明显对面的人数比自己想象的多。

　　难道说，对面的大部队正在包围自己？

　　任福元心中一惊，立刻脚底抹油，骑上战马开溜。

　　“兄弟们，撤！”

　　三营一看自己的旅长撤了，也不做冲锋的准备，立刻紧随旅长脚步迅速离开。

　　还在攻打高地的一众手下还没有反应过来，只看见自己旅长的身影越来越远，这才反应过来，立马不管不顾下山抢马四处逃离。

　　将这些看在眼前的猎鹰一阵错愕，还想着对面要死磕一下，结果就这么草草结束，实在是有些意犹未尽。

　　“连长，我们不追击吗？”

　　副班长见敌人撤走，立即询问。

　　“守好阵地就行，完成任务才是首要目标！”

　　猎鹰放弃了追击，先不说对方是不是引诱自己，就算要追击，就凭侦查连的两条腿也追不上。

　　“通讯员，立刻联系团长和指挥官，敌人已经撤离，我部正在坚守！”

　　“是！”

　　此刻，密县城内的战斗已经结束，田县长及其一众私人武装五百多号人，尽数被剿灭。

　　县衙内，高长河收到猎鹰的信息后，知道密山形势的大局已定。

　　“放开我！你们这群兵痞，知道我是谁吗？”

　　看着眼前还在奋力反抗的田县长，高长河脸色冷漠，叫来通讯员。

　　“联系指挥官，密县已经被我方拿下，其县长已被扣押，侦查连顺利完成阻击任务，请求下一步指示！”

　　“是！”

　　过了许久后，龙少钦的信息传回，只有简单几句话。

　　“公审判决！”

　　高长河没有任何质疑。

　　“带下去，严密看押！”

　　“是！”

　　不顾田县长的大吼大叫，两名士兵粗暴将田县长提起，拉了下去。（