第6章 折服

从蘑菇屯回到驻地之后，休息了一晚，龙少钦再次拉上一车粮食和武器弹药，前往另一个屯子，开始和蘑菇屯一样，各种怀疑和不敢相信，但在龙少钦的真诚劝告下，那些族老还是收下了这批物资，静观其变。

　　接下来的一个月时间，一方面有着高长河在不断消灭土匪缴获的粮食物资，而龙少钦就带着一车车物资拜访了周边大大小小数十个屯子，劝说一起联防土匪。

　　只是大部分百姓依然都是处在观望状态，龙少钦的工作开展一时间并没有起到多大的效果。

　　直到有一天，土匪为了在山里面渡过这个冬天，开始肆意抢劫，甚至有几个小屯子被土匪血洗，等龙少钦赶到之时，只剩下一些老弱躲在地道里面还活着。

　　龙少钦无奈叹了口气，自己要是不管，他们多半是活不过这个冬天，索性问道。

　　“你们还有亲人在附近屯子吗？我可以送你们过去！”

　　都是乡里乡亲通着关系，大多都能找到一些亲戚。

　　龙少钦便将这些还有去处的老弱一一送到，最后还给她们提供了一些粮食和衣物。

　　同时，屯子被血洗的消息也开始在各大屯子里面传开，众人这才明白，土匪要是活不下去了，就会把屠刀伸向自己的家人，从而使得龙少钦的工作有了进展，纷纷同意龙少钦安排人来训练民兵。

　　还有一些没了亲人的孩子，没有去处，那些屯子也没人要，毕竟多一张口每天就要吃掉好多粮食。龙少钦便将他们都带回了驻地，让他们到炊事班帮忙，或者打扫卫生，做些力所能及的事。

　　至于基地车，反正现在还用不着，暂时就先隐藏起来。

　　短短月余时间，三座山头，五六百号土匪已经被消灭在大山深处，丝毫没有引起那些大土匪的注意。

　　一方面天气寒冷，那些大土匪也懒得出来，另一方面更能说明警卫连的战斗力强大。

　　收获方面，缴获汉阳造和老套筒约三百只，磨损严重的已经占了一半，其余各式各样的土枪鸟铳两三百只，各类弹药数万发，实在是难以分类统计，都堆在库房里，等待回炉重炼。

　　这些土匪存储的粮食也不在少数，减去之前送出去的粮食，加上原本二道坎子的粮食储存，还不要提每天打猎带回的粮食，已经足够整个警卫连吃够大半年。

　　天气越来越冷，风雪有时候大到看不清人，龙少钦便将部队大部分撤回来，只留下小部分监视各个山头有无动静。

　　回来的人，龙少钦将其分成若干个小组，每个小组二至三人，换成和普通老百姓一样的衣物，让他们当教官，训练各屯子的民兵。

　　提出要求，必须在开春之前，要让他们形成一定战斗力，这样才能够对付那个二龙山的吴二虎。

　　待龙少钦的小组进入那些屯子的时候，大多数人大冬天也没什么事干，都来看个热闹，都想看看在乡里流传出手阔绰的龙先生的手下到底有什么实力。

　　副班长姓刘，叫刘四海，此刻看着眼前的刺头很是高兴。

　　蘑菇屯，一个面色黝黑的年轻人正面色不屑看着眼前的副班长。

　　王大力面色桀骜，十分不服眼前这个来教自己的教官。

　　“告诉你，不要以为那个龙先生给俺们屯送了点东西，你就可以随便使唤俺！”

　　王老爹看着自己儿子这么没有礼数，顿时气不打一处来。

　　“臭小子，咋这没有礼数，赶快赔礼道歉！”

　　王大力一脸不愿意。

　　“爹，你怕什么，谁不知道俺身手在十里八乡是出了名的好，那天要不是大爷不让我出屯，你看俺不削死那帮马匪。”

　　这话说出，王老爹抽出烟杆就往自家儿子脑袋上招呼。

　　王大力也是实在，耿着脖子硬挨了几下，也不吭声，就是满脸不服气看着副班长。

　　副班长打趣道。

　　“王老爹，你别打了，我和您儿子比试比试，到时候你看他服不服我！”

　　王老爹知道，这都是老套路了，可谁让自家儿子跑去当刺头，让人收拾啊！

　　反正今天这老脸就要丢尽了，可看着一脸不服气的王大力，索性心一横，丢脸就丢脸吧，站在一旁，看好戏。

　　王大力见自家老爹不再阻拦，顿时气焰大涨。

　　“俺就不服，咋地！”

　　副班长满脸兴奋，将身体活动开。

　　“小子，你想怎么玩，我都可以！”

　　王大力把背着的枪放在一边，露出两个粗壮的臂膀，拍了拍胸脯。

　　“都是爷们，没那么多花样，今天谁趴下，谁就是怂蛋！”

　　副班长听到王大力的话后，嘴角泛起一丝笑容。同行来的队友也不约而同默契相视一笑，有好戏看了。

　　“这可是你说的，不后悔？”

　　“后悔就不是爷们！”

　　副班长看向王老爹，表示无奈。

　　王老爹老脸气的说不出话来，使劲抽了几口老烟，琢磨着家里的棍子似乎有些生灰了。

　　“好小子，有胆量，来！”

　　“来就来，怕你不成！”

　　周围人也纷纷起哄，为众人增添氛围。

　　只见王大力大吼一声，朝着副班长腹部一记直拳，率先发起了进攻。

　　副班长直接一招擒拿手腕，一个翻转，别到王大力后背上，疼得王大力使不出力气。

　　“服不服？”

　　副班长一边说着一边让牛大力绕了一圈。

　　“就是不服！”

　　王大力死鸭子嘴硬，依旧不松口。

　　副班长见此松开了手臂，再次给了王大力机会。这一次王大力谨慎了许多，几次攻击，触之即离。

　　副班长嘴角一丝不屑，主动攻击，三下五除二，控制住了王大力。

　　这一下就连看热闹的人都看出王大力不是眼前这个教官的对手，只是王大力依旧不服。

　　副班长也不气恼，继续给王大力机会，可结果显而易见，只能是被放倒的份。

　　最后，王大力是被累的躺在了地上，副班长一把拉起来。

　　“我的兵，可不能是怂蛋！”

　　“好！”

　　“好！”

　　四周也响起了欢呼声，都被副班长的身手所折服。

　　王大力在这一刻也真正服气，开始老老实实听从副班长的命令。

　　大堂内，龙少钦正在老屯长聊一些家长，听到屋外的欢呼声，二者对视一眼，默契一笑。