第62章 稳扎稳打

“全体下车！”

　　“一连，都有！”

　　......

　　一声令下，上千人同时井然有序下车集结，声势动静也是惊动了下城子的白熊国士兵。

　　“停下，停下，你们为什么会出现在这条铁路上，你们没有这条铁路的使用权！”

　　龙少钦看着面前阻拦自己的士官，和绥芬河一样，当即下令绑了，接管了下城子火车站。

　　面对人多势众的龙少钦，十几个士兵压根反抗不了。

　　听着士兵不断辱骂，负责看守的士兵一枪托下去，也就老实了许多。

　　龙少钦毫不在意，现在沙俄内乱，那些驻守的官兵都是心思异动，哪敢拼什么命。

　　“猎鹰！”

　　“到！”

　　“你领着你的侦查连，先行出发密山侦查，时刻保持无线电畅通！”

　　“是！”

　　部队架构扩大，猎鹰现在已经被龙少钦提拔为团属侦查连的连长，为大部队刺探情报，绘制地图，标注敌情。

　　“侦察连集合！”

　　一百多人迅速集合，开始急行军。

　　剩下的士兵以连为单位都站在月台上，等候龙少钦的指令。

　　“报告指挥官，部队全体人员集合完毕！”

　　见人员集结完毕，龙少钦立刻说道。

　　“长河，留下后勤连，一个警卫排和一个通讯班，你带着其余人支援密县，与侦查连配合守住密县！”

　　“是！”

　　高长河迅速带领士兵开拔，人数众多，速度肯定是要慢上侦查连不少。

　　随后龙少钦找到下城子车站的负责人，通知穆棱的县长来下城子火车站见自己。

　　龙少钦留在下城子车站的目的，是为了接收那五十吨粮食，有着孟恩远这个掌握地方大权之人发话，这才得以让这五十吨粮食通过中东铁路运来，不像龙少钦需要直接动用武力，很容易引起冲突。

　　不过无所谓，孟督军坑了自己一把，想必这点事在他眼里也不算什么大事，反正龙少钦是做好打一仗的准备，就是不知道孟督军能承受得住不！

　　龙少钦想的很明白，现在正是白熊国羸弱不堪的时候，无心关注亚东地区，对收回中东铁路的管理权，更是千载难逢的机会。

　　历史上的北洋政府也是在十月份之后，任命裴勋任总指挥，收回了中东铁路的管理权，只可惜几年之后，那头毛熊发育起来，重新签订了条约，规定中东铁路的所有路权暂由龙苏两国合办。

　　只是一条铁路两个主人，谁说了算？当然是谁强谁说了算。

　　现在龙少钦收回下城子和芬河的路权，就别想着自己交出去。

　　下定决心，也要开始为此做好准备。

　　下城子隶属穆县管辖，穆县整个人口大概在三万左右，和东县宁差不了多少，除了有中东铁路这个交通便利之外，野生药材也很丰富，只可惜矿产资源不多，没必要在这里选择开矿厂。

　　也是由于临近铁路，来往人员密切，人多眼杂，龙少钦暂时不打算改变穆棱目前的局势，等在密山站稳脚跟后，龙少钦才开始打算实施自己的计划。

　　之前东县的扫盲运动很有成效，清除掉那些贪官污吏，差缺的人员就可以从东宁招募，简单培训一下，就可以上岗。

　　补充的新鲜血液，可以完全执行自己下达的指令，到时候还要对妓院，烟馆，赌坊这类不法场所严厉打击，整肃风气。

　　在出发之前，龙少钦亲自任命张工担任东县的县长，虽说不是专业行政人员，但其认真的态度加上专业的知识干什么也不差。

　　同时对张工交待要在芬河和县城之间修一条长达五十公里的水泥高速路，只需三个月，也是在秋收之后，东县的专业人员和工业物资就可以快速支援前线。

　　只是要实施这一切还要老百姓秋收之后，目前的农业粮食产量严重限制了工业发展，一些工厂员工时不时还要请假回家打理田地，吃饱饭永远都是第一需求。即便有工资可以买粮食，可只有经历过饥荒的老百姓才知道，家里有粮心里不慌。

　　而要解决粮食生产的问题就是密县的钾长石矿产，储量约1.6亿吨，建设一条生产线，开采钾长石制作钾肥，就可以增大粮食产量，将人力进一步释放出来。

　　有了人力，工业规模就可扩大，产能增加。

　　理清了思绪，只要按照计划稳扎稳打下去，自己的实力就会快速增加。

　　呼~

　　这时一声蒸汽鸣笛声，远方的蒸汽火车缓缓向车站驶来。

　　一节车皮足以放下五十吨粮食，甚至还有多余的空间，只是要将这些粮食运输到密山，还需要不少的人力物力。

　　人力方面龙少钦为了不影响到当地百姓的秋收，没有强制征调民力来给自己搬送，要采用招募的形式，有着后勤连队，起码得保证一次运输10吨左右，还要三天内赶到密山县，才能跟得上部队消耗。

　　要是密山守住还好，起码靠着密山的粮仓还能支持，要是守不住，这就是救命粮。

　　在东县方向，龙少钦也是紧急调动了100吨粮食，只是那水泥高速路还没有开始修建，都是五十多公里的山路，运送过来需要的时间还要晚上好几天。

　　所以龙少钦打算让穆棱县长来协助自己将物资运送前线，同时也是要看看这个穆棱县长称不称职。

　　一切求稳！

　　不多时，穆县县长就火急火燎赶到下城子火车站，看到被囚禁起来的沙俄士兵，不禁吓了一跳，又看到龙少钦带领几百士兵威风凛凛站在那里，心中更是震惊，顿时小跑到龙少钦面前拍起马屁来。

　　“道尹前来，有失远迎，有失远迎，在下穆棱县长刘玉田，还望道尹莫要怪罪！”

　　龙少钦面色淡然。

　　“刘县长还是莫要说笑，我只是副道尹，不要没了规矩。”

　　刘玉田尴尬一笑。

　　“道尹年纪轻轻，这不是迟早的事！”

　　龙少钦也不废话，当即说出了自己的要求和给出的条件。

　　刘玉田见状，当即表示包在自己身上。

　　在刘玉田临走之际，龙少钦特意警告道。

　　“记住，要是让我发现你从中为非作歹，你最好祈祷督军能保住你！”

　　本想着大赚一笔的刘玉田，被龙少钦这冰冷的话语惊醒，心中闪过一丝丝畏惧，勉强露出一丝笑容。

　　“不敢，不敢，能为道尹办事，是属下的荣幸！”

　　龙少钦冷漠点了点头，说实话这些地方官员，龙少钦是一个也不相信，但是眼下没有适合的人才代替，只能先用着。

　　等到火车停下后，找到粮食的车皮，开始搬运到火车站准备好的仓库。

　　为了加快速度，除了执勤的警卫排和保持联系的通讯板，其余人包括龙少钦自己都去搬送粮食。

　　只不过半天时间，刘玉田就召集了几百个健壮劳动力前来，其中牛车马车也不在少数。

　　龙少钦好奇打量了一眼刘玉田。

　　“看来你还是挺有能力的嘛，这么快就召集了这么多人！”

　　刘玉田也是眼露喜色。

　　“道尹，其实属下也不是很清楚，只是去屯子里召集的时候，给他们说了您的威名，他们就自发前来啦！”

　　龙少钦顿时感到无语，眉头微微蹙起，以为是刘玉田为了刻意阿谀奉承自己，不惜代价将人召集前来，刚想开口询问个明白，只见人群中一个年纪大点的老爷子站出来，小心翼翼询问道。

　　“敢问大人是东县那个龙青天吗？”

　　龙少钦被这老人问得有些不解。

　　“老爷子，不需要叫我大人，我此前是东县的县令，现在是依兰道副道尹，至于青天不知何从谈起？”

　　聚集而来的人群在听到真的是东宁那个龙青天，纷纷激动了起来。

　　“真的是龙青天来了，看来我们也能过上好日子啦！”

　　......

　　听着老百姓七嘴八舌说着，龙少钦有些迷糊。

　　“老爷子，你们这是？”

　　老爷子一脸兴奋道。

　　“龙青天，俺们在东县的亲戚告诉俺们，说您是个顶好的官，除了黄祸，发了粮，还分了田，还教乡亲们识字，俺们起初也不相信，后来去走亲戚才知道没有骗俺们，县太爷说您来俺们这，俺们这不是想来瞧个真假嘛！”

　　龙少钦恍然大悟，原来是这样。

　　看来自己做的那些事已经在附近的县城开始传播，老百姓农闲的时候就喜欢走个亲戚，过上好日子，总是喜欢串门，这一来二去也就把自己的事迹传播了出去。

　　“各位乡亲放心，我既然来了，就肯定能保证你们过上好日子！”

　　“好！”

　　老百姓纷纷卖力鼓掌，谁都想过上好日子。

　　刘玉田将一切看在眼里，实在没想到眼前这个年轻人有如此名望，只是听着那又是分田，又是发粮的话，一时间汗流浃背，不停拿出手帕擦汗。