第63章 恰好用上了

两天三夜，急行军的侦查连逐渐靠近密县外围，为了避免暴露，所有人都隐藏在林间。

　　猎鹰趴在一处小土坡上，通过望远镜，观察敌情。

　　只见视野之中，城门口前几个懒散的士兵无聊打着哈欠，一切都像是没有战事发生。

　　良久之后，猎鹰放下望远镜，脸上闪过疑惑。

　　“太安静了！副班长，带上你的排，去西面那个山坡高处瞧瞧什么情况，有情况，无线电联系！”

　　“收到！”

　　身为猎鹰的左膀右臂，副班长也被猎鹰带到了侦查连当起了一排长，只是喊了许久的副班长，一时习惯难以改口。

　　“通讯兵，打开无线电，向指挥官和团长汇报我们已经抵达密山县城外围，暂时没有发现敌人进攻的踪迹，请求指示！”

　　“是！”

　　副班长带着一排众人迅速离开，从林间开始绕到山坡背后。不过二十几分钟，副班长就带着众人来到一处视线较为开阔的地方。

　　当即将队员编成九个小组，分散开来侦查情况，三十分钟之后集合汇报情况。

　　而后，副班长通过望远镜，观察到城内没有一丝战火的气息，也如同猎鹰一般产生了疑惑。

　　“奇了怪了？”

　　大力在一旁轻轻擦拭手中的AK47突击步枪，满眼喜爱，在听到副班长疑惑的声音后，立刻搭话道。

　　“排长，是不是敌人还没到啊？”

　　“虽说没什么动静，但我感觉不像！”

　　副班长摇了摇头，直觉告诉自己很不对劲。

　　“感觉？”

　　王大力对这个回答有些摸不着头脑。

　　副班长微微一笑。

　　“大力，慢慢来吧，这种感觉是在战场上历练出来的，想是想不出来的！”

　　“历练，俺不是打过仗了吗？”

　　王大力很是不解。

　　副班长摇了摇头，叹了口气。

　　“你打的都是顺风仗，还算幸运，现在还没有经历被各式各样的武器洗礼，还没有经历过拿血肉之躯去硬钢钢铁堡垒，还没有经历过敌人为了杀你，不择手段，能让你的神经时刻紧绷的感觉！”

　　王大力顿时傻眼，距离死亡最近还是第一次面对土匪的时候，那时候感觉自己都要崩溃死，结果现在听到副班长这么说，感觉自己还是个新兵蛋子。

　　一巴掌敲在王大力的脑袋上，让其回过神来。

　　“别想太多，去看看其他小组的情况！”

　　“是！”

　　王大力摸了摸脑袋，心中还是愈发好奇这到底是一种什么感觉。

　　时间将近，其他小组陆续回来，都没有发现敌人藏在周边的踪迹。

　　见此情况，副班长也是立刻联系猎鹰。

　　“一排报告，没有发现任何异常，申请抵近侦察，完毕！”

　　“这里是连指，已收到，继续潜伏，保持无线电畅通，等待部队汇合，完毕！”

　　“一排收到，完毕！”

　　城南，猎鹰接收到副班长的信息，有了决定。

　　“通知下去，各部向一排靠拢！”

　　“是！”

　　不多时，猎鹰赶到副班长的地方。

　　“副班长，说说你的看法！”

　　“连长，我的意见是抵近侦察，我们在外围区域得不到什么有效的情报。”

　　猎鹰点了点头。

　　“其他人意见呢？”

　　其他各班排长也是纷纷点头赞同这个提议，时间宝贵，必须尽快得到情报，就不得不冒险。

　　猎鹰思索了片刻，有了部署。

　　“副班长带上几个人乔装打扮，尝试能不能从城西混进城中，看看城中具体什么情况。”

　　“明白！”

　　“二排继续向北侦查，无线电定时汇报情况，如有发现敌情，及时汇报！”

　　“剩下人员准备随时接应副班长，听清楚了吗？”

　　“明白！”

　　“好，各自准备去吧！”

　　“是！”

　　副班长当即挑选了几个人，尤其是王大力这种极具本土气息的人，更是不二之选。

　　王大力实在是不想和自己的突击步枪分开，可命令如山，必须执行。

　　将手中的崭新的AK47交给一个班长时，王大力满眼的不舍和心疼。

　　“班长，你可得给俺收好，别刮花了！”

　　看枪的班长也是一阵头大，这玩意出了名的耐操，刮花算个什么事！

　　只是看着王大力那个表情，班长只好笑着说。

　　“放心，放心，一定给你看好，你回来保证比原来还新！”

　　“不用，保证原来那个样子就行！”

　　王大力还在那边和班长千叮咛万嘱咐，一旁的副班长只感觉自己的脸都要丢尽，一把搂过王大力的脖子。

　　“走了！”

　　“疼，疼，轻点！”

　　......

　　为了避免出现一锅端的情况，前后一共分成好几拨前后进入县城。

　　副班长以身试险，第一波进入，在门口就被守门的士兵拦了下来。

　　士兵不停围着副班长转了几圈，眼神闪过狐疑的神色。

　　“老总，这是俺表哥，是个哑巴，不会说话，这是咋啦？”

　　王大力毕恭毕敬，一脸憨憨的模样，不解问道。

　　“咋啦？你不知道啊！”

　　士兵一巴掌扇在王大力的脑袋上，面色十分嚣张道。

　　王大力捂着脑袋，要不是执行任务，早就将这人弄翻在地，只得装作满脸唯唯诺诺道。

　　“老总，俺们第一次来密山，听说密山的蜜糖又香又醇，这不给俺爹置办点，让他老人家也享享福！”

　　士兵闻言露出他那个又黄又黑的牙齿，朝向其他士兵咧嘴一笑。

　　“哎呦，今儿个来了一个孝子贤孙！”

　　其他士兵也是纷纷打趣。

　　“那你还不快来孝敬孝敬你的爹！”

　　“哈哈哈！”

　　王大力眼中闪过一丝愤怒，依旧没有表露出来。

　　“听到了吧！要进城，得先孝敬孝敬我们才行！”

　　“各位老总，敢问咋个孝敬？”王大力面色装作为难道。

　　“行，念你个是头回来，俺也不和你计较那些，老实点，小心爷爷的枪走火！”

　　士兵拿枪指了指王大力，一脸嚣张道，说完之后开始搜身。

　　将王大力袖子中几块银元掏走，满脸得意。

　　“这就算是孝敬！”

　　之后又将副班长搜了个遍，发现什么值钱的都没用，气得直接一脚踢在副班长小腿上，怒骂道。

　　“妈拉个巴子，穷鬼一个，滚吧！”

　　王大力和副班长这才松了口气，两人低下头，不去直视那些士兵拿到钱后嚣张的模样。

　　等进了城，王大力一脸哭丧着脸说道。

　　“排长，那可是俺存了好久的津贴，能不能报销啊？”

　　副班长真想把王大力这个脑子掰开，把自己脑子放进去。

　　“什么时候，还在想你那津贴，谁让你带上的？”

　　“俺不是觉着万一有用到钱的地方，这不恰好就用到了！”

　　副班长：“......”