第60章 清缴叛逆

任寿的死，可以说是出乎上下官员的意料之外，但仔细想想却也在情理之中。真等龙少钦将证据交给孟远，到时候想要反抗的余地都没有，还不如赌上一把。

　　督军府内，孟远在知道任寿死去的消息后，整个人有些怅然若失。

　　“人死了还留个骂名，不得善终啊！”

　　龙少钦坐在孟远面前，看着这个长吁短叹的老人，即便垂垂老矣，可整个过程中对局势的把握实在是不可小觑。

　　孟远叹息几句后，神色恢复正常，开口问道。

　　“少钦，你打算怎么处置任府？”

　　龙少钦心中闪过一丝诧异，这种事居然问我，只是略微想了一下，就给了答复。

　　“光天化日之下，任寿刺杀高级军官，形同叛逆，除却任福元在逃，首犯任寿及其一众手下已经伏诛，至于其家人还是交给督军定夺。”

　　这个意思很明白，任寿人死债消，龙少钦不会做赶尽杀绝的事，只剩下任福元必须要解决，不仅仅是因为他刺杀自己，还有一个原因他还是混成第四旅的旅长，龙少钦不可能放着这样的敌人存活下去。

　　孟远明白了龙少钦的意思，欣慰点了点头。

　　“少钦，你想的很好，不管怎么说，任寿都是有过功劳的，要是对他家人赶尽杀绝，确实太不近人情了，你能手下留情，咱也就放心啦！”

　　说着，孟远站起身，捶了捶后背，笑呵呵道。

　　“人老就是不行，坐久了就腰酸背痛。少钦，陪我这个老头子到后花园走一走吧！”

　　“督军请！”

　　二人再度并肩散步。

　　孟远双手背在身后，一脸和蔼。

　　“少钦，你打算怎么解决那个任福元？”

　　“督军打算怎么解决，我也得知道督军的想法！”

　　龙少钦一句打哈哈，将孟远逗笑。

　　“年纪不大，说话还挺滑头，咱要是说不杀，你就不杀了？”

　　龙少钦笑了笑。

　　“督军说笑了，我对督军的意见充分理解，但我与任福元有生死过节，这种事双方都不愿意化干戈为玉帛！”

　　孟远点了点头。

　　“既然你心意已决，我就不多说什么，虽然任福元的旅长职位是任家花钱买的，但混成第四旅的钱粮拨的很足，完全可以说是任家养的也不为过，即便咱这个督军命令恐怕也不会听。所以你要做好心理准备，解决任福元，你就得解决混成第四旅。”

　　龙少钦知道孟远的意思，这是打算让自己收拾这脱离掌控的混成第四旅，但也正合自己的意思，满脸自信。

　　“督军放心，这个心理准备我还是有的！”

　　“哦，那你准备怎么打呢？”

　　孟远闻言停下脚步，一脸笑呵呵看着龙少钦。

　　“督军，说笑了，作战计划还需要实地勘察后才能决定，现在只能算是纸上谈兵！”

　　孟远摇了摇头，苦笑道。

　　“咱的意思是，你不要人，也不要枪，就靠自己干？”

　　龙少钦一怔。

　　“督军的意思是要给我增援吗？”

　　虽然有些看不起这些军纪涣散的队伍，但总比没有好。

　　孟远没好气白了一眼。

　　“没有，别想太多，咱的混成第一旅和混成第二旅驻扎长春，还要防备日本人，混成第三旅还在通化，旅长现在还没有赶过来，为的就是防备那位张大帅，哪有什么人给你！”

　　龙少钦尴尬一笑，心里不禁吐槽。

　　不给就不给，你问什么？

　　紧接着，孟远话锋一转，眼含深意道。

　　“不过，人不能给你，但是能给你一个依兰道副道尹的名头，反正现在你还顶着东县县长，晋升副道尹也算是合情合理，至于你愿不愿意干，就看你自己咯！”

　　依兰道副道尹？！

　　龙少钦没想到孟恩远能出手这么大方，直接给自己安上了一个道尹的名头。

　　要知道，长林二级行政划分总共只有四个道，依兰道位于吉林东北方位，下辖10县。

　　龙少钦干东县的县长不满一年现在直接让其坐上副道尹这个位置，这晋升速度就连龙少钦自己都有些咂舌。

　　孟远一眼就看出龙少钦想的太多，泼了一盆冷水。

　　“你小子想的别差了，依兰道是有道尹的！”

　　“那这个副道尹具体有什么职责吗？”

　　“你的具体职责是负责边境安全事务，主要地区是绥、饶、虎、密，穆五个县，管理人选交给你自己选择，再加上你的东县正好连成一片，你看如何？”

　　龙少钦细细一想，当即明白孟远这样做的缘由。

　　依兰道位于白山脉的北部，其城镇大多数都是围绕北段白山脉而建，尤其是在白山脉以东的地区，除了密县道路被中东铁路贯通，通行方便，其他县城都是靠着边境，远离省城，其中局势更是一种鱼龙混杂的态势。

　　而孟远愿意这么大方的理由，不外乎是防备任福元那支叛逆武装，同时也是想要找个强人整治理边境，稳定局势，顺便把这个强人的势力让其陷入大山里。

　　在孟远看来，龙少钦很有野心，也确实能打，但是在面对任福元那三千多人时，人数上的优势能让双方打成平手，而且这些偏远地方，土匪丛生，强盗横行，没点实力，根本镇不住。

　　就算龙少能解决那些匪患，割据一方，但仅凭龙少钦六个县加起来的几十万人口，与其他地区加起来近五百万的人口相比，其实力底蕴的差别不是简单能打就能抵消的。

　　眼下孟恩远大权在握，可面对那位张大帅也是心有未逮，只能堪堪防御，不趁着这次大好机会，将军队训练出来，哪有争上一争的资本。

　　见此，孟远看着龙少钦，一脸和蔼。

　　“少钦，怎么样，愿意干吗？”

　　龙少钦想明白缘由，面露苦色。

　　“督军，这边境地区错综复杂，又要打仗，能不能免税三年，外加一百吨粮食，这样我也能好放手去干啊！”

　　孟远眉头一挑，知道龙少钦这是在向自己要好处。

　　“免税可以，只能一年，但是东县的税不免！”

　　“那就两年！”

　　“不行！”

　　听到孟恩远直接拒绝，龙少钦顿时露出难色。

　　“督军，你是知道的我那个团还要人吃马嚼，你又不给我武器，现在一下子要管六个县，人手不足啊，你不给我免税，我怎么招的到人啊！”

　　孟恩远没想到龙沙钦居然还能如此厚着脸皮，简单盘算了一下，确实有些难。

　　“这样吧，五十吨粮食，两年免税，但是你必须得保证在一年之内消灭任福元，要不然我就撤了你这个依兰道副道尹。”

　　“督军放心，争取今年就给你解决！”

　　闻言，孟远哈哈大笑。

　　“年纪轻轻还是要多学多做，少说大话！”

　　看着孟恩远笑着离开，龙少钦也露出喜色。

　　从绥县到东县，近八百公里的山地边境带，看似将龙少钦拖入山林土匪间的泥潭，实则有了这五个县的人口和资源，不需一年，龙少钦完全可以养起一万多人的部队。

　　至于孟督军到时候能不能解决自己，龙少钦不以为意。

　　即便孟督军不支持复辟，少了一个被针对的由头，可张大帅可是对长林眼馋的很，希望孟督军能撑住这位手段！

　　至此，双方各自都得到想要的东西，龙少钦心满意足的离开。

　　至于军事会议还开不开，已经不重要了，本来就是为了那点事搞得这么隆重，现在要办的事和人都被解决，自然也就没必要开下去。

　　龙少钦也开始收拾东西，等接到任命书后，就准备回东县。

　　这时裴勋找上门来。

　　“要走啦？”

　　龙少钦倒了一杯水给裴勋。

　　“督军的意思让我尽快去清缴叛逆，我也得抓紧时间！”

　　裴勋面色思索了片刻。

　　“你的事，我已经都知道，接下这个差事，凡事别蛮干，多想一下，尤其是你那些地方地处边境，那些红毛鬼不好处理，他们有人闹就报告督军，你别擅自主张。”

　　龙少钦听着裴勋说了半天，没有丝毫不恼。

　　“裴将军肺腑之言，后生谨记，事关国家主权，我绝不会后退半步！”

　　裴勋重重点了点头。

　　“好小子，没看错你，是个好样的，一路小心！”

　　“多谢裴将军！”

　　两人一番寒暄后，王志勇也来告别。

　　二人一路相送龙少钦到城外驻地。

　　“集合！”

　　一声命令，一百多人骑马迅速集合，整军待发。

　　骑上马，龙少钦朝向对自己帮助颇多的两人敬了一礼。

　　“裴将军多多保重，王团长往后我们大醉一场！”

　　“好，龙兄弟，咱等着你！”

　　裴其勋也是点了点头。

　　“出发！”