第61章 你的沙皇都下台了还敢威胁老子！

龙少钦到达铁北之后，没有立刻离开，再一次约史密斯见面谈贸易的事。

　　“好久不见，史密斯！”

　　史密斯放下自己的礼帽，取出一包茶叶，一脸笑容。

　　“龙县长，好久不见，这是上好的茉莉花茶，要不要尝尝？”

　　看见史密斯那一脸欣喜的面容，龙少钦就知道这家伙肯定有好事。

　　“史密斯，看来你这些日子过得很好啊！”

　　史密斯听到这话，洋溢着笑容，十分认真点了点头。

　　“这多亏你的意见，使馆那边已经收到我准备的礼物，对我赞誉有加，家族那边对我也有了不同的看法。”

　　“大家互惠互利罢了，用不着这么客气！”

　　史密斯闻言一笑，熟练将滚烫的茶水倒在茶杯里。

　　“那么龙县长，这次你来见我的目的又是什么呢？”

　　说这话的时候，史密斯气质一变，就像是一个精明的商人。

　　“史密斯，很简单，我想在原有基础上扩大贸易，另外我想让你帮我在那些大城市招募人才。”

　　史密斯轻轻嗅着茶水的香气，一脸满足。

　　“扩大贸易没有问题，使馆方面也是催促我好几次多送点物资过去，就看龙县长你能交出多少货物！”

　　“那人才？”

　　说到这个，史密斯眉头微微蹙起。

　　“龙县长你这个招募人才有什么要求吗？”

　　龙少钦微微一笑。

　　“涉及医疗，农业，渔牧，食品，教师等民用领域的各方面人才！”

　　“哇喔~龙县长你的目光还真是够长远的！”

　　龙少钦毫不在意史密斯那诧异的目光，眼下自己最缺的就是有关民用领域的人才，尤其是现在一下子要经营五个县，必须要提前准备，万丈高平地起，地基必须牢固。

　　史密斯见龙少钦如此笃定，摆摆手道。

　　“好吧，龙县长，我会给你发出招募消息的，至于有没有人来，我就不知道了，毕竟你那里确实太过偏僻了！”

　　见史密斯答应，龙少钦点了点头。

　　“多谢！”

　　铁北的事办完，龙少钦就带着手下快速赶往东县。而史密斯也是几天后才收到龙少钦晋升副道尹的消息，听到这个消息后，史密斯一时居然有些羡慕。

　　等龙少钦赶回东县的时候，听到了一个不好的消息。

　　绥，饶，虎三座县城都被任福元的混成第四旅控制，目前混成第四旅正在集结人马朝向密县进发。

　　说是控制，其实这三个县长都是在任家那里花钱买的官，现如今任家倒了，行贿的证据就摆在孟远的桌子上，再加上任福元的一顿威逼利诱，这才控制了三座县城的人员物资，切断了与省城的联系。

　　不过没关系，龙少钦也不打算留着那些吃人血的贪官污吏，正好一并清除。

　　眼下最要紧的就是密县，人口近九万，要是再丢了这个县，龙少钦的局势就万分危急。

　　面对开始丢掉三座县城，第四座县城也即将陷落的局面，龙少钦无奈苦笑。

　　“孟督军还是手段老辣，在这等着我呢！”

　　龙少钦看了看地图，芬河归属东县管辖，距离东县县城的距离不过五六十公里，急行军最多六个小时就到，再通过中东铁路完全就可以在三天之内赶到密县。

　　“传我命令，所有战斗人员立刻整军备战，向芬河集结出发！”

　　“是！”

　　一声集结号响，整个县城开始活跃起来。

　　高长河在收到指令的同时，立刻将全县境内的士兵召集到县城。

　　只用不到半天功夫，全团集合完毕，现在的步兵第一团人数已经满编，其中老兵和兵营购买的职业士兵总共人数在一千左右，通过军事学校培训出来的新兵有五百，剩下的三百人数都是后勤管理以及参谋处组成的参谋人员。

　　尤其是自动步枪已经全部配置，武器弹药生产线正在加进生产，完全不用担心消耗。

　　为了从实战出发，每个士兵头上都戴着一顶墨绿色的钢盔，钢盔上还蒙上一层伪装网，用于伪装。

　　战斗服通体迷彩，伪装效果也是俱佳。

　　为了急行军，龙少钦命令除了武器弹药，每个人只带了三天的干粮，等赶到密山补充物资。

　　随后在二龙山和县城留下各自留下一个连维持正常秩序，其余人在龙少钦的带领下，开始向芬河急行军。

　　等赶到芬河，事情出乎了龙少钦的意料，驻守在芬河的白熊士兵不愿意给龙少钦安排火车车厢。

　　虽然只有十几个人，可看着龙少钦这么多人，虽然对眼前这些人拿着的装备有些奇怪，却丝毫没有害怕。

　　尤其是那个领头的士官看着龙少钦一脸高傲道。

　　“我警告你们，这里是沙皇的土地，你们没有这条铁路的使用权，你们赶紧离开这里！”

　　对此，龙少钦毫不客气。

　　“下了他们的枪，让我们的人接管火车站！”

　　“是！”

　　士官听闻龙少钦的话，猛然一惊，不敢相信当即就要拔枪。

　　下一刻，龙少钦的枪就顶在这个士官的脑门上，言语冷漠。

　　“让你的士兵放下枪！”

　　士官深呼吸了几口气。

　　“你要想清楚，你这是在干什么，你这种行为会带来严重的后果！”

　　“后果对你来说很严重，对我而言只不过是拿回属于我们自己的东西！”

　　龙少钦言语平淡，眼神异常坚定。

　　白熊国士兵看见自己的士官被挟持，大惊失色，当即就要抬枪射击。

　　龙少钦身旁的几名警卫人员眼疾手快，同样持枪对峙，局势一触即发。

　　只是面对龙少钦一方数量众多的枪口，一部分白熊国士兵员也是呼吸急促，举棋不定。

　　龙少钦丝毫不惧，将枪口往前顶了顶，士官眼神有些害怕后退了几步。

　　“你的沙皇都已经下台了，还敢威胁我？”

　　“你......”

　　士官的喉结涌动，说不出话。

　　龙少钦也不多说什么废话，当即卸了这个士官的枪，士官垂头丧气没有任何抵抗，其手下士兵见自己士官没有指示也没了反抗，被龙少钦囚禁起来，等待处理了密县的事再来收拾。