第68章 麻烦上门

七月初，由于密县能免税一年再加上新开的矿场收入，清除掉一些苛捐杂税后，每个月足足能新增5万大洋，足以维持新编第二团的军饷和密山行政人员的工资开支，同时每个月能从兵营里购买的职业士兵数量在100左右。

　　龙少钦索性豪气了一次，花费了10万大洋一次性购买200名，作为新编第二团的各级军官。

　　剩下的兵员就只能从老百姓里面招募，按照每个普通士兵10块银元的标准，尤其是现成发放，人员的招募异常顺利，报名者数千人之多，已经远远超过新编第二团所需要的人数。

　　龙少钦也是从优选拔，尽可能发掘有才能之人，身体素质不好，但是会读书写字算术就参加炮兵学校，只是身体健壮就去新兵连训练。

　　仅仅几周的功夫，新编第二团就已经满编，大多都是新兵，还没有形成战斗力，其所需要的武器装备，武器生产线已经在加紧时间成产。等到三个月新兵训练结束，武器配置到时候也会补齐。

　　时至七月下旬，钾长石的开采已经开始，钾肥的生产已经在进行。蒸汽机的零件已经运到密山，龙少钦将新的工业区选择在城外，高炉也已经出具雏形，滚滚钢铁热浪已经开始出现一丝迹象，行政人员已经开始进行工人的招募培训，相信不久后，这个炼钢厂就能正式运行。

　　在此期间，炮兵学校内的火炮研究院，已经拿出了几种火炮发展方案。

　　按照不同的用途和性能，大致分为加农炮，榴弹炮，迫击炮，无后坐力炮，火箭炮，高射炮，舰炮。

　　尤其是现在任福元退缩虎林，据侦查情报显示，这家伙已经在虎林外围布置了十几处马克沁重机枪阵地，若是龙少钦冒然进攻，损失就会极为严重。

　　所以目前对龙少钦来说，最需要的就是步兵火力支援和可以快速部署的重火力，如可以方便携带的迫击炮，榴弹炮，至于无后坐力炮，舰炮和火箭炮，目前来说暂时还不需要。

　　而迫击炮按照口径大小划分，60mm以下轻型迫击炮，总体质量不超过20kg，最大射程2600m，装备至连、排、班一级，必须保证每个班都能得到一门轻型迫击炮的火力支援。

　　中型迫击炮，60mm-100mm口径，总体质量在34-68kg，最大射程6000m。

　　重型迫击炮，口径都在100mm以上，总体质量达到94kg，最大射程8000m。

　　这两款迫击炮，龙少钦打算用来组建专业的炮营和炮连。

　　榴弹炮中步兵炮，山炮和野战炮也有所不同，步兵炮，山炮轻便，可分解，易于运输，往往在山地，丘陵这类缺乏道路条件的环境随军运动，只是有了迫击炮之后，二者用途基本重合，尤其是越往后发展，二者的作用也会越来越小，所以龙少钦打算放弃这类火炮，将目光集中在野战炮。

　　野战炮，个头大，分量重，必须要大量牲畜或者大型机动车牵引，然其威力大，是陆军重要的远程火力支援。虽说现在的道路对这类重型火炮不友好，但龙少钦已经计划在解决完任福元之后，两年内要修建长达800公里的水泥路和铁路，由北向南将六个县连接在一起。

　　尤其是铁路，南北贯通之后，那就相当于在中东铁路上狠狠插上一刀，只要有异动，龙少钦就能快速应变。

　　更何况现在的欧洲战场上，同盟国与协约国各自的野战炮发展迭代极为迅速。

　　那些帝国主义凭借掠夺了世界几百年的家底，军事技术体系的发展又极为完整，哪怕是龙少钦有着先进的技术，也需要时间来将其变现。

　　只可惜基地车里面火炮技术偏向于车载火炮和岸防炮，且不说大型车辆所需要的燃油还没有着落，就是拿来当固定火炮，也是有些浪费，还不如龙少钦自己发展。

　　年底之前尽量将轻中型迫击炮要直接部署到第一步兵团所属连队，其余大型火炮，在一年之内组建一个涉及重型120mm迫击炮4门，75mm，105mm榴弹炮共12门，122mm，155mm重型加农榴弹炮4门，下辖4个连队，总计600余人的加强重炮营。

　　到时候，别说区区一个任福元，就算孟督军龙少钦也能无视其声音。

　　将火炮的生产计划，生产线铺设和工人培训交给主管密山政务的杜工后，龙少钦又去密山的农田查看老百姓的收成如何。今年还算不错，有了龙少钦的救济粮，饿不死人。

　　这时，通讯兵跑了过来，将接收到的消息交给龙少钦。

　　龙少钦拿过情报后，眉头微蹙。

　　“四岛国商会会长松下和木？这家伙来干什么？”

　　龙少钦没有忘记这个人，此前裴勋奉命剿灭二龙山的背后也有他的影子，只是龙少钦忙着发展，下意识忽略了这个人。

　　“人现在在什么地方？”

　　“报告指挥官，人在下城子火车站，他想要来和指挥官见面，说是要商议二龙山煤矿的事，现在已经被我方人员阻拦！”

　　龙少钦点了点头，离开下城子火车站的时候，就下过命令，凡是外籍人员都必须严查，尤其是现在工业还不能让这个人看见。

　　与白熊国现在的衰败不同，四岛国现在的国力正在蒸蒸日上，对这片土地更是狼子野心，必须时刻提防。

　　“通知高长河，让他代理密县一切军务！”

　　“是！”

　　龙少钦骑上马，带上了一个骑兵警卫连，快速赶往下城子，心中有些凝重。

　　“又是事关二龙山的煤矿，难道是孟督军那里出了事？”

　　可事情不管如何恶化，龙少钦都必须去了解清楚。

　　经过两天的疾驰，龙少钦赶到下城子，一路的颠簸，让整个人显得有些疲惫。

　　此时，会客室内，松下和木看着刘玉田，眼神轻蔑。

　　“刘县长，本会长的申请到底同意没有？”

　　刘玉田擦掉额头细汗，清楚知道眼前这个日本人的身份不简单，必须得小心应付。

　　“松下会长，莫慌，你的申请我已经联系道尹大人呢！”

　　松下和木当即冷哼一声。

　　“八嘎，区区一个副道尹就敢拦住本会长，真是狂妄！”

　　刘玉田看着松下和木嚣张的样子心里已经骂开花，只是面子上依然只能赔笑。

　　砰！

　　会客室的大门被推开，龙少钦一身戎装，大步走进房间，眼睛淡漠看着松下和木。

　　“区区外夷，敢在此放肆！”