第67章 扩建

一天之后，龙少钦率领运粮队赶到了密县，走进指挥部内，见到了高长河。

　　“长河，敌人情况怎么样？”

　　高长河立刻拿出一份简易地图。

　　“报告指挥官，敌军骑兵团已经撤离，目前已经撤退至虎县，侦查连已经派人前去侦查。”

　　龙少钦点了点头。

　　“战士们情况如何？”

　　“连续几天高强度奔袭，攻打完县城，战士们都很疲惫，除了县城一些维持秩序的人员外，我已经下令让他们在城外进行驻扎休整。”

　　龙少钦脸色极为疲惫的高长河，面色欣慰，能够在长途奔袭后，在伤亡极小的情况下将一座有着五百守备力量县城打下来，说明高长河的指挥能力已经足够指挥团级规模的战斗。

　　“辛苦了，你好好休息，后续工作交给我！“

　　“放心，指挥官，只要敌人敢来，我定有一战之力！”

　　随后，高长河将城中工作尽数交接给龙少钦。

　　龙少钦也要开始在密山大动一番手脚，就如同在东县那样，要将密县城内一众污秽扫除。

　　而后只用了三天，龙少钦就带人查抄了整个县城内脏污纳垢的地方，一共逮捕罪犯数十余人，同时给密县的老百姓声明，都要予以公开枪毙，所有人都能观看。为此，龙少钦还特意搭了一个高台。

　　等到了日子，龙少钦站在高台上，看着乌泱泱的拥挤而来的人群，拿起大喇叭豪情万丈道。

　　“各位街坊邻居！”

　　霎时间，龙少钦的声音回荡在整个高台附近，围观的群众顿时安静下来，纷纷好奇打量着眼前人。

　　龙少钦伸出三根手指，大声喊道。

　　“我来密县只办三件事！”

　　“除恶！”

　　“分田！”

　　“发粮！”

　　声音掷地有声，铿锵有力，人群中间却如同沸水炸开锅，交头接耳者不可胜数。有的赞叹这个年轻人的胆识和气魄，有人却不屑认为这个年轻人能办成事。

　　不管台下百姓怎么想，龙少钦继续喊道。

　　“第一件事，除恶！”

　　老百姓又为之一静，真想要看看这个年轻人能不能做到。

　　“带人犯！”

　　一众数十人以田县长为首，被押解到高台上。

　　有些人立刻认出这些人都是平日里为祸乡野的那些老爷，看着那副狼狈模样，心中开始期待起来。

　　审判流程龙少钦再熟悉不过，宣读罪状，有冤申冤，调动老百姓参与的积极性，控诉其犯下的罪行。

　　到了最后环节。

　　“打开保险！”

　　“放！”

　　砰~

　　一颗颗饱受老百姓期待目光的子弹送这些犯下罪孽之人下了地狱。

　　真看到这些老爷死了，老百姓一时有些不敢相信，直到数十个人的鲜血汇聚在一起流下高台，鲜艳的血红色冲击着老百姓固有的认知。

　　就像是沉寂已久的火山终于爆发，现场近万名老百姓无不高声叫好。

　　龙少钦见此，微微一笑，杀人立威，杀罪恶之人立威立德。

　　至于这些罪犯的家人，龙少钦也没有多为难，查清哪些是侵占老百姓的财物之后，让她们自行离去，若是愿意留下，龙少钦也不会刻意针对他们，只要她们愿意承受住老百姓的怒火和非议。

　　至于这些人有多记恨龙少钦，龙少钦都不在乎，在这个总要有人受伤的世界里，龙少钦选择伤害那些为非作歹之人。

　　同样是分田，工作量一样不少，好在后面一个月里，从东宁已经招募到许多人愿意来密山组建县政府，分田的事情也就顺利进行下去。

　　发粮也和东宁一样，三个月的救济粮，让老百姓有了足够活下去的口粮。

　　倒是那个已经被枪毙的田县长，居然用官仓装自己家粮食，其储量之大，比之东宁的黄老爷有过之无不及，这倒省了龙少钦从东宁调集粮食的功夫。

　　至此，发了粮，分了田，在加上这些士兵秋毫不犯，吃饭从不赊账，赖账，也不打人骂人，时常还打扫街道，密山不少老百姓已经把这些人当成了天上下凡的拯救苍生的活神仙。

　　而穆棱的县长将这一切看在眼里后，也是被吓得急忙回去将自己这些年弄来的不义之财尽数归还，也像龙少钦那样发放了粮食，这也是龙少钦后来没有针对刘玉田的原因。

　　有了良好的民众基础，龙少钦已经开始下一步计划。

　　用缴获和之前的余额，在密县扩建了一处矿场和一处兵营，又兑换了十名工程师和一批士兵。

　　密县同样也是有着煤炭矿藏储量极为丰富的地区，其中石墨、钾长石、大理石、石灰石、花岗岩、钛铁、铀、金、铝、锌等10余种高品位的矿产资源，其金属种类比东县还要更多。

　　在芬河那条水泥路修好之后，一台蒸汽机的零件，也会运到密山，同时也把杜工调来了密县任县长，统筹规划密山工业布局。

　　现在的东县在经过工程师不断改进之下，已经有了锻造碳素钢的技术，只需要在密县建设一个炼钢厂，就能锻造出碳素钢，再加上这些金属，完全可以制作铝合金材料的光学瞄具，合成迫击炮这类常规火炮。

　　当然伴随而来的的问题，就是要有专业的炮兵部队来配置，专业的炮兵人员不仅要会熟练操作火炮，修理火炮，布置火炮阵地，与步兵组成紧密的步炮协同战术，如采用弹幕徐进的战术，掩护步兵进攻等作战，以及通过敌方火炮的弹着点，计算出敌方的火炮部队位置，进行火力打击等内容。

　　其“战争之神”的称号，足以说明这绝对不是简单的三言两语就能说完。

　　所以龙少钦打算在密山这个人口基数还不错的地方，办一个专业的炮兵学校，用于炮兵的人才建设。

　　其教师首先从工程师中挑选，其教授的数学知识足以完成炮兵的基础教学，剩下的战术内容只能通过不断磨合来进行探索训练。

　　培训炮兵的同时还要继续扩大步兵人员的规模，用于驻防各地。

　　龙少钦还打算在密县建立一个新编第二团，人数也在1800人左右，用于面对眼下有些捉襟见肘的兵力，人员就从密，穆二县里招。