第64章 再见任福元

按照任务分配，副班长带着王大力进入城东侦查。而城东区域，多为商贩店铺，来往的百姓穿梭各个店铺巷道之中。

　　王大力看着人来人往的场景。

　　“这县城比俺们那旮旯还大！”

　　副班长小心谨慎扫视了一圈，发现没有人跟踪，心中安定几分。

　　“大力，抓紧时间收集情报，下午5点之前，我们立刻撤离！”

　　“明白！”

　　王大力点了点头，一脸自信。

　　随后二人沿着街道一路行走，将街道路径和沿途建筑都记在心里。

　　忽然，副班长一把拉过王大力，躲在一旁。

　　“有情况？”

　　大力眼神瞬间警惕。

　　“你看那个人是不是很眼熟！”

　　王大力顺着副班长指的方向看过去，在一个茶楼面前看到了一个熟悉的身影，不由惊呼，

　　“哎呦，这不是任福元那个瘪犊子吗？他居然已经到了密县！”

　　副班长同样惊奇，任福元那满脸的福气可谓是记忆深刻，长林城内的发生的种种事件都和任福元脱不了干系，只可惜最后让这家伙跑掉了。

　　没想到胆子这么大，居然敢来密山，难道他不知道已经派兵围剿他了吗，居然敢以身试险。

　　王大力眼神有些跃跃欲试，想要动手。

　　“这可是大好机会，俺们动不动手？”

　　副班长眼神冷静，没有因为突然送上门的任福元失去理智。

　　“大力，看样子这个家伙是要等什么人，我们到对面吃面，先观察一阵再说！”

　　王大力略微尴尬摸了摸脑袋。

　　“排长，你是知道的，俺没钱了！”

　　副班长不语，脱下脚上的布鞋，手指轻扣鞋底，从夹层里面扣出了一块银元，抛给王大力。

　　“学到了吗？”

　　王大力两眼放光，连忙点头。

　　“还是排长厉害！“

　　这种藏东西的手段，王大力还是头一回见，深感佩服。

　　“别磨蹭，赶紧过去！”

　　二人迅速穿过街道，来到街对面的一处露天面摊。

　　“老板，上面！”

　　“好勒，二位面这就来！”

　　老板翻手几下将已经煮熟的面条捞起，放到只有几根青菜叶子和几滴油的碗中。

　　“两位，慢用！”

　　副班长和王大力相对而坐，方便遮蔽面容不被认出，副班长细嚼慢咽，略微侧过身子，暗中观察任福元到底在等什么。

　　不料王大力几下干完一碗面，再次大喊道。

　　“再来一碗！”

　　“好勒，这就来！”

　　副班长面色无奈，低声道。

　　“你慢点吃，又没饿着你！”

　　接过面摊老板手中的面，王大力嘿嘿一笑。

　　“这不是几天都没吃顿好的，虽说没些油水，可也算清爽可口！”

　　副班长不搭理王大力，继续观察任福元。

　　过了没多久，一辆马车停在任福元面前，身边还跟着数个士兵，立刻引起了副班长的注意力。

　　只见一个青红绸缎大马褂，嘴上两撇八字胡的中年男人下了马车，手上还拿着一个烟鼻壶把玩。

　　任福元对这这个中年人十分客气，完全不似在吉林见到时的嚣张跋扈。

　　二人相互客气了一番，就上了茶楼，那些跟随的士兵也是守在茶楼门前，不允许任何人靠近。

　　副班长略微思索了片刻，眼神示意王大力询问那辆马车的情况。

　　王大力心领神会，端着一碗面就来到面摊老板面前套近乎，一脸憨笑。

　　“叔，再给点面汤吧，俺才吃了个半饱！”

　　老板也是个热情的，当即就给王大力碗中添上一勺汤。

　　“哎呦，娃子，这么能整呢！”

　　“叔，瞧你说的，俺这不是早上没进食吗？”

　　老板豪爽一笑。

　　“哈哈，好小子这么能吃，肯定也有把子力气干活，能干活的饿不着！”

　　“叔，借您吉言呢，俺以后要是发达，肯定来叔这天天吃面！”

　　“哟，娃子还会这么说话，叔看好你！”

　　王大力一口面汤下肚，脸上很是满足。

　　“实不相瞒，俺和俺兄弟也是家里遭了难，有膀子力气，来密山讨口饭吃，要是能在哪位贵人手下干活，也算有了着落，说不定还能挣着几个钱！”

　　老板一听这话，略微苦笑道。

　　“娃子，你叫声叔，叔也给你实话实说，密山活路有归有，就是没啥财路，你要是想发财还是不要待在这里。”

　　王大力一脸不解。

　　“叔，这话咋说啊？俺看这街道不是挺热闹的吗，你看那街边停着那辆马车不都是挺有钱的吗？”

　　面摊老板一听这话面色一变，连忙劝道。

　　“娃子，莫要乱说话，那是田老爷的马车，说不得，说不得，要是让他手下那些魑魅魍魉听到了，咱们可就要倒大霉！”

　　王大力顿时做出大惊失色的表情。

　　“咋地啦，这田老爷莫非是阎王爷，咋还有魑魅魍魉？”

　　老板满眼厌恶，晦气摇了摇头。

　　“田老爷就是咱们这的县太爷，他说什么就是什么，街边好多邻居的店铺都被他抢占了去，不给的就被乱棍打死，不知祸害了多少街坊邻居，也就是俺这生意挣不了几个钱，这才放过我！”

　　王大力心中感同身受，看来这密山也和当初的东宁没什么区别。

　　“多谢叔，俺记住了！”

　　老板点了点头，坐到一旁歇息，瞧着王大力身上有股子机灵劲，很是欣赏，犹豫了一下说道。

　　“娃子，其实俺这也缺个搭把手的，你要是愿意就留在这干，只是叔这只能容下一个人，你那兄弟俺实在负担不起！”

　　王大力心里一暖真诚一笑。

　　“叔，你客气了，只是俺和俺兄弟走南闯北，实在是离不了俺，你的好意俺收下了，往后挣了大钱，天天来你这吃面。”

　　“唉，那好吧，看你自己！”

　　见人拒绝，老板也没多说什么，只是内心感叹这娃子还是厚道，只可惜这世道厚道人总是没好报！

　　王大力坐回原位，朝向副班长微微点了点头。

　　副班长微微颔首，也听到了刚刚二人的对话，心中有了一番计较。

　　这时，茶楼内的二人似乎也是谈完了内容，二者相互抱拳离开，看其脸色似乎交谈甚欢，双方都很满意。

　　在任福元的目送下，那位田老爷也是在士兵的护卫下坐上马车，快速离开了这条街道。而任福元也是带着几个人骑马快速离开。

　　见此情形，副班长喝下最后一碗面汤，让王大力结账。

　　王大力将那枚银元交给老板后，就和副班长迅速离开，也不要老板找的零钱。