第65章 突袭

“密县县长与任福元见面？交谈甚欢？”

　　猎鹰有些迟疑，根据情报密县县长与任家毫无关联，为何要与其他三县一样。

　　“连长，确实如此，虽不知道他们聊的什么，但看样子对我们有害无利，我们必须要早下决心！”

　　副班长一旁神色严肃提醒道。

　　猎鹰神色凝重点了点头，若是这个田县长要和任福元勾结在一起，密山的情况就会变得十分严峻。

　　“任福元敢到密山来见这个县长，身边肯定不止那些人，那么北边前去侦查的队伍肯定会有所收获！”

　　正在这时，前去侦查的二排传回无线电消息。

　　“二排报告，距离密山县城以北两公里一处山谷，发现敌人一个骑兵团，完毕！”

　　“连指收到，你部继续隐蔽观察，等候指令，完毕！”

　　“收到，完毕！”

　　敌人被找到，猎鹰的心思又定下几分，立刻将侦查到的情报传递给龙少钦和赶来的高长河。

　　龙少钦此刻正在组织人力运送粮食，看着情报上的内容，只感觉事态严重，无论如何，密山不能丢。

　　“电令高长河，连夜突袭密县！侦查连继续监视骑兵团，若是发现有支援迹象，不计代价，将其拦截到城外！”

　　“是！”

　　高长河的大部队距离密山还有不过二三十公里的路程，接收到龙少钦的指令后，立刻下令。

　　“通知下去，全体人员强行军，跑步前进，要以最快的速度赶到密县县城！”

　　“是！”

　　命令传达后，一千多人的急行军队伍，速度再次快上几分，人人都铆足了劲赶路。

　　猎鹰收到龙少钦的指令，立刻调集人员行动。留下一个小组人员继续监视密县的动静，其余人员通通前往山谷布置拦截阵地。

　　等猎鹰赶到二排监视的地方时，夜色已经降临。

　　猎鹰抬手示意队员停止前进，跪姿举枪指向前方。

　　“咕~咕~”

　　这时一道似作猫头鹰的叫声响起，节奏一快一慢，十分规律。

　　“咕~咕”

　　猎鹰立刻回应。

　　暗号对上之后，前方草丛一阵动静，树林深处，身穿吉利服的二排排长出现在猎鹰的视线中。

　　“报告连长，二排正在执行监视任务，目前没有发现任何敌人任何动静！”

　　猎鹰点了点头。

　　“敌人的警戒哨情况怎么样？”

　　“只有几个在周边简单巡逻的人！”

　　猎鹰微微一笑。

　　“看来我们没想到敌人能出现在这里，敌人也没发现咱们已经到了密山。”

　　“好了，通知你的人迅速集结，有战斗任务安排！”

　　“是！”

　　趁着敌人还没有动静，猎鹰观察了一下地形。不一会，一个个窸窸窣窣的身影缓缓出现。

　　猎鹰心中盘算了一下，将人员分成若干个火力小组。

　　“二排长你带上你的人去山腰和大路上布置引爆点，记住要密集一点。副班长带着你的人在山脚道路两旁布置阵地，我把全连一半的机枪都调集给你，只要战斗一打响，机枪声就不能停下，你得保证一个骑兵都不能放过去，能不能完成任务？”

　　副班长神色认真，郑重点了点头。

　　“保证完成任务！”

　　“剩下的人员，沿着山体构建阻击阵地，火力梯次配置，明白了吗？”

　　“明白！”

　　命令下达完毕，猎鹰开始寻找自己的狙击阵地，视线开阔的同时也能获得充足的战场信息，才能及时做出应对。

　　留下两三个人监视敌军骑兵团，其余人员迅速行动。

　　埋设引爆点的地方都为土质，不需要费多大力气就能挖开。将带上的烈性炸药都用上，加上山腰布置的引爆点，足足五十处，同时为了增大杀伤力，包裹住许多小石子，可以造成更多的破片人员杀伤。

　　而副班长带着人员，在距离山脚拐角三百米位置设置阵地，足足八挺轻机枪，在不足十米宽的大路上，其密集的火力足以使得任何生物望而却步。

　　与此同时，布置在山腰的四挺轻机枪与大路上的阵地连成一片，沿半圆弧形布置，保证能将火力集中到路上冲锋的骑兵一处。

　　虽说坑道作业不一定完成，但借助身在高处的优势也能威慑住敌人，其散落各处的步兵，可以形成一道道散兵线，灵活机动阻拦敌人。

　　看着阻击阵地一切井然有序快速成型，猎鹰神色坚定，只等着大部队那边打响。

　　......

　　入夜已深，骑兵团驻地，任福元正在营地内喝着小酒，嘴里哼着小曲，神情格外舒适。

　　今天在和密县的县长交谈时，告诉他复辟的消息后，又是一番连哄带利诱，虽说是没有答应加入自己这边，但是也没有明确拒绝。这种情况，无非就是开出的条件还不够吸引人。

　　不过没关系，正好明天还要见上一面，到时候要是再不答应，老子的骑兵团可不是吃素的。

　　若是强行攻打一座几万人的县城，损失定然不少，这才试着谈一谈。而且绥，虎，饶这三个说是县城，其实人口数量还不如一些乡镇，税收少得可怜，完全养不起自己这三千兵马，这才打上密县的主意。

　　只是一想到曾经任家的继承人如今沦落到这种地步，只觉得一肚子来气，一脸凶狠道。

　　“妈拉个巴子，龙少钦那个瘪犊子玩意，别落到老子手里，落到老子手里，老子要让你生不如死！”

　　任福元一口饮下杯中酒，恶狠狠道。

　　“只要老子再坚持一段日子，只要复辟成功，谁胜谁负还不一定！”

　　忽然，一阵爆炸声传来，紧接着就是急促的枪声响起，枪声顺着山谷传播到任福元的营地。

　　任福元急忙冲出营帐，听到枪声的方向是从密山县城传来，脸色一变。

　　“密县出事了？难道有人在攻打县城？”

　　任福元来回踱步，显得有些焦躁不安，思来想去之后，怒喝道。

　　“全体集合！”

　　不管发生了什么，密县只能是老子的。

　　“妈拉个巴子，都给老子快点！”

　　一众手下这才反应过来，拿枪的拿枪，穿衣的穿衣，对突如其来的变故有些适应不及。

　　可很快将近一千个左右骑兵手持马刀，拍打马屁股，嘴里不停吆喝着，朝向密山县城策马狂奔。

　　负责监视的小组，立刻将消息通过无线电传给猎鹰。

　　猎鹰眼神锐利。

　　“各部提高警惕，准备迎敌！”

　　“收到！”