第70章 三面临敌

将这里的情况通过电报发送到督军府，督军府也是始料未及，自己的地盘上居然出了这么档子事，尤其是孟远在了解后摔了好几个名贵茶杯，破口大骂。

　　“妈拉个巴子，这才刚上任没多久，就敢把老子的地盘卖了，真当老子脾气好！”

　　孟远怎么也想不通这些人连声招呼都不打，直接和四岛国的人交易，简直就是欺人太甚。

　　副官站在一旁小心翼翼道。

　　“督军，龙团长那边怎么回复？”

　　孟远发了一通脾气，神色渐渐平静，脑海不断思索，最终脸色一狠。

　　“电告龙少钦，几个浪人杀了就杀了，别怕他娘的，要是他娘的敢将那处煤矿拱手交出去，老子定要他好看！”

　　副官闻言后，面色思索片刻，将心中的疑虑说了出来。

　　“督军，这种事是不是要从长计议一下，四岛国有一个中队就驻扎在久春，要是引起外交事件，这件事不好下台啊！”

　　孟恩远狠狠吸了几口香烟。

　　“老子连白熊都不怕，还怕他几百人的小鬼子，就照这个发，老子倒要看看这帮人敢不敢动手！”

　　副官见孟远心意已决，也不好多说什么，立刻下去通知。

　　孟远将手中香烟掐灭，他清楚知道，如此强硬的态度肯定会让事件升级，可要是不管，一但让其拿走那处煤矿，就如同一颗钉子一样插入长林和东县中间，每个月五千吨煤炭，水泥的收益就会化为乌有。

　　甚至后面打着维护治安的名义还会派兵入驻，后面很有可能会向白山以东的地区扩大影响力，到时候长林恐有倾覆之危！

　　所以无论是为了自己个人利益，还是国家大义，这个时候绝对不能退！

　　“来人！”

　　“到！”

　　“给我发电问问京城那些官老爷，看看他们干的什么蠢事，居然干出如此荒唐的事！”

　　“是！”

　　京城那边收到消息，纷纷暗骂这些日本人，冲动行事。

　　为了安抚这位自己人，京城那边索性将此次借款的担保人是奉天那位张大帅告知了孟远，同时告知孟恩远抵押协议已经签了，钱也没打算还，至于抵押的那些矿产森林，你自己看着办，京城这边帮不上什么忙！

　　孟远收到消息后，也是被气得吹胡子瞪眼。

　　“一群无赖，还有那个土匪，当真是无耻至极！”

　　如此无赖之举，孟远也是无可奈何，可事情还是要办。

　　仔细想了一下，如今之计，就是一个“拖”字诀，管你和谁签的协议，反正咱是没签，要矿产去找签字的人要去。

　　为了谨防狗急跳墙，当即命令让人叫来高士傧。

　　不一会，高士傧衣着整齐来到孟恩远的面前。

　　“督军，高士傧前来报到！”

　　孟远细细打量了一下眼前这个侄子，还算满意。

　　在任家倒塌之前，高士傧也被孟恩远暗中带回了督军府，不让他参和其中，后来知道自己这个侄子是书店暗杀背后出谋划策之人，也是一阵庆幸。

　　孟远把龙少钦当做了一把锋利的刀，可这小子行事一点余地也不留，孟恩远也不能保证龙少钦杀红了眼，一颗子弹送走了自己的侄子。

　　或许两人心有默契额，龙少钦问也不问，孟远也不开口提起，就将这件事揭篇而过。

　　示意高士傧坐下，一脸和气说道。

　　“士傧，近来休养的如何？”

　　高士傧有些生气，眼前这个舅父的手段他算是领教到，原以为人老眼昏，没想到简单几下就拿下盘踞长林已久的任家，真是老谋深算，手段精准毒辣，最后更是让自己待在督军府，哪也不让去，使得自己是又气又怕！

　　“禀督军，很好！”

　　孟远苦笑摇了摇头。

　　“士傧，你不喊我舅父，是在生气？”

　　“不敢！”

　　看着侄子有些生分，孟远摆了摆手。

　　“算了算了，这次叫你来是要让你继续任职混成第二旅，到久春去，好好盯着那里的四岛国人，明白吗？”

　　盯着四岛国人？！

　　见高士傧有些迟疑，孟远耐心解释了一番。

　　“具体缘由稍后向咱副官问，你自己多注意点，往后我们和他们的关系可能会很紧张，你自己多注意！”

　　“是！”

　　高士傧大喜过望，能回到自己的混成第二旅，简直不要太好。

　　“督....舅父，那裴旅长身为久春镇抚使，需不需要和他打声招呼？”

　　孟远笑了笑，让高士傧上前搀扶自己，高士傧连忙扶着孟远的手。

　　“尧田那里你不必知会，咱会调他去宁安，久春就交给你了！”

　　高士傧大为吃惊，呼吸有些急促，久春为长林大城，在全国也算是排得上号的，现在交给自己，怎么能不激动！

　　“舅父！”

　　孟远拍了拍高士傧的手。

　　“士傧，咱们家里这些后辈就你最有出息，你舅父已经是花甲之年，以后吉林的大小事务还希望你多多帮忙啊！”

　　一听到这话，高士傧差点激动的跪了下去。

　　“舅父放心，侄儿定当勉励！”

　　孟远满脸笑意点了点头。

　　“好好！”

　　不久后，高士傧满含热泪与孟恩远挥手告别。

　　孟远感慨万千，为了自己的侄子高士傧，心中暗自下定了一个决心。

　　等军队整顿好，龙少钦不能留了，煤炭和那个水泥生意还是要掌握在自家人手中才对！还有尧田也和这个小子走的太近，终成大患。

　　不过眼下还不能让那小子倒下，也该适当支持一下他。

　　就让他升任混成第四旅的旅长好了，至于兵员和武器自己想办法吧！

　　那几个县加起来的人口赋税还不如吉林城的一半，要是这小子真为了凑够兵员，搜刮老百姓，更甚至与俄国人做军火生意，这不就是送上门的理由吗！

　　“年轻人啊，总是爱激进！”

　　想着想着，孟员就在后院里背着手，散着步，哼着京剧小调，十分惬意。

　　与此同时，芬河火车站。

　　龙少钦现在也没去过关注这些变化，注视着眼前的彼得维罗夫上校，面色坚毅，毫不退让。

　　“人可以给你们，芬河和下城子铁路路权没有商量的余地！”