第79章 世道变了

芬河距离双城不过百公里距离，在行驶一个半小时后，双城的轮廓就出现在龙少钦眼前。

　　龙少钦停下火车，下达命令。

　　“三门火炮，快速建立阵地，标定射击诸元，掩护部队进攻！”

　　“是！”

　　“柳世兴，你现在带上你的一营下车，火炮连队归你指挥，我带着两个营进入火车站，若是我的枪声响起，你就发起进攻，我与你里外夹击！”

　　柳世兴脸色焦急，立刻拒绝。

　　“你是指挥官，你应该坐镇后方，要是你出现个好歹，我没办法交待！”

　　龙少钦顿时严肃道。

　　“服从命令！”

　　“是！”

　　看着柳世兴不情愿离开，龙少钦得意一笑，这可是先登，多大的功勋，现在不好好把握，以后队伍越来越大，自己就更加享受不到这种荣誉。

　　十几分钟后，柳世兴带人离开，龙少钦再度让人将火车启动。

　　火车站内的人不算很多，几个衣着华贵的贵妇人有说有笑，往来的商人叼着烟斗，谈笑风生，不少华工正在搬运沉重的货物。此刻的双城还没有收到彼得维罗夫战败的消息，还没有进入戒备状态，即便是有残兵溃逃，也跑不过时速60公里的火车。

　　管理车站的人员发现从西边来了一辆火车，有些奇怪，听说西边的两处火车站被一个军阀控制住，彼得维罗夫上校带了不少人过去，要武力讨回，怎么这么快就回来了？

　　来不及多想，火车马上就要入站，必须得尽快协调调度，要是出了事，站长肯定会扒了自己的皮。

　　“嘿，嘿，快减速！快减速！”

　　管理人员不停摇晃着手臂，让火车减速。

　　火车拉响鸣笛，慢慢减速，不少人纷纷好奇看过来。

　　随着火车停稳，管理人员迫不及待登上了火车，一脸兴奋问道。

　　“嘿，是我们英勇顽强的士兵得胜归来了吗？彼得维罗夫上校一定狠狠教训那个该死的军阀了吧！”

　　只是管理人员脸色有些奇怪，因为他看见几个黄皮肤的人，手里还拿着枪看向自己。

　　“你们这些卑贱的人怎么会在彼得维罗夫上校的车上？”

　　龙少钦没有多说什么废话。

　　“绑了！”

　　“是！”

　　“嘿嘿，你们干什么？”

　　管理人员面色大变，竭力反抗，一个战士一记枪托就将其击昏过去。

　　呼叫声吸引了值班的胖子警察，当即拿枪走出值班室。

　　“瓦罗夫，发生什么事了？”

　　下一刻，几百个军人打开车厢，快速下车，迅速控制住月台周边。

　　胖子警察已经被数个枪口顶住，不由艰难咽了咽口水，放下手中的莫辛纳甘。

　　“听着，我投降，没必要动用武力！”

　　面对识时务的人，龙少钦没必要下杀手。

　　“传令下去，如有反抗，执行战场纪律！”

　　“是！”

　　一些富商仗着自己身份，十分不屑，有的甚至还要强行闯关卡，只不过迎接他的就是几记枪托，让其长了记性。面对华工，龙少钦没有过多为难，只要不耽误军务就行。

　　没有丝毫意外，火车站内的众人还没有反应过来，就看见这些士兵控制住了火车站各处。

　　龙少钦立刻找来火车站站长，询问白熊士兵的驻扎兵营位置。

　　为了保住性命，火车站站长将情报全部交待。

　　龙少钦事不宜迟，留下一个连在火车站，带着其余人员快速前往双城驻地。

　　一路上，龙少钦见到不少华人面孔，看着龙少钦率领的军队，无不露出好奇模样。

　　有一个老者仗着胆子，鼓足勇气上前问道。

　　“军爷，你们是龙国的军队？”

　　龙少钦看着衣不蔽体，瘦骨嶙峋的老者，心中有些心酸，这些在外的同胞肯定受了不少的委屈。

　　“老爷子，我是你们的军队！”

　　留下有些茫然的老者，龙少钦继续坚定踏步向前，铲除最后的隐患。

　　驻地内驻守的正是之前被龙少钦打残，撤下来的两个营。新仇旧恨加一起，龙少钦下达了全部肃清的命令。

　　此时的白熊士兵还在休养生息，警戒人员警惕心不是很足，外围几个值班哨已经被战士抹掉了脖子。

　　因为是大白天，不可避免还是被发现，龙少钦索性就带人破墙开路。挨个房间肃清。

　　激烈的枪声打破了双城的宁静，不少移民到此洋人骂骂咧咧，更多的是同胞驻足观望，到底发生了什么事。

　　直到见到有人在打洋人，顿时就要拿起家中的火绳枪帮忙。

　　“娘的，这些个洋人，欺负了老子这么久，老子也让他们看看老子的厉害！”

　　龙少钦不知道双城的同胞已经沸反盈天，刚刚有几个白熊士兵溜进了一处碉堡内，正拿着马克沁重机枪和麦德森不断火力输出。

　　“呼叫炮火支援，完毕！”

　　而在外围的柳世兴听到龙少钦的呼叫，立刻询问火炮轰击坐标，提供火力支援，同时留下一个连守护火炮连，带着其他人从另一个方向突进双城。

　　不多时，一发105榴弹就落在碉堡不远处，观测人员立刻汇报修正坐标之后，一发105mm和两发75mm先后落下，将碉堡覆盖摧毁。

　　双城的主要兵力都集中在驻地里面，等龙少钦将驻地人员肃清之后，柳世兴也带着人控制住双城的一众官员。

　　“你们这是在挑起两国纷争，我要向你的国家控诉你！”

　　一个大胡子官员接连不断朝向龙少钦怒吼道。

　　龙少钦整理了一下衣服，面色不屑，挥挥手，示意放开这个大胡子，并丢给大胡子一把枪。

　　“给你个反抗的机会，为你的国家壮烈牺牲！”

　　大胡子顿时语塞，左右瞧了瞧，看见没人附和自己，也是不敢多说什么话！

　　龙少钦摇了摇头，面无表情拿回枪，言语冷厉道。

　　“既然不敢做，那就老老实实待着，现在我可以告诉你们，这世道变了！”

　　“压下去，严加看管！”

　　“是！”

　　将这些洋人看押之后，龙少钦安排柳世兴带着二团执行宵禁，并将这个火炮连一同交给柳世兴指挥，防范从海城和伯城来的敌人。