第7章 土匪异动

四月初的大地，山峦之巅上依旧皑皑白雪，还时不时飘落雪花。山间的一些小径上，积雪开始融化，显露出一些被雪水润湿的泥土。

　　啪！

　　一个衣衫破烂的土匪一脚踩在烂泥坑中，溅起几滩泥水到身旁的同行之人身上。

　　“妈拉个巴子，走路不长眼睛！”

　　被溅射到身上的土匪小头目满脸怒气，当即一巴掌呼在手下头上。

　　“大哥饶命，大哥饶命，小的没长眼睛，没长眼睛！”

　　面对手下的求饶，小头目依旧没停下手，又狠狠踹了几脚，解了气，这才停下手。

　　“妈拉个巴子，看什么看，都给老子围过来，老子有话要讲！”

　　小头目一声令下，一旁还在看好戏的众人快速靠拢。

　　小头目端正了一下自己老大赏给自己的貂皮帽子，一脸神气。

　　“都听着，眼下开春了，总瓢把子放下话，到该收春税的时候了，到时候哥几个跟着老子吃香的喝辣的，说不定还能弄几个女人搞搞。”

　　一听这话，一众土匪眼中露出不少邪淫的眼色，纷纷嘿嘿直笑。

　　“妈拉个巴子，老子还没有把话说完，笑什么笑！到时候都机灵着点，免得让人家下了套子，明白了吗？”

　　“放心吧，大哥，俺们肯定都听你的！”

　　“对，只要跟着大哥走，咱们肯定都能享福！”

　　众人的吹捧，使得小头目叉着腰，露出腰间的大镜面，更加神气十足。

　　“大哥，那咱们先去哪个屯子？”

　　“去蘑菇屯，大雪封山前几波人都下山干私活去了，就疤脸那个家伙没回来，肯定在蘑菇屯快活，老子得先去他那里弄点好处，走，兄弟们，老子带你们一起快活去！”

　　“好！”

　　些许一会，一众土匪三十多人背着长枪，消失在山间拐角，留下一地脚印。

　　与此同时，两个身穿雪地吉利服的警卫连士兵正安安静静趴在一处雪地里，将刚刚土匪的一切行为都收入眼底。

　　收集完情报，猎鹰启动通讯班配备的大型无线电，开始呼叫。

　　“猎鹰呼叫指挥部，完毕！”

　　“指挥部收到，请讲，完毕！”

　　“第六波狼群下山，数量三十五，武器一把仿制驳壳枪，三十四把汉阳造，请提前做好准备，目的地是一号地区，完毕！”

　　“指挥部收到，完毕！”

　　无线电通讯结束，猎鹰继续隐藏雪地里，侦查情报。

　　......

　　二道坎子，现在已经被龙少钦建设为指挥部，一名通讯班的士兵将刚刚获取的情报交给了龙少钦。

　　龙少钦拿起情报仔细看过后，对照地图上土匪的速度大致测算了一下，赶紧叫来了高长河。

　　“长河，第六波狼群下山，将近三十五人的土匪正在朝一号地区出发，预计三个小时后就会抵达，你带领一个排协助蘑菇屯的民兵，吃掉这伙土匪，有没有问题？”

　　听到是协助，高长河有些疑惑问道。

　　“指挥官，您是要锻炼三号地区的民兵吗？”

　　龙少钦认真点了点头，给高长河解释道。

　　“没错，凡事都有第一次，训练了快三个月，也该见见血了，我相信他们会为了保护自己的家园拿起武器与土匪战斗的！到时候你在一旁多看着点，不要让他们犯下致命错误就行！”

　　“是，指挥官，您放心，我一定完成任务！”

　　高长河理解了龙少钦的意思，立正敬礼后立刻带上一个排支援蘑菇屯。

　　待人走后，龙少钦看着地图上标红的六处地方，神色有些凝重。

　　这些都是二龙山上下来的土匪，数量十几到三十多不等，分为六波前往不同的屯子收缴春税，以往各处屯子没保命的家伙本着息事宁人的态度，都是忍住了这口气，可现在有着龙少钦支援的武器弹药和人员训练，到底谁该怕谁，那可就说不准了。

　　而龙少钦自从收到第一份土匪山下的情报开始，就派人支援，毕竟真打起来，没有老兵带着，指不定会被土匪钻了空子，到时候说什么都晚了。

　　“万事开头难啊！”

　　看着四处出击的土匪，龙少钦心里很是着急，可身为指挥官，自己不能随意出击，必须时刻坐镇指挥部统筹指挥各部，避免各部出现状况。

　　两个小时后，高长河已经到了蘑菇屯，三个月的时间，高长河也随着龙少钦重新走访过不少屯子，所以老屯长也认得高长河，了解到不少事情。

　　比起龙少钦的含蓄谦和，高长河在老屯长的眼里气质显得锐利一些，是个实实在在的军人模样。

　　“高连长，什么事这么急匆匆赶了过来？”

　　老屯长见屯子外高长河气息微喘，还带了不少人，知道肯定是有什么急事，立即问道。

　　高长河敬了一个军礼，将土匪快要到蘑菇屯的消息说了出来。

　　蘑菇屯的众人瞬间炸开锅，吵闹了起来，有的甚至已经开始打算收拾东西逃往城里。

　　老屯长听到这个消息先是一惊，却快速镇定了下来，长时间的相处下来，知道眼前这些人说的话大概率不假，立刻吩咐王老爹将民兵召集起来，抵御土匪，其余老弱都收拾好东西躲进地窖里去。

　　不一会，二十余名有模有样的汉子端端正正站在了老屯长面前，为首的正是王大力。

　　“报告，蘑菇屯民兵应到二十人，实到二十人，请指示！”

　　老屯长目光中带着赞赏和满意，这三个月的训练，让这二十人由内而外的脱胎换骨，就连以前平日里只知道到处揍人的王大力，现在不仅帮那些屯里老弱挑水劈柴，还时常打扫卫生，屯里好多人纷纷夸赞，甚至就连没有加入民兵的年轻人都在一旁偷偷的学习。

　　“高连长，这些孩子就交给你指挥了！”

　　老屯长的话使得高长河诧异，不过还是将自家指挥官的话说了出来。

　　“老屯长，根据命令，指挥权在于你们，我们是来从旁协助的！”

　　这下该轮到老屯长诧异，很不理解为什么不接下蘑菇屯民兵的领导权，不过人老成精，渐渐就明白了龙少钦的意思，哈哈大笑。

　　“龙先生有大智慧啊！”

　　高长河笑而不语，开始协助民兵布置防御。