第73章 攻防战

“报告彼得维罗夫上校，敌人在前方山地设置了阵地，铁路上也已经被截断，火车已经没有办法通过！”

　　火车上，听到中校的回报，彼得维罗夫点起香烟缓缓抽上一口，面色不变。

　　“哈，那个愚蠢的年轻军阀，居然还敢派遣士兵阻挡我们，真是痴心妄想！”

　　吐出一口浓烟，脸上露出一丝嘲讽。

　　“既然他们如此不知死活，那就让这个愚蠢的指挥官和他那些落后时代的士兵再一次见识帝国的威名，让他们知道即使帝国元气大伤，也能随意揉拧他们！”

　　一旁的中校副团长闻言也是满脸谄媚，立刻拍起马屁。

　　“哇哦，不得不说，彼得维罗夫上校，你的言语真是振奋人心，我已经迫不及待想要站在他们的阵地上，跳起哥萨克舞步！”

　　彼得维罗夫被这个中校逗弄的一脸嬉笑。

　　“你会有这个机会的，中校！”

　　说完上校满脸自信来到火车外，开始了一番战前鼓舞的话。

　　“士兵们，帝国的敌人就在眼前，他们无耻霸占了帝国的利益，现在就让我们告诉他们，帝国的荣誉高于一切，我们将拿回帝国的一切，出发吧，我的士兵，拿回属于你们的一切！”

　　“现在就让他们知道谁才是这片土地的主人吧。士兵们，去吧，我将在这里准备好上好的伏特加，迎接你胜利归来！”

　　“是的，上校，我将为您带回荣誉！”

　　七八百人斗志昂扬，纷纷欢呼。

　　将士气激励起来，彼得维罗夫拍了拍中校的肩膀。

　　“接下来就靠你了，帝国的荣誉终将会属于你！”

　　中校一脸微笑，点了点头。

　　“上校，帝国的荣誉也属于你！”

　　“哈哈！”

　　随着彼得维罗夫走回车厢，中校一脸严肃，怒吼道。

　　“撕碎他们，士兵们！”

　　“乌拉！”

　　顷刻间，数百人如同潮水般席卷眼前的山地而去，个个不顾队形，面色疯狂。

　　在二号阵地的少钦将这些俄国士兵的冲锋看在眼里，不敢置信。

　　没有炮火准备，没有机枪掩护，也没有修筑工事，直接就开干，这种战斗方式还真是别具一格。

　　不过龙少钦嘴角泛起一丝笑容。

　　“你要是按部就班和我打，我还真拿你没什么办法，居然敢玩人海战术，那就让你见识见识我的自动火力！”

　　“通讯员，命令各部，放敌人进入，等候攻击指令！”

　　“是！”

　　通过望远镜可以清晰看到，这些俄国士兵什么也不顾，齐齐朝着二号三号高地前的空地冲锋。

　　“再多点，再多点！”

　　白熊士兵见没人朝他们开枪，气势更甚，争先恐后奋力向高地攀爬，呼吸变得急促，消耗了大部分体力。

　　终于，白熊士兵的队伍被拉成长长的一片。

　　龙少钦见此大好机会，不容放过，立刻大吼一声。

　　“引爆！”

　　“引爆！”

　　随着爆破员按下引爆器，数百公斤的炸药轰然炸响，将敌人队形拦腰斩断，大量的火焰瞬间吞噬了数十人，无数碎石铁片到处飞舞，撕裂沿途一切，带起一片血雾，一道肉眼可见的冲击波向四周散去，震碎了周边数十名白熊士兵的内脏。

　　紧接着，龙少钦没有丝毫犹豫。

　　“各部自由开火！”

　　下一刻，数十道密集的火力从二号高地，三号高地骤然出现，形成一道道交叉火力，如同一条条火蛇搅动风云，破开漫天的尘土，将一个个站立发呆的敌人，穿透胸膛。

　　侥幸活着下来的白熊士兵，依旧是不管不顾，继续冲锋，只是冲锋速度受限于山坡，速度减弱，也没有后续的火力支援，下一刻就被前方交通壕里出现的数支突击步枪精准命中，丢掉了性命。

　　一些脑袋清醒的，死死躲在一个个小土包后面，不敢露头，被密集的火力死死压制，动弹不得。

　　突然凌厉凶猛的攻势，一下子将这些冲锋的敌人势头打断，整个队形已经乱做一团。

　　冲上去的人不敢动，没冲上去的敌人乱作一团，在一些低级军官的怒吼下，总算是开始组成散兵线，沿着南北两翼展开，继续朝向山腰阵地攻来。

　　龙少钦看着这一幕，有些可惜。

　　“这个时候要是有重型火炮支援，几轮齐射下，什么问题也没有！”

　　看着一些敌人还想绕道，龙少钦也没什么好担心，二号高地北侧是三号高地，有足够的火力支援，三号高地的后背地形起伏多变，与二号高地南侧一样，是一条狭长的山谷地带，地势险峻，想要绕道还不知道要绕多远的路，这也是中东铁路必定经过这里的原因。

　　观察了下这些俄国士兵的队形还算训练有素，龙少钦不禁感叹。

　　“白熊这个国家不在了，但是留下的底子还是有的，接下来有的打了！”

　　正如龙少钦所想，虽然经过突然的打击，让敌人损失了一百多号人，但是剩下的人数依然众多。

　　尤其是这次没有那么莽撞，在一些战术素养不错的低阶军官指挥下，白熊的机枪连，立刻抬来了十多挺M1910式马克沁重机枪，7.62mm口径，250发的弹链，最大射速600发/分钟，2200米的射程，开始远距离朝向高地上不断冒出火焰的轻机枪压制。

　　被一通扫射过后的轻机枪阵地顿时哑火，只见一名白熊上尉振臂高呼。

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　又是一次冲锋，这一次白熊士兵更加有信心。

　　借助之前那些幸存者躲避的土包，白熊士兵开始有序向高地推进。

　　高地上的枪声不断，却也没有获得之前那么大的战果，俄国士兵留下了八十多具尸体后，顺利推进到距离二号高地交通壕五十多米。

　　霎时间，几十支AK47的自动火力开始扫射，汹涌的火力将冲锋的白熊士兵阻拦，另有几十只突击步枪调整点射模式，进行精准点杀敌军中的士官，尉官，不断摧毁这支部队的指挥系统。

　　白熊士兵从来没有见过火力如此汹涌的火力，就连那十几挺马克沁一时间也不知道该压制何处！

　　终于，没了低阶士官的指挥，一些产生畏惧的白熊士兵开始后退，也连带着其他士兵一同撤退。

　　敌军第一波攻击结束，留下了两百多具尸体，龙少钦没有下令进行反冲锋，万一把逼急了，搞不好要损失不少，还要做好打持久战的准备，可不能随便损失。