第71章 构筑防线

“人可以给你们，芬河和下城子铁路路权没有商量的余地！”

　　龙少钦强硬的话语，彼得维罗夫通过翻译明白了意思，略感恼怒，但是作为贵族的修养，还是尽量保持了优雅，一脸高傲道。

　　“听着，这条铁路是我国的领土，你们强行夺取铁路的使用权，已经在侵犯我的国家利益，你们若是不归还，后果会非常严重！”

　　翻译立刻将彼得维罗夫的话翻译给龙少钦，龙少钦脸色沉静，直接抬手。

　　哗啦！

　　身后的警卫连立刻拉枪上膛，数百支枪齐齐指向只有十几个人的彼得维罗夫，原本较为缓和的局势一触即发。

　　彼得维罗夫和他手下看到这一幕也是有些害怕，现在国内局势混乱不堪，不少贵族都已经流窜到亚东来，都是乘坐这条横跨亚欧的大铁路而来，可就在一个月多前下城子和芬河两处火车站驻点都被缴械，要不是那些流窜而来的贵族，彼得维罗夫都不知道这两处驻点丢失。

　　这次来只是打算初步接触一下，也只带了一个班，看看这些人到底什么情况，没想到一言不合就要开战。

　　彼得维罗夫呼吸有些急促，连忙摆摆手说着蹩脚的汉语。

　　“喔~喔，人（冷）静点，人（冷）静点，盆（朋）友，窝（我）只石（是）来问问，别那么紧张！”

　　说到最后，彼得维罗夫都感觉自己汉语精进了不少。

　　龙少钦听得一阵头大，也不管眼前这个俄国人说什么，言辞激烈道。

　　“没什么好说的，这条铁路的路权已经收回，所属权利已经与你们俄国无关，你们赶紧离开，否则就不要怪我不客气！”

　　彼得维罗夫没靠翻译大致也听懂了龙少钦的意思，

　　“好吧，窝（我）可以离去，但是窝（我）必须要带走窝（我）的人！”

　　这一点龙少钦没意见，点了点头，留着这些俄国士兵也是浪费自己的粮食。

　　临走之前，彼得维罗夫一脸高傲，记住了龙少钦这名年轻的军人。

　　不在意彼得维罗夫的不甘的目光，龙少钦脸色思索。

　　前有抵押矿产纠纷，后来索要铁路路权，还有任福元这个残余没有解决，还真是多事之秋。

　　“报告，督军府电报！”

　　龙少钦接过电报，快速扫了一眼，孟督军还算厚道，没有直接放弃自己，调派裴将军帮自己，还给了自己第四混成旅的编制。

　　尽管是个空头虚职，什么也不给，但眼下正是用的上的时候。

　　只是不知道孟督军在知道自己又和白熊士兵产生纠纷，会不会气得跳脚！

　　简单思索片刻，龙少钦立刻下令。

　　“命令，高长河主持密山全境一切事务，一团三营留守密山严防虎县方向敌人，一团二营移驻下城子，一团一营移驻芬河，各部依托地形开始修筑防御工事，侦查连留下一个班继续监视虎县，其余人员全力侦查白熊军队动向，必须做到紧密严防！”

　　“是！”

　　“命令新编第二团团长柳世兴，让他挑选一批新兵帮忙一团构筑工事，同时协防密县！”

　　“是！”

　　“命令杜工，让他们火炮计划加快进度，我必须在一个月内看到成品！”

　　“是！”

　　龙少钦很清楚，这些白熊士兵不会这么算了的，二月革命之后，残存的贵族势力要么逃离欧罗洲各国，要么就沿着大铁路来到亚东定居。

　　这条铁路就成了他们的生命线，他们肯定想要牢牢控制在手，甚至极有可能会动用武力。

　　只是第一次世界大战期间，白熊几乎将远东的兵力火力抽调一空，消耗在欧罗洲战场上，现在整个亚东的兵力也不过万余，就算想要集结优势兵力，也需要不少时间，唯一担心的是来自西边逃来的残余白熊军队。

　　龙少钦想了想，觉得不大可能，且不说那么多士兵想要通过那位张大帅的地界来到长林地界，就算张大帅答应，四岛国人也不会答应。

　　不过为了以防万一，龙少钦还是放置了一个营的兵力在下城子，甚至真到了必败的局面，龙少钦也会把这几十公里长的铁路都摧毁，谁也别想得到。

　　......

　　一天后，铁北，原白熊驻铁北商会。

　　安德烈仔细读完电报，眼中的怒火喷涌而出，一把掀翻桌子。

　　“彼得维罗夫那个软蛋，小时候喝奶水堵住脑子了吗？”

　　安德烈走来走去，自从国内发生剧变之后，脾气是越来越差，动不动就殴打怒骂。

　　想了许久，安德烈捡起地上的电话，狠狠摇动几下。

　　“给我接日不落商会会长史密斯！”

　　简单等待了几下之后，电话那头传来了熟悉的声音。

　　“安德烈，我很抱歉，你要是没有什么要紧的事，我就要挂断电话了！”

　　听到如此冷淡的话语，安德烈脸色一急心中暗恨，要不是沙俄被推翻，你怎么会是这种态度，连忙道。

　　“史密斯，难道我们不是朋友吗？”

　　史密斯闻言顿感意外，这大胡子什么时候这么好说话呢。

　　“好吧好吧，你说吧，有什么事？”

　　安德烈松了一口气。

　　“史密斯，我知道你和那个龙少钦在做生意，所以......”

　　还未等安德烈说完，史密斯直接插话道。

　　“哇哦~亲爱的朋友，咱们交情归交情，生意上的事你要是想要分一杯羹，我无能为力！”

　　精明的臭虫！

　　安德烈暗骂了一声，随后缓缓道。

　　“有个事你也应该知道，那个龙少钦夺取了我们在铁路上的两处据点，拒不归还，我想让你卖我个人情，停止与他的贸易，给他长个教训，也方便我们收回铁路路权。”

　　史密斯闻言顿时一阵惊奇，龙少钦居然抢了白熊的据点。

　　一想到白熊现在的惨状，史密斯也不足为奇，竭力忍住心中的嘲笑。

　　“嘿，抱歉，作为我的朋友，这件事我帮不上什么忙，这些生意已经不是我能做主的了，上层已经有在关注这里，我要是贸然帮你，你应该能想明白我的下场！”

　　“不过我还是要提醒你一下，你要是把事情闹大了，到时候可就不好收场了！”

　　安德烈也没什么意外，冷淡道

　　“史密斯，我明白！”

　　随后麻利的挂掉电话，眼中闪过几分嫌弃。

　　“给彼得维罗夫发报，就说我已经尽力，让他自己解决！”

　　“是！”

　　另一边，史密斯挂掉电话，靠在椅子上，浅笑几声。

　　愚蠢的白熊！

　　随即眼神闪过几分精明的神色，打了一个电话。

　　“哦~松下会长，对你近来的遭遇我感到很抱歉，我这里有一个关于龙少钦的情报，相信你很感兴趣！”

　　......