第72章 自在人心

“叔，再来一碗！”

　　“好勒！”

　　还是那个露天面摊，老人三下五除二满满装上一碗面条，放在王大力面前，顺势坐下，一脸笑意。

　　“娃子，你这是找到活计了吧，要不然也不会三天两头来照顾叔的生意！”

　　王大力吃下一口面条，面色憨笑。

　　“叔，瞧你说的，你家面条好吃，俺喜欢来多吃几口！”

　　老人拿起烟袋抽了一口，满脸不信。

　　“娃子净瞎说，俺做的面条俺知道，就那几滴油水，能管饱？你该不会是看叔可怜，专门来照看叔的吧！”

　　王大力的小心思被识破，顿时不好意思。

　　“叔，你这说的......”

　　老人白了一眼。

　　“你家里遭了难，不把钱往家里寄回去，便宜俺一个老头子干嘛，老头子也是没亲没故的！”

　　王大力一听。知道这是上次自己的话老人还记下，当即不好意思。

　　“家里那边俺都给了，看老叔总是一个人，这不是......”

　　老人连忙摆摆手，满脸兴奋道。

　　“娃子，俺现在不需要你帮，新来的那个龙青天，给俺们密县的老百姓分田又发粮，还杀了那个田老爷，俺现在的日子可比以前好过多啦，你看这碗里的油腥和青菜叶子俺都多加了不少！”

　　王大力也是满眼认同，用力点了点头。

　　“叔，你大可放心，好日子还在后头呢！”

　　“娃子，俺看那个龙青天干的不错，是个好官，前些天还在招当兵的，你有膀子力气，你去了没？”

　　老人一脸好奇问道。

　　正当王大力犹豫要不要告诉老人真相的时候，副班长的身影出现，脸色有些焦急。

　　“大力，指挥官紧急命令，赶紧回营，收拾东西准备出发！”

　　“明白”

　　王大力神色凝重，知道情况紧急，立正回应。

　　老人在一旁看的有些傻眼，这个人好像是这娃子的兄弟，咋就会说话呢？

　　“你们这是要？”

　　副班长笑了笑。

　　“老爷子，接下来的一段时间有些事要大力去办，老爷子你多照顾自己！”

　　也不多解释什么，王大力放下一枚银元，立刻和副班长快速离开，一如之前那样转眼消失不见。

　　直到后来这个老人才知道，是洋鬼子来犯，不由破口大骂。

　　“这才过了几天好日子，洋鬼子就来了，干他娘的！”

　　穆棱县衙，刘玉田现在对待工作颇为严谨，遇见事情必问缘由，做事也变得十分公道，一改之前不正风气。

　　这时一名人员走了进来，递上一封电报。

　　“县长，道尹发来了电报！”

　　刘玉田接过一看，心中一惊，面色担忧。

　　“日本人还没有解决完，俄国人又要来侵犯，真是祸不单行！”

　　也没有多犹豫，立刻吩咐道。

　　“立刻按道尹说的办，另外将官仓粮食清查盘点后，立刻组织一部分民力开始运送物资，保证前线供应！”

　　“可是县长，道尹不是说不要影响老百姓的秋收吗？”

　　刘玉田闻言顿时一瞪眼。

　　“那就让县衙里那些浪费粮食的老少爷们上，要是没人老子亲自带人上！”

　　此刻的刘玉田，态度异常坚决，手下也是心中一凛，十分不理解县长到底为何转变如此之大。

　　“是！”

　　待人走后，刘玉田目光远眺，良久之后，面色愈发坚毅。

　　“国已至此，何以不为！”

　　......

　　东县，刘大柱回到家中，鼻子微微一嗅，只觉得香味扑鼻。

　　“翠花，又弄什么好吃的，这么香！”

　　翠花掀开门帘，将手中的汤放下。

　　“当家的，今天有喜事，俺给你做了一顿好吃的！”

　　刘大柱迫不及待用手抓起一片肉放在嘴里，一脸满足。

　　“俺媳妇做的，就是香！”

　　翠花没好气打了一下刘大柱。

　　“吃饭先洗手，县医院宣传的，你忘啦！”

　　“嘿嘿，下班的时候就洗啦！”

　　刘大柱连忙解释。

　　随后二人开始吃着饭，期间翠花犹豫了片刻，面色有些紧张，小心询问道。

　　“当家的，俺今天要给你说个事！”

　　听到这话后，刘大柱往嘴里刨了几口米饭，连忙吃下几片肉。

　　“媳妇，俺也有事和你说！”

　　翠花下意识问道。

　　“你有啥事？”

　　“俺参加了厂里组织的运输队，要把物资送到芬河去！”

　　说完后，刘大柱头也不敢抬，只敢把脑袋埋进碗里，不停干饭。

　　翠花一愣，久久不敢言语。

　　刘大柱见翠花不说话，内心也是十分忐忑，小声说道。

　　“厂里这几天已经连轴转了，但是运送物资的人员紧缺，俺主动和李工打了招呼让他安排俺去！”

　　翠花闻言也没有多说什么，一脸欣慰，挑起一筷子菜放到刘大柱碗里。

　　“吃吧，多吃点，多亏了龙县长，俺们现在的日子才能过得这么好，你还记着龙县长的好，俺也很高兴！”

　　刘大柱眼睛有些晶莹，看了看翠花。

　　“翠花，你真好！”

　　翠花俏皮一笑。

　　“其实俺也一样，县医院那边需要一批救护人员，俺已经报名了！”

　　听到这话，刘大柱愕然。

　　“媳妇你也要去前线吗？”

　　翠花摇了摇头。

　　“院长和俺们说了，就是接送一些伤员，有专门的人员抬下来，没什么危险，倒是你运送物资的时候记得小心点，那子弹不长眼！”

　　刘大柱点了点头。

　　“放心，俺不会有事的！”

　　说完过后，两人一时相对无言。

　　翠花和刘大柱手中的筷子幅度也小了不少，两个人的脸上都是心事重重。

　　良久之后，刘大柱放下手中碗筷，认真看着媳妇说道。

　　“翠花，俺想再要个孩子，你觉得咋样？”

　　翠花一怔，转瞬间喜笑颜开。

　　“好！”

　　刘大柱闻言也是充满了干劲，大口吃饭大口吃菜。

　　翠花一旁不停夹菜。

　　“慢点吃，没人和你抢！”

　　“没事，吃饱了有气力！”

　　......

　　种善因得善果，龙少钦做的一切，老百姓都看在眼里，距离龙少钦发布命令后，已经有一个月的时间，三座县城里不少知道有洋人来侵犯的老百姓，纷纷自发组织人力物力支援。

　　而在处在第一线的龙少钦已经没时间关心这些，通过望远镜已经看到白熊士兵持枪闯入边境，立刻通过无线电提醒各部。

　　“各部注意，敌人已经出现，等候指令！”