第76章 支援来了

二号高地上，炮火的硝烟声已经散尽，入目之处，一具具尸体随意横躺在阵地各处。

　　龙少钦靠在一个小土包上，胸口不断起伏，喘着粗气。整个人的面目已经被硝烟熏黑，衣物上遍布血迹，手掌上那道抓住刺刀留下的伤口，血液还在不断冒出，顺着匕首上的血槽滴落在地面。

　　感受到手中的黏稠和不舒适，龙少钦抓起一把被炮火点燃后的草木灰，堵住伤口，将伤口包扎好后，沙哑嘶吼道。

　　“活着的，快速打扫战场！”

　　“是！”

　　明明刚刚生死搏杀后已经疲惫到了极致，但时间不站在龙少钦这边，要是敌人还有能力组织一次进攻，那么二号阵地有很大可能就会沦陷，有了二号高地作为支撑，到时候连带着三号高地也会有危险，所以无论如何都要做好敌人再进攻的准备。

　　不过幸好敌人的炮火突然停了下来，再加上有三连的支援，总算是将这批敌军打退，可惜的是一连的战士受损严重，炮火突然的袭击，还要面对敌人人数众多的围攻，还活着的战士只剩下一半。

　　龙少钦顾不得其它，赶紧通过无线电联系猎鹰询问敌军的火炮阵地什么情况，可无线电耳边传来一阵“沙沙“的声音，这才发现无线电已经在刚刚的战斗当中损坏，当即叫来了三连长。

　　“三连长！”

　　“到！”

　　“接下来你和一连换防，给我守住阵地，明白吗？”

　　“保证完成任务！”三连长坚定回答道。

　　之后龙少钦来到防炮洞，找到通讯班。

　　“联系猎鹰问问敌人的火炮阵地什么情况？”

　　“是！”

　　不久后，龙少钦便得知猎鹰通过远程狙击一枪干掉了敌人的火炮阵地，不由苦笑摇了摇头。

　　本来打算他们潜伏在敌人周围时刻监视敌人动向，现在也算有利有弊吧。

　　打掉了敌人的火炮阵地，想要攻破自己的阵地就更加困难，同样敌人也会因此扩大警戒范围，增加流动哨，让潜伏在敌军营地周边的侦查员，收集情报的工作更加困难。

　　或许是因为火炮阵地被摧毁，敌人久久没有进攻，给了三连难得的部署时间，而龙少钦依旧处在第一线，没有随着一连撤下去。

　　......

　　敌人营地，彼得维罗夫喝下几口伏特加，满脸醉意，整个人变得极为疯癫，一把摔碎手中酒杯，同时嘴里不断大声辱骂。

　　“废物，都是废物！”

　　身旁的卫士噤若寒蝉，不敢靠近半步，那名中校被上校一枪击毙的下场他们还历历在目。

　　彼得维罗夫很不理解，以前孱弱不堪的中国人，现在为什么变得这么能打，自己带来的两个步兵营折损人数已经超过三百多人，再加上布不知为何殉爆的六门野战炮，可谓是损失惨重。

　　彼得维罗夫满脸不甘，一副赌徒输光钱财的模样，双眼愤恨。

　　“不，不，我还没有输，罗曼诺夫家族还没有输，沙皇的威严依旧还能笼罩整个远东！”

　　下一刻，彼得维罗夫涨红了脸。

　　“卫兵！”

　　“尊敬的上校，有何吩咐？”、

　　彼得维罗夫脸色凶狠。

　　“给我从双城调集第三营和第四营，给我继续进攻！”

　　“然后把这两个打残的废物营给我调回双城，让他们好好在他们的狗窝睡上一觉！”

　　卫兵下意识想要提醒再调两个营过来，双城的兵力就会空虚，还好上校的脑子还没完全糊涂。

　　“是的，上校，我这就去办！”

　　走出火车车厢外，彼得维罗夫重振雄风。

　　“哈哈，这一次我一定能赢！”

　　......

　　与此同时，龙少钦收到一条极为重要的情报。

　　“哈哈，大喜事啊，大喜事！”

　　三连长不解问道。

　　“指挥官，怎么了？”

　　龙少钦一扫阴霾，脸色十分兴奋。

　　“第一批火炮已经生产出来，一门105mm榴弹炮，两门75mm榴弹炮和4门60mm迫击炮两天后即可送达前线！”

　　“太好了，这下可以放开手脚打了！”

　　龙少钦点了点头，为了快速生产和方便运输，工程师拿出仿造方案，直接在东宁生产，各自原型分别是105毫米GH 40型榴弹炮，GebG36型75毫米山炮，63式迫击炮。

　　仿造的结果也十分不错，各项参数十分接近原型，更重要的是105mm和75mm榴弹炮的杀伤范围和射程也是远超敌人的1902型76.2mm野战炮，而那四门迫击炮，龙少钦打算部署在三号高地，凭借着高地上优秀的战场宽度，能及时为二号高地提供支援火力。

　　有了这批大杀器，龙少钦再也不怕这群鬼子，思索片刻之后，龙少钦有了主意。

　　“传我命令，调集新编第二团参加芬河反攻，新兵训练两个月了，也该到上战场的时候。”

　　“是！”

　　这时又来了一份电报，上面说裴其勋正带着一个团经过下城子火车站，已经被驻守在下城子火车站的二营拦了下来。

　　龙少钦眉宇间闪过几分思索，有些疑惑裴将军的驻地不是在安县吗，怎么一下子来到下城子。

　　犹豫了片刻过后，还是下令放行。

　　几个小时后，龙少钦就在芬河火车站看到了裴其勋。

　　“裴将军，王团长！”

　　“龙兄弟，你是真得劲，居然和白熊鬼子干上了，老王我是佩服的十体投地！”

　　一把扒拉开王志勇，裴其勋走到龙少钦面前。

　　“你还真是能惹麻烦，小鬼子的事还没有解决，你现在又和白熊干上了，白熊使者的电话已经打到督军府，要让督军严厉惩处你！”

　　龙少钦闻言笑了笑。

　　“督军肯定被气坏了吧！”

　　裴勋无奈道。

　　“听说又砸碎了几个古董瓷器，气得够呛！”

　　“那裴将军这是奉命来问罪我吗？”

　　裴勋看着龙少钦一身血污还未更换衣物，目光赞赏。

　　“是个爷们，要是全天下的军人都像你这么硬气，咱们国家也不至于羸弱至此！眼下就算要找你算账，也得等打完再说，我是奉命带了一个团前来支援你的，至于督军要把你怎么样，我可没空操那份闲心！”

　　“裴将军客气了，我只是做了一名军人该做的事，至于支援的话，正好我即将反攻就请裴将军搭把手吧！”

　　裴勋一脸诧异又有几分怀疑。

　　“你小子的本事我是知道的，不过那些俄国人也不是吃软饭的，老实说你难不难，要是损失惨重，我现在立刻再调一个团过来！”

　　“哈哈，裴将军要是不放心，现在就可以去我的阵地上看看！”

　　“行，我和这些白熊打了不止一次的交道，我倒要看看你怎么防御住的！”