第75章 让子弹飞一会

距离二号阵地3km处，六门1902型76.2mm野战炮正在有序布置当中，五名白熊士兵将最后一门重达九百公斤的火炮推入火炮阵地，稳固基座。

　　随后一名白熊士兵从弹药箱取出一枚3英寸口径，0.9公斤装药量的炮弹递给炮手，炮手快速装填。

　　“一发校射！”

　　“放！”

　　砰！

　　最远射程可达6200米的火炮将炮弹以每秒初速588米的速度击飞出去，划出一道漂亮的抛物线向着二号阵地飞去。

　　轰！

　　弹道略微偏差，落在距离阵地五十米开外，但龙少钦知道这只是试射，敌人很快就会校准完毕，立刻下令。

　　“防炮！”

　　他有张良计，我有过桥梯，为了应对炮弹的杀伤，龙少钦早已经挖通连接二号阵地山背后的坑道，同时各个交通壕也挖了许多猫耳洞，能最大限度防御火炮。

　　阵地上的人员只留下一个班监视敌情，其余人员有序进入坑道，躲避炮击。

　　果然，一分钟过后，六门火炮开始发威，每分钟能最快达到12发的射速，使得炮弹如雨点般不断席卷阵地上的每一处，掀起的尘土还没有散去，下一发炮弹就紧接着落地。

　　几枚炮弹落在交通壕内，爆炸产生的冲击波开始沿着交通壕迅速扩散，只是下一刻，有着直角拐角的坑道立刻就将这道冲击波抵消，减少了炮弹的杀伤力。

　　轰击持续了整整三个小时，在火炮停止攻击的时候，龙少钦能感受得到自己的内脏还在略微颤抖。

　　炮火结束后，监视敌情状况的班长发现敌人已经趁着炮火轰炸阵地的时候，摸到了距离阵地一百米开外的位置，立刻通过无线电联系指挥官。

　　“指挥官，敌人上来了！”

　　抖去身上的尘土，龙少钦面色严肃。

　　“开始进入阵地！”

　　“是！”

　　此刻，守在阵地最前沿的战士，将手中AK47的子弹一通扫射，压制住一部分敌人前进的步伐。

　　敌人手持的莫辛纳甘，栓拉式步枪，五发装填，火力远远不及AK47，但人数众多，在一部分已经打出经验的士官带领下，找到几处火力不严密的破绽，顺利推进五十米。

　　眼看敌人越来越近，班长怒吼道。

　　“手榴弹，扔手榴弹！”

　　“是！”

　　一名战士搬出一箱木柄手榴弹，将其分发给众人，众人扭开盖子，拉下引线，奋力一甩，六枚手榴弹落在四十多米开外的敌人当中。

　　5秒引线燃烧时间一到，170g装药量，10米杀伤半径，一瞬间就带走十几名俄国士兵。

　　俄国士兵本想冲锋，却被这突如其来的爆炸打断了势头，纷纷趴下不知所措。

　　趁着这会功夫，龙少钦已经带人支援到位，看着手榴弹的效果这么好，也是十分高兴，还好自己开战之前让东宁的兵工厂生产手榴弹，一旦让敌人突破交通壕，进行近距离搏斗，人数只有一个连的二号高地就会变得十分危急。

　　“乌拉！”

　　敌人军官一声高呼，宣告着敌人又将进行一次死亡冲锋。

　　龙少钦手持AK47，几发精准点射，击毙一名刚露头的敌人，其余战士也是火力全开，将冲到面前的敌人一一击毙。

　　下一刻，天空中传来几道呼啸的声音，龙少钦面色大变。

　　“炮袭！”

　　声音还未吼出，炮弹落入阵地，爆炸声瞬间将一切淹没。

　　龙少钦感觉耳边一切安静，整个恍恍惚惚，眼前依稀看到敌人的模糊的身影，抬起刺刀就要刺向自己。

　　就在即将面临死亡的一瞬间，龙少钦额头青筋暴起，力从心起，伸手抓住刺刀一拔，一个转身压住莫辛纳甘的前身，抽出腰间匕首，奋力一刺，只见那名白熊士兵捂着腹部，满脸不可置信满脸倒下。

　　敌人的鲜血喷涌而出，浇在龙少钦的脸上，使其神智恢复了一些，看着越来越多的敌人冲入战壕，龙少钦双目通红奋力嘶吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这一刻，数百人厮杀肉搏，子弹飞过耳边，炮弹落在一旁，天空是昏暗，大地染上血红，没有人退却，只顾着杀死眼前的敌人。

　　“呼叫指挥官！”

　　“呼叫指挥官！”

　　“呼叫指挥官！”

　　“喂！喂！”

　　另一边负责监视敌军营地动向的猎鹰一下子收不到指挥官的通讯，面色变得十分着急，转而联系三号阵地上的二连。

　　“二连长，二号阵地什么情况，指挥官的通讯断了！”

　　“猎鹰，敌人丧心病狂，连着他们自己人一起轰炸，现在二号阵地上都在战斗，三连长已经带连队支援去了！”

　　听得出来，二连长也很焦急。

　　猎鹰很是懊恼。

　　“早知道这样，就不该让指挥官在一线阵地！”

　　副班长和一旁的大力也是神色焦急，十分担忧指挥官。

　　思索了几分，猎鹰脸色坚定。

　　“我们不能坐以待毙，必须支援二号阵地上的战斗！”

　　大力急忙附和道。

　　“连长，你快点说，俺听你的！”

　　副班长也是点了点头，同意猎鹰的说法。

　　“好，副班长你给我做观察手，大力你带上其他队员转移位置，接下来的行动会把这里暴露！”

　　“明白！”

　　副班长率先点了点头，只有大力一脸茫然。

　　“咋不带上俺啊？”

　　“你会计算风速温度差值吗？”

　　“额，不会！”大力一脸尴尬回应。

　　“那就执行命令！”

　　“是！”

　　看着大力走远，猎鹰笑了笑。

　　“接下来咱们生死与共！”

　　副班长熟练拿起望远镜，默契一笑。

　　“生死与共！”

　　“准备好了吗？”

　　猎鹰端起狙击枪神色无比认真，从怀里掏出一发自带的穿甲燃烧弹，这类弹药数量极为稀少，从二龙山到现在也才第一次使用。

　　“准备就绪！”

　　“一点钟方向，发现目标1902型76.2mm野战炮弹药箱！”

　　“已发现！”

　　“距离1500米，海拔502米，9.74个大气压力，风向正东，风速3m/秒，温度30摄氏度，湿度70％！”

　　“收到！”

　　副班长每念一个影响因子，猎鹰就开始慢慢校准瞄准镜上的刻度尺。

　　“校准完毕！”

　　“可视条件好，可以击发！”

　　“明白！”

　　猎鹰神情专注，看着瞄准镜内不断发射的火炮，将呼吸的动作幅度降低最小。

　　“指挥官，要是打中了，你得好好请我吃一顿！”

　　喃喃自语后，指尖轻轻扣动。

　　砰！

　　一发子弹顷刻飞出。

　　“没打中？”

　　“让子弹飞一会！”

　　1.5秒的飞行时间后，穿甲燃烧弹猛然钻入一颗拆除了保险装置的炮弹当中。

　　瞄准镜内，只看到一阵火花闪过，下一刻就是一道巨大的爆炸声响彻云霄，炮弹爆炸的碎片击中周边的弹药，引起了连锁反应，一连串的爆炸不绝于耳，火焰吞噬了整片火炮阵地，一团巨大乌黑的硝烟冲天而起。

　　命中目标后，猎鹰和副班长喜出望外，本来已经做好了被敌人马克沁重机枪阵地覆盖的打算，现在火炮阵地被摧毁，敌人只忙着救火，没工夫管自己。

　　“撤！”

　　“明白！”