第78章 摧枯拉朽

“伟大的士兵们，去用敌人的鲜血来清洗我们的荣誉吧！”

　　“乌拉！”

　　受到彼得维罗夫的鼓舞，一个营的俄国士兵振臂高呼，随后开始向着二号高地进攻。

　　这一次彼得维罗夫派出了督战队，要严格执行督战制度，但凡有一人后退，就要杀一儆百，势必要拿下眼前这个该死阵地。

　　“这一次，我一定能赢！”

　　......

　　望远镜视线内，又是一波营级冲锋攻击，可龙少钦却丝毫不惧，反而露出一丝笑容。

　　“来吧，来得越多越好！”

　　眼看着敌人开始靠近阵地不足一百米的位置，龙少钦终于下令。

　　“命令迫击炮，可以发射！”

　　“是！”

　　二号高地反斜面，收到发射指令的迫击炮排立刻行动，宛如一个个老手动作熟练，取出4枚迫击炮炮弹放在早已经校准好的迫击炮炮口。

　　“4发急速射，放！”

　　咚咚咚咚~

　　作为曲射弹道，4枚60mm迫击炮炮弹划过一条弧度极大的弧线，精准命中阵地外一百米处的白熊士兵，将十几名冲锋的白熊士兵瞬间击飞。

　　炮弹爆炸的声音，如同一个信号发出，密集的火力骤然出现，将一些冲锋在前的敌人瞬间击毙。

　　此刻的二号阵地，火力密度与强度已经远远比之前强盛，再来一个营的敌人龙少钦也有信心应对。

　　“命令轻重机枪阵地将敌人往中间赶！”

　　“是！”

　　靠着三挺12.7mm重机枪和十几挺轻机枪开火，密不透风的火力网将两边的敌人向着中间赶，本以为能躲过一劫，没想到下一刻炮弹就如同雨滴般砸来，覆盖住方圆一百米，将敌人冲锋的势头打断。

　　而面对迫击炮每分钟30-35发的速射，不少敌人感觉自己被炮雨砸中。

　　一个个白熊士兵被砸飞，血肉散落各处，一时吓傻了不少敌人，只得匍匐在地面上，不敢前进一步。

　　面对如此急促集中的火力，伤亡急速增加，敌人的士气以肉眼可见急速下滑，有人开始产生退却之意，渐渐向后退去。

　　砰砰！

　　督战队面色冷漠，当即开枪击毙两名逃兵。

　　“继续进攻，否则死！”

　　白熊士兵面面相觑，面对督战度的威吓，眼神中有了惊恐，也只得无奈回头继续进攻。回去肯定死，继续进攻还是有可能活下来！

　　望远镜内，龙少钦清楚看到了这一幕，不禁冷笑一声。

　　“督战队都派出来了，真是黔驴技穷！”

　　同时，通讯员收到讯息，急忙汇报。

　　“报告，柳团长报告已经带人穿插到位，重炮排即将火力覆盖敌方重机枪阵地，打开进攻缺口。”

　　龙少钦心中一定，总算是到时候了。为了一口气吃掉全部敌人，龙少钦面对进攻阵地的敌人都没有动用那三门火炮，让其成为支援柳世兴的关键火力。

　　眼下敌人已经被四门迫击炮连续轰击造成了巨大的伤亡，战斗力大幅度下滑，迫击炮已经连续发射一段时间，需要散热，龙少钦干脆一鼓作气来个反冲锋，两个营对一个半残营，再加上自动火力，要是打不过，自己也别干了！

　　“命令迫击炮停止发射，全体人员即刻转入反攻，全部加入战斗，给我击溃眼前这伙敌人。”

　　“是！”

　　炮弹声顿时消失，俄国士兵还有些奇怪，可下一刻就听见一阵号声响起，紧接着这些俄国士兵满眼都是惊恐，只见高地上冲出数以百计的战士，朝向自己袭来。

　　轻重机枪火力持续压制，使其无法形成有效的反击，正面的突击步枪逐一收割，整体局势呈现一边倒，不到几分钟，白熊士兵的人数只剩下二百余人。

　　死亡的恐惧开始笼罩在每个还活着的白熊士兵头上，再也不管不顾向后跑去，督战士兵还想击毙一两个，以儆效尤，但立刻就被逃命的士兵一枪打死，整个人群如同洪水溃堤一样再也堵不住。

　　另一边，彼得维罗夫神色凝重看着二号阵地的方向，刚刚响起的那一连串爆炸声，让自己隐隐有些不安，正想让卫兵询问一下什么情况。

　　刹那间，一颗105mm榴弹，以450米/秒的速度落在营地中，剧烈的爆炸轰然作响，强力的冲击波和碎片席卷周围几十米的区域。

　　巨大的震动使得彼得维罗夫一个站立不稳，险些跌落火车，竭力抓住栏杆，还未等稳住身形。

　　几秒钟之后，两发75mm榴弹同时落入营地，再次引起爆炸，爆炸的火花点燃了不少白熊士兵的帐篷，造成一片火海场景，不少白熊士兵被当场烧死。

　　彼得维罗夫不可置信看着这一切，急忙呼叫卫兵。

　　“这是什么地方的炮击？”

　　卫兵也不知所措，颤颤巍巍说道。

　　“上校，我......我也不知道！”

　　彼得维罗夫面色愤怒无比，怒吼道。

　　“废物！”

　　轰~轰~

　　又是两发榴弹爆炸，将彼得维罗夫连同卫兵一起震落火车，不省人事。没了头脑指挥，大口径火炮的袭击使得敌军营地内的士兵乱作一团，不知道该干些什么。

　　一处隐藏的草丛里，猎鹰不断与后方炮兵联系，进行炮火修正，等到那些重机枪阵地和一些防备工事被全部摧毁后，更换频道，联系早已经准备好的柳世兴。

　　“柳团长，目标已被摧毁，完毕！”

　　柳世兴收到信息，十分兴奋。

　　“收到，猎鹰，回去请你喝酒，完毕！”

　　随即立刻命令道。

　　“吹冲锋号，全体冲锋，快速解决残敌！”

　　“是！”

　　一时间，密集的丛林中开始涌出大量的战士，朝向敌军营地冲锋而去，营地内的敌军此刻还没有组织起有效的防御，瞬间就被柳世兴带人冲杀到面前。

　　些许白熊士兵架起麦德森轻机枪就要反击，下一刻就被猎鹰一枪毙命，为部队扫清前进道路。

　　两处战场的兵力必都是按照二比一配置，再加上大小火炮掩护，只不过用了不到两个小时，龙少钦和柳世兴就肃清了全部残敌。

　　同时还发现被火炮震死的彼得维罗夫，可谓是大获全胜。

　　但龙少钦没有片刻停留，立刻赶到彼得维罗夫乘坐的这条火车上，检查火车是否能够运行。

　　舍弃掉几节被炮火损害的车厢，龙少钦立刻下令留下一团一营打扫战场，二团带上迫击炮和75mm火炮快速登车。

　　龙少钦已经做好打算，双城兵力空虚，得趁着敌人还没有反应过来，拿下双城。