第74章 火炮

“报告，敌人第六次进攻已经被打退！”

　　龙少钦放下望远镜，抖了抖身上的灰尘。

　　“命令各连排抓紧时间修复工事，务必提高警惕，防止敌人反扑！”

　　“是！”

　　下达完命令后，龙少钦随意坐在一个弹药箱上，揉了揉眉心，闭目养神，略微感慨。

　　“这帮毛子还真是死缠烂打，死伤那么多，都还能组织人员冲锋，真是麻烦！”

　　两天下来，敌人一共发动了六次冲锋，都被部署在二号，三号高地上的一营击退。

　　除却第一次疏忽大意被龙少钦打了一个措手不及，死伤惨重，之后的几次都是实打实把龙少钦当成一个正经敌人来进攻。

　　尤其是第一次火力交锋之后，大致知道了二号高地和三号高地的火力点位置，凭借射程压制，在十几挺马克沁重机枪掩护下，一度推进龙少钦的第一条交通壕中，不过凭借着自动火力很快就把手持莫辛纳甘的白熊士兵逐一消灭。

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。五次冲锋死伤接近半数，敌人也必须休整，也给龙少钦一口喘息的机会。

　　通过这次阵地防御，龙少钦也发现自身的重火力还是不足，没办法有效压制住进攻的敌人。

　　“得重新考虑通用机枪的选择，这火力还是不足！”

　　休息一会，龙少钦开始检查二号高地上的情况。

　　此刻，担架队正在把受伤和牺牲的士兵抬下去，龙少钦眼中很是心疼。

　　六次进攻还是给龙少钦造成了几十人的伤亡，大多数都是马克沁的火力造成，这也没什么办法，战场上谁也不知道子弹什么时候从什么地方飞来。

　　等在高地后面的运输队也开始搬送弹药，运送到各处。

　　龙少钦也看到一个熟悉的身影，上前轻声询问。

　　“大柱？”

　　刘大柱茫然回首，看见来人，眼中顿时露出惊喜。

　　“县长，俺......俺......！”

　　一时激动过头，刘大柱有些激动到连话都说不清。

　　龙少钦见笑了笑。

　　“你参加运输队，你老婆知道吗？”

　　闻言，刘大柱满脸认真。

　　“县长，你在前面打洋鬼子，俺也不怂，俺已经给俺媳妇说了，她没意见，而且俺媳妇也参加了县医院的救护队，俺们都想帮你。”

　　“当然也不止有俺，还有俺老叔，俺侄子，反正东宁的街坊邻居都想要参加，也就是俺力气大，这才选上！”

　　看着这个淳朴的汉子如此模样，龙少钦心中也是一时轻松，郑重敬了一个军礼。

　　“多谢你们的支持！”

　　刘大柱顿感不好意思，连忙摆摆手。

　　“县长，瞧你这话说的，俺们东县要不是有你，也没有俺们今天，这都是俺们应该做的！”

　　“大柱，咱们该走啦！”

　　一旁的运输队友开始呼唤刘大柱，刘大柱一听也是急忙和龙少钦道别。

　　“县长，俺该走了，你小心点，别伤着了，打完了，就回东县来，俺让街坊邻居请你们吃大白馒头！”

　　“好！”

　　看着刘大柱边走边挥手和自己道别，龙少钦此刻觉得自己做的一切都是值得的，抹掉眼中的晶莹，精神振奋。

　　“打完，吃大白馒头！”

　　......

　　与此同时，看到自己的手下士兵再一次败退下来，彼得维罗夫一把揪住身旁中校的衣领，双眼充满了怒火。

　　“中校，你能不能给我解释一下，已经是第六次冲锋，为什么你的人还是没有拿下阵地！”

　　中校脸色有些发白，被彼得维罗夫那双愤怒的双眼死死盯着如同一只充满了杀意的野兽在自己面前。

　　“上校，实在是敌人的火力强悍，他们有数百挺机关枪，我们的人还没有冲锋到他们的阵地前就已经损失严重，据冲进战壕里士兵说，里面的敌人战术娴熟，十分擅长坑道战，冲锋进去的士兵，根本建立不了突破口！”

　　彼得维罗夫眼神一狠，一把推开中校，大吼道。

　　“借口，都是你无能的借口，他们只不过是一群落后的村民，拿着几把枪就把你的手下吓退，你应该为此感到惭愧！”

　　“上校，我......”

　　“闭嘴，我不想听你无能的解释，你已经辱没了罗曼诺夫家族的荣誉，我已经没必要听你的解释！”

　　还未等中校说完，彼得维罗夫怒吼一声。

　　中校的脸色瞬间惨白，作为罗曼诺夫家族的仆人，面对主人如此的话语，实在是为自己接下来是否还能活着而担忧。

　　彼得维罗夫此刻已经气急攻心，一想到此前在龙少钦面前被逼无奈的样子，本想着这次带人来找回面子，没想到打成这幅模样，还算英俊的脸庞已经扭曲，一把打翻桌子珍贵的伏尔加，任其洒落在名贵的地毯上，然后一下子凑到中校面前，眼神锐利。

　　“中校，我可以再给你最后一次机会，我会把驻守在双城的那个火炮连给你调来，要是你还拿不下，你就为自己准备好一颗子弹吧！”

　　中校低着头，不敢直视彼得维罗夫的眼睛，犹豫再三说道。

　　“上校，契瓦科夫将军交待过，无论什么时候都不得动用那些火炮，那些火炮对远东......”

　　彼得维罗夫险些要被中校气晕，不由自主笑了出来，急忙打断。

　　“中校，我想你没明白情况，那个老东西根本不清楚我们现在的处境，整个帝国已经支离破碎，帝国的敌人如同野狼窥伺着我们。这种时候任何的挑衅我们都要给予更加强有力的回击，这样才能震慑住那些低贱卑鄙的小人，明白了吗？”

　　中校大气不敢一喘，也不再多说一句话。

　　“是，上校，我这就去准备！”

　　看着中校离开，彼得维罗夫这才收起疯狂的脸色。

　　“去吧，这是你最后的机会，否则罗曼诺夫家族就没有你的容身之地！”

　　“是的，上校！”

　　之后的几天内，俄国士兵停止了攻击，龙少钦察觉出敌人的异常，紧接着潜伏在敌军营地周边的侦查连急忙传回一个至关重要的情报。

　　“报告指挥官，发现敌人正在部署火炮阵地，型号为1902型76.2mm野战炮，数量六门，没有发现其余大口径火炮，完毕！”

　　“收到，继续隐蔽，保持无线电畅通，完毕！”

　　收到消息的龙少钦神色凝重，自己的火炮还在加班加点的造，没想到敌人已经搬出火炮。

　　原以为沙俄为了欧洲战场搬走了远东所有的火炮，所以这支敌军没有携带火炮，现在看来还是留下了一些，唯一的好消息就是没有大口径火炮，可有了火炮的敌人攻击力将会大大提高，事态将会变得非常严重，龙少钦也别无他法，微微一叹。

　　“杜工，你可得快点啊！”