第77章 攻守之势异也

裴勋踏上阵地后就明白了一件事，龙少钦的队伍绝对很能打，因为至少有300具白熊士兵的尸体摆在自己的眼前，不禁赞叹。

　　“真乃猛虎之师！”

　　王志勇更是满脸不可思议，口舌干燥不已。

　　“龙兄弟，这都是你带人干的？”

　　龙少钦点了点头，面色感叹。

　　“敌人的人数很多，出动了两个营的兵力，主要进攻这处阵地，第六次进攻险些攻破，也让我损失了不少战士！”

　　王志勇看了看龙少钦的部队编制还算完整，一时也不知道说什么好。

　　一旁的裴勋看出门道。

　　“小子，在下城子火车站我就看见你手下拿的那些枪和我们不一样，你这么能打，和这些枪有关吧！”

　　龙少钦无言笑了笑。

　　“有很大关系，但也不全是！”

　　“介不介意我看看？”裴勋试探性问了一句。

　　龙少钦没有顾忌，直接将手中的AK47交给裴其勋。

　　裴勋接过突击步枪，满眼好奇，在龙少钦一旁指点下，弄明白了如何拆卸，击发。

　　尤其是在听到这种步枪能一次性打出30发子弹，火力堪比机枪的时候，顿时坐不住。

　　“这是你自己造的？”

　　龙少钦没有告诉裴勋实情，匹夫无罪，怀璧其罪，要是让孟督军知道自己能造枪，指不定要对自己动手。只说是通过铁北那个日不落商会会长史密斯购买的。

　　裴勋这才相信了几分，手掌轻轻抚摸着AK47，满是欣赏。

　　“简直就像是一件艺术品！”

　　王志勇也是在一旁眼馋，一次打三十发，感觉自己手里拿的栓式步枪就像是烧火棍。

　　“龙兄弟，你能想法子让那个洋人也卖给我们一些？”

　　“挺贵的，1000大洋一把，子弹另算！”

　　裴勋不好意思直接拒绝，干脆开出一个高价吓退他们。

　　果然听到这个价格，裴其勋暗自咂舌摇了摇头。

　　“就知道这小子有钱，煤炭，水泥生意赚了那么多，才能买上这么好的武器，就咱们那点军费，能买得起多少！”

　　“能卖几把是几把，这么好的武器，咱们也需要啊！”

　　裴勋将枪还给警卫员，一脸没好气看着王志勇。

　　“老子的兵不要钱养啦，弄那么个宝贵疙瘩回去，你是要去供起来上香啊！”

　　说完又开始研究起连接到各处的交通壕，称赞龙少钦的战术素养绝佳，居然能想到这么好的阵地布置。

　　一番观察下来，裴其勋只得叹服，感觉自己的到来似乎有些多余。

　　“小子，白熊鬼子现在的气数也不咋地，再坚持几天，督军那边就方便联系白熊大使调停这次纷争了！”

　　龙少钦不以为然，自信笑了笑。

　　“裴将军说笑了，现在攻守之势已经发生变化，马上就会进入反攻，到时候就请裴将军看一场大戏！”

　　“算了算了，看什么大戏，安县那边还需要我去坐镇，我的一团留下来帮你，凡事小心点！”

　　裴勋很想劝上一句，莫要冲动行事，免得丢掉这大好战果，不过自己毕竟是来支援的，要是强行用职级压这个小子听从号令，反而令人不快，把关系闹僵，而且人家打的挺不错的，让王志勇帮忙守好就行。

　　“多谢裴将军！”

　　不管是命令还是人情，龙少钦都很感激裴其勋能赶过来支援自己。

　　送走裴勋，龙少钦将王志勇带领的那个团安排在火车站协助防守，没有放到第一线去。

　　说实话，龙少钦是看不上这些武器装备和人员素质，万一被突破，龙少钦可真得哭死，还不如让他们好好守在后面。

　　王志勇也是不介意，见识过龙少钦的人力财力和源源不断的物力后，安心做起配角。

　　直到后面的一天，王志勇看到一列火车停到了车站面前。

　　“全体下车！”

　　数十个车厢推开，整整1800人的满编团依次有序下车。

　　人均通体迷彩作战服，手持突击步枪，精神面貌绝佳，士气高昂，迈着坚定的步伐快速在月台上集结。

　　集结的动静很大，吸引了不少士兵观看。

　　王志勇在看到那些士兵手上每人都有一把AK47，整个人目瞪口呆。

　　“龙兄弟，你难道是财神爷转世？咋整这么多！”

　　而后不经意间一撇，差点把下巴惊掉在地上。

　　几个扛着迫击炮炮管的士兵快速下车，身后还跟着数个士兵推着三门火炮出来。

　　王志勇呼吸变得极为急促，惊呼出声。

　　“炮？！龙兄弟居然还有炮！而且还不止一门火炮！”

　　再一想到龙少钦说的反攻，不由心惊胆颤。

　　“龙兄弟，这么多人和炮，你这到底要干嘛？”

　　没有在乎王志勇想的什么，龙少钦眼含热切看着新编第二团团长柳世兴。

　　“你可总算来了，部队训练怎么样？”

　　柳世兴原本是警卫连的副连长，在部队扩编之后，有高长河推荐，这才当上了第二团团长。

　　“报告指挥官，部队各项科目已经训练完毕，随时可以投入战斗！”

　　“好，有你这句话，我就放心了，你过来，我有个计划！”

　　柳世兴走到地图上，顿时明白龙少钦的想法。

　　“指挥官，你这是要......？”

　　龙少钦十分自信。

　　“这次搞了这么大的阵仗，怎么可能只是把他们打退，据侦查连传回来的情报，敌人将已经打残的两个营撤回双城，重新部署了两个营，眼下我们的火炮已经到位，兵员充足，他们的火炮又被摧毁，正是将他们吃掉的大好机会。”

　　柳世兴当即一脸兴奋。

　　“请指挥官下令，保证完成任务！”

　　龙少钦在地图上圈起一个地方，指给柳世兴。

　　“敌人明天也会开始重新进攻，今晚上你就要将一个营部署在二号三号高地上，然后带上两个营绕道穿插到他们侧翼，明天只要正面战斗一打响，你就开始攻击，通过无线电我会让火炮支援随时到位，到时候就看你的表演了！”

　　“是！”

　　柳世兴欣然领命，立刻开始准备。

　　龙少钦踌躇满志，看着兵力已经空虚的双城子，眼神十分兴奋。

　　“寇可往，我亦可往！”