第89章 狗急跳墙

在没有渡船的情况下，重武器以及大量物资只能暂时留在江对岸，留下一个连守着物资与俘虏，高长河让战士们轻装泅渡，大量战士借助背包的漂浮特性，快速渡江。

　　高长河和战士们将衣服重新穿好后，立刻派出侦察兵，寻找铁路所在方位。

　　天色渐渐暗淡，侦查人员汇报在距离江岸五六公里的地方，发现了铁路沿线。

　　高长河顿时起身，满脸兴奋，下达命令。

　　“全体人员停止休息，沿着铁路沿线向北出击，夺取伯城！”

　　“是！”

　　伯城与双城之间只有一条南北朝向的铁路，只要找到铁路，顺着向北走，就一定能找到伯城。

　　约莫几个小时后，高长河看到了一个岛屿，处在两条大江汇聚之处。

　　“报告团长，我们已经抵达龙江和天江的交汇处！”

　　高长河点了点头，抵达两条大江的交汇处，就意味着距离伯城不远。

　　“命令部队，加快行军！”

　　“是！”

　　直至夜色已深，一辆拉着物资的火车拉响汽笛，从铁路上呼啸而过。

　　待火车走后，一个个身影开始从草丛里出现，沿着铁路向前摸索前进。

　　抵达伯城外缘后，高长河观察了一下地形，等待侦查人员收集情报，由于双城的缘故，敌人将驻守亚东的兵力大部分抽调双城前线，眼下驻守伯城的兵力不足一个营，驻守的兵营主要集中在南北两处兵营。

　　见此情况，高长河迅速安排了作战计划，由于没有重武器，高长河打算实施老办法。

　　一个个战士手持利刃没有发出一丝声响，向着那些懒散的执勤士兵缓缓靠近。

　　等到巡逻的白熊士兵和探照灯移向别处，两名战士奋然跃起，一把捂住正在聊天的两名敌人的嘴巴，一刀插入要害，了结了生命。

　　随后赶紧换上白熊士兵的着装，等到探照灯和巡逻队转回来的时候，没有发现丝毫异样。

　　悄无声息之间，驻守在伯城南部的执勤部队已经全部换成了步兵第一团的战士，趁着探照灯移走，伪装的战士制造动静，吸引了那些巡逻的俄国士兵的注意力。

　　下一刻，十几名身怀高超绝技的战士掷出飞刀，将巡逻士兵全部暗杀，同时将这些士兵拖到暗处，卸下他们的着装，换装后又开始慢慢向兵营内部渗透。

　　同一时刻，手持探照灯的白熊士兵也被一名战士抹掉了脖子，轻松接管探照灯，将手里的灯光随意照向他处，让队友可以顺利进入兵营内。

　　驻守在这处兵营内的士兵只有一个连，面对高长河的暗杀夜袭，根本毫无还手之力，整整一个连队都在熟睡中被抹掉了脖子。

　　拿下这处兵营后，高长河带人全部换成白熊军装，开始向伯城内各处要害进发。

　　看着这群陌生面孔，有人察觉不对劲，想要通知驻守军队的时候，城内各处都已经被高长河带人控制下来。

　　只可惜人多眼杂，消息还是很快走漏，一些军官派人来质问。高长河知道瞒不过去后，送了一颗子弹给当事人后，这些沉迷在醉生梦死的军官才后知后觉发现有敌人入侵。

　　驻守在城北的军营也被惊动，迅速出动，与高长河所部交火，虽然没有重火力加持，但每个人手中的突击步枪的火力也远远比莫辛纳甘好使。

　　经过一夜奋战，伯城被高长河全面接管。

　　在控制港口后，高长河立刻安排一艘运送货物的蒸汽轮船去江对岸将火炮运送过来。

　　“抓紧时间修复工事，不要让一辆火车通过！”

　　“是！”

　　“联系指挥官，伯城已被控制，请求指示！”

　　“是！”

　　接管了城北城南两处兵营，高长河抓紧时间修筑防备工事。

　　不久后，高长河收到电报。

　　龙少钦的回复很简单，只有三点。

　　“一，清除一切隐藏威胁！”

　　“二，必要时可以炸毁链接两岸的大桥！”

　　“三，死守！”

　　高长河没有犹豫，立刻调派一个营进入城内，执行宵禁，清查一切具有威胁人员和事物，凡有反抗者，清除！

　　一时间，大批人员被逮捕枪毙。

　　江对岸的俘虏也被高长河运送了过来，让其搬送尸体。

　　脸色惨白的俘虏一脸麻木看着这群凶神恶煞的人，将不断哀嚎的红毛鬼拉到墙角，一枪击毙，枪声不断回响，直到鲜血染红了整面白墙。

　　俘虏对于这一天永远忘不了，他们直到老死时都还记得这一天的恐怖，敬畏莫名。

　　高长河完美执行着龙少钦的指示，对于伯城内的同胞人酌情处置，但对于享受特权的贵族和压榨同胞的富商，没有丝毫客气，通通镇杀抄家。

　　在这样的高压政策下，不少受尽欺压的同胞更是大力支持高长河，伯城局势迅速稳定下来。

　　而在双城作战的契瓦科夫也是在伯城枪声响起那一刻收到了消息，面色剧变，双脚无力，一下子瘫软在凳子上。

　　“将军！”

　　副官急忙扶住契瓦科夫。

　　契瓦科夫面色毫无血色，双眼无神，喃喃自语。

　　“敌人怎么可能出现在哈巴罗（伯城）？”

　　“将军，你要振作，我们已经没有退路了，现在只有你能带领我们走下去！”

　　副官也是知道事情已经发展到极为严重的程度，不停劝慰契瓦科夫。

　　“啊！”

　　契瓦科夫仰天大啸，怒目圆睁，如同一座喷发的火山。

　　将眼前看见的一切打翻在地，一把揪住副官的衣领怒吼道。

　　“哈巴罗丢了，哈巴罗丢了，哈巴罗丢了，你知道吗！”

　　“你要我怎么振作？”

　　“就凭你和那些废物士兵吗？打了这么久，除了消耗敌人的几颗子弹你们还有什么用？”

　　“将......将军，我们应该趁着敌人立足未稳，立刻派出两个团去夺回哈巴罗！”

　　面对契瓦科夫的暴怒，副官颤颤巍巍回答道。

　　听到这话，契瓦科夫惨然一笑。

　　“夺回来？”

　　“没了哈巴罗，只有斯托克（海城）可以补给，可里斯克（双城）被敌人占据，现在北边那两个团的后勤补给已经被切断，你让他们拿什么打回去！”

　　“将军，事已至此，隐瞒消息，不惜一切代价拿下里斯克，这就是我们唯一的机会！”

　　契瓦科夫闻言沉默许久，眼神冷漠。

　　“那就依你说的办，不惜一切代价！”

　　“是，将军！”

　　数十分钟之后，命令从指挥部传达下去，数十名军官面色严肃开始给疲劳了几天的士兵进行动员，一番激情慷慨的演讲后，振臂高呼。

　　“为了帝国，乌拉！”

　　“乌拉！”

　　数以千计的人海朝向双城杀来，龙少钦面色兴奋，言语不屑。

　　“狗急跳墙！”