第86章 俺老张也要凑凑热闹

天宁，帅府。

　　张大帅正在让自己的五姨太整理着装。

　　五姨太一脸喜滋滋将领子拉直。

　　“哎呦，我说，帅爷，今儿个是咋了，整这么隆重！”

　　张大帅昂扬着头，眼色有些高兴。

　　“今天事大，你快点弄，待会天宁各界高官名流和工商人士都会来参加俺老张召开的记者会，可不能马虎！”

　　五姨太心中一惊，没想到事这么大，可看着大帅脸上的喜色就知道这是好事，当即夸赞道。

　　“哎呦，我说今天早上起床喜鹊叫呢，原来是喜事啊！”

　　戴上帽子，张大帅眼神宠溺道。

　　“就你小嘴甜，好了，就这样！”

　　“行嘞！”

　　“喜顺，走啦！”

　　一声呼唤，喜顺立刻出现。

　　“帅爷，车已经备好!”

　　坐上车，张作霖第一句话就问道。

　　“六子呢？”

　　喜顺回过头，立刻汇报了张学的踪迹。

　　“帅爷，汉卿回来就去找冯家少爷了！”

　　“找冯家小子去了，这腿脚还真是麻利！”

　　张作霖一番沉吟，不过一想起吉林那边那个龙少钦已经敢和洋鬼子干架，顿时有些不满意。

　　“告诉六子，来参加记者会，听听大事，别没事在外面瞎溜达！”

　　“好嘞，帅爷，我这就通知！”

　　另一边，张学带着伊雅格来到了冯府，东瞧瞧西看看。

　　“嘿，有人吗？没人我可拿东西了啊！”

　　说话间，一位玉树临风的公子哥一边系着纽扣，一边缓缓走下楼梯。

　　“哎呦，我说这是谁呢，原来是贵客大驾光临啊！”

　　张学双眼一瞧，打趣道。

　　“我说冯大公子，大白天你该不会又在玩金屋藏娇吧！”

　　话音落下，只见一位妩媚动人的女子走下楼梯，一颦一笑间媚态丛生，缓缓从几人身边走过，临走之际，还向冯庸抛了一个媚眼。

　　看的张学面色佩服。

　　“嘿呦喂，好家伙，你还真是不消停！”

　　冯庸嘴角一笑，懒散坐下，喝了一口清茶漱口。

　　“窈窕淑女，君子好逑，这算什么！”

　　“哈哈，比不了，比不了，咱家里那位大姐可还在呢，可不能乱来！”

　　冯庸一听，顿时撇嘴。

　　“嘿，我说你这是怎么了，几天不见怎么这个样子，你不是和你老爹去长林了吗，又是遇上什么事，谁来听听，哥们帮你出出主意！”

　　说起这个，张学就有些兴奋起来，眼神变得十分精彩，当即一拍手说道。

　　“哎呦喂，冯大公子，今天我才算是知道什么叫做人外有人天外有天！”

　　冯庸一听顿时来了兴趣。

　　“呦呵，听你这意思，是遇上什么不得了的事吧！”

　　“那是，我和你说，我不是和我爹去长林参加一个边境冲突调解会议嘛！”

　　“那咋了？”

　　张学良站起身来，来回踱步。

　　“嘿，你知道那个敢打洋鬼子的人才多大嘛？就比咱们大不了几岁，就是一个少年将军，带着人，没几下就把白熊军队干翻，听说还打下一座城，白熊又夺不回来，这不才逼得那些洋人坐下来协商调停嘛！”

　　看着越说越激动的张学，冯庸急忙打住。

　　“停停停，你越说越玄乎，什么少年将军都出来了，在这地界，还有我不知道的少年将军，我才不信！”

　　“嘿，你别不信啊！”

　　一旁听到两人谈话的伊雅格，也是摇摇头。

　　“汉卿少爷，我也不信，放眼当今世界，白熊军队的战斗力也是排行世界前列，一个偏远地区的武装力量怎么可能能打败，更不要说打下一座城呢，除非他们有火炮这类重型武器！”

　　见状，冯庸也是无奈道。

　　“看，不止我一个人不信吧！”

　　张学眨了眨巴眼，不理解说真话怎么没人信。

　　这时，喜顺派来的人抵达冯府，通知张学参加记者会。

　　“估计就是说调停的事，正好，一起去，你们就知道我说的是真是假呢！”

　　“好勒，我的张大公子，那我冯某就陪你走一遭吧！”

　　“快点，快点，去晚了，可别说我骗你们！”

　　“你得让我穿件衣服啊！”

　　打闹间，三人就上了汽车，前往记者会。

　　十多分钟后，三人看着人来人往的会场，一脸兴奋。

　　冯庸更是感叹。

　　“还是你家老爷子行，都是天宁的大人物啊！”

　　“走，赶紧进去，老爷子已经上台了，咱们赶紧找个僻静的地，好好听着！”

　　随后三人来到一旁的角落，开始听着张大帅讲话。

　　“诸位同僚，今天能参加张某的举办的记者会，实在是令在下深感荣幸，我在此多谢诸位的捧场了！”

　　“今天邀请大家前来，其实有一件很重要的事是要告诉大家。”

　　微微停顿一下，张大帅环视一周，面色威严，台下众人纷纷猜测这位张大帅要讲什么内容，弄得这么兴师动众。

　　“据我所知，长林督军孟远的手下与白熊发生了边境摩擦，打了胜仗，歼敌上千人，是大喜事！”

　　台下的听众一脸惊讶，纷纷交头接耳，因为他们压根不知道，边境上已经发生这么大件事。

　　参加记者会的菊池顾问也是一脸懵，十分不理解张大帅这是要干什么，心中忐忑不安。

　　“大帅，那为啥长林那边没有大肆宣传啊？这对咱们来说可是件大喜事啊，咱们这些年可受尽了白熊欺负啊！”

　　这话一出，顿时引出众多高官名流的共鸣，没几个人没有被那些白熊贵族鄙视和商人欺压过。

　　张大帅气定神闲，把手背在背后。

　　“问得好，为什么没有大肆宣传！”

　　“原因只有一个，那就是长林督军和白熊私自达成了协议，已经调解结束，把获得的好处收到他自己的个人腰包。”

　　哗~

　　顿时一片哗然，没想到孟远居然会这么做。

　　张大帅抬起手将热闹的声音压下。

　　“大帅，你有什么证据能证明你说的话吗？”

　　“当时我就在现场，还有当时代表四岛国的菊池顾问也在，你们也可以问问他！”

　　张作霖指了指菊池，十分淡定说道。

　　众人将视线移至菊池脸上，不少记者立刻挤到菊池面前，不停询问事件的真实性。

　　菊池心中已经要把张大帅骂开了花，急忙做出了止损。

　　“四岛国代表当时确实在场，只是为了调解之间爆发的小摩擦，但对于张大帅所说的长林督军将好处私自收下这件事无从起，还请不要妄自评论，否则四岛国会立刻追究其责任。”

　　面对菊池的威胁，不少记者这才清醒，迫于四岛国的压力不敢得罪，又将话题转移到张大帅身上。

　　“大帅，请问当时你也在场，你也签字了吗？”

　　张大帅断然否决。

　　“断然没有，事关边防利益，俺老张当场弃权，不和他们同流合污，菊池顾问可以作证！”

　　菊池面色一沉，没想到张大帅当时演戏居然是为了现在，也很快明白张大帅这是为了对吉林用兵找借口，还真是狡诈。

　　人群见菊池没有反驳，心中不由对张大帅的话更加信了几分。

　　看到众人的目光，张大帅心里很高兴，但面色依旧平静。

　　“那个长林督军还不止如此，他还把那个打了胜仗的军官撤职查办，说是要给白熊一个交代，这简直是要寒了咱们四省上下的心嘛！”

　　又是一则炸裂的消息，人群再次议论纷纷。菊池察觉到这些话里有真有假，可现在这种情况，谁又在乎！

　　眼看火候差不多了，张大帅大手一挥。

　　“为了四省之地受苦受难的百姓讨个公道，也为那些浴血奋战的士兵讨个公道，各位士商我们要团结一致，向京城政府控告他！”

　　“对，长林督军迫害有功之士，无功无德，就应该下台！”

　　在一些大商人和大官员赞同下，其余一众人等也是纷纷开始附和。

　　“好！”

　　在一旁听到全过程的张学几人此刻已经是目瞪口呆。

　　冯庸拍了拍张学的肩膀，感叹道。

　　“汉卿啊，你这父亲这下子可谓是名利双收啊！”