第82章 绝不妥协

“哇喔，龙旅长，几天不见，你的气质愈发迷人，肯定能迷倒一大片贵妇人！”

　　史密斯看到龙少钦一身帅气笔挺的军装下车，眼前一亮，立刻伸出手表达友好。

　　“史密斯，好久不见！”

　　龙少钦在经历过生死搏杀之后，整个人的气质由内而外都散发着一股冷峻，搭配上年轻面貌，让史密斯不得不开口夸赞。

　　孟恩也是最为直观能感受到龙少钦的变化，要说以前只是觉得这小子眼里有杀气，胆子大，敢做事，现在却如同蜕变，已有几分威严之相，一个有钱又能打的军队，不受自己掌控，终将会成为心腹大患，可不管是如何处理龙少钦，眼下还不是时机，依旧面色沉稳，言语夸赞了几句。

　　“少钦，干的不错！”

　　“谢督军，这次又要麻烦督军了！”

　　在孟远面前，尽管双方的关系大多都是建立在利益层面，龙少钦个人还是表达了几分敬重，不管这名军阀如何被评价，起码在面对外交上，没有较大过错。

　　孟远只是简单点了点头，没有再多说话。

　　一旁的张大帅似乎瞧出了什么，立刻走上前搭话。

　　“哎呦，恩远老哥，这就是你那个揍了白熊的手下，果然一表人才，妈拉个巴子，敢揍白熊的军队，也算给俺老张和百姓出了一口恶气，是个爷们，你可得重重赏赐！这要是搁在俺老张手下，俺老张除了老婆孩子不能给，其他的只要我有，都能给！”

　　听到这大大咧咧的话，龙少钦这才注意到这位身材有些瘦削，眼中尽是狐疑狡诈的传奇人物张大帅。

　　孟远哪里不明白张大帅的话里有话的意思，眼中闪过一丝不愉。

　　“莫要说笑，这小子这次可赚的盆满钵满，都打下一座城，还需要我赏赐什么！”

　　“哎，老哥，这就是你的不是了，有功就要赏，有过就要罚，要不然如何让手下服气！”

　　张大帅边说还一边拍着胸脯说道。

　　“老哥你要是为难的地方，俺老张二话不说，立刻为你解难！”

　　龙少钦听出这位张大帅的意思，这人情世故还真是独一档！

　　其余几人看着张大帅和孟远话语间的交锋，也不想插手二者之间的纠葛，安静在一旁看着。

　　最后还是史密斯面色无奈劝解两位加起来都有一百岁的人。

　　“孟督军，张大帅，今天舟车劳顿，还是先到商会会馆休息，明日开始正式会议！”

　　“那就有劳史密斯特使！”

　　见有人递台阶，孟远也不想与张大帅过多纠缠，立刻带人就要离开。

　　张作霖笑了笑，言语上占据了微弱优势有些得意。

　　“六子，喜顺，赶紧下车，磨蹭什么呢！”

　　吆喝着自家人之时，张大帅还多瞧了几眼龙少钦，面带微笑示意友好。

　　龙少钦按照军衔敬礼回应，虽然对名声在外的张大帅很是好奇，但现在自己属于孟远麾下，为了避免落人口舌，还是暂时保持一段距离为妙。

　　菊池顾问和松下和木也随着张大帅离开而离开，只是松下和木对之前龙少钦的话还心有余悸，之前一直隐藏在人群后边，眼神充满了怨恨。

　　在离开之际，龙少钦又看到一个穿着普通士兵军装的年轻人，紧紧跟在张作霖的身后，那个年轻人似乎有所感应，回头望向这边目光充满了好奇之色。

　　离得远，龙少钦没看清人到底是谁，也无暇多想。

　　一旁的安德烈也迅速离开，临走之际，狠狠瞪了几眼龙少钦。

　　对此，龙少钦是丝毫不畏惧。

　　史密斯看着心思各异的人群纷纷离开，不由面露苦笑。

　　“朋友，这次你可是干了一件大事，不过也幸好因为这件事，我也暂时升职！”

　　“是嘛，那要是这次会议你要是调停不了，是不是转不了正？”

　　“哦哦~可不要这么说，我可是很有信心的，我的朋友！”

　　闻言，龙少钦眼神玩味，想了想自己会提出的那些条件，就知道这次会议只会是调解失败。

　　可怜的史密斯！

　　不知道龙少钦的想法，史密斯看着龙少钦带来的警卫团，不断点头。

　　“嘿，我的朋友，你的这些士兵真不错，只是你来参加调停会议，干嘛带这么多人？”

　　龙少钦负手而立，自信一笑。

　　“如果我死在这里，我得保证有人不能活着走出铁北！”

　　轻松如常的语气说出满是杀气的话，让史密斯一时无语凝噎，不敢相信，要是在自己地盘上发生这种事，自己的仕途也算是到头了。

　　“我的朋友，我保证会议期间没有人伤害你，你也得保证你不能做出出格的事！”

　　“当然！”

　　龙少钦点了点头，要是全程无事发生最好，要知道孟督军和张大帅都是乘坐专列来的，都带上了自家的卫队，人数不比龙少钦少，所以自己带着警卫团也是为了在掀桌子之后，有安全离开铁北的底气。

　　“走吧，我的朋友，我带你去你的住处！”

　　“请！”

　　各方势力入住，史密斯已经准备好诸多事宜，还邀请了不少名流参加晚宴。

　　这次龙少钦是打定主意也不去，省得心烦。

　　宴会上，史密斯用了一招借力打力，暗中提醒各方，龙少钦会鱼死网破的手段，同时警告安德烈想要暗杀的行为。

　　史密斯收到的指令是，现在龙国已经成为盟友方，白熊虽然被推翻，但新上任的政府也是支持参加战争，再加上日本一开始就是盟友，所以这次摩擦事件就是盟友之间的小摩擦，最好大事化小，小事化了安静处理。

　　要一时间平衡多方面的利益，让史密斯也是苦思良久，总算是想出了几条方案。

　　只是第二天会议上，听到龙少钦提出的第一条要求，史密斯在心里已经将自己的方案扔进了垃圾桶。

　　“我方要求第一条，废除双方一切不平等条约，归还全部被侵占的领土！”

　　龙少钦这句话说出口，满场震惊，安德烈愤怒站起身来，指着龙少钦的鼻子不断骂人。

　　躲避开安德烈的口水，龙少钦面色不屑。

　　“没有商量的余地！”