第88章 大胆穿插

咚咚咚~

　　率先开火的是缴获来的的马克沁1910式重机枪的枪口火焰闪烁不停，因为弹药口径一致，后勤补充方便，就被龙少钦尽数安排在碉堡内。

　　凭借着2.2km射程优势，发射的7.62mm口径子弹划出一条条火线，在拿着望远镜的观察员不断提醒下，射手微调弹道，远远击穿了数名敌人的身体。

　　而这样的碉堡有十几处，连绵不绝的火力，形成一片密集的火力网，将大片敌人死死压制。

　　些许运气好的白熊士兵冲过马克沁的火力封锁，面对铁丝网组成的拦截，寸步难行，同时数个方向的轻机枪将会把这些漏网之鱼快速清理掉。

　　后方的火炮不断轰击敌人的重机枪阵地，尽可能降低敌人的持续战斗力。

　　十几条火蛇在战场上飞舞，席卷一个又一个的生命，如同割草，毫无价值可言。

　　契瓦科夫面色沉重，不是心疼自己的士兵，本想着凭借人数上的优势，用人命尽可能将龙少钦的火力点一一试探出来。

　　没想到敌人的布置密不透风，面对一个团级规模的进攻，显得如此游刃有余，甚至契瓦科夫感觉敌人的火力点还没有完全暴露。

　　经历过四岛国和白熊战争的攻防，契瓦科夫知道再这样的攻击下去，除了增添伤亡数字外，再也没有多余的用处。

　　“卫兵，命令第二团，第三团从北边穿插过去，切断他们的后勤补给线！”

　　“是！”

　　契瓦科夫经验老道，依靠兵力优势，开始分兵迂回绕后，他要抄了龙少钦的后路，到时候双城就会是一座孤城，只需要包围几个月，肯定会不攻自破。

　　不久后，前线指挥室内就收到敌人开始分兵的动作。

　　在得知敌人派了两个团的兵力后，柳世兴有些迟疑道。

　　“指挥官，这是侦查人员传回来的情报，需不需要我们火力支援一下？”

　　龙少钦细细打量着地图，点了点头，面色淡定。

　　“让火炮提供火力支援，城内部署不变！”

　　“是！”

　　敌人分兵的策略，龙少钦和一众参谋人员早就商讨过，北边大部分地势平坦，尽管被芬河支流隔断，但眼下已经不是汛期，可以安全渡过，而且距离铁路沿线最为接近，敌人很大可能会找寻北部河流平缓处渡河，意图切断己方后路，但龙少钦也提前安排了两个营和芬河车站的驻守的一个营共同阻拦敌军。

　　在得知混成第二旅不来后，三团的八门迫击炮也被运送前线，提供步兵的火力支援，再加上城内的炮火支援，应付迂回的敌人绰绰有余。

　　而城内的兵力虽然剩下一个营，但有着机枪碉堡的加持，也不惧契瓦科夫的正面冲击。

　　更何况契瓦科夫能想到穿插，龙少钦同样也在等待高长河到位。

　　“通讯员，电令高长河尽快解决残敌，尽快抵达绥县，突袭伯城！”

　　“是！”

　　......

　　早在半月之前，就开始对盘踞在虎县的任福元残部发起攻击，任福元将大部分兵力都盘踞在虎林一带，总共近三千人，而且还不知道从什么地方请来了一个俄国军官修筑防御工事，打算想要死守。

　　只是在已经配备了火炮的高长河面前，一切都不够看。

　　经历过几轮火炮洗礼后，一座座防御工事被掀翻，敌军士气大幅度降低，战斗力极度被削弱，在一边倒的火力压制和士兵素质下，溃不成军。

　　而高长河没有放任他们逃走，下达了全军追击的命令，战斗持续了大约一周的时间，歼灭加俘获敌人两千余人，好几个仓库的物资，收复虎县这座两万多人口的县城，唯一可惜的是任福元又让他跑了。

　　实际上大半时间都是清缴县城内的残余士兵，以及清查一些顽抗分子。

　　在沟通好密山派出人员接管后，高长河再次集结部队，开始向饶县继续进攻。

　　“报告，先头部队已经击溃敌军，残余几百人正在往绥远方向逃窜，正在清缴战场。”

　　饶县境内，高长河正在率领步兵第一团快速清理饶河县县城内的残余敌军，同时也接收到龙少钦的命令，当即一脸严肃。

　　“命令各部，继续追击，向绥远出发，清缴战场交给后面来的人员处理。”

　　“是！”

　　饶河距离绥县距离两百公里，受限于路况，一路跋山涉水，队伍的前行速度每天不过四十多公里，哪怕是急行军也不过是五六十公里，高长河所部一共花费了四天多一点的时间赶到了绥县。

　　而那些逃窜的几百人也被高长河一路追击至天江江岸，任福元牙呲目裂看着追上来的敌人，无能狂怒。

　　“妈拉个巴子，老子跑了这么远还来追着不放，这群混蛋！”

　　“旅长，我们......我们现在怎么办啊？”

　　一些脸色煞白，喘着粗气的士兵小心询问任福元。

　　任福元看着横在眼前的天江，面色一狠。

　　“兄弟们，事到如今，我们也别无他法了，眼下已经过了汛期，水流速度没那么大，还愿意跟着咱的就跟咱渡江，不愿意的就待在这吧！”

　　说完，也不管其他人，开始脱衣准备渡江。

　　不少士兵已经累到虚脱，看着几百米宽的河流，狠狠咽下几口唾沫，心惊胆战，纷纷拒绝这样的作死行为，被追到山穷水尽的地步，已经身心疲惫。

　　眼看大部分士兵拒绝，任福元没有丝毫在意，一头扎进只有十几度的天江内，一同跳下的还有十几名亲信。

　　几分钟后，高长河带人赶到江边，将这些失去了抵抗意志的士兵俘获，看着已经游到一半的任福元，急忙阻止开枪的战士。

　　“看看他们能不能安全渡过去？”

　　“是！”

　　就这样在高长河众多人的目光中，任福元带着十几个人一点一点靠近江对岸，最后竟然真的毫发未伤渡过了天江，任福元还得意朝高长河得意大笑，结果一通子弹扫射而来，吓得急忙跑掉。

　　见到有人能安全渡过天江，高长河面色大喜，这不是正好瞌睡来了送枕头。

　　“李参谋，将他们渡江的路线记录下来，下发全团每一个人！”

　　“是！”

　　一旁被俘获的士兵，看到这一幕肠子都要悔青了。

　　将这些俘虏眼看看管后，高长河身先士卒，开始带着一千多号人开始泅渡天江。