第83章 本来就没得谈

龙少钦一开口就要废除不平等条约，莫说安德烈觉得这种要求简直就是无理取闹，就连菊池顾问也觉得这根本不可能。

　　孟远眉头微微一皱，清楚龙少钦胆子大，能提出这种要求也是在意料之外也在情理之中。

　　倒是张大帅脸色一惊，心中暗笑这小子比俺老张还会狮子大开口，认为龙少钦敢于漫天要价，也无非就是提高报酬的价码，好得到更多利益，索性继续看着热闹。

　　作为会议的主持，史密斯略感头疼，还是急忙出来稳住场面。

　　“抱歉，今天商谈的内容只包含双城，以及双方的军事摩擦，至于废除条约，我们没有权利能做出抉择。”

　　龙少钦微微一笑，靠在椅子上，摆了摆手。

　　“那就是没得谈咯！”

　　史密斯无奈只好看向孟恩远。

　　“孟督军，龙道尹作为你的手下，请问这也是你的意思吗？”

　　孟远当即否认，叹了口气。

　　“仗是这小子自己打的，咱也是事后才知道，至于这调解的要求，咱也是第一次知道！”

　　说完这话，孟恩远干脆闭目养神，心中有些许埋怨，还以为这小子昨晚上会找自己拿个主意，没想到居然敢自己做主。既然如此，那你自己面对这些洋人，咱就来个独善其身。

　　其他人也是听明白孟恩远的意思，原来这一切都是龙少钦自己的主张。

　　一时间，众人心思各异。

　　安德烈见此，不由嗤笑一声。

　　“身为军人你敢擅自调兵越过边境，损害我国利益，按照军法，你应该被处以绞刑！“

　　龙少钦丝毫无惧，眼神淡然道。

　　“是嘛，那贵国率先动用武力进入我国边境，该作出什么解释，是不是也应该被送上绞刑？哦~对了，我都忘记告诉贵国代表，你们擅自动用武力的军队，大概有一千多人，已经被我部尽数消灭，上不了绞刑架，倒是有些可惜！”

　　“荒唐，那是你擅自动用部队强占了我国在铁路上的利益，否则我们怎么会派兵收回！”

　　啪！

　　龙少钦一脸怒气，用力一拍桌子，态度十分强势。

　　“笑话，那你们强占的那些土地，我就不能派兵收回？”

　　“你......”

　　安德烈被这话气的满脸通红，说不出话来。

　　龙少钦面色不屑，兵败如山倒，战场上都得不到的，仅凭几句口舌如何能扭转！

　　这时一旁看情形不对的史密斯暗自朝向菊池顾问使了个眼色，菊池顾问心领神会，言语温和道。

　　“龙道尹，听闻贵方与我国商会松下会长有过些许摩擦，不知这是否是事实？”

　　史密斯和孟恩远知道龙少钦此前与四岛国有过摩擦，但张大帅和安德烈没想到龙少钦居然还惹上了四岛国人。

　　龙少钦看向菊池，十分坦然承认与松下和木的摩擦。

　　菊池见状，言语谦和说道。

　　“龙道尹，那请问你方打死我国浪人的事，有什么处理办法吗？”

　　“没有！”

　　气氛为之一静，众人也想不到龙少钦敢明摆着耍赖。

　　菊池有些词穷，而后缓缓道。

　　“贵国有句老话，叫做杀人者偿命，若是龙道尹不打算交出凶手，恐怕对贵国的名声在国际上有所影响，要是那些京城的大员得知，龙道尹以后的日子只怕会是举步维艰！”

　　威胁我？！

　　龙少钦心中十分不屑。

　　“我国还有句老话，叫杀人者人恒杀之，贵国浪人手持利器，威胁地方政要人员，我的警卫第一时间将其击毙，我觉得这没什么问题。而且我十分怀疑这是贵国派来的间谍，你觉得呢！”

　　菊池面色不变。

　　“这些浪人都是松下会长雇佣来的平民，怎么会是间谍，龙道尹有些言过其实了！”

　　“可这些浪人威胁我这个督管六县之地的重要政要人员，怎么说？不该赔偿我的人力物力吗？”

　　要不是知道事情前因后果，菊池差点也被糊弄过去。

　　“既如此，龙道尹，我方不会忘记贵方的行为！”

　　“我也没有忘记你们的行为！”

　　在龙少钦极度强势的态度下，会议已经逐渐开展不下去，史密斯对这个合作伙伴也是有些恼怒，开始转移话题。

　　“龙道尹，继续说完你的要求吧，我们听完了自然会做出抉择的！”

　　龙少钦见此继续说道。

　　“第二点，铁路权益全部归还，并且不得派兵入驻我国境内！”

　　安德烈又想站起骂人，被史密斯一个眼神阻止，示意龙少钦继续说。

　　龙少钦满脸不在乎，继续说道。

　　“第三，赔偿我方损失人员和物资消耗一千万大洋！”

　　“第四，白熊必须向全世界发布道歉声明！”

　　......

　　众人再次无语，这哪是要调停纷争的态度，才多大的事，就要把白熊往死里逼！

　　众人纷纷觉得龙少钦就是在天方夜谈，异想天开，四岛国和白熊代表不断要求龙少钦提出实际要求，而龙少钦据理力争，就是一点也不退让，与对方唇枪舌剑，激烈交谈。

　　门口处，听着屋内激烈交锋的场景，喜顺不由咂舌，眼神示意。

　　“六子，听听，里面热闹着呢！”

　　张学同样侧耳旁听，满脸笑意。

　　“喜顺，这可比在军营里有意思多了，没想到这些人物吵架，也这么接地气！哎，你说里面不会要打起来吧！”

　　“不会，这些大人物最多就是动动嘴皮子，要是动手，就凭咱家帅爷那枪法，一枪一个！况且，这不还有我在门外吗？”

　　高士傧坐在一旁，看着偷听的二人面色无奈。

　　屋内，眼看局势进入白热化，就要动手的模样，史密斯只好无奈宣布今天会议结束。

　　会议室房门瞬间打开，安德烈满脸愤怒，气冲冲从二人身边走过，而后是史密斯，紧接着是孟远和菊池顾问，也是一脸不愉快，二人快速离开。

　　张学和喜顺在一旁憋住笑，等人走后才低声笑出。

　　“六子，瞧见没有，这些洋人也有不高兴的一天！”

　　张学竖起一个大拇指，不得不夸赞。

　　“哎呦，要说里面这位角是个爷们，牛气！”

　　“帅爷咋还没有出来？”

　　“进去看看不就知道了嘛！”

　　说着张学就推门而入，看到了张大帅正在和那个人交谈。

　　张大帅目光很是欣赏看着龙少钦。

　　“不错，当着这些洋鬼子的面，居然还敢这么硬气，是个爷们，俺老张佩服！”

　　“张大帅客气，我只是为国罢了！”

　　“哈哈，说得好，好样的！等回去，我可要好好给我手下那些窝囊废说道说道，瞧瞧人家干的，那叫一个漂亮！”

　　面对张大帅的夸赞，龙少钦波澜不惊。

　　“张大帅言重！”

　　张大帅面带笑容。

　　“看你这模样，和我家六子差不多大，我叫你一声贤侄没毛病吧！”

　　龙少钦有些诧异这位张大帅怎么这么客气，随后就听到张作霖继续说道。

　　“贤侄啊，有句话，你听了可别生气！咱们是来调解纷争的，你提的那些条件俺老张看了也是直摇头，那洋鬼子多精，能让你得这么大便宜，还有那东洋人，也不会看着你得到这么多好处，日不落人倒是无所谓。听俺老张一句劝，该退让的时候就退让一下，兴许俺老张那点面子也能帮上你说上几句话，你看怎么样？”

　　张大帅的人情世故拿捏还真是十分到位，要是龙少钦真是来调解的，肯定愿意。

　　“大帅，其实本来我也没想谈，只不过开出了一个没人能接受的价格罢了！”

　　说完这话后，龙少钦敬了一礼，离开会议室的时候瞧见了张学良，面带微笑朝向张学点了点头。

　　张学此刻还很年轻，难免有些局促，待人走后，啧啧称奇。

　　“喜顺，瞧瞧，人家这气度，这风采！”

　　喜顺已经进入会议室，前来查看张大帅的情况。

　　张大帅此刻有些发懵。

　　“妈拉个巴子，怎么听这小子的意思这是要继续打下去的意思！”