第84章 我在等部队集结你在等什么

接下来的半个月时间，双方依旧是互相扯皮，龙少钦没有丝毫要做出让步的意思，安德烈已经记不得自己到底怒吼了多少次，现在声音都沙哑了不少。

　　菊池也时常加入争论，但都被龙少钦强势怼了回去。

　　只有孟远和张大帅两个人一连看了好几天的大戏。而张大帅在知道龙少钦没有任何要调节纠纷的意愿之后，也是没了插手长林事务的借口，只得静观其变。也是因为没有插手的行为，这两天与孟远时常唠嗑看戏，关系上感觉好了不少。

　　会议结束的第一天之后，史密斯就把会议内容发给了大英使馆，不久之后日不落使馆就做出了回复。

　　电报的意思十分明显，继续谈下去，不要管谈什么，只要没签字都是废话。

　　可史密斯思索良久，觉得若是在这种小摩擦上耽误太久，还是会影响使馆那边对自己的评价，发电报是为了让上面知道自己的难处，但自己不能以此为借口，迟迟没有进展。

　　所以在会谈又一次的失败后，史密斯索性私下里直接去找孟远，想要让他用长林督军的名头，逼迫龙少钦让步。

　　对此孟远摇了摇头，直接拒绝。

　　“抱歉，史密斯特使，事关国家利益，俄国一点诚意没有，咱可不愿意当民族罪人！”

　　孟远不知道龙少钦要继续打下去的想法，以为龙少钦这是在求上得其中，漫天要价，就地还钱的手段罢了，更何况在收回铁路路权这件事上，孟远和龙少钦有着共同利益，这也是孟远愿意继续在一旁看好戏的原因之一。

　　史密斯心中暗骂了一声，精明的老头子。

　　“好吧，白熊代表那边我去协商，不过你得保证你能让龙道尹退步！”

　　孟远眼前一亮，能在洋人身上刮下油水，这可是求之不得的机会。

　　“好，史密斯特使放心，只要俄方愿意做出相应的赔偿，咱愿意代表那小子让步！”

　　得到想要的答复，史密斯也是松了一口气，面露一丝微笑。

　　“那就请孟督军多多费心！”

　　三言两语之间，孟远就和史密斯达成协议，丝毫没有在乎龙少钦到底如何的想法。

　　随后史密斯又去找到安德烈，让其许诺一部分利益分配出去。

　　安德烈面色有些为难。

　　“史密斯，给孟恩远没有问题，但为什么要给四岛国和那个军阀？”

　　史密斯喝下一口清茶。

　　“安德烈，事到如今，你怎么还不明白，凭借现在的情况，还要集结多少力量在亚东，要是不快点让龙少钦做出让步，你们恐怕会失去的更多！”

　　安德烈思索良久。

　　“钱财可以，但是铁路不行，没了铁路，远东的情况就会变得十分危急！”

　　史密斯当即怒骂道。

　　“安德烈，你个蠢货，你们现在只是需要一个喘息的时机，现在丢了以后再拿回来，有什么问题吗？”

　　被史密斯一口骂醒，安德烈这才明白事情的急迫，无奈答应了下来。

　　得到了安德烈的答应，史密斯心中大定，四岛国和张大帅那边本来就是请来调解的，不需要付出多大利益就可以解决。

　　最后，史密斯找到龙少钦，面色有些复杂看着龙少钦。

　　“朋友，你知道我为什么来找你吗？”

　　龙少钦眼神平淡无惊。

　　“十有八九就是为了让我退步的！”

　　史密斯点了点头，神色无所谓。

　　“今天来找你是作为你的生意伙伴来相劝，你可别想太多！”

　　“是嘛，那你是想和我断绝生意上的往来？”

　　史密斯立刻摇头。

　　“不不不，生意是生意，调解是调解，作为日不落使馆委派的特使，我怎么可能让日不落的利益受到损害！”

　　龙少钦心中不免好笑，看来自己和他们的生意让他们赚了不少，缓缓而道。

　　“那看来你已经沟通好各方意愿了，这次来只是为了通知我！”

　　史密斯听到龙少钦猜出自己的行为，心中不免为感到几分惊讶。

　　“你说的对，我的朋友，所以我现在是真心告诉你，各方都已经达成意见，你该做出让步了，要不然最后你什么也不会得到！”

　　龙少钦闻言没有露出一丝惊慌，不屑一笑。

　　“想必我的意见也不重要，有孟督军在，完全可以代表我签字！”

　　史密斯没有说话，可沉默也代表了默认的态度。

　　龙少钦对这种事没什么好奇怪，利益之间的交换。

　　“那你们怎么能保证我会撤兵？”

　　史密斯一脸不解，同时心中升起一股警惕。

　　“你什么意思？”

　　龙少钦目光冷漠。

　　“意思很简单，不管你们达成了什么协议，我都不会撤兵，想要双城那就派兵来打，这一点上我不会后退半步！”

　　“你......”

　　史密斯眉头紧蹙，不清楚为什么龙少钦要死磕到底。

　　“龙道尹，你这样执迷不悟，是会犯下大错！”

　　龙少钦也不打算继续和这些人玩下去，直接摊牌道。

　　“我提出的条件你们答应也好，不答应也罢，我都会自己拿回来，你信吗？”

　　史密斯一脸震惊。

　　“你到底想干什么？”

　　“半个多月的时间，我的部队已经集结完毕，当然是亲手拿回来！”

　　“你简直就是不可理喻！”

　　史密斯觉得龙少钦疯了，就凭他手上那点人就想拿下那片领土，简直就是痴心妄想，也不再劝说，直接离开，反正明天会议直接宣布就好。

　　第二天会议上，张作霖发现龙少钦没来，询问身边的菊池，菊池也不清楚情况，直到看到孟远代替龙少钦谈判，才明白过来，那小子怕是着了道，赶紧借口上厕所让喜顺调查龙少钦为什么没来。

　　后来才得知龙少钦已经于昨夜离开铁北，压根没管会议的结果怎么样！

　　在张大帅得知这一消息后，又眼看着面前的几人相谈甚欢，快速达成一系列的协议，心中不免生出一番警惕。

　　“妈拉个巴子，敢情这是把正主撇在一旁，单干了！”

　　思索良久之后，张大帅眼中闪过几分狡诈，当即捂住腹部，面色痛苦。

　　“哎呦，哎呦，肚子疼，俺老张肚子疼得厉害！”

　　众人一时以为是张大帅的身体出现了状况，赶紧叫医护人员来检查。

　　“史密斯特使，俺老张这身体不行，俺弃权，你们自己商量着来吧！”

　　说着，张大帅迅速离开了会议室。

　　史密斯也没想到张大帅居然直接弃权签订协议，但也不重要。

　　安德烈见张大帅弃权，也是不在意，少一个人就少付出代价，菊池顾问对张大帅了解颇多，看出刚刚的样子是在装模作样，但作为四岛国的代表，不能随意离开会议室，只好等会议结束再去了解。

　　“各位，既然协议达成，那就签字吧！”

　　史密斯看着调解协议达成，也是喜出望外，率先签字，而后孟远，菊池顾问和安德烈一一签字，几方握手代表这次纷争已经解决。

　　握手时，安德烈还是多提醒了几句。

　　“孟督军，希望你能尽快解决双城的驻军问题，我方也好早日与你交接！”

　　孟远得了一个大便宜，这会心情别提有多舒畅，当即答应，双方气氛一片祥和。

　　离开会议的张大帅此刻已经收拾东西准备离开，喜顺一边手脚麻利收拾东西，一边不解问道。

　　“帅爷，这么急是要干嘛？”

　　张大帅面色露出一丝得意。

　　“哈哈，妈拉个巴子，这不正好赶上了，菊池咱也别等他，咱们赶紧收拾回天宁，俺老张可要好好准备一份大礼给孟老头！”