第81章 毫无意义的会议

“调停会议？”

　　收到电报的龙少钦眉头紧皱，难怪这几天敌人不再进攻，原来是想通过外交调停。

　　地点在铁北，由三方召开，同时还有长林督军孟远和天宁的张大帅参加。

　　孟远参加会议，龙少钦不奇怪，可张大帅居然跑来凑热闹，龙少钦猜测十有八九这位张大帅是想借着这次事件插手长林事务，到时候肯定是一场龙争虎斗。

　　随即将电报放进火堆销毁，面色不屑。

　　“毫无意义的会议！”

　　不用多想，龙少钦就能猜到会议的内容肯定是要自己退兵，交还双城，顶多给自己一些金钱的补偿。

　　思来想去，龙少钦最后还是决定去参加，一来为新部队集结拖延时间，二来也顺便看一下那位张大帅的风采，看看这位传奇人物。

　　目前双城的局势已经趋于稳定，龙少钦将全部事务交给柳世兴，随后调集已经集结完毕的一个营，加上修整的一营和驻防下城子的二营共同组成了一个警卫团，一起乘坐火车去往宁北。

　　铁北火车站，此时已经戒严，内外到处都是手持长枪的卫兵，孟远身穿一身灰色督军帅服下了火车，身后跟着高士傧。孟远看到史密斯后，颇为热情向着史密斯握手。

　　“史密斯特使你好！”

　　“孟督军你好！”

　　史密斯一脸微笑，随后开始介绍身边之人。

　　“这是松下会长！”

　　“你好，孟督军！”

　　松下和木一个弯腰九十度鞠躬，显得十分恭敬。

　　孟恩远微微点下头，也不算没有礼貌。毕竟按年龄都能当他的爹！

　　“这是白熊代表安德烈！”

　　安德烈则是满脸不忿，不愿意搭理孟远。

　　孟远笑了笑，也不见怪，俄国人嘛，打过几次交道，脾气就是这臭，现在又被自己手下揍趴下，待会肯定要好好敲上一笔！

　　呼呼~

　　又是一辆火车进站，孟恩远抬头望去，眼中露出几分异色。

　　“孟督军，这是张大帅的专列，你们还真是碰巧赶上了！”

　　史密斯眼神中闪过几分玩味，打趣道孟恩远。

　　孟远不为所动，依旧是笑呵呵模样。

　　“史密斯特使有没有兴趣一起去迎接？”

　　“正有此意，孟督军请！”

　　“请！”

　　火车缓缓停稳后，一队士兵率先下车，守在月台四周，警戒着四周。

　　人未见，声先至。

　　“哈哈哈，是俺老张来晚了，大家莫怪，莫怪！”

　　张大帅穿着一身土黄色的军装下了车，看着面前的众人，满脸笑容。

　　身后的菊池顾问也是一同下车，先是朝向松下和木点了点头，而后和史密斯等人友好打招呼。

　　清楚张作霖有些人不认识，菊池顾问开始给张大帅一一介绍。

　　“大帅，这是史密斯，日不落使馆授权处理这次纷争的特使！”

　　张大帅顿时门清，立刻热情道。

　　“史密斯特使你好，俺老张也是第一次参加，俺就多听，你忙你的就是！”

　　“张大帅客气！”

　　“这是松下和木，四岛国驻铁北的商会会长！”

　　听到是商会会长，张大帅眼睛顿时闪过几丝精芒，立马满脸笑容。

　　“松下会长，以后没事常来天宁玩，俺老张管吃管住，让你敞开了玩！”

　　松下和木闻言也是十分高兴。

　　“早就听同僚说大帅您非同寻常，今日一见实在是令人心生敬仰！”

　　“哎，客气了客气了，有空来奉天做客！”

　　“这是白熊代表安德烈”

　　面对四岛国人，安德烈已经很不爽，面色冷淡，但还是压住脾气，只是微微点了点头。

　　让张大帅伸出的手停在那里，有些尴尬，不由小声嘟囔了一句。

　　“妈拉个巴子，脾气那么臭，怪不得被人揍！”

　　至于孟远，在京城面见大总统的时候，张大帅与孟远算是有过几面之缘，还算熟络。

　　“老哥，你咋在这等着俺老张，你这老胳膊老腿吗，挺得住吗？”

　　看着正值壮年的张作霖，孟远心里有些羡慕，尽管之前二者有过几次摩擦，但面上还是维持着客气模样。

　　“雨亭老弟，咱也是刚到，这不是碰巧了不是！”

　　“哈哈哈，俺老张也算是上了岁数，也是要靠火车才走的动道，要是哪天老哥你走不动道，就找俺老张，俺老张保证将你照顾的服服帖帖的。”

　　“就不劳烦雨亭老弟，咱这侄儿能把俺照顾的好！”

　　闻言高士傧立刻回应道。

　　“张大帅，舅父的身体交给我就行，就不劳您操心！”

　　“哈哈哈，还是恩远老哥教育的好，这么小就懂得给人养老！”

　　孟远心中不屑，脸色依旧如常。

　　“哎，雨亭，你家那小子呢？咋不拉出来见见世面！”

　　听到谈论自己儿子，张作霖心思变化极快，哈哈一笑。

　　“我那半大小子现在就在车上，这次也来了，才十六，就是带他出来见见世面。”

　　“那赶紧请令公子下来，正好让我这个侄子好好认识一下！”

　　张作霖摆了摆手。

　　“哈哈，不急不急，我那小子从小就爱闯祸，待在车上也省心些。”

　　说到这个话题，孟远想起了龙少钦，这不到两年时间惹出了不少乱子，眉宇间顿时有了繁琐之色。

　　“是啊，年轻人总是毛毛躁躁的！”

　　“哈哈，恩远老哥，俺可是听说这次揍了白熊的是你手下一个年轻的旅长，这可比俺家小子厉害多了！”

　　呼呼~

　　说着说着，又有一辆火车从东边进站。

　　史密斯有些惊讶，率先反应过来。

　　“哇喔，今天还真是巧合，居然都到了！”

　　孟远也察觉到是从穆县方向来的火车，摇头苦笑。

　　“说曹操曹操到，雨亭，走去看看这个罪魁祸首吧！”

　　“走走走，俺老张倒要看看你这手下到底有什么三头六臂，居然能把洋鬼子揍的这么狠！”

　　张大帅在来的路上知道这人居然拿下了俄国人的一座城，内心早已经是充满了好奇。

　　“下车！”

　　火车上，数百人开始朝向月台集结，行动迅速快捷，队列整齐划一，尤其是那一身墨绿色的大衣，更加增添风采，一下子就吸引住了众人的注意力。

　　一节车厢内，一个面目俊秀，翩翩公子哥模样的少年一脸无聊趴在车窗门口观看。

　　“六子，赶紧下车吧，别让帅爷等急了！”

　　喜顺一边收拾东西一边劝解少年。

　　少年不为所动，听到车外的动静，好奇看了一眼。

　　“哎，喜顺，这是谁啊，我瞅着好威风啊！”

　　喜顺撇了一眼，看清情况。

　　“嗨呀，还能是谁，就是那个揍了白熊的军人！”

　　张学良点了点头，目光充满了好奇。

　　“哎呦，揍了洋人，整挺好，是个狠人！”

　　喜顺没好气道。

　　“在这片地界，再狠的人能有你爹狠！”

　　“那也是，我爹和他那些结拜兄弟，清一色的狠人！”

　　喜顺闻言一笑，得意道。

　　“那必须的！”