第87章 血债血偿

接下来的几天，长林士商界，数位高官开始开始声讨孟远，数落孟远的罪状，不少商人纷纷控诉孟远没有资格当长林督军，致电辞职下野。

　　一时间，各个层级的人物纷纷声讨，孟远的处境一片风声鹤唳。

　　督军府内，孟远来回踱步，面色愤怒无比。

　　“这些个混蛋，没了任家，居然还敢和咱作对，真当老子不敢杀几个人！”

　　噔噔噔~

　　卫兵脸色焦急跑来，双手递出一张电报。

　　“报告督军，长春急电！”

　　孟远心中大感不妙，立刻拿过电报一看，双眼一黑，血压飙升。

　　“张马匪老子和你没完！”

　　揉了揉眉心，孟远快速下达命令。

　　“传令高士傧，撤回久春，务必阻拦二十七师！”

　　“是！”

　　孟远略感无力，现在自己是牵一发而动全身，西边虎视眈眈，东边龙少钦不听号令，真是多事之秋！

　　“报告督军，铁北的史密斯特使询问进展如何？”

　　“如何？”

　　孟远冷笑一声，要不是这个该死的协议，自己也不会这么被动，反正白熊也是事成之后才交接，现在才懒得管他。

　　“告诉史密斯，张大帅意欲借口协议夺取吉林，若是着急，就让他们帮我先调停一下咱与张大帅的纠纷，我也才好为白熊代表解决问题！”

　　“是！”

　　不久后，收到电报的史密斯面色恼怒。

　　“都是些出尔反尔的狡诈之徒！”

　　可现在的情况史密斯也没有什么办法，眼看协议就要被撕碎，不得已上报了日不落使馆，但将原因都推到了张作霖身上，说张大帅为了争夺地盘，污蔑孟远。

　　对此日不落使馆的回电只有简单几个字，不用管！

　　史密斯也是松了一口气，确实不用管，反正协议是签了，面子是有了，至于他们要撕毁这就是他们的问题，与日不落无关。

　　安德烈收到消息后，声音冰冷。

　　“这些军阀就是不可信，只有枪炮的力量才能让他们明白过来。”

　　“那就祝你们好运！”

　　至此，调停协议签订不到一个月，就被撕毁，战事再起。

　　另一边，龙少钦也收到了高士傧混成第二旅撤离的消息，面色有些可惜，本来为这个仇人准备了一份大礼，居然没用上。

　　不过令龙少钦更在意的一件事却是张大帅唆使长利士商声讨孟恩远这件事，因为自己的原因孟远没有参与复辟，龙少钦还以为不会有后续的事件发生，没想到还是因为自己的缘故，依旧被声讨。

　　难道一切都会回归原来模样吗？

　　这一刻，龙少钦想了很多，但终究面色坚定了下来。

　　“人在做，天在看，既然来了，那就不能白来，不试试怎么知道！”

　　不再犹豫，龙少钦当即返回双城前线，准备防御白熊的反扑。

　　“世兴，敌人什么情况？”

　　来到一处高楼，龙少钦举起望远镜观察敌情。

　　“报告指挥官，敌人兵力主要集中在东北和东南两个方向，目前已经开始准备第一次进攻！”

　　“防线部署的怎么样？”

　　“指挥官放心，正面机枪碉堡群已经部署完毕，轻重机枪火力交替配置，敌人绝没有可能冲破正面防线。”

　　“好！”

　　说话间，敌人已经开始发起火炮攻击，十多门76.5mm野战炮开始发威，不断轰击正面的碉堡群。

　　爆炸不断在碉堡周围发生，浓浓的烟雾将其覆盖。

　　龙少钦看见这一幕，丝毫不慌，面色不屑。

　　双城的碉堡建筑已经被龙少钦通过基地车兑换升级为机枪碉堡，通体钢筋混凝，防御力大大提升，能直面105mm火炮正面打击，而且视野，射击角度更加科学规范化，可以在一瞬间形成一道密不透风火力网。

　　听着外面热闹的动静，龙少钦在等待自己的炮兵计算敌方火炮阵地坐标。

　　“报告，敌方火炮阵地位置已算出。”

　　“命令我方火炮，将对面的火炮阵地打掉。”

　　“是！”

　　城内，收到指令的两门105mm和三门75mm榴弹炮阵地，在炮兵快速操作下，迅速修正角度。

　　“装定射击诸元！”

　　“装填好！”

　　“放！”

　　五颗炮弹划破长空，落入一处阵地，接连发出轰然炸响的声音。

　　敌方火炮阵地顿时哑火，但随之而来的连绵不绝的爆炸。

　　契瓦科夫在指挥部内看到自己的火炮阵地正在被快速摧毁，面色阴沉如水。

　　“极限射击距离六点二公里，还是能被打中，对面拥有的火炮技术已经超过我们，他们到底是如何做到的！”

　　在知道城内有火炮后，契瓦科夫就早早开始做出准备，将几支步兵团配备的76.5mm野战炮集中起来，在极限射击距离争取火力支援，可是自己的火炮都还没有将那些碉堡摧毁，对面的火炮覆盖就已经到达，还打得这么准。

　　“副官，你说从什么时候开始我们的炮已经就打不动对面了？”

　　副官大惊，不知道将军为什么会说出这种话来，连忙劝阻将军继续说这种丧气的话。

　　“将军，你多虑了，只是我们在亚东的重型野战炮不在，否则那些对面是轻而易举的事！”

　　契瓦科夫心中一叹，他当然知道自己有重型火炮当然能解决问题，可现在的问题是对面好像知道我们没有，这才有恃无恐。

　　眼下多说无益，契瓦科夫眼神一狠，为了伟大的帝国，只要能夺取胜利，多死些人算什么！

　　“命令斯托克第一步兵团，开始发起进攻！”

　　“是！”

　　哨声不断响起，有军官开始催促蜷缩在堑壕里的士兵开始冲击。

　　几十挺马克沁重机枪开火不断射击碉堡，试图压制碉堡内的火力。

　　十月初的天气已经寒风萧瑟，愈发靠近，越是能感受到死一般的沉寂。一名白熊士兵手持莫辛纳甘，将一口冷气吸入胸腔，呼出一口粗气，望着硝烟未散尽的碉堡群，快速靠近。

　　骤然间，这名士兵视线内出现点点火光，如同飞舞的萤火虫，朝向自己袭来。

　　不过眨眼功夫，数不清的火光化做一条条火线，穿过身旁同行士兵的躯体，带起一片片血雾。

　　刹那间，嘈杂的枪炮声不断冲击这名俄国士兵的感知，天空中不断落下炮弹，带走身边数名战友，爆炸的冲击波将自己掀翻在地，所幸只是有些脑震荡，没有受伤。

　　后面的军官一把抓起这名士兵，将枪塞在士兵手里，怒吼道。

　　“冲锋！”

　　士兵木然看着一切，本能开始听从一切。

　　不断躲过炮火和子弹的袭击，总算是靠近到距离碉堡百米距离，面色大喜，可下一刻数十道铁丝网横在自己面前，根本无处下脚。

　　就是这么一愣神的功夫，一连串的重机枪子弹袭来将这名士兵击碎一地。

　　龙少钦的视线从这名死去的士兵身上收回，感受到炮火连天的战场，面色波澜不惊，喃喃道。

　　“几十年前你们用枪炮抢占了这块土地，让无数同胞流下鲜血，现在因果循环，到了该偿还的时候了！”