第85章 没有我的签字就是一张废纸

在提前知道调解会议的结果后，龙少钦也没有任何留在铁北的打算，同时也是为了参加此前牺牲战士的追悼会。

　　龙少钦特意在东县挑选了一个山清水秀的地方，看着眼前一百六十五座坟墓，一部分士兵是被龙少钦从兵营里招募出来，甚至连名字都不知道。

　　轻轻抚摸墓碑，龙少钦眼神坚定，轻轻诉说。

　　“你们的名字无人问津，你们的事迹在浩瀚历史里只不过沧海一粟，但我将铭记各位的功勋，由生至死，永不忘怀！”

　　“英雄冢，烈士墓，各位同僚好生在此歇息！”

　　参加完追悼会，龙少钦开始检查各部门的情况。

　　东县和密县各有一处火炮生产线，已经开始将60mm迫击炮列装各个连队。只是三个团总共所需要的迫击炮数量已经达到上百，受限于时间和产能，生产到现在也才十二门。

　　不过好消息是，75mm榴弹炮的数量已经达到四门，105mm榴弹炮的数量又增添了一门。

　　步兵第一团驻守密县，列装3门75mm榴弹炮和4门迫击炮，由高长河指挥向北出击，争取在寒冬到来之前将盘踞在虎，饶，绥一带的任福元残部清理干净。

　　步兵第二团柳世兴所部驻守双城，配备3门75mm榴弹炮和两门105mm榴弹炮，抵御白熊军队的反扑。

　　新编第三步兵团由新任团长曾长生率领，配备8门迫击炮，驻守东县，下城子一线，主要防备来自西边的压力，依靠水泥路和铁路能快速支援，为密县和双城两支部队建立起稳固的后方。

　　在会议期间，三个县的老百姓已经差不多秋收完毕，又可以动员三县的老百姓，组成运输队和医护队，运送物资和受伤人员。

　　根据侦查人员的情报，敌人也在通过伯城向双城调兵，总计五个步兵团，誓要拿下双城这个枢纽，同时派遣重兵把守，绝不会再丢掉。

　　但龙少钦已经丝毫不惧，只要进展顺利，步兵第一团在拿下绥县之后就能和步兵第二团就能形成一道钳形攻势。

　　到时候步兵第二团会在正面靠着强大的炮火支援牵制住敌人，而高长河由绥县出发直取伯城和庙街，而白熊已经没了舰队，这些士兵就会被龙少钦一南一北团团包围，而拿下海城也只是时间问题。

　　......

　　时间渐渐过去半个月，契瓦科夫亲临第一线，这期间，也尝试过联系城内的部队，让他们赶紧撤离，可都被严辞拒绝。

　　眼看着就要进入寒冬，契瓦科夫脸色十分愤怒。

　　“给我联系安德烈这个蠢货，问问他到底签了什么协议？”

　　“是，将军！”

　　收到电报的安德烈也是感到十分头疼，自己已经催促了好几次孟远，为什么孟恩远还没有解决龙少钦当即电话联系史密斯询问情况。

　　“嘿，史密斯，孟远督军现在在干嘛，为什么双城的人还没有撤离，这是要撕毁协议吗？”

　　史密斯被安德烈一番质问，眉头紧蹙，很是不爽，但碍于情况特殊，也懒得和安德烈计较这些。

　　“安德烈，协议依旧有效，我想孟督军肯定是有什么事被耽误了！”

　　安德烈忍住怒火。

　　“史密斯，这件事要是解决不好，你最好有承担责任的觉悟！”

　　砰！

　　安德烈一把挂断电话，史密斯眼中也是恼怒，立刻发电质问孟恩远到底在干嘛。

　　事实上，孟远现在已经有些焦头烂额，自己已经发了好几次电报致电龙少钦撤回东宁，还许诺了不少好处，可龙少钦的回复始终只有“不退”！

　　又是一封“不退”！

　　孟恩远眼中杀意十足。

　　“龙少钦，混账玩意，坏咱大事！”

　　这时高士傧走了进来，手里拿着史密斯质问的电报，脸色有些忐忑。

　　“舅父，史密斯又来催促了！”

　　“催催催，催个鸟蛋！”

　　孟远已经气得说不出好话来，脸色当即一狠。

　　“士傧，让督军府发布解除他一切长官职位，另外通知民政厅给咱解除龙少钦的副道尹职位，然后你带上你的混成第二旅和裴其勋的混成一旅给我把那小子的防区全面接管，给咱解除他的一切武装，把他押到我面前来，咱倒要看看他到底长了几个脑袋！要是遇到抵抗，就地击毙，不用留活口，”

　　“是！”

　　听到自己可以执行军法，高士傧很是高兴，上次那次刺杀留下的隐患这次总算是要清除干净。

　　另一边，裴勋收到督军府的指令，略微叹了一口气，这么快就走到这一步了吗!

　　“电告王志勇，让他......“

　　迟疑许久，裴勋眼中一定，发出电报。

　　而收到消息的王志勇也是两眼一黑，不敢相信接收到的命令，随即带上几个人找到了龙少钦。

　　“王团长，你这是要干嘛？”

　　龙少钦看着来势汹汹的王志勇，很是好奇问道。

　　王志勇面色严肃，稳稳坐下。

　　“龙兄弟，这次来，是要找你了解些事？”

　　“你说？”

　　“你为什么不遵守调停协议？”

　　龙少钦不以为然。

　　“我又没有签字，为什么要遵守？”

　　“可督军已经签字，督军代表的是长林，这不是置督军于不义吗？”

　　这个问题龙少钦思索了片刻，给出了回答。

　　“于个人有亏，于国家有益！”

　　这个回答，王志勇沉默已久，良久微微一叹。

　　“你知道长官给我发了什么电报吗？”

　　“裴将军是个不错的人，不管他说什么，我都能接受！”

　　下一刻，王志勇站起身来，略有遗憾道。

　　“龙少钦，我在此宣布你被免除混成第四旅和依兰道副道尹职位，和我回督军府认罪！”

　　龙少钦心中微微一叹，尽管已经做好了最坏的打算，但还是到了这种局面，龙少钦依然有些遗憾。

　　“就凭你带的这点人！”

　　话音落下，几十个战士一瞬间冲了出来，包围了王志勇十几个人。

　　王志勇也没有激烈反抗，示意自己的手下不要抵抗，凑到龙少钦耳边，一脸轻松说道。

　　“说真的，龙兄弟，你干的这些事，那叫一个提气，我是打心眼里佩服你，可军令如山，我们不得不得执行，这不把人带少点，好让你有机会嘛！”

　　龙少钦没好气道。

　　“裴将军让你执行抓捕我的命令就是这样执行的，那你回去怎么办？”

　　王志勇一脸无所谓。

　　“长官说的是让我便宜行事，反正我被你抓过，再被你抓住也没什么大不了！”

　　闻言，龙少钦心中闪过几丝暖意。

　　“谢谢！”

　　“哈哈，龙兄弟能理解就好，我也不耽误你办大事，你把我捆住，让我带着那些兵崽子安全离开就好！”

　　“放心，我不会为难你的手下！”

　　得到了龙少钦的承诺，王志勇也就放下心来，而后龙少钦给王志勇安排了一辆专列用于离开。

　　龙少钦将王志勇送离双城的时候，发现一个小兵正在和一个士官吵架，走近一看发现还是个熟人。

　　“张小嘎，我们又见面了！”

　　“团长好，龙长官好！”

　　张小嘎看到龙少钦很是兴奋，抬头挺胸，敬了一个标准的军礼，与第一次见面相比此刻的军容气质都已经很不错。

　　王志勇脸色严肃询问道。

　　“这是干什么，不登车干什么？”

　　胖子士官鼓足气，一脸抱怨道。

　　“报告团长，张小嘎不想离开！”

　　王志勇一脸疑惑，他可不想这个时候出什么幺蛾子，当即询问。

　　“咋不想离开？”

　　张小嘎看了一眼龙少钦，似乎下定了什么决心，坚定回答道。

　　“士兵张小嘎请求加入龙长官麾下！”

　　不说王志勇一愣，就连龙少钦心中也是一惊，有些不明所以。

　　张小嘎看出两人的犹豫，当即说出了心里话。

　　“团长，俺想打洋人，俺想成为龙长官手下那样的士兵，俺不想在俺班长面前点头哈腰了！”

　　“这......”

　　龙少钦面色无奈看着王志勇，王志勇脸上有些挂不住，当即挥挥手。

　　“滚滚滚，省得在老子面前心烦！”

　　说完之后，立刻上车没有搭理

　　“是！”

　　张小嘎脸色一喜，站在原地，不断挥手告别，告别以前的自己。

　　“长官好！”

　　龙少钦笑了笑，打趣道。

　　“我可没说收下你！”

　　张小嘎脸色一白，有些不知所措。

　　龙少钦见状，微微一笑。

　　“开个玩笑，不过我的要求很严，你挺得住，我就要你，挺不住我也没办法！”

　　张小嘎转悲为喜，再次挺胸抬头道。

　　“长官放心，俺张小嘎绝对不会辜负你的期望！”

　　“好好加油，接下来的战斗要是活下来，我再请你抽烟！”

　　“是！”