第8章 小胜一场

“报告，目标已经进入伏击圈，完毕！”

　　“收到，等候指令，完毕！”

　　蘑菇屯内，高长河收到潜伏哨的信息后，告诉了民兵队长王大力，让他拿主意。

　　王大力一听让自己拿主意，有些紧张。

　　“高连长，还是你们来吧，俺不懂打仗啊！”

　　王大力心里门清，三个月的时间，学的越多就越觉得自己见识浅薄。

　　副班长一看这小子烂泥扶不上墙，没好气教训道。

　　“你小子知不知道这是一次考试，就是要考验你们这三个月的学习成果，还在这推三阻四的，还不快去！”

　　副班长的一通骂，效果明显，王大力谁也不服就服副班长，立刻带队出发。

　　高长河见此打趣道副班长。

　　“你倒是挺满意这小子！”

　　副班长面容得意一笑。

　　“这小子是块好材料，就差这场火候淬炼一下。”

　　闻言，高长河笑了笑，也没有多说什么。

　　拿起望远镜，开始观察王大力这伙民兵的军事素质，刚刚接到情报，说是有些屯子土匪还没有出现，就出现丢枪找人的情况，上演了一出闹剧，可眼下看来，王大力这伙在这十几个屯子训练的新兵里面确实不错。

　　“命令，各处火力点时刻戒备，狙击手给我盯紧了，随时支援！”

　　“是！”

　　另一边，王大力带着自家兄弟绕了一个方向，向那群土匪靠近，来到一个小山坡背面，观察情况。

　　“大力哥，怎么个意思，直接开整呗！”

　　常言道，人以类聚，物以群分，能跟着王大力一起参加训练的，都是有几分脾气的，天天被教官教育，早就憋了一肚子气，早就想好好教训那些土匪了。

　　“急什么急，教官说的你都忘了，要充分发挥火力优势，懂不懂！”

　　“大力哥，人家好像是三十多条枪，俺们只有二十条枪，论火力咱们吃亏啊！”

　　闻言，王大力瞬间瞪大眼睛。

　　“要你说，我看的到！”

　　随即深呼吸几口气，将扑通扑通狂跳的心压了下去，摸了摸鼻子，有了一个想法。

　　“这样，栓子你带上十个兄弟，绕到那片树林去，那里的树又粗又大，依托树林等待我的枪声响起，你就开火，我们就像是两个拳头一样，让他们两边受力，明白吗？”

　　“明白，大力哥，你就瞧好吧，来十个爷们，咱们走！”

　　看着栓子出发，王大力立刻带着剩下的人快速转移，绕到了另一边的山坡上。

　　高长河通过望远镜看的清楚，露出一丝笑意。

　　“这小子，有点想法！”

　　王大力一伙人常年打猎，追捕野兽，体力耐力本身就好，再加上三个月的系统训练，行动十分迅速，十几分钟的时间便已经准备好。

　　“教官说过，击毙敌人的头脑比击毙一名敌人更能带来杀伤力!”

　　随即轻轻拉动枪栓，微微伸出枪管，心中牢牢谨记教官说的三点一线，稳住呼吸，抵紧，全神贯注，瞄准戴着貂皮帽子的那个土匪，轻轻扣动了扳机。

　　砰！

　　640米每秒的子弹出膛速度，在一百多米的距离面前顷刻而至，巨大的力道将那顶貂皮帽子高高甩起，一团鲜血夹杂着脑花洒落一地。

　　突然的攻击将土匪吓了一跳，看着自己的老大突然被一枪干死有些茫然。

　　王大力一击击中，不禁有些欢呼雀跃，身旁的人纷纷夸赞。

　　“别夸了，快开枪！”

　　王大力一边催促众人一边继续开枪，敌人也快速反应了过来，各自寻找掩体躲了起来。

　　另一边的树林内，栓子见王大力开火，立刻朝着后背朝向自己的土匪开火。

　　零零星星的火力击打在土匪的掩体上，溅起一阵阵尘土。

　　只可惜一百多米的距离，除却几个土匪是被突如其来的火力击毙，其余土匪都好端端躲在掩体内，时不时举起手中的枪随意还击，根本不管有没有打中人。

　　王大力一伙状况也是不少，有民兵激动的站了起来，要不是被王大力拉住，恐怕就要被乱飞的子弹打死。

　　“大力哥，俺枪栓进土，卡住了！”

　　“大力哥，俺上不上子弹！”

　　......

　　一时间，状况百出，王大力简直就要崩溃了！

　　土匪里面也有不少经验丰富的，听声音开始回过味来，知道这是一伙新瓜蛋子，开始招呼人向着王大力那个小山坡开始冲锋，十几个土匪配合默契，开始交替掩护，凭借人数上的优势，一时间将王大力压得抬不起头来。

　　高长河举着望远镜内，看着洋相尽出的王大力，不禁笑道。

　　“新兵就是新兵，就算有想法，可问题还是有的。”

　　“命令，开始压制射击！另外去几个人，教教他们怎么处理异常情况！”

　　“收到！”

　　在早已经布置好的几处机枪阵地上，警卫连士兵拉动枪栓，连续轻点扳机。

　　哒哒哒！

　　只听见密集的子弹顷刻间射入土匪人群中，留下了七八具尸体，将土匪冲锋的势头打断。

　　断断续续且有规律的声音不断响起，如同死神收割的镰刀架在土匪的脖子上，随时都能要了他们的命，使得土匪不敢抬起头来。

　　王大力听到枪声，知道这是高连长来支援自己了，大声喊道。

　　“兄弟们撑住，高连长来支援我们了！”

　　不一会，副班长来了几名一班的人支援了王大力。

　　王大力如同看到救星一样，满脸笑嘻嘻。

　　副班长虽然知道王大力此次表现还算不错，可依旧是满脸怒气。

　　“瞧你那个样子！”

　　在警卫连士兵的帮助下，民兵们将训练中的知识运用实践，快速进步，心态变得稳定，枪也打得准了，一个个土匪正在被消灭。

　　剩下的十几名土匪眼见死去的兄弟越来越多，士气全无，开始慌忙逃跑。

　　王大力带着人趁势追击，再度击毙了几名土匪，最后看着几名土匪逃走，只得无奈叹气。

　　“可惜了，剩下几个让他跑了！”

　　副班长一脸恨铁不成钢。

　　“嚷嚷什么，快速打扫战场，不过小胜一场，后面还有的打呢！”

　　闻言，王大力喜上眉梢，开始打扫战场。

　　不久之后，高长河接到了龙少钦的最新命令。

　　“命令各部迅速朝向落日谷集结，准备下一阶段计划！”

　　高长河毫不迟疑，带领队伍迅速出发，王大力还奇怪为何没有带上自己，随即询问老屯长。

　　老屯长笑了笑，嘱咐了几句。

　　“你要是跟着他们去，到时候别忘了常回家看看！”

　　王老爹看着还在疑惑的王大力，一脚踹出。

　　“瞧你那点出息，赶紧跟上去，过了这个村就没这个店啦！”

　　王大力这才幡然醒悟，瞌了三个响头，跟了上去，其余民兵大多也跟上高长河的队伍，从此踏上了一条波澜壮阔的道路。