第80章 各方涌动

九月中旬，萧瑟秋风，气温下降。

　　龙少钦一直没有离开双城，实施宵禁之后，便让柳世兴带人不断清扫城内各处残余武装人员，而自己已经开始计划安排行政人员全面接管双城。

　　初步统计下来，双城的人口也不过几万，其中一大部分还是移民过来的洋人，治理起来十分复杂。

　　事情的发展当然也不是一番风顺，不少洋人吵着闹着要保留自己在城内的特权，甚至暗中帮助那些隐藏在城中的溃兵，只希望等到俄国军队一到，就要从城内反抗自己。

　　如此种种对抗的行径，龙少钦没有丝毫犹豫，蒙古人早就告诉我们只有铁与血能让他们记住教训。

　　一连查抄几个洋人富商的家产，枪毙近千人，这才让双城安静了些。

　　随后就是大批量的洋人开始逃离双城，只有些许和善的洋人留了下来。

　　秉持着底线，龙少钦告诉这些洋人平民愿意走自己不会强留，留下的就要接受管辖，没有一丝一毫特权留给他们！同时提高双城的华人地位，让他们可以从事各种行业，保护他们不再受到那些洋人的欺负。

　　虽说人口数量减少，但治理的成本也随着这些洋人离开大大减少。

　　也随着这批洋人大规模逃离到海城，还在海参城参加一众权贵舞会的契瓦科夫少将收到了这个晴天霹雳的消息。

　　“彼得维罗夫，你这个蠢货，简直就是帝国的罪犯！”

　　砰！砰！砰！

　　砰！砰！砰！

　　回到办公室的契瓦科夫面色无比愤怒，掏出腰间的转轮手枪一口气打光所有子弹，双手捏紧了拳头，狠狠砸在黄花梨的座子上。

　　手掌上传来剧烈的疼痛让契瓦科夫的头脑清醒了许多！

　　“卫兵！”

　　“契瓦科夫将军，有什么吩咐？”

　　猛地灌下一口伏特加，契瓦科夫喘着粗息。

　　“调集斯托克的第二步兵团和哈巴罗第三步兵团，将里斯克夺回来，这都是沙皇的土地！”

　　“是！”

　　卫兵快速离开后，契瓦科夫还是气不过，一把将酒杯摔了个粉碎。

　　“啊~彼得维罗夫，无能的废物，无能的废物！”

　　敌人的动静，龙少钦早已经预料到，双城作为连接海城和伯城两处战略要地的枢纽，敌人的反扑肯定是必然的。

　　靠着搜查彼得维罗夫一众高级军官住所和那些富商家产，缴获不少金银大洋和名贵物品，龙少钦已经从兵营内购买1500名职业士兵，组成步兵第三团，但还需要一个月时间完成集结和建立组织架构。

　　这期间龙少钦索性调王志勇的步兵团来双城协防，维持城内治安以及监视从伯城方向的敌人，目前的主要抵抗任务还是交给自己的步兵第二团。

　　海城距离双城100公里距离，驻守斯托克第二步兵团已经乘坐火车率先赶到。但在距离双城十公里的距离处，龙少钦已经派人将铁路上几百米的钢轨拆毁，俄国士兵只能提前下车步行，逐渐靠近双城外围。

　　双城作为一处军事重镇，沙俄花费了不少精力在这里修筑了不少碉堡和射击口，要不是龙少钦兵贵神速，一鼓作气拿下双城，后面再进攻可就要牺牲不少人。

　　正好也省去龙少钦修建碉堡的花费，没有丝毫浪费，都给敌人用上。

　　敌人也没有想到己方费心修建的碉堡有一天用到自己身上，或许是因为傲慢，或许是想要一个完整的双城，先用人攻打了好几轮，只是密集的火力网让俄国士兵死伤惨重，进攻还没有任何成果。

　　这才调集炮兵，准备轰击那些碉堡。

　　依旧是1902型76.5mm野战炮，部署在距离双城六公里外，试图通过火炮攻击打开局面。

　　听到火炮的轰击，城内的龙少钦淡然一笑。

　　“看来亚东真的是一门大口径火炮都没剩下！”

　　现在的战斗指挥已经全部交给柳世兴，相信不久之后自己这边的火炮就会覆盖住敌方火炮阵地。

　　果然，不久之后，部署在城内的两门75mm榴弹炮，射程最远能有9公里，率先开火对敌方的火炮阵地进行炮火覆盖。

　　虽然数量上只有两门，但炮弹爆炸的威力却比敌人的76.5mm口径大上不少，几轮攻击之后，敌人的火炮哑火了一半。

　　敌人也没想到双城内还有火炮，在幸存炮兵经过计算后，发现敌人的炮能打的比自家远，赶紧撤离至十公里的火车旁休息，顺便将战场情况汇报给契瓦科夫。

　　契瓦科夫解开胸前的纽扣，来回踱步，脸色无比焦急。作为参加过日俄战争的军人，他清楚知道有炮的敌人和没炮的敌人完全是两个级别，在碉堡的密集火力和火炮配合下，仅凭两个步兵团拿下来的可能性很小，死亡的数字也是自己承受不起的代价，这代价大到足以影响远东的局势。

　　“对面到底是谁？难道是日本人？”

　　“将军，据逃来海城的人说是中国人，好像是吉林那边的一个小军阀！”

　　“哈~一个小军阀头子这么能打？”

　　契瓦科夫险些被气笑，如此强悍的战斗力，他严重怀疑这个小军阀的背后是不是日本人在撑腰，要知道对这片土地眼馋的不止沙俄。

　　“唉~”

　　契瓦科夫无力坐在椅子上，面色愁苦。

　　“看来到了必须动用外交关系来进行调停的时候了！”

　　契瓦科夫知道一旦动用外交关系，说明自己已经认输，肯定要付出不少代价。但这也别无他法，没了双城这个枢纽，铁路路线被切断，海城就如同一座孤城。

　　“卫兵，下令停止攻击，帮我联系日不落使馆，四岛国使馆，还有那个军阀的上司！”

　　“是！”

　　几天后，铁北日不落商会，史密斯接到了一通令他意外的电报。

　　“哇喔，居然任命我为特使，调停中俄边境摩擦事件！”

　　“这个人，还真是有趣啊！”

　　天宁驻四岛国使馆，菊池顾问看着手中的电报后也是一脸惊诧，随后想了想，来到了张府。

　　“菊池顾问，近来可好，这是有啥事来找俺老张啊？”

　　菊池态度谦和，对张大帅十分有礼貌。

　　“大帅，这次来，其实是给带了一个惊喜，还望你笑纳！”

　　张大帅眉头一挑，眼神露出一丝精芒，开玩笑说道。

　　“哟，这咋还整得这么客气！”

　　菊池笑了笑，将一份文件递给张大帅，张大帅略微扫过一眼后，胸有起伏，面色依旧沉稳，放下文件后，立刻嬉笑道。

　　“妈拉个巴子，菊池顾问尽开些开玩笑，长林那旮旯关俺老张什么事！”

　　菊池淡定一笑。

　　“大帅，此次调停事关各个方面，日本方面也是特邀您前往，参加会议！”

　　张大帅尽管已经心动，但还是连忙拒绝，直说不好意思。

　　菊池也是个明白人，看破不说破，再三邀请，张大帅这才装作不得已接受。

　　等菊池走后，张大帅脸上终于露出笑容，仰头大叫。

　　“喜顺！”

　　“哎，帅爷，您有什么吩咐！”

　　“妈拉个巴子，收拾东西，咱们去长林！”

　　喜顺一听脸色奇怪。

　　“帅爷，长林可是孟恩远的地盘，您跑他那里去干什么？”

　　“去去去，赶紧收拾东西去，小鬼子邀请老子去参加调停会议，你以为老子想去啊！”

　　喜顺也是知道自己这位帅爷的心思，当即开始收拾东西。

　　张大帅忽然想到什么，顿时叫住喜顺。

　　“对了，把六子带上，见见世面！”