第9章 伏击

啪！

　　一个瓷碗被摔在地上，四处散开。吴二虎坐在虎皮椅上，满脸横肉，双眼充满了怒火，一把揪住刚刚重蘑菇屯逃回来的土匪。

　　“妈拉个巴子，你狗日的敢说假话，信不信老子活刮了你！”

　　被吴二虎的气势吓到，双腿止不住颤抖，满脸恐惧。

　　“总瓢把子，小的骗谁也不敢骗你啊，小的说的句句都是真的，那些个贱民真的有枪，打死我们好多兄弟，总瓢把子你可得给兄弟们做主啊！”

　　土匪一边哭诉一边还一把鼻涕一把泪哭了出来。

　　一脚踹开被吓破胆的手下，吴二虎拔出腰间驳壳枪，朝天上怒射，直到打空子弹。

　　“妈拉个巴子，这些养不熟的羔羊，看老子不把他们全都宰了！都给老子集合，老子今天不血洗几个屯子，他妈的就不知道这地界的老大叫吴二虎。”

　　大小头目顿时喜上眉梢，要不是冬天出不了山，也不会在山里面待了这么久，这下可以好好快活一下，随即赶紧去召集自家手下。

　　而一旁的二当家听到后，眼神中闪过几分狡猾，略微担忧。

　　“大哥，俺觉得情况有些不对，那些个泥腿子哪来的枪，还变得这么能打，实在是太不正常，不如我们先派些兄弟去看看！”

　　吴二虎冷哼一声，不屑道。

　　“瞧你那损色，老子能不知道吗，不过兄弟们憋了这么久，索性就借着这次机会让他们好好放松一下，同时让那些泥土子见点血，免得不知道老子的规矩。再说了，宁北那边不也没什么动静，谁敢动我，也不看看没了老子，那群洋人还能做什么生意！”

　　见吴二虎心中有了决定，也不是突然莽撞的决定，二当家也不敢多说些什么。

　　吴二虎看家自家兄弟如此谨慎，知道是为自己好，拍了拍肩膀。

　　“兄弟，好意心领了，你要是觉得不好，干脆就带着一部分兄弟守在山上吧，放心到时候大哥给你带几个大屁股的回来，让你好好享受一下，哈哈哈！”

　　二当家面对眼前大大咧咧的兄弟也是无奈苦笑。

　　“那就依大哥的话，只不过那几个大屁股的俺就不要了，大哥自己享受吧！”

　　吴二虎闻言笑声更大了些，打趣二当家不懂得享受。

　　不过片刻，大小头目带着一大群土匪聚集而来。

　　吴二虎站在高台上，举起一杆虎头旗，意气风发，大手一挥！

　　“崽子们，跟着老子这杆虎头旗，下山见人就抢，见女人就上，想怎么来就怎么来，都痛痛快快的快活去吧！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　看着乌泱泱一大群人离开，二当家心中有种不好的预感，可一想到大哥带着这么多人，就算是那些正规军也敢碰上一碰，不免笑自己有些杞人忧天了。

　　二龙山易守难攻，山路崎岖，吴二虎带着一众土匪走出山道，骑上自己的高头大马，十分神气。马匹是他从洋人手中做生意换来的，甚至还组建了一个骑兵连。

　　马背上，吴二虎看着自己的庞大队伍，十分得意，其实自己心中一直有个野望。

　　小时候兵荒马乱，到处讨饭吃，听见大街上说书的讲故事，说那汉高祖刘邦原本是一个亭长，后来跑到山上和自己一样当起了土匪，再后来当上了汉中王，最后还坐上了皇位。

　　虽然现在不讲究当皇帝了，讲究什么总统，也不管那些，反正都是老大，改什么名字都一样。

　　到时候老子就算不能和那汉高祖一样当个皇帝，那也得是个王侯将相什么之类的。

　　一想到这里，吴二虎不禁笑出了声音。

　　“哈哈哈，妈拉个巴子，得劲，得劲！”

　　一旁手下还在好奇大哥为什么笑的这么开心的时候，前去探路的土匪回来了。

　　“总瓢把子，前方发现一只百人队的马车，好像是商队！”

　　听到手下的消息，吴二虎更加高兴。

　　“好好，妈拉个巴子，今天开门红，崽子们，给老子冲！”

　　“喔喔~”

　　听到老大的话，一众土匪瞬间眼红，冲了出去。

　　那队商队也发现了朝着自己袭来的土匪，连地上的货物也不管直接驾车逃离，进入了山谷之中。

　　土匪见此更加猖狂，奋力追赶，整个队型四处散乱，毫无章法。

　　而吴二虎和他的骑兵，也毫不在意，一脸嬉笑怒骂，骑着马慢慢悠悠走着。

　　谷底，王大力正在不停抽打马匹，看着一个屯子的还在那里笑，顿时没好气道。

　　“虎了吧唧的玩意，还笑！”

　　栓子捂着肚子，整个人忍俊不禁。

　　“大力哥，俺们从来没想到这些土匪这么笨，这么简单就被引过来了，这下咱们立下大功了吧！”

　　王大力撇了撇嘴。

　　“切，你还好意思说，要不是咱们来晚了，只剩下一个诱敌的任务，老子早就在山上架好枪，等着那些个蠢瓜蛋子进来，俺就一枪一个，知道不？”

　　同在一个车上的栓子也是打趣道。

　　“知道，知道，大力哥，你快点，人家都超过你了！”

　　“你懂什么，少催我，班长说了要控制好距离，免得让他们追不上！”

　　......

　　山顶上，龙少钦通过望远镜看着没有一丝纪律性可言的土匪，露出一丝冷笑。

　　“到底是一群乌合之众！”

　　这时，高长河走来，向龙少钦汇报最新情况。

　　“指挥官，伪装的商队人马已经全部进入落日谷，正在有序撤离。土匪先头队伍已经进入落日谷，各部火力点架设完毕，提前铺设的起爆点可以随时起爆！”

　　“好，让各部等候指令！”

　　“是！”

　　龙少钦放下望远镜，看着时间，粗略估算了一下土匪全部进入需要的时间，叹看一口气。

　　“可惜了，这群土匪跑的太散了，到底是等不了全部进入谷里面。”

　　一分钟后，通讯员报告。

　　“报告，我方人员已经全部撤离谷底！”

　　龙少钦面色坚定，转过身，按下无线电，开始下达命令。

　　“命令，起爆一号，二号起爆点！”

　　“是！”

　　“起爆！”

　　轰！轰！

　　埋设了上百公斤的炸药化作两道巨大的火云在山谷首位冲天而起，数不清的碎石尽数落下堵住了谷底前后出口。

　　“各部注意！”

　　“随意开火！”

　　“随意开火！”

　　“随意开火！”