第91章 没人想到会是这样的结果

龙少钦带着步兵第二团的战士经过两天的连续追击，敌人的抵抗意志已经崩塌，为了活命不顾一切沿着铁路逃命，一路连打带击毙一千余人。

　　一览无遗的平原地带，双方都是依靠两条腿拼命狂奔，拼的就是意志力和耐力。

　　不少白熊士兵眼看龙少钦等人就要追上，干脆换了一个方向继续逃命。

　　龙少钦对这些小鱼小虾不感兴趣，他的目标自始至终只有一个那就是海城。

　　一路追击到海城外围，还幸存的几百人敌军已经进入海城，龙少钦当即命令全团修整。

　　“柳世兴，命令各部加紧时间休息，30分钟之后进攻海城！”

　　“是！”

　　经过长时间的追逐，龙少钦神色疲惫，自己的战士同样也是身心疲惫，但眼下不能给敌人留下喘气的时间，转过身，找到猎鹰。

　　“猎鹰！”

　　“到！”

　　“你带着人提前十五分钟出发，先行一步侦查敌方兵力部署，保持无线电畅通！”

　　猎鹰气息有些紊乱，显然长时间的追击也让他变得极为劳累，但那双炯炯有神的眼睛依旧坚定。

　　“是，保证完成任务！”

　　海城内，正在举办歌舞会的一众高官贵族看着带着只有几百人归来的契瓦科夫，无不面面相觑，不知道发生了什么事。

　　大胡子市长一脸惊慌小跑到契瓦科夫面前，声音颤抖道。

　　“将军，你们这是......”

　　契瓦科夫被两个卫兵搀扶着，跑得上气不接下气，惨然一笑。

　　“如你所见市长先生，我们吃了败仗！”

　　面对契瓦科夫亲口说出的话，众人无不震惊。

　　大胡子市长眼睛瞪得极大，倒吸一口凉气。

　　“将军，五个步兵团只有这些人了吗？”

　　契瓦科夫没有说话，只是艰难点了点头。

　　大胡子市长一下呆坐在地，面色有些害怕，他知道契瓦科夫带人出去是为了收回里斯克（双城），自己在斯托克举办各种舞会也是为了给契瓦科夫营造声势和获得物质支持，可什么样的敌人能把五个步兵团打得只剩下几百人？

　　契瓦科夫捏了捏已经麻木的小腿，长时间的奔跑，仿佛被砂石堵塞，用尽力气艰难站立，一脸诚恳看着众人。

　　“各位，刚刚的话你们已经听到，五个步兵团现在只剩下这点人，我是帝国的罪人，但请容我多说一句，眼下敌人已经逼近斯托克外围，必须要组织力量抵挡，只要我们能挡住敌人的攻击，伟大的帝国就会来救我们的。”

　　有些贵妇人听到敌人已经打到外围，顿时惊慌失措，还有一些贵族忍不住怒骂契瓦科夫。

　　“什么，敌人已经打到外围，契瓦科夫你这个十足的蠢货，要是陛下还在，肯定要将你处死！”

　　“就是，真是无能的蠢货，将帝国的力量消耗殆尽，居然还敢跑到这里来请求我们的帮助，真是废物！”

　　“没错，废物！”

　　“废物！”

　　......

　　契瓦科夫本来以为大家会众志成城抵抗敌人，没想到更多的是指责和怒骂。其中几人还是以前时常讨好自己的贵族，现在的样子要多嫌弃有多嫌弃。

　　看着一个个眼神鄙夷，还在勾心斗角的人，契瓦科夫心中怒火更甚。

　　“够了，都是一群只知道趴在帝国身上的吸血虫，帝国能有今日，都是你们的错！”

　　人群为之一静，下一瞬间就是更多的怒骂和呵斥声。

　　一个贵族趁着卫兵不注意，一把推倒契瓦科夫，露出嘲讽的笑容，其余人也是纷纷嘲笑，嘲笑契瓦科夫的狼狈。

　　“将军，你没事吧！”

　　契瓦科夫仿佛老了几十岁，摆了摆手。

　　“走吧！”

　　副官点了点头，带领契瓦科夫撤离了这里。

　　刚刚回到自己的住处，契瓦科夫和副官就听到枪声，副官脸色有些惊慌，而契瓦科夫看着幅员辽阔的白熊地图，神色黯然。

　　“没希望了，一切都结束了！”

　　“你赶紧逃命去吧，不要待在城里！”

　　“将军，你多保重！”

　　副官面色有些不忍，但出于对死亡的恐惧，还是选择遵从了本心。

　　等到副官走后，契瓦科夫惨然一笑，从抽屉内拿出一把精致的左轮手枪顶在太阳穴，面对辽阔的地图，低声呼喊。

　　“为了帝国，乌拉！”

　　砰！

　　鲜血溅射在地图上，这位为了维持白熊在亚东地位的将军，终究落得个开枪自杀的下场。

　　......

　　海城，白熊在亚东最大的港口城市，曾经停放着舰队，只可惜现在一艘停放的舰船都没有，就连岸防炮都被拆解运往了欧罗洲战场。

　　再加上三面环海的地理位置，城内的人想要逃跑简直就是天方夜谭。

　　龙少钦率先带人控制住火车站，立刻吩咐柳世兴。

　　“柳世兴，我们兵分两路，你沿着海岸线控制住港口，往要塞群那个方向打。”

　　“是！”

　　龙少钦负责清理城内的战斗，几百人的残兵败将和几百人的警察组成的临时队伍，一触即溃，没能丝毫阻拦龙少钦的脚步。

　　不少同胞劳工看着龙少钦他们杀了那些洋鬼子十分激动，纷纷给龙少钦带路。

　　直到龙少钦发现了自杀的契瓦科夫，看着奢华的房间和精致的手枪，龙少钦略微感叹。

　　“贪婪蒙蔽了双眼，奢华滋润了盲目自大，你也没想到，曾经强大的白熊也有今天吧！”

　　“找个地，埋了吧！”

　　“是！”

　　走出契瓦科夫的住处，龙少钦环视一周，这里已经是海城最繁华的地带，居住了大量的富豪和贵族。接下来的时间，龙少钦开始带人将海城的高官贵族控制起来。

　　不少刚刚还在怒骂契瓦科夫的贵族此刻面色后悔不已，但面对龙少钦这个黄皮肤的人，依旧十分高傲。

　　“嘿，听着，我是白熊国籍，你没有权利限制我的行动，我要告你，你听到了吗？”

　　龙少钦眼神冷漠，这里面不知道多少人对华工敲骨吸髓，有一个算一个，龙少钦都不打算放过。

　　“按照程序走吧！”

　　“是！”

　　接下来的几天，如同双城，伯城一样，天空染成了血红色。

　　最后在海城发现的同胞发现往日里那些高高在上的那些洋人，都已经消失不见，就如同不存在一般。