第90章大追击

这一次的攻击强度远超之前，契瓦科夫直接将五个步兵团的兵力全部动用，同时在北部东部发起攻击。

　　数以千计的敌人不顾一切冲锋，在面对密集的火力网和炮火覆盖下，每分钟有数以百计的敌军倒下。

　　前面的敌人被打死，后面的人就踩着自己队友的尸体继续前进，一个接着一个，流出的鲜血汇聚在一个个炮弹坑中，最终侵入这片土地。

　　事实证明，面对坚固的机枪碉堡和铁丝网，敌人每前进一步要付出的代价超乎想象，伤亡人数也远超之前，人海战术只能是徒增伤亡，毫无用处可言。

　　龙少钦看着敌人一个个倒下，面色波澜不惊，随后通过望远镜观察到，敌人派出了大量军官督战，凡是躲在炮坑畏缩不前，后退士兵一律都被枪毙。

　　见此情况，龙少钦言语冷笑。

　　“狗急跳墙，我就打断你的狗腿，看你怎么跳！”

　　“柳世兴，命令火炮部队炮火延伸200米，打他们的督战军官！”

　　“是！”

　　不一会功夫，几发炮弹就开始落在那些督战军官附近，剧烈的爆炸当场将几名军官吞噬。

　　接下来就是持续不断的轰击，爆炸的硝烟将这些军官的身影淹没，没了军官监督的白熊士兵一个个开始有了退却之意。

　　幸存的军官不断阻拦逃跑的士兵，可惜督战军官被炮火炸死了大半，监督不了整条战线，不少士兵趁着其他士兵被阻拦之际就趁机逃命。

　　面对密不透风的碉堡和铁丝网，他们宁愿选择突破自家队伍的防线。

　　眼看局势崩坏在即，在前线视察的副官面色大变，当即命令马克沁重机枪阵地对准这些逃跑的士兵射击。

　　“逃跑者，死！”

　　一时间，这些悲惨的白熊士兵被前后夹击，死伤惨重，开始到处乱窜，将整个攻击队形扰的一团糟，攻击势头一度停下。

　　副官见此一幕，气得直跳脚，口中不断辱骂这些卑贱的农奴。

　　龙少钦倒是神色意外，没想到事情居然发展成这样，只能说现在的白熊军队素质太差了，也难怪在欧罗洲战场上死伤那么惨重。

　　“报告，北边两个团的敌人已经开始撤退！”

　　柳世兴的突然报告，引起了龙少钦注意，急忙查看情况。

　　敌人从北边迂回的两个团已经和阻击部队发生了数次交火，始终没有进展。由于受到北部的河流，物资运输极为不便。再加上几天消耗下来，他们的弹药粮食就要见底，这次同时进攻没有取得成效后，开始撤退合情合理。

　　打了几天的阵地防御战，龙少钦先开始还怕防线被突破，支援了几轮火炮，没想到几轮打下来，损失微乎其微，敌人倒是死伤不少，龙少钦索性就将注意力放在正面战场上，现在打不过就想跑，哪有那么好的事！

　　龙少钦看着地图上10km外的敌军营地，微微一笑。

　　“呵呵，既然来都来了，那就别走啦！”

　　“命令二营三营全体追击，击溃他们，105mm火炮支援反击！”

　　“是！”

　　105mm榴弹炮，极限射击距离12km，至始至终敌人的营地都处在这两门105mm榴弹炮的火力范围之内，在这种一览无遗的平原地带上，几乎没有射击死角，只是龙少钦为了效果最大化，一直没有动用这张底牌。

　　面对发起的反击攻势，正在撤退的敌人有些慌乱，急忙派人阻拦，但下一刻两门105榴弹炮来袭。

　　敌军没有想到敌人的炮居然还能打到这么远，满眼不可置信，但还来不及反应，敌人已经开始出现在自己的视线当中，顾不得重新组织躲避炮火袭击的士兵，立刻开始撤离。

　　普通士兵士气低下，后勤补给微乎其微，见长官逃走，也不管不顾，纷纷开始逃命。

　　本来依靠人数还能抵抗一下，一瞬间就形成了溃退之势。

　　二营三营的战士们开始奋力追击，顶着炮火的掩护，一路打死数百名俄国士兵。

　　残存的白熊士兵慌不择路，没有人愿意跑在最后，没人愿意在后面建立防线，以至于渡过双城上游河时，变成了一面倒的屠杀。

　　鲜血几乎将整条河流染红，尸体一度将河流堵塞，幸存渡过河流的几十名士兵从此留下了不可磨灭的阴影，至此敌人北部的两个团再无作战之力。

　　收到这样的战果后，龙少钦面色淡然。

　　“命令二营三营留下一部分人快速打扫战场，其余人员快速入城！”

　　“是！”

　　北部的威胁没有了，但敌人在正面战场上还有残存的三个团，两千余人的兵力，依然还有余力。

　　现在唯一担心的是，敌人见势头不对跑了，要是退回海城，恐怕还要有一番大战要打。

　　龙少钦面色一定，对着柳世兴说道。

　　“命令侦察连给我穿插渗透进入敌人的后方，摧毁铁路，防止敌人乘坐火车逃窜。”

　　“是！”

　　......

　　白熊营地，契瓦科夫在收到北部两个步兵团被歼灭后，面色无悲无喜，拍了拍副官的肩膀。

　　“收拢兵力，我们开始退回斯托克（海城），等待支援吧！”

　　副官面色不甘，可看着依旧坚固的碉堡群，长叹一口气。

　　“是！”

　　坐在火车上，契瓦科夫内心忧虑重重，五个步兵团损失超过一半，远东兵力已经到了一种极度虚弱的地步，眼下只有退回斯托克，修筑堡垒，动员一切人力物力，才有希望能抵抗到支援来的那一天。

　　呼呼呼~

　　火车开始缓缓启动，剧烈的爆炸将火车车头掀翻在地。

　　契瓦科夫面色大变，身体在空中翻滚几圈，重重摔倒在地，意识出现了模糊，酒水文件随意砸落在地，不幸被火花点燃，冒起了火焰和滚滚浓烟。

　　副官和几名卫兵用力将车厢门打开，急忙上前查看契瓦科夫的情况。

　　“将军，你没事吧，敌人在铁路上埋下了炸药，炸毁了铁路！”

　　契瓦科夫摇晃了几下脑袋，喘着粗气说道。

　　“快......快去组织防线，敌人很快就会来偷袭的！”

　　副官被烟雾熏得不断咳嗽。

　　“咳咳，明白，将军，我先救你出去！”

　　“来不及了，快去！”契瓦科夫此刻无比焦急，心中祈祷敌人不要出现在这里。

　　但事与愿违，车厢外，密集的枪声已经说明一切，龙少钦已经率领双城内全体军官杀了过来。

　　“将军我们快走！”

　　契瓦科夫被副官和卫兵带出车厢外，天色渐渐暗淡，可以清晰看到子弹到处飞舞，炮弹落下的强烈爆炸火光，仓皇逃窜的士兵随处可见，根本组织不起有效的防御。

　　“快让人组织防线，为了伟大的帝国，我们不能让这最后的力量被消灭。”

　　契瓦科夫一把挣脱副官搀扶的手，怒吼道。

　　但回应他的只有枪炮和爆炸。

　　眼看敌人的枪声越来越近，副官面色焦急。

　　“将军，现在这种情况来不及了，我们失败了，赶紧撤退吧，能撤退多少是多少，到了斯托克兴许我们还有机会！”

　　这一刻，契瓦科夫的面色在火光下显得无比苍老，无力摆了摆手。

　　“撤！”

　　“是，全体撤退斯托克！”

　　副官一边撤离一边对着身边的士兵怒吼着，希望有人能听到命令。

　　等到龙少钦带人赶到这里的时候，早已经没有踪迹，在看到烧毁的文件后，知道这是一条大鱼。但是没了火车，100公里的距离，你们又能跑多远。

　　“通知全员士兵，追击不要停，他们跑多远，就给我追多远！”

　　“是！”