上架感言（明天中午十二点）

终于要上架了，说一下大家关心的问题。

　　上架以后除了明天当天是中午12点更新，保底1.2万字更新。

　　（上架活动在下午两点开始，大家有票票的留在下午两点在去投呀~）

　　以后还是晚上10点多点更新，更新8-10k每天！！！

　　意见楼的帖子在书友圈，大家可以去里面进行留言（传奇士兵，小队事件，战场战役）。

　　接着就是上架感言了。

　　首先得感谢一下五组的主编水墨大，还有编辑折羽，还有运营官天机尾巴喵~

　　大家有想写小说的，欢迎来五组投稿~

　　我这边本身也是跟着认真负责敬业二十四小时在线回稿超快的折羽来起点的。

　　从在外面第一本书时候，就是在折羽手下，一直跟着到起点，属于是心腹（大患）了，hhhhhh。

　　只不过拖延症一直没开书，这本书的开头就是在折羽的帮助下完成的，不然差点跑去写其他的脑洞书籍，也就没有今天的成绩了，因为发书当天差点切了，好在折羽及时的帮助~

　　折羽是我见过最认真负责的编辑了，主要是只要在线，就回复超快！！！

　　大家有好的稿子可以来投折羽，通过后会给出实际建议的~

　　然后是主编水墨大。

　　这本书的后续内容也是在水墨大给的建议和大致方向，所以才能稳住剧情，水墨大是真的给了很多有用的意见，经常麻烦水墨大我都有些不好意思了。

　　但水墨大对于剧情的把控，也是我能写到现在的最大原因之一，真的非常感谢~！！！

　　然后就是运营官天机尾巴喵了~上架活动帮我操心了很多，帮助了很多，大家记得去参与一下活动（首订领挂件，投月票参与抽点币和起点周边等~）。

　　还帮我弄了很多大佬的章推~！！！

　　感谢一下情何以甚老师的章推~

　　感谢一下如水意老师的章推~

　　顺便献祭一波大佬们的书~

　　《普罗之主》

　　他叫李伴峰，山峰的峰，不是发疯的疯，医生说过他没有疯。

　　天下百门，谁与争锋。

　　普罗万修，谁是魁首。

　　伴峰穿上西装，戴上礼帽，拿上鸡毛掸子，认真问了一句：告诉我，谁是普罗之主？

　　——

　　《从斩妖除魔开始长生不死》

　　斩杀妖魔，获取寿元，灌注武学！沈仪收刀入鞘，抬眸朝天上看去，听闻那云端之上有天穹玉府，其内坐满了千真万圣，任何一位都曾经历无尽岁月。

　　——

　　《怪物来了》

　　开局假借正版之名，引渡玩家替我征伐怪物世界。

　　——

　　《炮火弧线》作者新作，战争三部曲之海战篇《惊涛落日》。

　　王义穿越了，一抬头就看见掠过的飞机上那鲜红的膏药标。

　　来自血脉的怒火被唤醒了。

　　他不知道穿成了谁，也不知道他在哪儿，甚至不知道他有啥外挂。

　　他只知道他要大开杀戒。

　　“让你丫的七生报国，让你丫的九段坂见，我特么把九段坂和上面的厕所都给你扬了!”

　　——

　　最后是感谢一下读者大佬们~

　　非酋汤，龙皇血玉，斯蒂芬大Z、书友20180324213628371、小面宝加菲、这个故事叫长生、书友20231122120627759、BBSTO、书友20170404180128456、武陵鱼捕喵为业、岳華、流星剑、Pitter、沫水蓝、梦里不知天是水....

　　还有好多好多读者大佬们，给出了非常好的建议，这些我都有在看，都记在了灵感里面，并不是什么没有灵感抄读者呀（我真冤枉啊！），只是为了把读者大佬们想看的写出来~

　　因为粗略的大纲已经写了后面很远，二战，一战，共和国经典战役，现代战争....所以读者大佬们不用担心我后面没得写，会写很多的~

　　加更的话是【下月开始够两千月票加一章】，然后打赏是【盟主一章】，【白银五章】。

　　这本书因为有大家的支持，才有现在的追读和这本书的成绩。

　　所以上架以后，我会努力更新的！！！

　　上架在明天中午12点，求月票求首订！！！