第10章 论缺德还得是你啊

#极星游戏公司老板惊现天鲨游戏直播间，两小时怒刷百万联邦币是为何？！#

　　#《废墟未来：2100》疑似抄袭？！#

　　#极星新游戏，即将登陆各大平台。#

　　#针对游戏被抄袭，极星游戏公司老板发声....#

　　....

　　....

　　已经深夜。

　　而帝企鹅集团却依旧灯火通明，尤其是游戏部门。

　　主管许幻看着一条条热搜脸色难看。

　　怕什么来什么。

　　就怕这极星游戏公司的老板是个滚刀肉，结果还真是。

　　句句不提帝企鹅集团。

　　但是句句不离帝企鹅集团。

　　许幻已经可以想到，在开赛前这家伙得搞出多少热搜吸引关注度了。

　　而且对方一晚上刷了几百万的联邦币礼物。

　　大夏联邦这边的直播圈都炸锅了。

　　从这也可以看出，极星游戏那边不缺钱，因为从许幻的了解来看，极星公司家底就那六千万联邦币，都消耗差不多了，这突然多出来的几百万联邦币。

　　只能是那边的游戏合伙人在全力支持赵鸣了。

　　《赛博蓝星：2077》已经是废了。

　　就只剩下极星游戏官网的神秘新游戏了。

　　这让许幻眉头紧皱。

　　到底是什么样的游戏，竟然有这样的底气继续跟他们打擂。

　　想不通。

　　许幻内心烦躁异常，该死的。

　　就烦这种有点怪才的。

　　做什么都预料不到，完全无法预判。

　　许幻起身走出办公室。

　　看着依旧忙碌的众人，开口问道：

　　“查得怎么样了？”

　　“有没有新消息。”

　　手下的秘书站起来汇报：

　　“主管，没有任何有用的消息。”

　　“极星游戏的官网也没更新，只是多加了一个倒计时的时间。”

　　“我们收集了他这一下午在各大直播平台刷礼物时的发言。”

　　“也没有任何有用的消息，只知道游戏是在开赛之后上线。”

　　许幻神色不耐地喊道：

　　“这特么不是废话？！”

　　“派出去接近极星公司游戏员工的呢？”

　　“有消息吗？”

　　秘书摇了摇头：

　　“也没有。”

　　“我们全都联系了一遍，不过都知道郝文进去了，所以没有人敢透露消息。”

　　“而且....”

　　“不过根据郝文那边了解到的消息，这游戏说是一天时间做出来的。”

　　“因为知道游戏被抄之后，赵鸣把自己关在了办公室里一天。”

　　“等他们公司合伙人来的时候，游戏好像已经做完了。”

　　“不过也就了解这么多了，郝文那时候已经被打个半死了。”

　　听到这话，许幻头都大了。

　　一天时间？

　　一天时间？！！！

　　我****

　　一天时间做出来的游戏，敢跟他们花了五亿联邦币投资模仿的游戏打擂？

　　这特么到底是多有自信啊？！

　　“继续给我查！”

　　“根据他们官网的游戏名字！”

　　“给《废墟未来：2100》加入一个新的DLC，世界陷入第二次战争那种。”

　　“明天中午之前给我做出来！铺开宣传出去！”

　　“《废墟未来：2100》这游戏投资了五个亿，要是被极星公司干下去，所有人都等着滚蛋吧！”

　　花五个亿抄人家，结果还被人家在《反战竞赛》上干掉。

　　不止他的名声废了，帝企鹅集团的名声也废了。

　　不敢想要是被极星游戏公司获奖，得是什么样的后果。

　　他这游戏部门主管八成都得被开了。

　　“另外。”

　　“去找狗仔，买点明星的花边新闻。”

　　“给我顶上去。”

　　“死几个小明星总比让极星游戏公司获得热度强。”

　　“快去！”

　　帝企鹅集团这边如何紧急公关赵鸣不知道。

　　但是热度是噌噌地往上涨。

　　看着系统内不断上涨的情绪值，赵鸣脸上的笑容都止不住了。

　　有了情绪值，就能继续完善了。

　　赵鸣这边又解锁了一堆二战的资料，同时把《诺曼底登陆》这个战场，又进行了再次优化。

　　死亡一百次可以晋升冲锋舟指挥官这个没变。

　　而一次战斗击杀十人晋升这个条件，改成了五人，降低了一点难度。

　　毕竟一直没有人晋升的话，玩家的矛头肯定直指他。

　　但是如果降低一些难度。

　　总会有天赋异禀的玩家，早点晋升成冲锋舟指挥官，等游戏开局分配的时候，会给这个指挥官玩家的船上，分配十名普通玩家。

　　那晋升成指挥官的玩家，肯定是要嘚瑟了。

　　但是游戏的难度在那。

　　不论怎么指挥，都是当炮灰的命。

　　但有了冲锋舟指挥官玩家背锅。

　　那十名普通玩家的话语，赵鸣已经可以想象到了：

　　【糙**！！】

　　【会不会指挥？！】

　　【你指挥你***呢？！】

　　【脑袋里面都是***吗？！】

　　【傻***！！！】

　　把矛盾转移到玩家身上。

　　啧....

　　我真是个天才啊。

　　如果沈清寒知道赵鸣的想法，肯定是竖起大拇指。

　　论缺德还得是你啊。

　　赵鸣虽然没玩过游戏，但是这两天尝试了不少蓝星游戏，并且下载了一些地球上爆火过的枪战游戏资料。

　　对于游戏也有了不少的了解。

　　所以对自己做出来这个《第二次世界大战：帝国的崛起》还是有信心的。

　　不过游戏审核那边却是出了点问题。

　　第二天。

　　极星游戏公司，赵鸣的办公室内。

　　赵鸣翻看着沈清寒递过来的文件，随后签了字，递了过去。

　　这是关于游戏上线的合同。

　　签了之后，只要解决完其他问题，就可以随时上线了。

　　现在有问题的就是游戏CG了。

　　沈清寒开口说道：

　　“经过包装和你的那套歪理邪说。”

　　“游戏，审核局那边是通过了。”

　　“不过游戏CG驳回了，要求重新制作，理由是游戏CG太过宣扬战争以及帝国主义。”

　　“你需要加点什么。”

　　“或者说不那么太过宣扬....就是那帝国的元首。”

　　赵鸣制作的游戏CG沈清寒也看了几遍，先是什么第三帝国的宣传部长，在万人的大礼堂，鼓动宣扬着民众战争，做成那么人都受鼓动的演讲，显然是不行的。

　　虽然在那种暗黑色的色调下，确实能够体现这个第三帝国的压迫感，以及那帝国的可怕。

　　只不过....

　　有点违背现在六大联邦的反战思想。