第17章 高射放平，军事法庭

不止沫小陌直播间这样。

　　其余观看了极星官网的游戏CG的主播，也开始和水友们讨论起来，选择哪个阵营比较好。

　　按照众人对游戏CG的理解分析。

　　帝国肯定是最强的，其次是英法联邦，最后是苏维埃联邦。

　　所以当一些主播发起投票。

　　帝国的支持率不出意外的最高。

　　不过第二却是苏维埃联邦。

　　英法联邦的票数最少，明明游戏CG里看上去实力强一些，却只获得第三。

　　显然苏维埃联邦带来的震撼深入人心。

　　沫小陌直播间内。

　　这种选择哪个阵营的纠结，跟水友们讨论着。

　　时间飞快地流逝。

　　沫小陌的注意力就被弹幕水友发的消息转移了：

　　“什么？抢先下载链接能用了？”

　　“我这就去看看！”

　　时间已经快到了两点半。

　　距离开赛仅有半小时。

　　而主播们的抢先体验链接，也开始开放。

　　这让水友们羡慕不已，

　　水友从其他直播间带来的消息，让沫小陌精神一振，连忙点开私信中的链接，进入进去，果然下载的按钮亮了起来。

　　沫小陌嘿嘿一笑，开始下载游戏。

　　片刻后。

　　游戏下载完成，并且被沫小陌安装到了准备好的虚拟体感舱里。

　　沫小陌走进舱里一趟，把直播视角切换到了舱内，跟随自己视角：

　　“兄弟萌，冲啊！”

　　沫小陌兴致勃勃地进入游戏。

　　画面一片漆黑。

　　随后缓缓亮起，出现了一个巨大的世界地图。

　　沫小陌知道这是要交代背景了。

　　背景的画外音缓缓响起：

　　“第一次世界大战过后，作为战败国的帝国陷入了前所未有的危机。”

　　“经济崩溃和恶性通胀仿佛毒药一般，缓缓将帝国拽向死亡。”

　　“帝国国民的失业率达到帝国人口的三分之一。”

　　“在这个时候。”

　　“一名曾经作为参加过第一次世界大战，不甘心帝国没落的老兵站了出来。”

　　“通过宣扬民族主义以及复兴帝国的口号，迅速获得大量支持。”

　　“短短几年时间。”

　　“这名曾经的帝国老兵，成为了帝国的元首。”

　　“随着元首的上台，以军事优先的政策为原则，带领帝国蓄积力量。”

　　“六年后....”

　　随着画外音的停顿，陷入剧情的沫小陌和直播间水友们也是惊讶不已。

　　第一次世界大战，帝国竟然是战败国？

　　这和游戏CG里面的反差有点大啊。

　　而且经济崩溃和恶性通胀，全民失业率达到三分之一？

　　卧槽？

　　这样的情况下还没崩溃？

　　能被拉回来？

　　离大谱啊？！！！

　　此时映入眼帘的世界地图，帝国的版图开始扩展。

　　“随着帝国元首的一道命令，帝国的入侵开始了....”

　　“波兰联邦，丹麦联邦、挪威联邦、荷兰联邦、比利时联邦和法国联邦等相继沦陷，一时间帝国兵锋所指之处，无可匹敌。”

　　画外音每讲一句，帝国的版图就扩大一点，短短几句话，就已经占据了视野的大半。

　　直播间内的弹幕已经炸开了。

　　【卧槽？卧槽？！卧槽？！！！】

　　【帝国这对吗？开了吧！】

　　【不是？这对吗？】

　　【这沦陷得也太快了，没有人反抗吗？】

　　【真的离谱啊！】

　　【开了，绝对开了！！！】

　　沫小陌也瞪大了眼睛。

　　而此时，地图缓缓消失。

　　画面暗了下来，画外音再次响起：

　　“随着法国联邦的沦陷，同盟国联邦为了尽快扭转战局，实施反攻。”

　　“准备开辟第二战场。”

　　“替与帝国交锋的苏维埃联邦，分担压力。”

　　“诺曼底，这个地理位置优越，距离英国联邦本土较近的地点。”

　　“成为了同盟国联邦的目标。”

　　随着声音落毕。

　　沫小陌进入了训练场，一个极其简洁的新手训练出现了。

　　教了沫小陌怎么开枪之后，就结束了。

　　随后映入眼帘的只有一个【诺曼底登陆】的按钮。

　　沫小陌一点。

　　显示【427/500】。

　　有些不明所以。

　　正想着。

　　画面突然亮起，切换。

　　场景陡然已经变到了大海上。

　　沫小陌发现自己已经有了虚拟身体，并且还在一艘冲锋舟上，什么血条之类的统统没有，只有一个等比例复制的虚拟自己，连建模都省了。

　　“咦？”

　　“上来就是剧情吗？”

　　看着周围的环境，天空中呼啸的飞机，耳边士兵的祈祷低语，还有这晃晃悠悠的冲锋舟。

　　显然是已经进入了开始的剧情。

　　“卧槽？沫姐！”

　　沫小陌有些懵，转头看去：

　　“你是？”

　　那名身穿同盟军装的人说道：

　　“我是你粉丝啊！”

　　“对了，我也在天鲨直播，兄弟们，我的直播间号是16625....记得关....”

　　沫小陌瞪大了眼睛。

　　糙？！

　　有狗！！！

　　“不是？你等会！我直播间不许打广告！”

　　“还有！”

　　“这什么情况？！”

　　此时沫小陌才反应过来，这不是沉浸式体验剧情啊？

　　怎么还联机玩的？！

　　旁边的主播玩家摇了摇头：

　　“不知道啊。”

　　“我看完背景故事，就显示排名是三百多名。”

　　“等了一会，就进来了。”

　　这时。

　　二人的耳边也陆续响起‘卧槽’的声音，随着一众主播交流，这才发现，所有人都随机几个分到了不同的冲锋舟上。

　　这样新奇的玩法，引得直播间观众也一脸好奇。

　　而随着冲锋舟向着远处的海滩冲锋，越来越近，众人耳边也响起冲锋舟NPC指挥官的告诫：

　　“别挡住踏板，三分钟后登陆！”

　　“所有人从两边下船！”

　　众人已经明白过来，任务是登陆抢占海滩嘛。

　　这个简单。

　　不少FPS（第一人称射击）类游戏的主播，已经跃跃欲试，准备大展身手。

　　而此时。

　　极星游戏公司内。

　　沈清寒则是坐在沙发上，看着各个直播间的反应，时不时地点头，但是突然开局的游戏，却是让沈清寒一懵。

　　什么情况？

　　出bug了？

　　没到五百人啊？

　　怎么开局了。

　　沈清寒刚抬头，看向赵鸣那边，就听赵鸣兴奋道：

　　“快！”

　　“上号！”

　　“哈哈哈哈，我就知道这狗东西得玩！！！”

　　“劳资玩不死你！”

　　说着连忙起身，走到了旁边的虚拟体感舱处，躺了下去。

　　沈清寒起身好奇道：

　　“什么情况？”

　　赵鸣催促着沈清寒赶紧躺在旁边的虚拟体感舱内：

　　“你进游戏就知道了。”

　　沈清寒感觉莫名其妙，但还是躺了进去。

　　随着游戏启动。

　　映入眼帘的却不是冲锋舟，而是一个昏暗的堡垒。

　　堡垒内的墙中央，用颜料涂着一个数字编号。

　　【62】

　　沈清寒扭头看了看，有些懵：

　　“这是哪？”

　　旁边的赵鸣神秘一笑，拽着沈清寒出去：

　　“你现在看看。”

　　随着蔚蓝的大海上密密麻麻的冲锋舟和远处天空中飞来的轰炸机，沈清寒瞪大了眼睛：

　　“我们成帝国守军了？！”

　　“你不是没开放这个阵营吗？！”

　　赵鸣嘴角微翘：

　　“谁让这游戏我做的呢。”

　　说罢。

　　直接跳上了堡垒旁边的高台。

　　把用于防空的帝国高射炮，平放下来，对准了远处的大海。

　　沈清寒好奇道：

　　“你这是干嘛？”

　　赵鸣脸上露出邪恶的笑容：

　　“发出去的链接，都是确定身份的。”

　　“刚刚发给一个小主播的游戏抢先资格链接，被别人上去了。”

　　“那家伙的脸我看了一下。”

　　“是许幻。”

　　对线这么多天，赵鸣可太熟悉了。

　　毕竟帝企鹅集团这种大厂的主管，网上随随便便就能找到过往的视频资料或者人物介绍。

　　相比之下赵鸣的信息就少多了，甚至很多人都不清楚赵鸣长什么样。

　　毕竟极星游戏的第一个游戏就是《赛博蓝星：2077》。

　　但是没发售呢就被抄了，压根没有知名度，上哪有人关注去。

　　赵鸣看着放平的高射炮，跃跃欲试。

　　有句话怎么说来着？高射放平，军事法庭，不过现在嘛.....抚摸着高射炮赵鸣嘿嘿道：

　　“你看我今天怎么射爆他的？！”

　　“那边还有一架，你去玩那个。”

　　说完。

　　赵鸣顿了一下，似乎在走神。

　　下一秒

　　但是远处大海上的一艘冲锋舟，上空突然亮起的红光闪烁。

　　赵鸣指着那个红光道：

　　“就打那个红光的冲锋舟。”

　　“我给许幻那狗东西标记了，其他人看不到。”

　　“放心干！无限子弹的！”

　　？？？

　　沈清寒瞪大了眼睛。

　　喂？

　　游戏公司吗？！

　　我举报！有人开挂啊！他开挂啊！！！

　　（赵鸣：帝国阵营，当然是我玩了哈哈哈哈哈！）