第13章 许幻：我们的想法是对的，继续抄！

许幻愤怒的青筋直跳，叉着腰站在办公室里，气地喘着粗气。

　　办公室内所有的人都大气不敢喘。

　　没办法。

　　真遇到对手了。

　　这个极星游戏也不知道哪里来的钱。

　　就跟他们耗上了。

　　每天都莫名其妙地冒出各种热搜。

　　#极星游戏的前世今生，被抄之后....#

　　#极星游戏老板扬言新游戏要夺冠，《第二次世界大战：.....》....#

　　#揭秘极星公司新游戏《第二次世界大战：....》#

　　#极星游戏老板赵鸣扬言，这是一部超越《赛博蓝星：2077》的游戏....#

　　虽然没有提他们一点。

　　但是点进去就是极星公司，紧接着就是一大堆人在评论下面阴阳《废墟未来：2100》抄袭的事。

　　虽然他们也买了不少热搜，去黑极星公司。

　　可是这帮家伙仿佛就是为了黑而黑，即使挂着头条这么多天，不少网友都在下面喷他们占用公共资源了。

　　他们却更起劲了，不断搞事买热搜。

　　光是这一个星期跟极星游戏耗，花在热搜上的钱就消耗了四千多万联邦币，许幻都快坚持不下去了。

　　这可不是他的钱。

　　都是公司拨的资金，这要是用没了就废了。

　　可偏偏极星游戏这帮人也不要脸。

　　甚至连超越《赛博蓝星：2077》游戏这种热搜都搞出来了？

　　超越？

　　你特么发售上线了吗？

　　你就超越？

　　热搜是热搜，点进去一看，什么有用的信息也没有。

　　相当于这一个星期消耗的四千多万联邦币，都打水漂了。

　　还给自己招了一堆黑粉。

　　许幻气得都牙疼。

　　他还是低估了极星游戏和他们的老板赵鸣。

　　知道不好搞，但是没想到这么不好搞。

　　可算是让极星公司占理了。

　　一个几千万注册资本的小公司，硬是碰瓷他们帝企鹅这种世界五百强的集团，挂了一个星期的热搜。

　　上午开会。

　　他让大老板指着鼻子骂了一个多小时。

　　脸都丢没了。

　　许幻看着一帮下属躲避的眼神，脑袋突突的。

　　一群废物。

　　都一个星期了，什么有用的消息也没打听到。

　　到现在连极星游戏做的什么玩意都不清楚。

　　许幻揉着太阳穴，强压火气：

　　“《废墟未来：2100》的DLC做得怎样了？”

　　听到这个，属下连忙站起来：

　　“主管，已经做得差不多了。”

　　“根据《第二次世界大战：帝国的崛起》这个名字分析。”

　　“我们将新的DLC做成了，在《废墟未来：2100》的五十年后，六大联邦的残余势力，重新组织起联邦，在废墟中逐渐接管混乱地带重塑秩序。”

　　“这时候混乱区深处，陡然出现一个名为帝国的神秘势力。”

　　“他们掌握许多连联邦都没有的科技，其真正的....”

　　还未说完。

　　突然办公室内，响起一声许幻秘书惊讶的声音：

　　“极星游戏又冲上去了一个热搜？！”

　　“他们官网更新了？！”

　　话音落下。

　　办公室内的所有人都懵逼地看过去：

　　“啊？”

　　许幻最先反应过来，冲到了秘书旁边，夺过手机：

　　“更新什么了？”

　　连忙翻看着滚动的热搜评论。

　　秘书在旁边迟疑地说道：

　　“好像是个游戏CG？”

　　许幻退出了联邦头条，直接开始搜索极星游戏公司的官网。

　　下一秒。

　　刚出现极星游戏公司的链接，许幻就点了进去。

　　一进极星游戏的官网。

　　映入眼帘的是一个科幻的星辰落下，随后是极星游戏的logo。

　　接着是自动播放的画面。

　　空旷的暗灰色万人大礼堂缓缓在画面中划过，映入眼帘的是巨大的卍字旗。

　　耳边响起沉重肃杀的音乐。

　　下一秒。

　　画面切换到了一个参议院的画面，满地的狼藉，这里似乎发生了什么。

　　音乐变成了深邃幽静。

　　接着画面再次一转。

　　整个世界仿佛被烈焰燃烧，所有的建筑都被烈火笼罩，仿佛身处火焰的地狱一般。

　　铿锵有力的音乐，更是与这种仿佛地狱的场景产生极大的违和感。

　　直至画面彻底变成黑暗。

　　出现了《第二次世界大战：帝国的崛起》敬请期待的字样。

　　看完这个游戏CG。

　　办公室内一阵寂静，面面相觑。

　　许幻眉头紧皱看着不断重复播放着，企图寻找到一丝有用的内容。

　　但是什么都没有。

　　只有三个场景，已经能够吸引人的好奇。

　　许幻抬头看向办公室内众人：

　　“都说说看法。”

　　“能分析出来什么？”

　　办公室内沉寂了一会。

　　之前汇报游戏DLC进度的手下开口道：

　　“主管。”

　　“我觉得我们之前猜测的应该是对的。”

　　“这个《第二次世界大战：帝国的崛起》，应该就是《赛博蓝星：2077》之后发生的事。”

　　“只不过由于我们做了《废墟未来：2100》抢占了先机。”

　　“所以极星游戏那边，直接把后续的DLC当成游戏的主体，进行发售。”

　　“他们应该还有什么隐藏的玩法，是只有老板赵鸣知道，没有告诉郝文的，或许这也是极星游戏那边的底气所在。”

　　“从这个游戏CG和音乐的变换，我们能够分析出。”

　　“开局的应该是帝国，第二个场景应该是联邦。”

　　“而第三个场景，已经被打成废墟的城市，到处都燃烧着火焰，应该是帝国和联邦大战的战场。”

　　“我们可以根据这些信息。”

　　“在接下来三天内做出来新的DLC，把帝国和联邦的交战都放在背景故事中。”

　　“然后再做一个类似刚刚他们游戏CG中那样的城市，开放出来，供玩家们探索。”

　　“等极星游戏那边游戏上线以后。”

　　“我们在连夜把他们新的玩法或者创意照搬过来。”

　　其他人也跟着点头。

　　连许幻的脸色也缓和了一些：

　　“不错。”

　　“就照这么办，都赶快行动起来。”

　　“明天晚上之前做出来。”

　　“另外继续给我找人分析。”

　　“既然已经开始放CG宣传了，那肯定还会有别的消息。”

　　“都给我找！”

　　而另一边。

　　帝企鹅集团这边忙得热火朝天时。

　　天鲨直播。

　　沫小陌直播间。

　　正在一边打牌一边跟水友们吹水的沫小陌。

　　突然注意到了疯狂滚动的弹幕：

　　“啊？”

　　“极星游戏官网更新了？”

　　“兄弟萌稍等！”

　　“我这就去看看！！！”

　　极星游戏直播间可是大老板啊！

　　必须关注！

　　“咦？”

　　“等等！我的私信里面有极星公司的新游戏邀请？！”

　　“哈哈哈哈，什么叫牌面！”

　　“兄弟萌，还有谁！！！”