第1章 我一个拍电影的，你让我做游戏？

ps：平行蓝星（无世界大战历史）（主张反战）（架空保命）

　　大夏联邦。

　　东海市。

　　市中心的一栋大厦顶层内，赵鸣眼中满是震撼地看着窗外飞行的各种运输无人机，以及城市中心那矗立的数百米高的能源塔。

　　到处都挂着反战的标语，以及一些游戏的广告。

　　一股清凉的风从窗户处袭来。

　　赵鸣眼中的震撼逐渐回神，忍不住倒吸一口凉气：

　　“嘶——”

　　“尼玛的....还真有平行世界？”

　　赵鸣扭头看向窗户玻璃上的倒影，倒影中的人和他不仅长得一模一样，就连名字也一模一样，更离谱的是....这家伙也差点跳楼了。

　　为什么说也呢？

　　因为这个平行世界的自己，在跳楼的时候犹豫了一下。

　　而在地球的自己那时候已经落地了。

　　看样子还是他快一点.....

　　赵鸣回忆了一下这个平行世界自己脑海里的记忆，忍不住牙疼。

　　跟自己不同。

　　自己是压上全部身家，拍电影赔了个底掉。

　　这个世界的自己是押上了全部身家，去做了一款游戏，想要参加六大联邦联合举行的【反战竞赛】。

　　根据赵鸣脑海中找出的记忆，这个世界被称为蓝星。

　　除了大夏联邦以外，还有自由星群联邦，金月联邦，南极星联邦，斯拉夫能源联邦，亚东联合联邦，这个世界并没有发生过世界大战。

　　四百年前的时候，一场流星雨降临蓝星。

　　将蓝星砸得满目疮痍。

　　但是流星雨过后，蓝星的人类们似乎是开智了一般，不断创造发明，一下子从农耕时代，以极快的速度进入了工业时代。

　　随后发现了蓝星地底蕴藏数不清的新能源，跨到了科技时代。

　　时至今日。

　　什么磁悬浮，无人机，已经是屡见不鲜的东西，虚拟头盔，体感舱这些地球没有普及和完善的东西，在这个世界也早已泛滥。

　　这个世界的科技十分发达。

　　光是东海市的光子超算集群，单机柜算力达380 ZFLOPS，已经达到了地球2024年全年的算力总和300倍的程度。

　　足够支撑大部分人，进行自主设计和渲染创造电影，游戏等等。

　　这还仅仅是一个市级的光子超算集群。

　　而原身就是押上了父母遗留的所有资产，变卖后获得了三千万左右的联邦币，还拉了一个合伙人，从她那里弄了三千万，全部砸进了设计的游戏里，参加联邦的反战竞赛。

　　说是反战竞赛，实际上则是六大联邦为了安抚民众，而推出的项目。

　　这个世界由于科技更新太快，导致从农耕到工业，从工业到发现新能源进入科技时代，根本没用多少年时间。

　　所以各大联邦那时候都在抓紧研究新科技，根本没有空去打仗。

　　更何况都有近乎无限的新能源了，还打什么仗？

　　赶紧研发新科技啊。

　　等科技爆发的势头过去，已经过去了几十年。

　　这时候虽然生活富足了，加上有新能源的光合工厂等，解决了温饱的问题，但是人们一下子闲了下来，无所事事。

　　各联邦的犯罪率直线上升。

　　甚至有人叫嚣着战争，统一世界等等口号。

　　一时间。

　　六大联邦的民众们被鼓动的战争意识狂热，纷纷游行想要联邦发动战争，那段时间倒是闹出了不少事。

　　后来为了安抚民众。

　　经过一段时间研究，六大联邦联合推出了【反战竞赛】。

　　竞赛分为【电影】【游戏】【小说】【话剧】【短剧】等等十几个类型的参赛项目，只要你拥有过人的脑洞，天才的创意。

　　去借助联邦内价格低廉的光子超算集群。

　　可以个人或者集体创造出需要参赛的作品。

　　参赛作品的排名根据民众的投票决定，只要获得冠军，就会获得无限的荣誉与支持。

　　【反战竞赛】已经举办了三百多年。

　　每年都有获得无限荣誉的个人或者公司，一步登天也好，更加壮大也好，到现在这已经变成了蓝星每年必不可少的项目。

　　而参赛者也只是为了获得联邦固定的支持与奖金。

　　【电影】【游戏】【小说】这种大类，固定奖金是十亿联邦币与一年的联邦宣传，而【短剧】【话剧】等小类的奖金就少多了，只有几千万。

　　原主参加的就是【游戏】分类，目标就是冠军的奖金和一年的联邦宣传。

　　之所以那么自信地砸进去六千万联邦币，就是因为觉得他的创意很好，否则不好的话，也拉不到另一个合伙人的投资，原身成立了一家公司。

　　把一部分资金购买了服务器，剩下的全部买了光子超算集群的算力。

　　招聘了一些人手，用了八个月的时间。

　　做出了《赛博蓝星：2077》这款游戏，讲述的是未来蓝星遭遇了一场恐怖分子预谋已久的袭击，一举击溃了六大联邦脆弱的统治。

　　社会混乱，动荡不堪，各种势力趁机崛起，战争连绵不断。

　　社会贫富差距由此开始空前拉大。

　　玩家需要扮演流浪者，游荡恶土，搜刮废料，换取物资，让玩家体验战争之后的生活是多么不容易，从而降低人们的叫嚣战争的意识。

　　想法很不错，游戏做得也很不错。

　　但是....

　　被抄了。

　　消息是昨天知道的，楼是今天想跳的。

　　为什么想跳？

　　因为就算告也没办法，小作坊被联邦五百强企业抄了。

　　无论是投资还是游戏内容。

　　全部在他的基础上扩展了十倍不止，换句话说....

　　这俩游戏扔市面上对比一下。

　　原身做的这个《赛博蓝星：2077》一百个人得有一百个人说原主的是伪劣仿品，你有版权也没用。

　　在地球上或许会发生因为特效或者细节等等，逆袭的作品。

　　但是在蓝星....这个算力溢出的时代，但凡只要砸够钱，就没有做不出来的效果，被人用十倍的资金抄了游戏，他这原版一旦发售，那肯定是死得透透的。

　　能不跳楼嘛....

　　赵鸣走回办公桌旁边，坐在了老板椅上一靠，看着电脑上的时间。

　　距离【反战竞赛】开幕还有九天。

　　换去【电影】赛道是不可能了，报名早就截止了，更何况公司员工都是做游戏的，做电影也不现实。

　　想要翻盘。

　　那就必须在九天之内，创造出一个新的游戏来替换掉《赛博蓝星：2077》。

　　但是《赛博蓝星：2077》是原主带领一帮人，耗费了八个月时间才做出来的，为了构建庞大的世界观和多人在线的服务器。

　　六千万联邦币几乎消耗一空，连购买的光子超算集群算力也所剩无几。

　　想要再制造一个新游戏参赛几乎不可能。

　　况且....

　　自己一个拍电影的，也不懂游戏这方面的事啊。

　　前世倒是在大学时候听室友讨论过什么《战地》《黑神话》《一刀999》这些游戏，但是他压根就没有玩过，只是道听途说。

　　连这些游戏是什么类型的都不知道。

　　这特么的怎么搞？

　　他一个拍电影的拿头去做游戏啊。

　　赵鸣叹了一口气，靠在老板椅上无语地看着天花板。

　　反战...反战...

　　反战题材的电影他倒是知道不少。

　　想让民众感受战争的残酷，消除战争意识的话，肯定是首选地球的二战系列的电影啊。

　　但是总不能把那些二战电影做成游戏吧？

　　....

　　....

　　嗯？

　　把二战电影做成游戏？！

　　卧槽？！

　　这好像可以啊？！