第174章 【孟良崮战役】方明：我悟了（月票番外补偿·免费章节）

随着视角的下落。

　　这段时间收集了不少信息，还有【共和国】地图的于锋，认出来这里是【共和国】的山东区域。

　　只不过视角下落的速度太快，来不及细看这是哪里。

　　而且收集的资料也是‘二战’时期的世界地图，极星官网一直没有开放【共和国】的实时地图。

　　随着视角落下。

　　隐隐约约能够见到地面上一支正在急行军的队伍，正在向着某个方向前进。

　　于锋和方明这边精神一振。

　　下一秒，出现在了这支急行军的队伍最后。

　　本体代入？

　　二人转过头看着对方的脸，脑海中闪过这个念头。

　　随后眼前的画面缓缓浮现几个大字。

　　【孟良崮战役】

　　接着几个大字缓缓消失。

　　于锋和方明这边，好歹算是知道了这次触发的隐藏剧情名字。

　　脚步加快几分，跟上前面的队伍。

　　而陡然多出来的两人，似乎也没有惊动其他人，于锋和方明明白过来，这应该是游戏自动安排的身份。

　　二人吊在队伍最后，脚下不停，嘴上也不停。

　　方明这边问着情报：

　　“日本已经投降了。”

　　“二战结束了。”

　　“【共和国】这边现在什么情况？”

　　于锋这边开口说道：

　　“日本是跑了。”

　　“但是国内的情况，还没有完事。”

　　“之前CG你不是也看了。”

　　“目前苏维埃联邦和美自由联邦，在世界各地布局。”

　　“不光是欧洲地区的‘波兰’‘匈牙利’‘罗马尼亚’靠近苏维埃联邦的，还有‘希腊’‘土耳其’这些国家也被影响。”

　　“在这些国家内部，苏维埃联邦和美自由联邦各自扶持势力或者军事援助。”

　　“从二战结束时候就开始了。”

　　“亚洲这边也没有放过，目前【共和国】这边，还有北边，南边的岛屿，苏维埃联邦和美自由联邦都在布局。”

　　“如果没有那惊天龙吟破局而出，【共和国】最后肯定也会跟欧洲那些国家一样。”

　　“在两边的操控下，陷入无尽的战乱。”

　　“现在应该是双方对峙阶段，就是不知道什么时候才能触发破局的剧情。”

　　虽然CG中，那贪婪巨熊和桀骜白头鹰的目光移走时，赤色巨龙破局横空出世，但是那只是CG的展现形式。

　　【共和国】面积这么大，怎么也不可能是CG中一瞬间就转换完成。

　　肯定是经历数场大战才奠定胜局，现在说不定就是其中一场战役，于锋这样想着。

　　而直播间内的蓝星水友们，也在看着直播。

　　并且消息已经传播开来，源源不断地有蓝星水友涌入直播间，毕竟这还是续作开启后，第一个触发的【共和国】剧情。

　　只不过随着对画面中的队伍观察，一些蓝星网友不由得皱眉。

　　【不对劲啊，这装备也太次了吧？】

　　【欧洲那边战场的士兵，好歹还有钢盔，这连个钢盔都没有怎么打啊？】

　　【共和国这边情况这么艰难吗？】

　　【这样的情况，想要翻盘怕是有点难啊。】

　　何止是难....

　　回过神来的于锋和方明也早就发现了不对劲。

　　手中的步枪晃动之下还有轻微的响声，口袋的子弹也只有一点，而且整个队伍里面，重武器几乎没有。

　　只有几挺重机枪算是大杀器。

　　放在欧洲战场上，甚至都没有那边一个连的武器装备配置好。

　　以前只是通过CG知道共和国的情况很艰难。

　　但是没想到艰难到这种程度。

　　甚至口袋里的子弹，都是有限的，这让打惯了欧洲战场的二人还是有些懵。

　　因为哪怕帝国末路的时候，也没说子弹还限量啊。

　　这样的情况。

　　到底是怎么破局的？

　　于锋想想就感觉头皮发麻，要知道大洋彼岸那边，都已经原子弹轰炸了，这边的子弹数量还有限。

　　这差距何止是百倍啊，更别说还有一个苏维埃联邦了。

　　夹在这两个超级大国之间。

　　竟然硬生生地杀了出来，这到底是怎么做到的？这情况就是扔给光子超算，它也算不出来怎么破局啊。

　　隔壁的超级大国拥兵数百万，钢铁洪流组成的铁幕横扫欧洲。

　　海对面的超级大国后勤无限，几十艘主力航母不说，还有原子弹威慑世界。

　　【共和国】呢？

　　军装，步枪，子弹每个人也只有数发....这怎么翻盘的？

　　不止于锋的脑袋里这么想。

　　直播间内的蓝星水友，在皱眉看着游戏内的情况后，也突然想到了这个问题。

　　这稀里哗啦的步枪对比美自由联邦的原子弹，何止是差了一个级别啊，甚至都快差出一个次元去了。

　　这能翻盘？

　　【共和国】到底是怎么破局的？

　　就这种开局。

　　扔到战略模拟游戏里面，他们甚至看都不带看一眼的，直接退出！

　　这尼玛开挂都不一定能玩啊。

　　而游戏内的于锋和方明二人，除了对于以后【共和国】能破局的震撼，也只有跟随着队伍前进。

　　因为目前他们也不知道孟良崮在哪里。

　　到底会经历一场怎么样的战斗。

　　一路的急行军。

　　从傍晚已经走至了天黑，但是还不知道要走到什么时候。

　　于锋这边和方明一合计这么下去不是个办法。

　　二人调了一下痛觉，随后逐渐加快脚步，慢慢地跑到了前方。

　　而跟在前面的人跑了半天，才听到前面交流出一点有用的信息。

　　“上级命令，今晚必须抵达孟良崮。”

　　“绝对不能耽误。”

　　“按照现在的速度，再有一个多小时，肯定能抵达。”

　　“可是桥呢？”

　　“汶河的桥不是已经被敌人炸毁了吗？”

　　“涉水渡河恐怕会贻误战机啊。”

　　“而且武器也不能泡水，哪里的水得过腰了吧，武器一泡就全完了。”

　　“这个....到河边再看吧，上级那边说群众那边已经自发动员起来搭桥，应该没有问题。”

　　“加快速度！！！”

　　说着，前方带队的回头喊了一声。

　　队伍的行进速度，又加快几分。

　　听着前面的对话，于锋和方明还有直播间的蓝星网友也大致明白过来。

　　现在是要前往一个叫孟良崮的地方，歼灭已经被包围的敌军，只不过必经之路的桥梁都被炸毁了。

　　而当地的群众则是接下了任务，自发组织着搭桥。

　　整理完这些信息。

　　直播间内的蓝星网友又知道了一些关于这支队伍的事情，那就是得民心。

　　就像欧洲战场那边。

　　帝国入侵时候，苏维埃的民众们自发地挖掘战壕。

　　而【共和国】这边，当地的民众也自发地搭桥，帮助这支部队。

　　于锋和方明这边明白过来。

　　这个【孟良崮战役】应该是一个重要战役，不然也不会触发剧情，只是二人还是想得太简单了....

　　当队伍又经过半小时的行军，抵达预定地点后，所有人都懵了。

　　桥呢？

　　眼前的断桥还是断桥，根本没有一点修复成功的迹象。

　　于锋这边和方明对视一眼，也是一脸懵。

　　不会吧？

　　难道要涉水渡河之后，在急行军一小时然后进行战斗？

　　如果这样的话，那难度飙升啊。

　　而且这个天气，还没入夏，一旦武装渡河，在一小时急行军，一冷一热怕是倒下一大半啊，难怪会成为【隐藏剧情】。

　　如果真的这么做，那相当考验部队士兵的意志了。

　　此时。

　　河边上，队伍的营长有些焦急，看向河边的一位妇女：

　　“李大姐，桥在哪呢？”

　　“前面战况紧急，这可开不得玩笑啊。”

　　那名为李大姐的妇女笑着说道：

　　“这男人都上前线了，俺们这些妇女和老小，哪会搭桥啊。”

　　“不过你们放心，俺们啊有办法！”

　　“同志们都到齐了吗？”

　　营长这边看着河面，有些不解说道：

　　“到齐了。”

　　那名为李大姐的妇女说道：

　　“到齐了就好，到齐了就好。”

　　随后转过身去，对着坐在岸上的妇女们说道：

　　“姐妹们，动手搭桥！”

　　说完。

　　在整支队伍震惊的目光中，这些妇女们纷纷起身，随后抬着身下的门板，两个人一组冲向了冰冷的河水。

　　看到这一幕，所有人的大脑都一片空白。

　　那名营长想要上前去拦：

　　“李大姐，你们这....”

　　却被那位大姐拦住：

　　“快让同志们过桥吧。”

　　“战事要紧，前方可耽误不得。”

　　“我们这不算什么，你们在前方拼命才是最难的。”

　　“快过桥！”

　　营长的脸上面露难色：

　　“我们不能踩着妇女的肩膀过河！”

　　“还是蹚水吧！”

　　话音落下。

　　队伍中的士兵，纷纷把武器背高，动作快的甚至已经快要冲下水了。

　　那名李大姐见状连忙拦住，对着营长说道：

　　“同志！”

　　“这是关键时刻，不能耽误！”

　　说完也快速地走向搭着的桥，随后一跃跳入河中。

　　在摸过腰部的冰冷河水中，用肩膀抬起了一块门板。

　　这样组成的桥....怎么可能忍心踩过去。

　　直播间内的蓝星水友们也是看得呼吸一滞，同样为之深深地触动。

　　眼看营长无法下令，河水中的李大姐高喊着：

　　“同志们！时间就是胜利，快过桥啊！！！”

　　一句话，陡然将众人惊醒。

　　看着眼前的一幕，带队的营长眼中含泪，咬牙下令：

　　“全部改为单列行进！”

　　“过桥！！！”

　　战事拖不得。

　　所以无论怎么痛苦抉择，都必须下令。

　　于锋和方明因为跑到了最前方，所以也是第一批过桥的。

　　而过桥时。

　　感受着脚下门板的晃动。

　　每踏出一步，那传来的晃动都撞击在二人心上，恨不得一步能迈八米远，快点度过这‘漫长’的桥。

　　当渡过桥之后。

　　队伍没有一刻停止，向着前方出发。

　　而方明则是停下回头看了一眼。

　　恍惚间。

　　眼前的河面变成了‘乌江’，而他所在的位置前方，则是项羽站立的虚影，而不远处则是出现他破口大骂的虚影。

　　怒骂着项羽为什么不过河，站在那里干什么。

　　随后在他惊怒的目光中，项羽望着乌江，拔剑自刎。

　　或许....

　　当初项羽也是面对无数的期盼过河的吧。

　　此时此刻。

　　方明终于理解了，项羽为什么站在乌江前面不肯过河。

　　换个角度想。

　　如果战斗失败了，面对敌人的追击。

　　这样过河的他们....哪还有脸去在踩着妇女们的肩膀跑回去。

　　要么打赢，要么战死！

　　没有第三个选择！

　　带队的营长过桥之后，看着那座‘大桥’，跪在地上深深一拜，随后起身眼神坚决，高喝道：

　　“加快速度！！！”

　　而这一次，队伍的行进速度。

　　变得异常快。

　　身在队伍之中，于锋和方明能够感受到那股决然的意志和必胜的信念。

　　直播间的蓝星网友们。

　　虽然没有亲身感受游戏内的情况，没有感受到踩着那门板上时晃动带来的冲击，但仅仅是看着这幅画面。

　　就让直播间内的蓝星网友集体失声。

　　在回想之前CG时的画面，面对两大超级帝国的核‘威胁’，各地的民众们挖着地道，靠近边境的准备换家，开展敌后游击。

　　这种上下一心的信念，原来在还未完全解放时，就已经形成了。

　　或许正是拥有这样的士兵，这样的民众。

　　【共和国】才能做到在两个超级大国的威胁下，破局而出。

　　因为这样的情况。

　　他们只在欧战战场大战时，苏维埃见到过。

　　而其他国家根本做不到。

　　包括那些欧洲的大国，法兰西联邦，英国联邦，甚至于曾经的帝国....也做不到。

　　而更不用说那些被苏维埃联邦和美自由联邦操控的小国了。

　　莫名的。

　　蓝星的网友们发现，如果代入整个地球角度。

　　【共和国】的存在仿佛是一个bug。

　　因为在目前‘地球’的情况下，没有任何国家能够脱离苏维埃联邦和美自由联邦的操控。

　　欧洲已经逐渐沦为苏维埃联邦操控的地盘，曾经被灭亡的波兰成为苏维埃的卫星国，一切行事以宗主国为主。

　　还有罗马尼亚，匈牙利，保加利亚等等国家全部由苏维埃联邦直接监督。

　　而为了与苏维埃联邦对抗。

　　欧洲地区曾经的霸主法兰西联邦，这个‘联合国’的五常。

　　现在被美自由联邦经济援助（马歇尔计划）把控着命脉，并且使用军事干预扶持希腊，土耳其等国家对抗苏维埃联邦。

　　欧洲地区尚且如此，亚洲同样也是这样的局面。

　　南边岛屿，北边岛屿，东南亚地区各国，全都是双方较量的场所。

　　但是谁能想到。

　　就眼前这支穿着布鞋，扛着步枪，子弹都有限的队伍，会在将来成为那让贪婪巨熊和桀骜白头鹰都无可奈何的存在。

　　【共和国】的存在和发展。

　　在‘地球’上来说....不。

　　是站在第三方的角度来看，这已经是有点不合理了，就算是有几千年连绵不断的历史，也不合理啊！

　　是不是赵老贼设计的时候，设计得圆不上了？

　　所以才不开放【共和国】的剧情！！！

　　越想越觉得可能。

　　毕竟【共和国】的崛起，写小说都不敢这么写，起手是初始步枪，对面是百万大军，钢铁洪流，航空母舰还有原子弹。

　　甚至开挂都编不出来一个合理的崛起法，偏偏‘地球’上的【共和国】做到了。

　　肯定是赵老贼设计的时候，太嗨了，没把控住。

　　因为无法解释这种崛起，所以才不开放【共和国】剧情的！

　　觉得自己猜对的蓝星网友，已经去赵鸣的账号下开始嘚瑟了，问问他是不是编不下去了才不开放【共和国】剧情的。

　　只不过赵鸣此时还在度假，并没有去看账号。

　　而此时。

　　游戏内经过1小时的急行军，于锋和方明所在的部队，已经抵达了‘孟良崮’，枪炮声的轰鸣在这里没有一刻停止。

　　刚一抵达，于锋和方明所在的队伍就接到了进攻的命令。

　　时间不等人，营长立刻下令接替进攻。

　　抵达战斗地点时。

　　阵地上坚守的士兵们也松了一口气，援军终于来了，阵地上走下来一名连长，喘着粗气下来，敬了一个军礼随后道：

　　“同志，我们是7连的。”

　　“你们是哪个营的？”

　　（这章是之前月票番外的补偿，不需要起点币。）

　　（然后月票抽奖大家参与一下，补偿月票番外所以提高了一下奖励，ps：三等奖，40元代金券125位，二等奖，70元的代金券25位。）