第15章 沈清寒：你还是个人了？？？

听着沈清寒的话，赵鸣脸上露出古怪之色：

　　“核心？”

　　“这游戏的核心是折磨玩家啊。”

　　“只有从波兰联邦的角度，才能让玩家体验到什么是真正的绝望。”

　　“不然不论站在帝国或者联邦哪个角度，都容易被和谐的。”

　　“所以我选择折磨玩家这个角度。”

　　“不过，也不是不开放帝国和其他联邦阵营。”

　　“得等波兰联邦的剧情结束。”

　　“玩家就可以自由选择了。”

　　接着赵鸣给沈清寒解释。

　　游戏开局的剧情，确实是让玩家扮演波兰联邦的首相，掌控着整个国家。

　　但是帝国的大军已经逼近，这时候波兰联邦的存亡全系于玩家一身。

　　这时候需要玩家指挥调动大军，并且分析周边局势，不仅让玩家极快地融入到游戏世界，还能让玩家产生与帝国的元首，英法联邦的首相，苏维埃联邦的领导人都是平等的感觉。

　　这厚重的责任感，以及首相的开局。

　　拿到这种剧本的玩家。

　　必然是已经畅想着利用生平所学指挥着波兰联邦的大军，战无不胜，攻无不克。

　　最后一统世界。

　　赵鸣的嘴角微翘。

　　等游戏CG彻底发布，玩家很容易就能分清楚两个阵营。

　　帝国和其他联邦。

　　帝国显然是入侵者，而CG中的英法联邦和苏维埃联邦，显然都是保护国家战斗的守护者。

　　所以。

　　其他联邦都是好人这个念头，会深入玩家脑海。

　　但是....

　　当玩家发现帝国的大军快速推进，自己调动兵力，层层布局，却敌不过帝国的炮火时。

　　扮演波兰联邦首相的玩家们，看到了身后的联邦，想到了那漫天烈焰中，为了守卫国家，奋不顾身的军人们，这样的军人，一定能抵挡住帝国大军。

　　而当玩家满心期待地发出求援时~

　　嘿~

　　您猜怎么着~

　　家无了~

　　现实会给玩家一个响亮的嘴巴子。

　　让蓝星玩家体验到什么叫社会的险恶。

　　首相当不成了。

　　就进入到第二章剧情。

　　因为波兰联邦的灭亡，主角会获得新的身份，这时就可以自由选择阵营了。

　　想怎么选择都行。

　　看看是成为帝国的炮灰，还是英法联邦的炮灰.....

　　首相变炮灰。

　　这种身份上的落差，绝对能获得很多的情绪值。

　　想想看。

　　自己前一秒还在跟帝国的元首，攻防进退。

　　下一秒家没了，成为最底层的炮灰，被帝国元首一道命令，玩家操控的主角就上了前线，一发炮弹落下。

　　轰——

　　玩家就可以重开了。

　　不过不同于《诺曼底登陆》那种一条命一局的战场。

　　沉浸式剧情是可以复活的，不然压根不可能有玩家通关。

　　玩家每死一次，就会换一个身份。

　　同时代入新的人生背景。

　　当一个玩家打通关后，所有玩家扮演过的角色家人，会变成游戏CG，一个个出现在玩家眼前。

　　看着自己扮演的角色因为自己操作失误死亡后。

　　接到死亡信息的角色家人，是何等的痛苦和绝望。

　　给玩家带来心灵上无与伦比的冲击，拷问玩家的内心。

　　听完赵鸣的讲解。

　　？？？

　　沈清寒一脸问号。

　　不敢想赵鸣是怎么一脸恶劣的笑容，说出这么冰冷的话的：

　　“不是？！”

　　“你还是个人了？！”

　　赵鸣摊了摊手，无所谓道：

　　“骂的人越多，才能越火啊。”

　　其实反战，折磨玩家，这只能算是附带的。

　　中心思想....

　　是调动玩家情绪值。

　　只要获得更多的情绪值，玩家骂就骂嘛，反正他又不会少块肉。

　　而沈清寒这边。

　　光是想想就头皮发麻了。

　　沉浸式剧情可以复活，每次复活就换个身份，看上去是没什么问题。

　　但是赵鸣最后来这一手....

　　这是把人架起来烤啊。

　　玩家因为可以复活，所以肆无忌惮地死亡。

　　而当角色死亡的消息，传到家里，亲人崩溃的场面不断在玩家眼前闪过。

　　死亡的沉重会不断冲击折磨着玩家内心。

　　战争的残酷在这一刻具象化。

　　谁还会期待战争？

　　这不获奖，天理难容啊。

　　沈清寒眼中满是感叹，这游戏好是真好，可是这折磨人的程度....是真狠啊。

　　不行。

　　回头得把自己的信息隐瞒得好一点。

　　不然网友骂这家伙的时候，再把她带上....毕竟这游戏主要投资人就是她。

　　游戏公司老板都这样，在网友看来她能是什么好人啊....

　　沈清寒看向赵鸣：

　　“游戏CG什么时候发。”

　　“开赛当天吗？”

　　六大联邦联合举行的《反战竞赛》因为时区的不同，虽然是同一时间开赛，但是每个地区的时区是不同的，比如大夏联邦这边就是下午三点开始。

　　赵鸣摸了摸下巴，开口道：

　　“那就开赛当天，中午的时候吧，先看看帝企鹅那边的动作。”

　　“正值午休。”

　　“浏览消息的人会很多，而且一个游戏CG，三个小时的时间。”

　　“就算帝企鹅集团那边分析出来什么。”

　　“也做不出来。”

　　他这有系统的资料库，加上这段时间的情绪值收获不断，也花费了一个星期才搞定的游戏。

　　三个小时，累死他也抄不出来。

　　更何况就一个游戏CG，游戏内容他们压根不知道。

　　但是在玩家角度来看。

　　这个游戏CG就能很清晰地分析出阵营。

　　帝国与联邦。

　　为接下来的游戏，心中有数。

　　沈清寒这边也没有异议，当即同意了下来。

　　接着拿走了赵鸣的虚拟头盔，准备回家熬夜通关。

　　赵鸣见状也是无奈。

　　随后打开了手机，下单了一个最新型号的虚拟体感舱。

　　有钱就得消费啊。

　　——

　　三天后。

　　帝企鹅集团，游戏部门。

　　时间已经临近中午。

　　选择参赛的游戏，从早上开始已经先后发售上线，有付费的，有免费的，但是大夏联邦这边的目光，都聚集在了帝企鹅集团与极星游戏公司这边。

　　有网友粗略统计。

　　短短十天。

　　双方光是花在热搜上，买热搜，压热搜的钱都已经过了一亿联邦币。

　　还没开赛就打到这种程度的，这在大夏联邦这边很是少见。

　　其他游戏也是没了脾气，毕竟光是宣传费，就够做他们十个百个了，能怎么办？

　　神仙打架凡人遭殃呗。

　　所以今天开赛，不少网友和游戏制作人，都在关注帝企鹅集团的《废墟未来：2100》有没有什么新动作，以及极星游戏的新游戏《第二次世界大战：帝国的崛起》到底是什么样的游戏。

　　然而。

　　已经中午了，这时候是流量最多的时候。

　　但是极星游戏那边依旧毫无动静。

　　许幻却是急得满头大汗，三天时间他们确实根据极星游戏发布的简短CG，脑补出了剧情，但是极星游戏那边不放出全貌，他始终不放心。

　　眼看时间已经到了12:03。

　　极星游戏那边还没有动静，已经错过了12点的整时，许幻一咬牙：

　　“不能再等了。”

　　“发布DLC。”

　　“更新安装包。”

　　其余人也是松了一口气，当即开始操作。

　　几秒钟后。

　　《废墟未来：2100》的更新DLC，推送到了所有下载的玩家电脑上。

　　就在一分钟后。

　　两条热搜先后冲上前三。

　　#《第二次世界大战：帝国的崛起》游戏CG正式发布！#

　　#《废墟未来：2100》全新DLC更新！#

　　看着极星游戏的游戏CG热搜在榜首，死死地压着《废墟未来：2100》的DLC更新，许幻脑袋突突的：

　　“糙！”

　　“没完了？！！”

　　一个破游戏CG干到榜首？

　　尼玛的，到底花了多少钱啊？！