第14章 让玩家体验被闪击的感觉

沫小陌兴奋地拍桌子。

　　一脸嘚瑟地冲着摄像头喊道：

　　“这可是现在热搜上最神秘的极星游戏公司的新游戏邀请？！”

　　“我就问问！还有谁！！！”

　　弹幕疯狂滚动。

　　【卧槽？真的假的？！！】

　　【六六六六，真让你小汁装到了！】

　　【主播，快点开看看！】

　　【这狗日的极星游戏，挂一个星期的热搜了，终于能知道做的什么玩意了。】

　　【就是，原本还有点同情，但是这帮家伙的操作真恶心。】

　　【快下载！进去看看！】

　　沫小陌大手一挥，满脸得意：

　　“兄弟萌，别急。”

　　“我这就点开。”

　　沫小陌移动鼠标，在水友万众瞩目的情况下，点开邀请链接。

　　陡然跳转画面，出现新的页面。

　　漆黑的背景上放着一个3天的倒计时。

　　下面放着一个抢先通道下载链接。

　　点了几下，没有反应。

　　沫小陌的有些懵：

　　“没了？”

　　“还是程序员疏忽，没把链接放上？”

　　“怎么点不动啊？”

　　直播间的弹幕顿时群嘲：

　　【笑死，极星游戏连个网页都做不好，指望他做游戏？】

　　【真是秀儿啊，这么多人看着，网页下载不了。】

　　【不光是你，其他直播间也一样，这链接全都点不动。】

　　【搞了这么半天，就拉个大的？】

　　嘶——

　　沫小陌头上渗出汗水。

　　这叫什么事啊？

　　网页没做好，发出来干什么。

　　这么多人看着。

　　这可毁了....

　　清了清嗓子，沫小陌找补道：

　　“咳咳，这个可能....”

　　“可能....”

　　突然。

　　直播间飘过一条弹幕，带着绚烂无比的金黄特效。

　　【极星游戏赵鸣：抢先通道链接下载的客户端，进入游戏后会有优先开局特权，游戏还得等《反战竞赛》开始才能下载，敬请期待。】

　　接着是几发超级星舰的礼物划过直播间。

　　赵鸣的解释伴随着特效，在天鲨游戏直播的首页闪过。

　　沫小陌松了一口气，脸上露出笑容：

　　“原来是这么回事，大家期待一下吧。”

　　“另外感谢赵鸣老板送的超级星舰~~！”

　　“等游戏上线，大家记得来我直播间准时战斗~”

　　极星游戏公司。

　　办公室内。

　　赵鸣看着直播间中的沫小陌，随后手指滑动，进入了下一个直播间，又是几发超级星舰送出。

　　这一个多星期的时间，赵鸣这种找存在感的方式就没停过。

　　超级星舰这种顶级礼物，可不是什么时候都有的，一般只会活动拉票的时候才有老板为了支持自己喜欢的主播刷，像赵鸣这样每天随机找直播间刷的土豪太少了。

　　搞得天鲨直播，现在不光是游戏区玩游戏。

　　甚至颜值区，舞蹈区很多女主播，听信水友的建议，标题改成了期待《第二次世界大战：帝国的崛起》开服，然后在直播间跳着热舞。

　　别说....

　　赵鸣发现以后，看在这些妹子对于舞蹈这么热爱，大受感动，超级星舰刷个不停，所有的女主播都疯狂了。

　　又刷了一会，听到沙发处传来响动。

　　赵鸣放下手机，看向了沙发处。

　　此时沈清寒已经放下了虚拟头盔，晃了晃脑袋。

　　露出了生无可恋的表情。

　　经过赵鸣优化完的《诺曼底登陆》细化了一些规则，并且完善了前期的沉浸式体验剧情，已经达到上线的标准了，赵鸣就通知了沈清寒。

　　沈清寒这边迫不及待地就来到了公司。

　　直接陷入了游戏中。

　　确实这段时间沈清寒也没有闲着，不光是等着赵鸣完善游戏。

　　她还把《诺曼底登陆》的地形以及火力分布，都研究透透的了，用光子超算集群，计算出了最佳登陆奥马哈海滩的地点。

　　结果....

　　装着一脑袋攻略的沈清寒，还是低估了这个游戏。

　　利用光子超算集群计算的登陆点，以及从那里突进什么的，都没有毛病。

　　但是当她冲到了最前方以后，即将登陆海滩上时。

　　海滩上的火力点，瞬间对准了她。

　　“真是离谱。”

　　“为什么还有火炮？”

　　沈清寒想法很丰满，现实很骨感。

　　脑海中想象地冲上海滩以后，利用高超的射击技术稳步狙杀对面火力点的场景并没有出现。

　　没等下船呢，就被集火。

　　一发炮弹下来，连人带船全都轰烂了。

　　赵鸣摊了摊手：

　　“这不是正常的火力配置吗？”

　　沈清寒深吸一口气：

　　“那地雷是什么情况？”

　　不只是被火炮轰。

　　还有刚跳下船，脚底下直接炸了....

　　赵鸣表示：

　　“这个....也是正常配置。”

　　“如果踩中的话....只能说你的运气似乎不是很好，地雷设置得并不密集。”

　　虽然不密集，但是都放在了一些防守看上去有漏洞的地方。

　　赵鸣相信....这样一定能吸引聪明的玩家，顶着枪林弹雨，选择从这里过来踩地雷。

　　而从沈清寒的询问来看。

　　显然成功了....

　　不过这个肯定是不能告诉沈清寒的，毕竟是公司的大金主，还是得留点面子。

　　沈清寒这边还不明所以，也觉得正常：

　　“游戏已经没什么问题了。”

　　“不过....”

　　“为什么开放的阵营，是这个波兰联邦？”

　　“游戏的核心，不是帝国和英法苏维埃联邦吗？”

　　“让玩家从波兰联邦的视角体验游戏？”