第18章 愿上帝保佑你们，go！go！go！

举报....当然是不可能的。

　　但是谁能想到游戏公司老板亲自下场啊。

　　人形自走挂，沈清寒摇了摇头。

　　看着身前放平的帝国防空高射炮，伸手按住高射炮的架子上，感受着传来的那冰冷沉重的触感，沈清寒也是隐隐兴奋起来。

　　随后用力尝试移动枪口。

　　对准了远处大海上密密麻麻的冲锋舟。

　　远处天空中的飞机，已经抵达海滩上空开始了轰炸。

　　不过沈清寒丝毫不担心。

　　赵鸣应该不会把自己炸死吧？

　　沈清寒扭头看了一眼旁边距离她十几米外的赵鸣，这天上的炸弹要是落下来，谁也跑不了。

　　嗯...应该不会。

　　此时。

　　密密麻麻的冲锋舟上。

　　大大小小的主播，听着耳边的呼啸声，以及前方海滩上震耳欲聋的爆炸声，知道马上就要登陆了。

　　最前方的一艘冲锋舟上。

　　与沫小陌同样是天鲨直播，游戏区枪战类的顶部主播，以一手顶尖的狙击枪法出名于锋，在直播的同时，也在给其他几名玩家布置着作战计划：

　　“一会冲锋舟的挡板打开，先让这些NPC冲出去。”

　　“我们在后面。”

　　“两个人举着盾牌，顶在前面。”

　　“其他人躲在后面射击，以最快的速度冲到那些钢铁拒马前当掩体。”

　　“不然只能当活靶子了。”

　　在座的玩家大多都是FPS类的主播，虽然实力不一，但是都对战场有一些了解。

　　只是其中一名玩家面露难色，看着手中的：

　　“这枪....没用过啊。”

　　“跟其他FPS类的游戏也不一样，连个倍镜也没有这怎么玩。”

　　于锋直播间内的弹幕飘过。

　　【没倍镜就不会玩了？那我上我也行啊！】

　　【哈哈哈哈，你不能要求所有人都跟于哥技术一样啊。】

　　【不过该说不说，这个设计确实很复古，符合游戏的背景。】

　　【这尼玛没血条，没界面，什么都没有，也算游戏？】

　　【人家说了，让你体验最真实的战争，你现实里面有血条？有界面？】

　　【这个设计确实很另类，顶了！】

　　他们正常玩的游戏，都是点一下按钮，视角瞬间扩大。

　　而这个游戏，研究了半天。

　　不仅血条没有，一键放大的倍镜没有，甚至就连游戏界面都没有。

　　进入之后什么都没有。

　　于锋也是眉头一皱，开口说道：

　　“那就对准敌人射击就行。”

　　“冲锋的情况下，瞄准的难度还是挺大的。”

　　“主要是火力掩护。”

　　“等冲到钢铁拒马那里，有了掩体就好了。”

　　“根据NPC的话，我们的任务是攻占下来海滩。”

　　“只要打下来，应该就算胜....”

　　正说着。

　　轰——！！！！

　　一发炮弹在旁边的海面上炸开，激起十几米高的水柱，旁边的一艘冲锋舟在冲击波的作用下，偏离轨道向着鱼哥这边撞了过来。

　　两艘冲锋舟碰撞在一起。

　　令人牙酸的挤压声传来，所有人都是一晃，全都站不稳七扭八歪地跌倒。

　　“我尼玛？！”

　　“糙！”

　　“这什么鬼东西！！”

　　“哪来的炮弹？”

　　“呕——”

　　“把胳膊拿开，你压我嗓子了！”

　　旁边撞过来的冲锋舟在冲击下，好几个人和NPC滚了过来。

　　于锋刚想站起来，一个身影翻滚着压力过来，瞬间头皮发麻：

　　“尼玛？！”

　　嘭！

　　一声痛苦的闷哼，于锋倒吸凉气咬着牙：

　　“谁啊？！”

　　“快特么给我起来！！！”

　　艰难地推开身上的身影，于锋顿时瞪大了眼睛：

　　“卧槽？老方！”

　　“你怎么也在这？从隔壁飞过来的？”

　　被称为老方的叫方明，也是枪战类的顶部主播，大家都互相认识。

　　方明龇牙咧嘴地揉着膝盖：

　　“飞过来的。”

　　“点太背了，真是日了狗了。”

　　“这是什么勾八游戏。”

　　“连个血条都没有，痛觉倒是挺高，特么的这游戏公司的制作人，到底玩没玩过游戏啊。”

　　“这不纯纯折磨人的吗？”

　　（赵鸣：你别说....你还真别说.....）

　　于锋嘴角抽动：

　　“哥，轻点骂，全网直播呢。”

　　方明大手一挥：

　　“无所屌谓。”

　　“我也直播呢。”

　　说着。

　　看了一眼旁边的他本来所在的冲锋舟，狗爬似的翻了回去。

　　于锋见状只能默默地竖起一个大拇指。

　　还是你牛。

　　【6666，还得是老方啊，什么都敢说。】

　　【啧，这么骂人家游戏公司老板，有点飘了啊。】

　　【哈哈哈哈哈，这货一直不就这德行，对谁不爽就怼谁。】

　　【不过听这货这么说，这游戏完全按现实来的啊。】

　　【确实，没有血条，界面，受伤的情况下痛感拉高，不知道还有什么。】

　　【有点意思。】

　　这边。

　　刚翻回去的方明，继续安排着下一步的战术：

　　“刚刚说到哪了？”

　　“对，我们三个在后面，那个....老许是吧。”

　　“你这边不会玩的话，就殿后。”

　　“跟在我们后面肯定没问题。”

　　化名老许的许幻，闷闷地‘嗯’了一声。

　　尽量降低自己的存在感，同时不断观察着四周，这破游戏到底哪里值得极星游戏那么宣传？

　　正想着。

　　突然！

　　连绵不断的冲击声传来。

　　冲锋舟前方的挡板瞬间被穿透，子弹倾泻在NPC和玩家身上，许幻刚一抬头。

　　一股剧痛瞬间席卷全身，只感觉自己飞了起来。

　　啪啪啪！

　　大半身体都在高射炮的子弹冲击下爆开。

　　耳边只有指挥官隐隐约约地叫声：

　　“Fuck！”

　　“是高射炮！”

　　接着画面瞬间陷入黑暗。

　　陡然的死亡让许幻身体猛地一颤。

　　这是什么鬼游戏？！

　　糙！！！

　　我怎么死的？！

　　许幻这边还没想明白。

　　而于锋这边则是目瞪口呆：

　　“卧槽？！”

　　眼睁睁地看着旁边这艘冲锋舟被扫爆。

　　轰——！！！

　　整个冲锋舟直接爆炸。

　　“老方啊！！！！”

　　于锋故作悲痛地大吼一声。

　　直播间幸灾乐祸的弹幕疯狂飘过，这波效果却是拉满了。

　　但是此时却没有时间管了。

　　因为三分钟已经差不多到了，冲锋舟也接近了海滩。

　　前方的指挥官大喊着：

　　“准备登陆！”

　　“愿上帝保佑你们！”

　　咣当！

　　一下震颤，冲锋舟似乎撞到了什么，强行停住。

　　船上的玩家和NPC都是一个踉跄，有的滚倒在甲板上。

　　而前方的挡板也打开了，指挥官大喊着：

　　“GO！GO！GO！”

　　最前方的NPC刚刚冲出，呼啸的子弹倾斜过来。

　　嘭嘭嘭！

　　机枪子弹穿透身体，前方的NPC成片的倒下，机枪子弹穿透的肢体，断肢残臂飞舞，一只断手飞到了冲锋舟内部后方处的玩家脚下。

　　所有人都懵了。

　　看着那血淋漓的胳膊，所有人的头皮发麻，神经绷到了极致。

　　有些胆小的玩家，已经瘫软下来。

　　这尺度也太大了吧？

　　于锋也是瞳孔猛缩，心脏怦怦直跳。

　　嘶——

　　这游戏是真敢做啊？！

　　然而。

　　子弹却不会给他们多考虑的时间，前方的NPC几乎是片刻间就死完倒下，接着呼啸的子弹倾泻过来，噼里啪啦的响声响起，打在冲锋舟上激起一朵朵火花。

　　这时。

　　天空中传来尖啸声，在急速地靠近。

　　于锋瞬间察觉到这是炮弹的声音，大吼一声：

　　“炮弹！”

　　“快！”

　　“从两边跳下去！！！”