第19章 诺曼底登陆之...无人生还

于锋反应过来，拿着枪迅速地翻过了出去。

　　掉进了海里。

　　而船上其他的主播玩家，根本没有反应过来。

　　正懵逼着。

　　尖啸的炮弹落下，正中冲锋舟的甲板中心。

　　轰——！！！

　　整个冲锋舟瞬间爆炸，巨力将冲锋舟撕得四分五裂。

　　掉到海里的于锋。

　　只看着头顶的冲锋舟船底撕开，向着四周爆散开来，崩散的铁片袭来，于锋艰难地扭动着身躯，但还是被不少铁片击中，好在没有什么要害部位受伤。

　　于锋扭动着身体冲出海面。

　　哗啦——

　　剧烈地喘息着，大脑一片空白。

　　耳边的嗡鸣声作响。

　　什么计划，什么布置，全都没有用。

　　仅仅是一瞬间。

　　两条冲锋舟的人，就剩了他一个。

　　什么顶尖的狙击大神？

　　在这样的情况下根本没用，他现在甚至都无法集中精神端起枪。

　　于锋凭借本能的意识，游向海滩。

　　不断深呼吸着。

　　眼睁睁地看着周围的冲锋舟一艘又一艘地冲向海滩，成片成片的NPC和玩家从冲锋舟上冲出，又成片成片地倒下。

　　刚刚还空无一人的海滩，此时已经遍地都是尸体，鲜血染红了海滩后，向着整个大海袭来。

　　血色的海水呛进于锋的嘴里，感受嘴里苦咸的感觉。

　　于锋身体止不住地颤抖。

　　这真是游戏吗？

　　几十米的距离，却仿佛度过了几十年那样漫长。

　　当于锋终于踏足海滩，不再有水中那种漂浮的感觉，身体一软瘫在了沙滩上，想要站起身却发现控制不住身体，低头看去，却发现自己裤子不知道什么时候已经被鲜血浸透。

　　大腿被打穿了？

　　脑海中刚闪过这个念头。

　　嘭！

　　一名NPC在于锋的旁边被爆头。

　　尸体倒在了于锋旁边，压在了于锋身上。

　　于锋整个人一激灵。

　　连忙推开身旁的尸体，拖着腿匍匐前进，爬向前方的钢铁拒马。

　　没有血条。

　　没有界面。

　　什么都没有，让人忘却这是一场游戏。

　　虚拟体感舱带来的百分之百模拟，让不少人都忘记了这是游戏，仿佛置身于真正的战争。

　　看着身旁的队友一个又一个地死亡，所有人的脑海中都只有一个念头。

　　活下去。

　　一定要活下去。

　　他们不想死。

　　另一边。

　　沫小陌此时也冲到了钢铁拒马的后面，瘫坐在地上，耳边传来呼啸的子弹声音，看着成群成群冲过来的士兵，如同割麦子一样倒下，吓得浑身发抖。

　　完全忘记了这是游戏。

　　她的运气还算好，因为赵鸣的主要目标是许幻，直接扫爆了许幻所在的冲锋舟，又下令炮击，所以短暂击中在那两艘冲锋舟上，沫小陌才有机会跑到了掩体后面。

　　只是想冲上来是不可能的。

　　就算没有赵鸣和沈清寒这两个拿高射炮扫射的家伙。

　　海滩上的机枪点也被赵鸣加了不少，主要就是收割玩家的情绪值。

　　此时。

　　【62】号堡垒上.

　　架着高射炮扫射的赵鸣，嘴角的笑容逐渐扩大。

　　【情绪值+98】

　　【情绪值+109】

　　【情绪值+674】

　　...

　　...

　　情绪值已经不再是一点点的增长了，而是随着游戏的进行，通过各个直播间的传播，大批量地开始增长，速度远比热搜要快得多。

　　见状，赵鸣按着扳机的手，更加用力了。

　　而这局游戏的人数，也即将见底。

　　【56/500】

　　从冲上海滩的一瞬间开始，短短两分钟时间。

　　开局时四百多名玩家就只剩下了56人。

　　海滩上。

　　所有玩家都在帝国的火力下，躲在掩体后面苟延残喘。

　　沫小陌这边拿着枪止不住地发抖，旁边的一名同盟军的玩家却是艰难地说着，脖子上竟被打了个洞，源源不断的冒着鲜血：

　　“救...救我....”

　　沫小陌被吓了一跳，随后反应过来：

　　“啊？啊！”

　　看着躺在钢铁拒马外一点的同盟军玩家，沫小陌连忙把他拽了过来，但是也慌乱不已：

　　“怎么救啊？”

　　“绷带？！”

　　“对！绷带！！！”

　　沫小陌想起来绷带，连忙翻了出来。

　　开始给这名同盟军玩家的脖子缠绕绷带：

　　“这个东西会回血的，缠上就....”

　　沫小陌的脸色突然苍白，手中的动作也止住了，因为身前的同盟军玩家一动不动，已经死了。

　　而且这个绷带也不能回血。

　　回血？

　　这是游戏？！

　　不对！

　　这真是游戏吗？！

　　这时。

　　天空中传来尖啸声。

　　沫小陌耳边突然响起大喊：

　　“小沫！卧倒！！！”

　　沫小陌扭头看去，竟然是于锋。

　　此时的于锋靠在钢铁拒马后面，腿部的裤子已经被鲜血染红，胳膊也流着鲜血。

　　但是正在双手对他比划着，大喊着什么。

　　“于哥？”

　　沫小陌的话音刚落。

　　轰——！！！

　　一发炮弹落下，爆炸扩散。

　　钢铁拒马在这种冲击下，直接扭曲变形，铁架崩散。

　　在于锋的眼中。

　　沫小陌瞬间爆散成了血雾。

　　眼看又一个认识的人死掉，于锋目眦欲裂：

　　“糙！”

　　啪嗒！

　　天空中掉下一条胳膊，胳膊的手中还拿着半截绷带。

　　这是....沫小陌的胳膊。

　　血腥与恐惧带来的冲击。

　　让于锋彻底绷不住了，愤怒地吼着：

　　“我cnm！！！”

　　愤怒带来的力量，让于锋挣扎着爬起，给手中的步枪上膛。

　　愤怒地看向海滩后方的冒着机枪火焰的堡垒，举起手中的步枪对准那里。

　　砰——

　　空了。

　　砰——

　　空了。

　　砰——！！！

　　第三枪，终于命中。

　　那个堡垒中的机枪火力点，瞬间熄火。

　　一股报复的快感，涌上脑海，于锋的脸上露出笑容。

　　但是这股报复的快感还未在脑海中炸开。

　　就见刚刚熄火的堡垒火力点，陡然动了起来，调转枪口。

　　于锋脸上的笑容瞬间僵住。

　　那碉堡处的枪口，在于锋眼中绽放火花。

　　突突突突——！

　　一瞬间。

　　于锋整个人就被打成了筛子。

　　【0/500】

　　登陆海滩仅仅只有三分钟。

　　游戏结束，无人生还。

　　而游戏外....大夏联邦这边的热搜都已经爆炸了。