第16章 沫小陌：我选帝国呢？还是英法联邦呢？

许幻牙都快咬碎了。

　　尼玛的。

　　极星游戏的合伙人到底是哪家的二代？

　　真不把钱当钱啊。

　　就硬砸？

　　但是也无可奈何，这段时间花在宣传和热搜上的钱太多了，实在是没有钱继续砸下去了。

　　公司不会一直给他兜底的。

　　这段时间宣传和热搜上消耗的钱，得加倍地赚回来，不然就废了。

　　许幻咬着牙，让身前的员工，点开极星游戏公司的官网。

　　他倒要看看极星游戏做了个什么玩意。

　　随着员工的操作。

　　极星游戏官网内新放出的游戏CG开始播放。

　　观看了无数遍的暗黑色色调的会场，出现在许幻和一众人眼中。

　　接下来却没有切换，而是画面继续挪动。

　　缓缓展现那容纳万人的会场，以及四周挂着的巨大卍字旗，会场内那密密麻麻的狂热民众，以及会场讲台上那深黄色军服的男人慷慨激昂的演讲。

　　冲击在所有人的脑海。

　　许幻面色苍白，死死地盯着游戏CG。

　　全都错了？？？

　　懵了。

　　彻底懵了。

　　这复古的风格装饰，哪里是废墟世界？

　　这身体健全的人类，哪里是赛博风格？

　　这分明是一个全新的游戏？！

　　怎么可能？！

　　极星游戏那边用10天的时间，做出一个全新的游戏？

　　那他们更新的DLC其实白做了？

　　没有跟极星游戏的内容重合。

　　那这段时间用得这么多联邦币跟极星游戏宣传，岂不是都是在帮对面忙？

　　许幻的大脑一片空白。

　　如果重合了，那么这段时间的炒作也没白炒，甚至还能抢不少极星游戏的热量。

　　但是现在完全没重合，极星游戏那边压根就是做的新游戏。

　　彻底毁了....

　　游戏CG放完了，许幻都没有回过神来。

　　直到手下叫他，他才猛地反应过来，面色苍白地指挥着：

　　“快！去各大直播间看看！”

　　“他们不是有抢先通道？”

　　“看看开放下载了吗？！！！”

　　极星游戏的官网内，目前只更新了游戏CG，下载链接还是不能点。

　　而想到之前极星游戏那边，给了不少主播抢先通道。

　　许幻连忙拿出手机，寻找各大直播间，看看有没有提前玩上极星游戏公司游戏的，内心止不住地祈祷着极星的新游戏一定要烂....

　　此时。

　　天鲨直播，游戏区也迎来了一年一度的狂欢。

　　六大联邦举办的《反战竞赛》是全球性的，光是大夏一个联邦，每年的今天就会新出现上千种游戏，更不用说六大联邦加在一起了。

　　玩不过来，根本玩不过来。

　　不过大夏联邦这边，由于今年帝企鹅集团抄袭和极星游戏打擂的事，搞得人尽皆知。

　　现在都在关注着双方的动态。

　　有很多收了帝企鹅集团钱的游戏主播直播间，名字已经改成了：

　　【抢先体验《废墟未来：2100》全新DLC】

　　【《废墟未来：2100》最强主播，带你体验全新DLC】

　　【惊爆！《废墟未来：2100》的全新战争体验】

　　全都是给《废墟未来：2100》打广告的。

　　毕竟那些宣传费也不是白花的。

　　不过也有许多被赵鸣刷了超级星舰的直播间。

　　名字纷纷改成了。

　　【抢先资格体验《第二次世界大战：帝国的崛起》】

　　【想体验真正的战争吗？快来直播间看《第二次世界大战：帝国的崛起》~】

　　一进入游戏区，在哪都能看到这两个游戏的直播间。

　　游戏区。

　　沫小陌的直播间内。

　　直播间的标题，挂着【极星游戏老板亲自邀请~抢先体验《第二次世界大战：帝国的崛起》~】这样的噱头，吸引着观众源源不断地进入。

　　沫小陌坐在电脑前，满眼震撼地看着游戏CG中，那已经变成废墟的城市，被大火吞噬殆尽的城市。

　　这样的环境，简直就和火焰地狱一样。

　　然而就是这样的火焰地狱中，冲出了无数身披烈焰的军人，他们放弃了生还的机会，不顾火焰的灼烧，举着老旧的枪支，冲向了武器精良的帝国军队。

　　“我们会保卫祖国，直至流尽最后一滴血。”

　　“除此之外。”

　　“我们别无他路。”

　　“因为我们的身后....”

　　“就是我们的莫斯科。”

　　画面彻底暗了下来。

　　随着画面逐渐变暗。

　　【他们...守住了吗？】

　　这样的疑问，不仅仅是出现在沫小陌的脑海里。

　　更是出现在了所有直播间的观众脑海里。

　　这是何等的意志啊？

　　仅仅是为了保卫一个城市，值得这样牺牲吗？

　　沫小陌的双眼微微发红。

　　直到游戏CG结束许久，才回过神来，语气中满是敬佩：

　　“我的天。”

　　“极星游戏公司这个游戏CG，绝对是游戏史上最牛的CG！！！”

　　“吹爆好吗？！！！”

　　“太震撼了，我....已经没法形容了。”

　　“这到底是怎么样的意志啊？”

　　“竟然能做到这种程度？！”

　　直播间内的弹幕也疯狂滚动。

　　【卧槽！卧槽！卧槽！这游戏CG绝了！！！】

　　【尼玛的？！什么时候能玩这游戏！我特么不上班也得冲啊！】

　　【别说了，虽然在上学，但是我已经请假了，这就回家下载~】

　　【啧？不好好学习？楼上哪个学校的我去告你老师。】

　　【有没有可能我就是老师？哈哈哈哈哈~】

　　【虽然很震撼，但是不得不说有点假，火焰烧在身上怎么可能没感觉？】

　　【楼上的你懂个屁？敌人都杀到眼前了，难道你有时间去扑火吗？】

　　【呵呵，你才懂个屁，汽油燃烧时的温度能够达到2300°-2700°，即使隔着衣服也能达到上千度，人类是无法抵抗这样的灼烧痛觉的，所以我说太假了，不可能有人类的意志能达到这种程度！】

　　【你知道个鸡***，我***你***你个傻*！】

　　蓝星这边没有过世界大战，也没有人会去尝试抵抗烈焰燃烧。

　　没有发生过这样的事。

　　被反驳的水友一时间不知道拿什么理由来反驳。

　　只能狠狠地骂了几句，而反驳之人见状更是得意，继续洋洋洒洒的科普。

　　眼看直播间的弹幕从震惊变成了骂战，沫小陌连忙站出来：

　　“别吵，别吵，兄弟萌。”

　　“我这边游戏快下好了，一会应该能玩。”

　　“不如讨论下玩哪个阵营！”

　　从游戏CG的展示来看，应该有帝国阵营，英法联邦阵营，苏维埃联邦阵营。

　　虽然苏维埃联邦阵营确实给所有人都带来震撼，但是感觉苏维埃阵营，应该是比较弱的。

　　所以....

　　是选帝国阵营好呢？

　　还是英法联邦阵营好呢？

　　沫小陌陷入了纠结地思考。

　　（赵鸣：想美事去吧~帝国阵营哪里轮得到你们玩~）