第11章 重制版游戏CG

赵鸣听完点点头：

　　“这样啊....”

　　“倒不是什么大问题。”

　　游戏CG之所以用《柏林演讲》是因为那时候就五百多情绪值，只够解锁一个《柏林演讲》来突出重点的。

　　单一地用《柏林演讲》也确实有些问题。

　　容易搞成宣扬战争。

　　不过二战令人热血沸腾的演讲，也不是只有第三帝国。

　　只要稍微改动一下。

　　把同盟国的国家，后面改成联邦就好了。

　　英国联邦，法国联邦，苏维埃联邦，美利坚自由联邦....

　　只要在游戏的宣传CG后面再加上丘吉尔的演讲和苏维埃民众的意志。

　　这样一来不仅突出来第三帝国的强势与霸道。

　　也突出了联邦抵抗帝国的坚韧与决心。

　　赵鸣这边看向沈清寒：

　　“我已经有想法了。”

　　“一会儿就能渲染完，不着急的话，你在这等一会。”

　　“省得再麻烦一趟了。”

　　沈清寒点点头，开口道：

　　“行。”

　　“不过....这么一会儿就想好了？”

　　甚至都不是一会儿。

　　她这边刚说完，赵鸣那边就已经想完修改的想法了。

　　这也太快了。

　　赵鸣操作着电脑，说道：

　　“其实早就有想法了。”

　　一边说着，一边从系统中兑换出丘吉尔的演讲影视资料，以及苏维埃联邦保卫莫斯科的超燃剪辑，投送到了电脑中。

　　截取了一部分之后，根据原本的游戏CG色调调整一下。

　　没有多久。

　　三段转场的游戏CG就做好了。

　　赵鸣看向沈清寒：

　　“做好了，来欣赏一下。”

　　坐在沙发上，翻着手机看热搜的沈清寒抬头，眼神中有些诧异：

　　“这么快？”

　　“这才几分钟啊。”

　　赵鸣耸耸肩：

　　“谁让咱们东海市的光子超算集群给力呢。”

　　沈清寒白了一眼。

　　光子超算集群给力，那也得需要渲染时间啊，这么快就渲染完了。

　　这家伙到底给这个游戏背景，完善到了什么程度？

　　沈清寒起身走了过来：

　　“我看看。”

　　赵鸣起身让出位置，点开了游戏宣传CG。

　　画面一闪。

　　屏幕上显示帝国。

　　随后。

　　映入眼帘的还是暗黑色调的万人大礼堂，礼堂内站着无数各地的民众，周围一圈都挂着巨大的黑铁十字旗。

　　讲台上穿着深黄色军服的宣传部长。

　　“你们有人反对我们的计划吗？！”

　　“不——！！！”

　　“英法联邦说我们必须停下来，你们觉得呢？！”

　　“胡说！！！”

　　“....”

　　“....”

　　“准备吧！”

　　“我们将在这个世界掀起风暴！！！”

　　“！！！！”

　　画面最后，是高举手臂大声呼喊胜利的民众与士兵。

　　饶是看了很多次。

　　沈清寒也为其中那宣传部长的蛊惑人心能力心惊，仅仅是抬动一个手臂。

　　便收获无数的呼声与呐喊。

　　画面紧接着一转。

　　英法联邦。

　　相比于直接是大礼堂内的霸道与威严。

　　映入沈清寒眼帘的是一截地铁车厢。

　　身穿黑色西服的老人走进车厢，坐了下来，周围的民众看到惊诧不已，纷纷起身致敬。

　　身穿西服的老人脸上露出笑容，目光扫过民众，随后语气轻松地开口说道：

　　“假设我现在告诉你们说，如果现在与帝国进行友善的谈判。”

　　“我们就会争取到非常有利的条件。”

　　“你们觉得怎么样？”

　　话音落下，车厢内的民众，纷纷摇头：

　　“绝不。”

　　“绝不。”

　　此起彼伏的声音，让老人似乎感受到了民众的心意，眼神中坚定了许多。

　　目光看去身旁看着他，默不作声的小女孩，老人问道：

　　“你也绝不放弃吗？”

　　得到的只有坚定的童声：

　　“不，绝不。”

　　老人的目光彻底坚定下来。

　　画面切换。

　　从俯瞰的视角，来到了城市中心的参议院。

　　无数身穿黑色西服的议员，从四面八方汇聚而来，聚集在参议院。

　　画面再次一转。

　　此时参议院内，所有的座位都坐满了。

　　那名在地铁上询问民众的老人，出现在参议院的正中央，而这次CG内则是标注了，这名老人竟是英国联邦的首相：

　　“欧洲的大量土地和知名古国，已经沦陷在第三帝国的统治下。”

　　“我们决不能有丝毫动摇！”

　　“我们将战斗到底！”

　　“我们将在法国战斗，在海上战斗，在天空中集结兵力战斗！”

　　“我们要保卫我们的岛屿！”

　　“无论付出多大代价也要坚持到底！”

　　“我们！”

　　“决不投降！！！”

　　“直到战斗至上帝认为时机成熟，新的世界会带着蓬勃的力量，来拯救并解放这个旧世界！”

　　话音落下。

　　无数的议员沸腾欢呼，久久不能平静。

　　帝国与联邦。

　　元首与首相

　　老人铿锵有力的声音。

　　还在沈清寒的脑海中回荡，不由得心神激荡。

　　然而。

　　画面还没完。

　　很快就又转到了另一个地方。

　　苏维埃联邦。

　　这次并没有出现什么重要的人物，而是一个个极短的视频画面不断地切换。

　　战火燃烧了苏维埃联邦的境内。

　　伴随着画面的切换，一个沧桑的男人声音响起：

　　“达瓦里希（同志们）。”

　　“帝国人想让我们投降，他们想让我们过着怯懦的生活。”

　　视频陡然切换到战场，一枚威力强大的炮弹，落在飘扬着苏维埃联邦旗帜的阵地上，无数的残肢碎体飞起。

　　“但他们错了。”

　　“我们是苏维埃的军人。”

　　画面切换到变成废墟的城市，阵地上只有一名苏维埃的军人，望着残破的城市。

　　“我们会保卫祖国，直至流尽最后一滴血。”

　　“除此之外。”

　　“我们别无他路。”

　　漫天的火焰中，帝国的军队引燃了无数的汽油桶，沸腾的火焰燃烧了整个苏维埃军队的阵地，然而就是这样的场景。

　　也没有让那些霸道的帝国军人有一丝一毫的放松，甚至眼神中充满恐惧。

　　突然。

　　沸腾燃烧的火焰中，冲出一个个浑身燃着烈焰，咆哮着冲锋的苏维埃军人，在帝国的机枪扫射下，不断有苏维埃的军人死亡，但是很快就有人接上，源源不断的冲锋。

　　平淡中带着坚定的男人声音再次响起。

　　“我们要阻止帝国的军队。”

　　“因为我们的身后....”

　　“就是我们的莫斯科。”

　　画面彻底暗了下来。

　　无尽的悲壮，冲击着沈清寒的脑海。

　　“他们....挡住了吗？”