第12章 给蓝星人一点小小的地球震撼

脑海中闪过这个念头。

　　沈清寒望着漆黑的屏幕。

　　许久的寂静。

　　哪怕沈清寒知道这是游戏CG。

　　哪怕沈清寒认为这只是个游戏剧情。

　　但是那即使全身被汽油点燃，也没有停止冲锋的苏维埃军人，还是给沈清寒带来了无比的震撼。

　　怎么可能有人能够做到这种程度？

　　浑身被汽油点燃依旧继续冲锋？

　　冲锋之后呢？

　　这种程度的火焰，即使停下来灭火，也没有多大的几率活下来。

　　但是在这样的情况下。

　　这些苏维埃的军人竟然选择了冲锋。

　　冲向了帝国的军队。

　　是什么让他们拥有这样的决心，是什么让他们战胜死亡的恐惧，也要与敌人同归于尽？

　　这一刻。

　　沈清寒无比地想要了解这个游戏，这个游戏的背景，这个游戏的一切。

　　蓝星没有发生过世界大战。

　　只有局部的小规模摩擦，也在控制范围之内。

　　这样悲壮的剧情。

　　根本没有在蓝星出现过。

　　或者说。

　　人们无法想象，没有发生过的事情。

　　类似这种的战争过后世界的游戏不少，包括赵鸣的《赛博蓝星：2077》，帝企鹅那边抄出来的《废墟未来：2100》都是战后的世界这类型的游戏。

　　这样的游戏或许因为创新，或许因为玩法。

　　虽然能够火起来。

　　但是带来的震撼，却没有这一个游戏CG给沈清寒带来的震撼深。

　　沈清寒深吸了一口气，抬头看向赵鸣：

　　“我再给你三千万。”

　　“这个游戏能完善到什么程度？”

　　“第三帝国，英法联邦，以及苏维埃联邦，还有其他的一切背景故事都要完善。”

　　此时的沈清寒。

　　无比地想要了解那个世界发生了什么。

　　即使那是个由赵鸣创造出来的虚拟的，根本不存在的世界。

　　但是仅仅凭借这一个游戏CG，沈清寒就知道。

　　这个游戏绝对会震惊世界。

　　所以才迫不及待地想要赵鸣，把脑海里更多的东西掏出来。

　　赵鸣有些诧异，一个游戏CG怎么看成这样？

　　实际上。

　　赵鸣不知道的是....这种悲壮的剧情，以及苏维埃军人的意志和决心，带来的冲击远比赵鸣想得要多。

　　因为这将是这是蓝星第一次直面战争的残酷，是心灵上的震撼。

　　赵鸣看着神色认真的沈清寒，眼前浮现系统的面板。

　　看着【目前情绪值：145772】。

　　加上之前兑换的诺曼底登陆部分资料，这十四万积分倒是可以把完整的诺曼底登陆资料兑换出来了。

　　不过看沈清寒的样子，似乎是被地球的二战历史吸引了。

　　赵鸣想了想，开口说道：

　　“第一个游戏副本《诺曼底登陆》基本做完了。”

　　“本来我是想接下来完善帝国的背景故事的。”

　　“不过如果要完善其他国家和联邦的背景故事也没什么差别，只是沉浸式的剧情体验得多做几条线。”

　　“有点费时间。”

　　“钱倒是用不上那么多，一千万联邦币打到公司账户上就行。”

　　“剩下两千万都用来宣发吧，保持游戏和公司的热度。”

　　“一直到维持到《反战竞赛》开始。”

　　其实光是账户里剩那一百多万联邦币的算力，都够赵鸣渲染出整套的二战历史了。

　　只不过渲染是渲染，资料还是得从系统里面弄。

　　系统兑换资料需要的是情绪值，不维持热度，没有资料兑换，游戏就没法继续做下去。

　　所以只能从宣发上下功夫了。

　　沈清寒见状，点点头：

　　“好。”

　　说完，拿起手机，开始操作起来。

　　半分钟后。

　　“好了。”

　　“宣发我去安排，就不用你管了。”

　　“这三千万联邦币，给我好好做游戏。”

　　叮！

　　赵鸣的手机传来提示音，信息框传来三千万联邦币到账的消息。

　　真有实力啊。

　　赵鸣咂舌，看向沈清寒打着包票道：

　　“没问题。”

　　“我这就继续做。”

　　这会儿功夫。

　　赵鸣也反应过来。

　　沈清寒应该是被游戏CG给震撼到了。

　　因为他回忆了一下。

　　蓝星上这种直冲心灵的场景，似乎并不多，主要是没有发生过这样的事，而大部分电影或者游戏，都是凭蓝星玩家想象出来的。

　　他们或许无法想象，是什么样的意志才能让人燃烧着烈焰冲向敌军。

　　按照赵鸣的回忆，原身看过的许多电影或者游戏，这种联邦或者国家被攻破后。

　　主角都是在这种情况下都是被迫撤离。

　　心中暗暗发誓报仇，多年之后报仇归来的复仇爽文。

　　根本没有这种家国情怀。

　　既然这样.....

　　赵鸣他想他已经找到了方向。

　　无法理解这种家国情怀，那就给蓝星带来这种家国情怀的震撼。

　　当游戏背景彻底铺开以后。

　　肯定会给很多蓝星人带来数不清的疑问。

　　按照蓝星人的思维，城市被摧毁了，那就转移阵地。

　　等发展起来再打回来就好了。

　　为什么要不计一切代价守护那里？

　　莫斯科。

　　一个城市。

　　凭什么让苏维埃上百万的军人和民众，前仆后继地冲向那里，那里到底有什么？

　　就算父母在那里，算一个理由。

　　可总不能上百万人的父母，都在那里吧？

　　或许蓝星人无法理解。

　　达瓦里希（同志）是什么？

　　为什么苏维埃联邦的军官喊出“达瓦里希（同志）”时，所有人都会做好赴死的准备？

　　这一切的答案。

　　赵鸣准备做在游戏剧情里。

　　让蓝星玩家自行寻找。

　　系统的资料库，不仅仅是有电影和游戏的资料。

　　它还能兑换出每一个人的生平资料，只要时间足够，情绪值足够，配合着光子超算集群的算力。

　　赵鸣能够在蓝星完整地重现二战。

　　保证每一个人都是鲜活的。

　　这是其他人其他游戏做不到的，毕竟他们脑洞再大，也不可能给每一个游戏npc都弄出生平资料，然后让光子超算集群通过其生平计算，操控npc接下来的行为。

　　但是赵鸣能够做到。

　　送走了沈清寒后，赵鸣直接进入闭关状态。

　　而沈清寒发动了全部的力量。

　　开始针对极星游戏开始宣传。

　　距离开始前八天....七天....五天....三天....

　　帝企鹅公司。

　　游戏部门。

　　嘭！

　　许幻暴怒的拍桌子声音响起：

　　“都特么挂热搜一个礼拜了，天天换热搜词条！”

　　“他妈的，有完没完了？！”

　　“就硬蹭啊？！”

　　“这极星游戏特么属狗皮膏药的！”

　　“糙！！！”