第21章 【名人堂】闪电战之父！

光是这枚勋章的介绍以及其中透露的故事。

　　就已经震撼到了于锋以及直播间内的所有人。

　　这不仅仅是一枚勋章，而是仿佛诺曼底登陆其实是真实发生过的证明。

　　即使知道这只是个游戏勋章。

　　但是这枚勋章仿佛有着魔力一般，不断蛊惑着于锋获得它。

　　看着勋章的介绍，直播间的弹幕已经炸了。

　　【卧槽？卧槽？卧槽？！】

　　【死伤42万人？这尼玛也太敢编了吧？我写小说都不敢写死这么多人！】

　　【讲个笑话，我老家县城才31万人。】

　　【66666，死这么多人，确实够惨烈。】

　　【跟这一比，《废墟未来：2100》就是小儿科啊，真男人已经扛枪扛炮上战场了，废墟未来还在那捡垃圾做手电筒，直接吹爆《第二次世界大战：帝国崛起》好吗？！】

　　【笑死，你别说，你还真别说....我刚过来，那帮人还在为了两个电机零件打起来了，太乐子了。】

　　【冲冲冲，主播继续看其他的！】

　　【这游戏有点意思啊，必冲！】

　　【主播，快看看名人堂是什么？！】

　　于锋从震撼中缓缓回神：

　　“兄弟们，等等。”

　　“马上就去看名人堂。”

　　“我先看看另外两个解锁勋章是什么。”

　　“能不能获得。”

　　随后目光看向其他两枚勋章。

　　【斯大林格勒勋章】

　　【这是第二次世界大战历史中，决定性的转折点，被称为第二次世界大战及近代最血腥的战役，空前绝后的残酷巷战为其赋予了‘二战绞肉机’的外号。】

　　【战前斯大林格勒拥有平民人口约80万，战后仅剩7000余人。】

　　【这场战役的惨烈程度堪称近代战争之最，战役期间，苏维埃联邦平均每天伤亡8000余人，士兵平均存活时间不超过24小时，军官平均存活时间不到三天。】

　　【帝国与苏维埃联邦在‘斯大林格勒战役’，共投入兵力约450万人。】

　　【战斗双方伤亡共计约270万人（帝国及仆从国总伤亡约150万人，苏维埃联邦总伤亡约120万人）】

　　【其战役惨烈程度与伤亡人数，位居第二次世界大战中前三。】

　　【注：此为国战副本，重大节日时开启。】

　　【注：在斯大林格勒保卫战中，率领50人的突击队，利用废墟地形与帝国军队展开绞杀巷战，拖延帝国军队的脚步，存活10天以上。】

　　【达成条件：0/10（天）】

　　【注：乌拉！为了斯大林！为了祖国母亲！】

　　【此勋章为玩家入选名人堂，必备三枚勋章之一。】

　　“嘶——！！！”

　　于锋倒吸一口凉气。

　　这尼玛？！

　　背景越搞越大啊？！

　　80万人的城市，死到只剩7000多人。

　　双方总共投入450万的兵力，死了270万人？！

　　这场战役的最终结果呢？！

　　帝国胜利了，还是苏维埃联邦胜利了？

　　节日时推出的国战副本？那得什么时候上线啊？！！！

　　距离过年还早着呢！

　　关键是这个勋章做得让人心痒难耐，说了背景，说了伤亡，就是不说结果。

　　跟诺曼底登陆勋章一样。

　　只知道是帝国与同盟联邦国战争的转折点，但是具体结果不知道。

　　于锋此时已经彻底服了。

　　就从这个背景给他带来的震撼，他也得一直玩下去。

　　直播间的弹幕更是不用看。

　　全都已经懵逼了。

　　马上就要开启下载了，已经有水友叫嚣着准备冲锋了。

　　于锋目光继续下移。

　　挪到了解锁名人堂的最后一个勋章上。

　　【莫斯科卫国勋章】

　　这下于锋总算熟悉一点，直播间的水友也认了出来，这个不就是游戏CG里，提到的莫斯科吗？！

　　想到游戏CG里面，无数苏维埃的军人，顶着被汽油点燃的身体，冲锋向帝国的军队，还有那化为漫天火海的城市，已经有具体是何等的惨烈画面了。

　　联想到【诺曼底登陆】以及【斯大林格勒】背景中的惨烈。

　　难怪会是解锁条件之一。

　　这个惨烈程度估计也不下另外两个。

　　随着于锋目光看去。

　　果然....

　　【莫斯科卫国勋章】

　　【这是一场关乎苏维埃联邦存亡的战争，也是帝国的首次挫败，曾经创造四小时灭一国的‘闪电战’在苏维埃联邦广袤的国土面前，并没有发挥出应有的作用。】

　　【战争共持续7个月的时间，苏维埃联邦依托极度的严寒抵御帝国的军队，动员大量民众，在短时间内构建了两道加在一起，全长约580公里的防线抵御帝国军队。】

　　【双方共投入兵力约225万人。】

　　【战后统计，双方伤亡人数达到约150万人（帝国伤亡约50万人，苏维埃联邦伤亡约100万人）】

　　【这是帝国的首次挫败，打破了‘闪电战’无敌的神话。】

　　【注：此为国战副本，重大节日时开启。】

　　【注：在莫斯科保卫战中，率领小队展开游击战，坚持15天，率领小队突破帝国装甲部队的包围。】

　　【达成条件：0/15（天）】

　　【注：我们要阻止帝国的军队，我们无路可退！因为我们的身后....就是我们的莫斯科。】

　　【此勋章为玩家入选名人堂，必备三枚勋章之一。】

　　同样的震撼介绍，只不过这次透露了信息。

　　帝国的首次挫败以及四小时灭一国的‘闪电战’。

　　看来即使强如帝国，也不可能战无不胜。

　　不过这也更加引起了玩家们的好奇。

　　战争的结果虽然知道了。

　　但是帝国的挫败透露出来的‘闪电战’以及苏维埃联邦的胜利过程，却是更加吊人胃口了。

　　四小时灭一国，到底是什么样的战术？

　　苏维埃联邦到底是怎样抵挡这样的战术的？

　　这些即使主播们和水友们急也没用。

　　因为压根就没开放。

　　于锋这边安抚了一下水友，连忙点开【名人堂】，游戏现在已经【376/500】马上开始了，再不看来不及了。

　　进入【名人堂】，里面是一张张照片。

　　只不过跟勋章库一样，全是暗灰色的并没有激活。

　　于锋这边随便查看了一个照片。

　　立即放大浮现。

　　【海因茨·威廉·古德里安（待解锁）】

　　【称号：闪电战之父、帝国之鹰、帝国装甲兵之父】

　　【军衔：陆军大将】

　　【人物生平：他是帝国三大名将之一，近代‘闪电战’创始人，曾以‘闪电战’横扫欧洲，打造无敌的神话，却在苏维埃联邦城下折戟，后因理念与元首产生分歧被解职。】

　　【名人名言：放下武器从路上滚开，我没有时间俘虏你们！】

　　【专属剧情：待解锁】

　　【专属传记：待解锁】

　　【注：参与沉浸式剧情，有机会解锁第二次世界大战中的名人，解锁之后会有单独剧情以及传记CG（或许你会成为闪电战之父古德里安身边的副官，学到极致的闪电战术，当然...你也有机会接近帝国其他高层。）】