第28章 我那么大的波兰呢？怎么就无了？！！！

直播间疯狂滚动的弹幕，惊动了沫小陌。

　　“什么鬼？”

　　“其他直播间主播的波兰联邦被瓜分了？”

　　“被谁瓜分了？？？”

　　看着水友们的提示，沫小陌人都麻了，顾不得看极星游戏官网【闪击波兰】资料库中的其他资料。

　　连忙退了出来，切回了游戏。

　　刚一进入游戏，沫小陌就发现自己乘坐的飞机，已经从首都华沙抵达了目的地，波兰联邦南方的边境。

　　而手下正拿着地图和情况，焦急地等着他。

　　弹幕中疯狂地飘着水友的评论，不少主播已经被帝国和苏维埃两面夹击了。

　　想到自己还向苏维埃联邦求援....

　　一种不好的念头浮现在脑海。

　　沫小陌一边看着弹幕，一边问向手下：

　　“现在什么情况？”

　　“部队都撤出来了吗？”

　　“苏维埃联邦那边有什么动作？”

　　沫小陌从首都华沙撤出来时，给部队下达的命令是放弃华沙，全部向南方的边境集结，要是苏维埃联邦这时候出兵，可就全毁了。

　　手下一脸焦急说道：

　　“华沙昨夜被帝国占领了。”

　　“一部分士兵拒绝撤退，要誓死守卫华沙。”

　　“现在已经跟帝国军队打起来了。”

　　“苏维埃联邦那边突然出兵，我们这边根本没有准备，而原本已经准备撤退至南方边境的另一部分部队，也被突然出现的苏维埃联邦军队，切断了后路。”

　　“现在整个波兰联邦，已经沦陷百分之九十了！”

　　“我们完了啊，首相大人？！”

　　说着，手下递过来了地图。

　　原本38.5万平方公里的波兰联邦，此时首都华沙东边被苏维埃联邦占领，华沙包括西边全境都被帝国占领，仅剩一小部分军队在两边的包围下，苦苦坚守着华沙。

　　“我？？？”

　　看着地图，沫小陌神经突突地跳，什么鬼？！

　　不都是联邦吗？

　　怎么突然就被打了？！

　　不是一伙的？？？

　　沫小陌不知道的是，这完全是赵鸣利用蓝星的常识，挖的一个坑。

　　在蓝星这边只有六大联邦，而且表面一直都是和和睦睦的，虽然边境偶有摩擦，但是官方也不会报道。

　　而赵鸣将帝国的对手，全部改成了各种联邦。

　　导致蓝星玩家下意识地以为，天下联邦是一家，这种观念下自然对苏维埃联邦不设防，而不设防的后果加上玩家的各种奇葩操作。

　　导致所在的波兰联邦，还没有原历史中的波兰坚挺。

　　玩家们操作的波兰联邦，大多十几天就无了。

　　沫小陌看着地图，脑袋里一片空白。

　　这打个毛线啊，军队都没了。

　　仅有的那点军队，被帝国和苏维埃联邦截断后路堵个正着，换句话说自己现在就是光杆司令啊。

　　手下这边焦急道：

　　“首相大人，我们怎么办啊？！”

　　“您还有什么办法吗？！”

　　“快下令啊！！！”

　　听到这话，沫小陌差点破口大骂。

　　办法？

　　我能有什么办法？

　　这么短时间，一百万大军都打没了，是波兰联邦的军队太菜，还是她太菜了。

　　沫小陌不由得怀疑人生。

　　帝国和苏维埃联邦都这么强....这....嗯？！

　　想到这，沫小陌突然眼睛一亮：

　　“有了！”

　　手下和直播间的水友都一脸懵。

　　有了？

　　有什么了？？？

　　沫小陌这边深吸一口气，脸上认真了一些：

　　“华沙那边多少部队？”

　　手下迟疑了一下，开口道：

　　“大概还有两三万人。”

　　沫小陌开口说道：

　　“现在下令，通知下去。”

　　“让这两三万人分成两拨，一波对已经攻占了华沙的帝国投降。”

　　“另一波对苏维埃联邦投降，并且献出华沙。”

　　手下有些懵：

　　“华沙昨晚不就被帝国占领了吗？”

　　沫小陌没好气道：

　　“苏维埃联邦又不知道。”

　　“快去！”

　　“晚了让他们知道，就不行了。”

　　手下眼睛一亮：

　　“明白了！”

　　“是！”

　　随后跑出去下令。

　　而沫小陌这一操作，也让直播间水友回过神来。

　　【卧槽？你别说，你还真别说？】

　　【这操作...有点意思啊？！】

　　【不是？你是被什么附体了吗？这是沫小陌能搞出来的操作？】

　　【坏了，真让她装到了。】

　　【这招确实可以啊，引帝国和苏维埃联邦大战，这不就是游戏CG里的画面嘛。】

　　【嘶——，这么说...小沫子这操作，成帝国和苏维埃联邦大战的导火索了？】

　　【坏了，真让她成指挥大师了。】

　　沫小陌看着直播间的弹幕，也是得意起来：

　　“那还用说。”

　　“我这么多年的游戏，可不是白玩的。”

　　“兵法什么的，多多少少也是会那么一点点！”

　　“兄弟们，等消息就好了。”

　　“我看看什么情况，再进行微操。”

　　不得不说，这一招确实很有效果。

　　那么多人都被苏维埃联邦突袭了，就沫小陌这边搞出这么个操作，吸引进来了不少人，想看看能不能反击成功，看着直播间那么多人，沫小陌脸上的笑容也止不住。

　　这可都是钱啊~

　　时间一点点推移，过了一会。

　　随着游戏的推演。

　　很快手下就一脸喜色地跑来汇报：

　　“首相大人，帝国和苏维埃联邦，在华沙已经打起来了！！！”

　　【卧槽？真让她搞成了？】

　　【牛批啊主播，6666。】

　　【兄弟们，刷起来，哈哈哈哈！】

　　【这不是我认识的小沫！】

　　【学到了学到了。】

　　沫小陌脸上的笑容也是刚刚绽放，看着直播间的弹幕，正要嘚瑟一下。

　　游戏界面突然弹出了个提示。

　　【游戏结束】

　　【开始结算】

　　？？？？？

　　沫小陌和直播间十几万的水友全懵了：

　　“不是？怎么就突然结束了？”

　　“游戏bug吗？”

　　“极星这边没有做好帝国和苏维埃联邦战斗起来的剧情吗？”

　　“我还没开始微操啊！”

　　“什么鬼啊！！！”

　　沫小陌在直播间一脸懵逼，水友也在疯狂地刷着问号。

　　而此时游戏界面已经开始弹出结算评价。

　　【您是波兰联邦最年轻的女首相，在您的操作下，原本能够坚守36天的波兰联邦，只用了14天便全境沦陷。】

　　【虽然您的军事指挥水平极差，但是知晓人性的贪婪，在最后关头展现出了急智，挑拨帝国与苏维埃联邦开战，但可惜....没有成功。】

　　【大国博弈，小国分地】

　　【帝国与苏维埃联邦有着各自的敌人，在第一波冲突后，察觉到不符合当下利益，两方便停止交战，随即开启谈判，波兰联邦被瓜分覆灭。】

　　【总结：您的微操，加速了波兰联邦的覆灭.....】

　　【请重新选择身份，体验后续剧情。】

　　随后结算评价下方出现两个可供选择的框框。

　　【帝国阵营】【联邦阵营】