第25章 沫小陌：一百万对八十万，优势....

沫小陌看着地图和自己的百万大军很是满意。

　　国土面积没差太多。

　　我的军队还都集结在与帝国接壤的边境线上防御，我能避他锋芒？？？

　　帝国怎么了？！

　　万一我先手进攻，闪击赢了呢？！

　　对于帝国闪击波兰的事，沫小陌和其余直播间观众。

　　都是只从背景中了解一点，具体情况并没有详细介绍。

　　就像勋章库和名人堂中，有许多介绍都讲述了第二次世界大战发生的各种事情介绍，如战役，生平，但是并没有详细结果。

　　所以哪怕已经开始玩沉浸式剧情了，了解的信息也跟那些在【诺曼底登陆】战场不断开局冲锋的玩家差不多。

　　只知道【诺曼底登陆】是第二次世界大战中，最惨烈的战场之一，但是结果却并不知道。

　　这里也只是知道闪击波兰，不知道帝国用了多久，打得多快....

　　看着沫小陌的豪言壮语。

　　直播间内的弹幕也是一阵欢乐。

　　【笑死，刚当上首相就飘了？】

　　【还得是你啊，闪击帝国，真是大聪明的想法，忘了在诺曼底登陆战怎么死的了是吧？】

　　【信我的，赶紧向苏维埃联邦求援，故事里面既然波兰联邦被攻破了，你上也够呛，摇人才是王道。】

　　【就是就是，你看过几本兵法啊，还打算闪击帝国？】

　　【话说....闪电战是个什么玩意，你们搞清楚了吗？我到现在也一脸懵，就知道个名字，怎么‘闪电战’的？】

　　【不慌，按照你沫姐的实力，很快帝国军队就能闪击到她楼下了。】

　　【听起来是一种快速战打法，但是波兰联邦这边有十一个骑兵旅，四百多架飞机，如果比帝国先出动的话，应该能把被动化为主动，说不定真能赢。】

　　【别说，你还真别说，先拿飞机开路，然后骑兵旅全体出动快速进攻，好像有点搞头。】

　　众人在直播间给沫小陌出谋划策，提供各种锦囊妙计。

　　蓝星近代没有打过这种大规模战争。

　　许多玩家也都是半斤八两，会一点指挥的也是从其他虚拟游戏里学来的。

　　在已经知道帝国要进攻的情况下。

　　对于波兰联邦此时将全部兵力设置两道防线，应对西边的帝国，后方不设防的情况，沫小陌并没有什么疑虑，连直播间的水友们也觉得正常。

　　毕竟从CG中来看，帝国是最大的侵略者。

　　身后的苏维埃联邦，应该跟他们波兰联邦都是一个阵营的，自家人防什么。

　　看着地图上以维斯瓦河构建的第二道防线。

　　沫小陌眼睛一转，决定采用水友的计策。

　　这样到时候失败了也可以甩锅。

　　嘿嘿嘿嘿嘿~

　　我真是个天才~！

　　想罢。

　　沫小陌故作沉思了一下，豪气冲天地一拍桌子说道：

　　“兄弟萌，我决定采用你们的计策了。”

　　“我先飞机开路，骑兵旅突进，然后坦克和百万大军压上。”

　　“直接闪击帝国！”

　　看了一眼墙上挂着的钟表时间。

　　凌晨四点多。

　　虽然有点奇怪这个剧情时间点，怎么在凌晨，不过沫小陌也没有太多考虑，叫来了手下。

　　下达命令，给手下惊得目瞪口呆：

　　“啊？”

　　“不是...首相？我们要攻打帝国？”

　　“而且这个时间...士兵们都在睡觉吧？”

　　沫小陌有些诧异，这NPC还能智能，竟然质疑她，随后便道：

　　“没错。”

　　“就是因为都在睡觉，所以我才要进攻帝国，这叫抢占先机。”

　　“我已经接到消息，帝国已经准备对我们用兵了。”

　　“我们要抢先出击攻打他们。”

　　“快去，把所有部队叫起来，让所有飞机都飞过边境线，给我轰炸帝国的防线。”

　　“所有军队出动，从三个方向，突袭帝国边境。”

　　沫小陌指了三个方向。

　　由于还没有时间详细了解地图。

　　所以沫小陌选择了三个兵力最多的地方，然后下令进行就近的直线距离突袭，这么多人堆也堆上去了。

　　手下面色一惊，连忙道：

　　“是！”

　　慌张地下去下达命令。

　　【哈哈哈哈，这npc还会反驳。】

　　【沫首相也不行啊，居然被npc质疑了。】

　　【沫首相：我不要面子的吗？！】

　　【不对，应该是拉出去毙了！】

　　【诶！这书房里还有没有别的东西，瞅瞅。】

　　经过这名水友的提醒，沫小陌也反应过来：

　　“对啊。”

　　“这游戏做得这么真，应该可以找到一点有用的资料？！”

　　而且这还是波兰联邦首相办公室。

　　这可是能对标游戏CG里面的帝国元首，英国联邦首相的领导啊。

　　肯定能有不少有用的东西？！

　　别说。

　　这么一找，还真找到不少世界和各国的资料。

　　沫小陌抱着一摞书放到了首相办公桌上：

　　“兄弟萌，我找到了一些世界资料还有各国资料，研究一下。”

　　“完善一下游戏背景。”

　　“不过说真的....这种书籍都能做出来，极星游戏是真的下功夫了。”

　　直播间内也是不断地赞同。

　　【还是看花不花钱吧，有光子超算集群，什么做不出来。】

　　【没错，这段时间光是搞热搜，极星游戏都得用几千万联邦币了吧？他们老板还是很有实力的，能完善一些游戏细节也是很正常的，现在游戏拼的就是细节。】

　　【确实，以前玩的许多游戏，书籍就是个摆设，打开也是一片空白。】

　　【还是有钱好啊，玩游戏就得玩大公司的。】

　　【极星不算大公司吧，不过老板确实挺有钱的，这种智能npc，还有一些书籍都能砸钱做出来，这种的我只在那些上百亿投资的神话游戏里面见过。】

　　【等竞赛结束就是了，有这么吊的游戏，谁还去《废墟未来：2100》捡破烂做手电筒啊。】

　　弹幕这边闲聊，沫小陌这边也是翻看了世界地图和介绍研究起来。

　　半小时后。

　　“咦，这个游戏背景，是以我们蓝星背景做的吗？”

　　直播间一阵问号。

　　沫小陌这边拿出完整的世界地图：

　　“跟我们蓝星差不多。”

　　“极星游戏公司做的这个游戏，这个星球是叫地球。”

　　“我们是六大联邦，他们这里是七个大州，我们是五大洋，他们这里是四大洋。”

　　“一个多一，一个减一呗。”

　　“不过这个世界没有我们蓝星的那种科技和能源，所以应该都是为了争夺资源发动的战争吧。”

　　“这么看，我们蓝星还是挺幸福的。”

　　“至少没有战争，不用死那么多人啊。”

　　想到自己在【诺曼底登陆】被炸死的场景，沫小陌打了个寒颤。

　　反战反战，坚决反战！

　　被炸死可太难受了，要命啊。

　　接着沫小陌继续看地图，还有各国的介绍：

　　“英国联邦，法国联邦，还有苏维埃联邦....嘶——”

　　“帝国这周围一圈全是联邦国啊，这么多联邦国，是怎么让帝国全给清了场的？”

　　“也太菜了吧？”

　　“不对。”

　　“旁边的意大利是个王国，好像是帝国阵营的。”

　　“这上倒是没写，不过王国和帝国，应该是一起的吧。”

　　“我去。”

　　“帝国这兵力...二百万大军？”

　　“帝国面积不就比我的波兰联邦多9.5万平方万公里吗？”

　　“怎么比我多一百万大军？！”

　　“噢，他得防御英法联邦那边。”

　　“我看看地图....防御我这边的大概只有八十万大军。”

　　“一百万对八十万，优势在我！”

　　“这不秒了！！！”

　　“可惜这游戏没有实时地图功能，不知道这会我手下的大军到哪了。”

　　“不好指挥啊。”

　　正说着。

　　沫小陌的手下，慌张跑进来：

　　“首相！”

　　“不好了！”

　　“帝国军队越过边境，打过来了！！！”

　　沫小陌瞪大了眼睛。

　　这还没到凌晨五点，外面月亮都没下去呢，帝国人不睡觉的吗？！

　　不对！

　　是抢占先机？！

　　沫小陌心里咯噔一下。

　　坏了...

　　帝国元首跟我想一块去了？！