第22章 地表最强1v17！

“嘶——”

　　于锋不由得咂舌：

　　“这个看上去有点强啊。”

　　“这么多名头。”

　　“闪电战之父，帝国之鹰，帝国装甲兵之父。”

　　“这个将军得多强啊。”

　　“还是帝国三大名将之一，横扫欧洲。”

　　“欧洲？”

　　“之前CG里面那些帝国的领土，是不是都是他打下来的。”

　　直播间内的弹幕纷纷叫嚷起来。

　　【我去，还真有可能。】

　　【牛批啊！】

　　【还有专属剧情，专属传记CG，这个游戏的世界观这么完善吗？！】

　　【比起这，我更加好奇那个‘闪电战’到底是什么战术？】

　　【就是就是，四小时灭一国可还行？】

　　【快快快，看下一个，游戏马上开始了。】

　　【看什么主播，等着，我这就去冲锋了】

　　于锋看了一眼游戏界面，时间已经到了，游戏开放下载，已经有不少玩家进入游戏，开始排队了，此时人数已经到了【491/500】。

　　刚刚还是170多人，转眼间就490多了。

　　眼看就要开局。

　　于锋也不墨迹，连忙又点开名人堂里的一张照片。

　　顿时弹出一个画框，里面有着一个叼着烟斗的将军。

　　下方写着介绍。

　　【道格拉斯·麦克阿瑟（待解锁）】

　　【称号：二战英雄，太上皇】

　　【军衔：五星上将】

　　【人物生平：他是美利坚自由联邦中，唯一一个参加过第一次世界大战，第二次世界大战，以及半岛战争的将军，曾以‘跳岛战术’闻名于世，在第二次世界大战中，作出了不可磨灭的贡献，但在半岛战争指挥十七国联军时，被共和国最巅峰的步兵军队击败退出半岛，自此结束军旅生涯。】

　　【名人名言：谁要是和那些家伙开战，那他一定是脑子有病！】

　　【专属剧情：待解锁】

　　【专属传记：待解锁】

　　【注：参与沉浸式剧情，有机会解锁第二次世界大战中的名人，解锁之后会有单独剧情以及传记CG（或许你会成为太平洋战场上的一名小兵英勇冲锋，也可能成为半岛战争中的一名军官，直面世界最巅峰的步兵军队。）】

　　“咦？！”

　　看着这个介绍，于锋脸上露出感兴趣的神色：

　　“有点意思啊，这透露出来的信息不少啊？！”

　　“也就是说第二次世界大战之后，还会发生战争吗？”

　　“十几国联军没打赢？”

　　“世界巅峰步兵？”

　　“好家伙，还有大boss？？？”

　　“真的假的？！”

　　“这游戏做得有点牛逼啊。”

　　“不行，一会打两把【诺曼底战场】我也得去沉浸式体验剧情，这个世界观太庞大了，太有意思了。”

　　直播间也纷纷讨论起来。

　　【卧槽，确实啊。】

　　【这么做的话，极星游戏是把背景故事做到哪年了？】

　　【啧....第二次世界大战谁胜谁负，还是一点消息没有，瞒得太深了吧。】

　　【楼上的，这种得自己去体验才有意思吧！】

　　【说得也是，我这边快下载完了，冲冲冲！】

　　【哈哈哈哈哈，游戏开始了，看看主播这次怎么死。】

　　于锋这边的目光也从弹幕上移走。

　　“兄弟们！开始了，等我冲锋！”

　　界面上方的游戏人数已经满了【500/500】。

　　倒计时闪烁。

　　接着画面一闪。

　　于锋再次出现在了冲锋舟上。

　　海风的咸湿气息通过虚拟体感舱模拟出来，还有冲锋舟的晃动，以及天空中呼啸的飞机轰鸣，都在显示着正在对奥马哈海滩发起新一次的冲锋。

　　“老于。”

　　于锋稳定了一下身形，耳边传来方明的声音。

　　于锋转过头去顿时一乐：

　　“巧了啊。”

　　“这次分到一艘船上了。”

　　方明嘿嘿一笑：

　　“这游戏有组队功能，我把你拉到我们队了。”

　　“只不过现在只能组队。”

　　“等晋升少尉，就能指挥冲锋舟了。”

　　这个于锋倒是不知道，毕竟刚刚一直在研究勋章库和名人堂，游戏其他功能没怎么细看。

　　于锋这边看了看手中的枪械，尝试瞄准了一下，随后问道：

　　“怎么打，研究好了吗？”

　　经过第一次玩的震撼，缓缓冷静下来后。

　　现在对比上一局的时候，于锋有了不少心理准备，好了许多。

　　方明开口说道：

　　“我们所在的冲锋舟，是第一批登陆的，基本上就是个死。”

　　“所以得从两边跳出去，不能正面当靶子。”

　　“海滩上有几个薄弱点，可以作为目标。”

　　“我们可以借助轰炸的掩护分散开来，以最快的速度拿下炮台。”

　　“玩家手里的武器其实都不同，随机分配的。”

　　“我刚才问了一下，上一把有的人拿的应该是爆破筒。”

　　“我们在滩头边上的钢铁拒马那里集合，那里火力点最薄弱，你的枪法就得派上用场了。”

　　“其余人去清理钢铁拒马，给后续登陆的坦克清出道路。”

　　“这样只要坚持住就能赢。”

　　由于上一把死得太憋屈了，方明作为顶尖的FPS游戏玩家，这一会工夫通过网上各个直播间的视频，分析出了不少东西，并且找到了几个稍微薄弱的火力点。

　　于锋这边点头道：

　　“没问题。”

　　“这枪虽然老点，但是还可以。”

　　方明也点点头，随后骂骂咧咧道：

　　“等我攻略这海滩的，必须得去极星游戏官网骂这游戏一波。”

　　“气死我了。”

　　本身他这种性格和直播风格，就容易得罪人，粉丝和黑粉的比例算是一半一半。

　　结果因为刚刚那一波上来就被炮轰了。

　　被黑粉做成剪辑把他丢人的反应魔性循环，方明已经可以预见接下来这段时间，黑粉们得怎么恶搞他了，一想到方明就牙痒痒。

　　太特么憋屈了。

　　方明这边看了一眼外面，距离登陆还得有一段距离，随后靠在冲锋舟的边缘挡板上给于锋介绍道：

　　“对了，这几个也是主播。”

　　“都是新人。”

　　“这个是....玩冲锋枪的。”

　　“这个是....也是玩狙击枪的。”

　　“这个是老许，呃....纯新人好像。”

　　嗖——

　　尖锐的呼啸声响起，于锋耳朵一动，眼神瞬间惊恐万分，尼玛的？！

　　不是吧？！

　　又来？！！！

　　“糙！”

　　“快跳船！！！！”

　　于锋一个翻身从护板边缘翻了过去，跳进海里。

　　方明也反应过来，毕竟有了上次被炸的经验，手忙脚乱地翻出冲锋舟跳向大海，一边翻一边惊恐的怒骂道：

　　“我rnm？！”

　　跳入大海。

　　“这傻逼游...咕噜咕噜咕！！！”

　　海里不断有气泡飘起。

　　轰——！！！

　　海面上方正在前进的冲锋舟，陡然被一发炮弹命中，爆炸的冲击力将冲锋舟撕裂，引燃的汽油瞬间化为巨大火球在海面炸开。