第29章 突然其来的宣传，大夏联邦北地陆军

然而。

　　沫小陌却是没有动，而是脸色通红看着结算评价：

　　“什么叫我的微操，加速了波兰联邦的覆灭啊！”

　　“14天也很强了好吧！”

　　“苏维埃联邦都掺和进来了，前后夹击！”

　　“这是个人都扛不住吧！”

　　“大国博弈，分我的地？”

　　“兄弟们，人心险恶我不敢想啊！！！”

　　“我....？！！！”

　　谁能想到！谁能想到？！

　　都已经打上了，怎么不按剧本来的呢？！

　　怎么就握手言和谈判了呢？！

　　这就是战争的险恶吗？！

　　沫小陌突然感觉这二十年白活了。

　　在这游戏里单纯地像个小学生一样....

　　能做出这么险恶的剧情，这极星游戏公司老板，肯定不是什么好人。

　　这剧情是正常人能想出来的？？？

　　弹幕看着沫小陌的样子也乐了起来，不少乐子人刷着6666，也有一部分说这个剧情还算合理。

　　沫小陌生无可恋，重新振作了一下开口道：

　　“不说了，继续开局。”

　　“我就不信了。”

　　随后看向两个阵营，开始研究起来：

　　“兄弟们，选择帝国还是联邦啊？”

　　弹幕纷纷支招。

　　【帝国看上去强一点。】

　　【肯定联邦啊，反派是不会胜利的！联邦代表正义！正义必胜！】

　　【选帝国，打入敌人内部！】

　　【醒醒兄弟，波兰已经无了，打入敌人内部也救不了的。】

　　【还是选联邦吧。】

　　沫小陌看着弹幕，目光最终锁定在帝国上：

　　“我觉得有道理。”

　　“打入敌人内部，做好情报工作才是王道。”

　　“所以....”

　　“我选帝国，声明！”

　　“我是去卧底的，我的心还在联邦嘿嘿嘿~”

　　随后目光看向了【帝国阵营】锁定。

　　无视了直播间水友的嬉笑嘲讽。

　　游戏画面逐渐变暗，随后缓缓亮起。

　　等沫小陌能再次操控身体时，就发现了不对：

　　“嗯？”

　　低头看了看自己的手和身体，一个士兵的身体，但不是以自己为原型的：

　　“这次是代替NPC的身体了吗？”

　　“怎么是个小兵？怀念我当首相的日子啊~”

　　沫小陌抬头看了看四周，是个军营，到处都是士兵，都在忙碌地搬着东西，一箱箱的武器装备弹药，往大卡车上搬，看上去似乎就要奔赴前线。

　　沫小陌的目光看向军营的旗子，有些眼熟，在波兰联邦首相办公室里的时候见过：

　　“意大利王国的旗子？”

　　“我选的是帝国啊！”

　　“不对....帝国阵营？”

　　“意大利王国不是帝国，但是是帝国阵营的？”

　　“玩文字游戏呢？！”

　　“......我怎么这游戏到处都是坑？！”

　　（剧情需要改动，意大利王国提前与帝国结盟，归属帝国阵营。）

　　——

　　另一边。

　　天鲨直播，游戏区。

　　其他的FPS类直播间。

　　随着时间的推移，白天工作的人也陆陆续续下班。

　　《第二次世界大战：帝国的崛起》

　　热度也不断地攀升，眼看流量已经爆炸，大大小小的主播都开始切换游戏，主打一个蹭热度。

　　而相比于沉浸式的剧情。

　　不少主播和玩家，都沉浸在【诺曼底登陆】战场中。

　　主播们的死法千奇百怪，一些黑粉多的，已经有鬼畜的死亡剪辑开始传播了。

　　于锋的直播间内。

　　被方明召集起来的八十多号人，拿着各自的死亡录像回放，开始复盘刚刚的战斗。

　　玩了一下午。

　　原本有一百多人的主播队伍，但愣是被这游戏难度打退了不少，跑去直播沉浸式剧情了。

　　只剩下这八十多个主播，不断地战斗复盘。

　　一下午加晚上的时间，已经成功地由露头就秒，变成了能最多能存活十三分钟左右。

　　看着各个角度死亡录像中的火力布置，方明这边有些牙疼：

　　“特么的....设计这游戏的家伙真不当人啊。”

　　“怎么会有这么多机枪火力点。”

　　“老于，能打掉这几个吗？”

　　说着方明指出了几个机枪点。

　　只要打掉这几个，奥马哈海滩的防御线，就会空出来一小截。

　　这样就有足够的人去冲锋，将防线的阻拦网爆破开。

　　如果赵鸣在这里，一定会乐出来，这不就是自己为了增加一点难度，设置的机枪火力点嘛。

　　没想到这方明还挺一针见血，一下就发现了几个关键的火力点。

　　这些后加的火力点只要玩家坚持二十分钟，空袭支援就会将这些火力点摧毁，从而让玩家进攻登陆奥马哈海滩成功的几率增加。

　　只不过目前全网的直播中。

　　也只有方明这伙人坚持的时间最久，达到了十三分钟。

　　但是距离二十分钟，还有一段距离。

　　于锋这边看了看，眉头微皱：

　　“这几个火力点太近了，就算能打掉，前期的伤亡也小不了。”

　　“后期根本冲不进去啊。”

　　“得先想办法减小伤亡。”

　　方明也是无奈：

　　“没办法减小伤亡啊，火力点这么多，从哪上都是死。”

　　于锋想了想，突然开口说道：

　　“谁枪法好？”

　　“多开几局，刷一下勋章试试呢？”

　　方明一愣：

　　“勋章？”

　　于锋看他样子就知道，这货一直研究怎么战斗了，没去在意勋章库和名人堂，随后将勋章库的勋章图片和条件发了出来。

　　【诺曼底老兵勋章】

　　【注：由于您在诺曼底登陆战中，在奥马哈海滩单局击杀五人，特此颁发荣誉勋章。】

　　【勋章效果：佩戴后可晋升为少尉，可指挥冲锋舟的进攻方向。】

　　【达成条件：3/5（每局刷新）】

　　接着于锋开口说道：

　　“只要单局击杀五个人，就可以获得这个勋章，让玩家晋升少尉，获得冲锋舟的指挥权。”

　　“如果获得冲锋舟的指挥权，应该会好打一点。”

　　“刚刚这局我杀了三个，只要杀够五个，就能够获得冲锋舟的指挥权。”

　　“每局给一个枪法好的打掩护，多开几局。”

　　“弄出几辆我们可以指挥的冲锋舟，到时候进攻和战术布置都方便一些。”

　　方明眼睛一亮，研究着勋章：

　　“我觉得可以。”

　　其他人见状也没有意见，毕竟这是方明组的局，而且和于锋两人也是这里面粉丝最多的两个主播，方明这边正摩拳擦掌，布置战术准备再开一局呢。

　　直播间的弹幕开始狂刷。

　　【主播快去看热搜视频！】

　　【看大夏联邦的北地陆军官方号！！！】

　　【官方下场打游戏？】

　　【卧槽！什么这FPS赛冠军那FPS赛冠军，真打起来还得是专业的啊？！】

　　【主播快去学学战术！！！】