第20章 全面解锁，沉浸式剧情体验，诺曼底登陆勋章

此时。

　　天鲨直播，游戏区。

　　这大大小小四百多名主播，所有在线观众加起来有两三百万人。

　　每个直播间的视角不同。

　　但是惨烈程度相同，并且是同时进行的直播。

　　仅仅几分钟。

　　就给赵鸣带来了上百万的情绪值。

　　这四百多名主播，都是FPS类游戏的玩家。

　　有于锋这种顶尖的狙击类型的，也有战斗意识远超普通人全能类型的，也有技术不错依靠颜值火爆的沫小陌类型的，但是他们都没有活过五分钟。

　　当于锋直播间的画面彻底黑了下来。

　　提示【游戏结束】。

　　直播间的观众还没有回过神来，直到确定之后，弹幕疯狂滚动。

　　【卧槽？这就完事了？】

　　【尼玛！这游戏真是人玩的吗？】

　　【笑死我了，小锋子不行啊，三届的SCS狙击大赛冠军，三枪才打死一个人？】

　　【还真别笑，方明那家伙更拉，敌人都没见到就无了。】

　　【不过该说不说，这游戏做得太真实了，这尼玛居然能过审？那还玩什么恐怖游戏啊？这不比那些恐怖游戏刺激。】

　　【没错，我这就剪个视频，给恐怖游戏区那帮人发过去。】

　　【66666，把人骗进来杀啊，哈哈哈哈哈。】

　　【锋哥？完了，怎么没动静，不会打傻了吧。】

　　【啧，那不得告极星游戏，让他们养一辈子。】

　　于锋此时的情绪也逐渐平复回来，开始看着直播间的弹幕，长出了一口气：

　　“没事，兄弟们。”

　　“我这边冷静冷静，好多了。”

　　“这个游戏实在是....太真实了。”

　　“我刚刚还以为我真的死了。”

　　“md....”

　　“活着真好啊。”

　　直播间内的弹幕却是群嘲起来。

　　【笑死，真被打傻了？怎么还感悟上了。】

　　【别说风凉话，你上你也这样，这游戏尼玛看着就不是人玩的。】

　　【有一说一，锋哥你要是在这里练练技术，蓝星无敌了啊。】

　　【就海滩那个火力布置，怎么可能打上去，就算能打上去，那得死多少人？】

　　【有没有人去极星官网留言问问，这什么诺曼底真的能打通吗？别是设置的地狱副本。】

　　【别去了，极星官网已经崩了，热搜现在全是《第二次世界大战：帝国的崛起》视频剪辑。】

　　【锋哥，快去天鲨1727842...频道，方明组织人手再战呢！】

　　于锋这边想要缓一会儿，开始看着热搜。

　　热搜已经被极星游戏的《第二次世界大战：帝国的崛起》霸屏了，有不少人在热搜下面狂欢，看上去应该是一些宣扬战争的狂热份子，也有一部分怒斥这个游戏血腥暴力。

　　不过既然能发出来....官方那边肯定是通过的了。

　　于锋这时也注意到了直播间的弹幕，同时也接到了方明的消息：

　　“快来1727842...频道，我组织点人再干几波。”

　　“看看能不能弄个勋章或者指挥官当当。”

　　看着这信息，于锋一愣：

　　“嗯？”

　　“指挥官？勋章？”

　　“这都是什么？”

　　“走，兄弟们，去看看。”

　　说着进入了方明给的频道，频道里已经有了几十人，都是刚刚参与游戏的主播，见到于锋进来，方明打了个招呼，随后跟于锋说道：

　　“先加好友，然后再给游戏排队。”

　　“这会儿少了一大批人，不过上线时间快到了，等一会其他玩家就能凑开局了。”

　　“界面解锁了不少东西，都先研究着。”

　　“我这边研究一下战术。”

　　“劳资必须攻略这破游戏。”

　　“我特么这辈子就没这么憋屈过，糙！！！”

　　谁懂啊？！

　　布置战术，唱着歌。

　　突然就被射爆了！

　　尼玛的....

　　方明这边骂骂咧咧地说完，继续指挥其他人。

　　于锋这边跳出来还有申请，通过之后接到了方明的游戏邀请排队。

　　点击确定之后，游戏界面显示【173/500】。

　　刚刚排队的时候有400多人，但是结束这么半天了，才有173人排队，显然是给不少人打出懵了，还没缓过来，于锋看了一眼其他直播间。

　　除了他们这些继续排【诺曼底登陆】战场的，剩下的大部分都跑去玩沉浸式剧情线了。

　　于锋这边关掉其他直播间，回到了游戏：

　　“好了，咱们先继续研究游戏。”

　　“听刚才方明说的，应该解锁了不少东西。”

　　“去看看。”

　　返回了主界面后。

　　确实比刚才多了许多东西，首先就是好友，系统设置这些，可以方便玩家组队之类，调整痛觉或者和谐程度的，不过为了节目效果和锻炼自己。

　　于锋一个也没调，目光看向了主界面中央。

　　原本只有一个【诺曼底登陆】的按钮，此时后面多了许多按钮。

　　【诺曼底登陆】【沉浸式剧情】【多人协作剧情模式（未解锁）】【勋章库】【名人堂】

　　沉浸式剧情自然不用多说。

　　于锋点击了一下【多人协作剧情模式（未解锁）】。

　　界面弹出提示。

　　【最低解锁条件需要军衔达到少尉，少尉可邀请10-30玩家，中尉可邀请30-50名玩家，上尉可邀请50-100玩家，体验协同作战剧情任务。】

　　【注：军衔的晋升需要看玩家在诺曼底登陆战场的表现或沉浸式剧情中的表现获得。】

　　看完了介绍，于锋随后点击到了勋章库。

　　映入眼帘的是密密麻麻的勋章，只不过全都是灰色的。

　　于锋看向了第一枚勋章，立刻跳出提示和放大版的勋章，看上去像是青铜做的，上面刻着枪火。

　　【百战精英勋章】

　　【注：由于您在诺曼底登陆战中，死亡一百次，熟悉了奥马哈海滩的所有布局，特此颁发荣誉勋章。】

　　【勋章效果：佩戴后可晋升为少尉，可指挥冲锋舟的进攻方向。】

　　【达成条件：1/100】

　　于锋眼前一亮：

　　“这个有点意思啊？！”

　　直播间弹幕也是活跃起来：

　　【卧槽？指挥冲锋舟？感觉挺有意思的啊。】

　　【看谁不爽邀请过来，带着他送死岂不是更刺激？】

　　【6666，还得是你啊。】

　　【不过死一百次....不得留下心理阴影啊？】

　　于锋看到弹幕也是嘴角抽搐，有些牙疼。

　　要不....

　　痛觉调低点？

　　正想着。

　　于锋继续看向其他的勋章。

　　【诺曼底老兵勋章】

　　【注：由于您在诺曼底登陆战中，在奥马哈海滩单局击杀五人，特此颁发荣誉勋章。】

　　【勋章效果：佩戴后可晋升为少尉，可指挥冲锋舟的进攻方向。】

　　【达成条件：1/5（每局刷新）】

　　这个好像不是太难啊。

　　杀一个也是杀，熟悉之后应该能做到吧？

　　于锋的目光继续向下。

　　一个金黄色的荣誉徽章，出现在于锋眼前。

　　【诺曼底登陆勋章】

　　【这是地球历史上最大规模的一次登陆作战，同盟联邦为抵抗帝国，选择从诺曼底进行登陆开辟第二战场。】

　　【这是史上最大规模的两栖作战，80千米长的登陆线上，5个主要登陆作战点，为期两个月的战斗，帝国与同盟联邦共投入兵力约425万。】

　　【仅登陆战当天同盟联邦就伤亡约10000人（含阵亡、受伤、失踪），约4400人确认阵亡。】

　　【此次战役，双方共计死亡或失踪约42万人，战役惨烈程度在第二次世界大战中排进前十。】

　　【注：在诺曼底登陆战中，使用爆破筒或炸弹，撕开奥马哈海滩的帝国防线，攻占两个重要火力点，为同盟军进攻创造有利条件，并且存活至游戏结束。】

　　【达成条件：0/2（每局刷新）】

　　【注：诺曼底不相信眼泪，真男人永不后退！】

　　【此勋章为玩家入选名人堂，必备三枚勋章之一。】