第27章 即将开放，国战副本【闪击波兰】

办公室内。

　　赵鸣靠在老板椅上，同样在翻看着账号上的评论。

　　只不过与那些恶狠狠的评论相比，账号涨粉的速度更让他满意：

　　“慌什么？”

　　“他们知道我长什么样吗？”

　　短短两小时，已经涨了两百多万粉。

　　啧....

　　不得不说，联邦的网民还是多啊。

　　池雪这边一顿：

　　“呃....”

　　“不知道。”

　　赵鸣放下鼠标，双手一摊：

　　“那不就得了。”

　　“怕什么。”

　　“啧...这帮玩家心理承受力还是太差了。”

　　“打不过元首那不是正常？”

　　“搁我我也打不过啊。”

　　也不看看帝国什么配置，拿头打古德里安啊。

　　池雪的嘴角抽搐。

　　啊这....

　　游戏不是你做的吗？

　　自己做的都打不过？

　　合着....你也没想让玩家过啊。

　　赵鸣这边看着网上的热搜和讨论，正是最高的时候，也差不多了，对着池雪说道：

　　“先出去吧，订点吃的过来。”

　　“今天游戏大爆，得好好庆祝一下。”

　　“至于网上的舆论，一会我更新下资料库就好了。”

　　池雪这边听到吩咐，虽然很好奇什么更新能止住玩家的骂声，但是现在也不是时候，立刻出去订餐。

　　而赵鸣则是把准备好的资料，开始往官网的资料库模块中上传。

　　并且新上传了官方的开屏视频。

　　国战副本【闪击波兰】

　　视频中的画面则是帝国的军队，以及波兰联邦的军队不断切换。

　　游戏如果一直搞神秘，也不可能长久。

　　这时候就得给点有用的信息。

　　让玩家深入研究了。

　　所有玩家都在开局的闪击波兰的剧情中，屈辱地被帝国平推。

　　心里自然憋着一口气。

　　而赵鸣做的则是把帝国和波兰联邦的所有资料，以及地图，地形，布防图，放了出来，给玩家充足的时间研究战略战术。

　　并且在资料库中特别标明了。

　　这是为了一个月后，开启的国战副本。

　　【闪击波兰】做准备。

　　玩家们可以在这一个月的时间，充分地研究战略战术。

　　等到国战副本开启时，重新与帝国对抗。

　　只不过....

　　赵鸣并没有写这次国战副本中，玩家们扮演的还是不是首相.....

　　万一....是个小兵呢。

　　嘶——

　　想到那个画面，赵鸣脸上露出了笑容。

　　虐虐更健康。

　　另一边。

　　天鲨直播，游戏区。

　　直播着《第二次世界大战：帝国的崛起》沉浸式剧情的直播间内。

　　除了一些很快摆烂投降，直接换身份体验剧情的。

　　不少直播间被帝国闪击的进度已经过半，主播们掌控的波兰联邦基本是丢盔卸甲，现在正想着往哪跑呢。

　　沫小陌直播间内。

　　看着已经沦陷过半的国土，帝国的军队马上就要打到华沙了。

　　沫小陌屈辱地下达撤退的命令：

　　“兄弟萌，只能先撤了。”

　　“但是不慌！”

　　“我这边已经派人去向苏维埃联邦求援了。”

　　“等苏维埃联邦的战士一到。”

　　“我....”

　　“什么？极星游戏官网更新资料片了？！”

　　“还是波兰联邦与德国的？！”

　　沫小陌的注意力被弹幕吸引，止住了自己的豪言壮语。

　　看了一眼自己的角色已经进入了飞机。

　　现在正向波兰联邦的南边飞去。

　　估计等下飞机，苏维埃联邦的援军就到了，正好趁这时候看看资料，沫小陌想着，开口说道：

　　“我这就去看看！”

　　说着。

　　沫小陌操控的人物开始不动。

　　意识则是调动虚拟体感舱，打开了极星游戏公司的官网。

　　投影般的官网页面出现在沫小陌眼前和直播间的水友面前。

　　映入眼帘的是以后游戏CG。

　　画面亮起，出现几个大字。

　　国战副本【闪击波兰】

　　随后画面开始出现帝国和波兰联邦的军队，帝国的装甲师，波兰的骑兵旅，帝国的摩托化师，波兰的轻坦克部队，帝国的飞机.....

　　随着一幅幅画面的闪过，这时玩家们首次看到前线的战士和装备。

　　直播间内的水友们也逐渐回过味来。

　　【嘶，帝国这装备，有点精良啊。】

　　【确实，虽然波兰人多，但是帝国装甲坦克更多啊。】

　　【我好像知道为什么帝国打得那么快了，这得多少摩托车啊？】

　　【跟摩托车关系不大吧？摩托车又不能打人。】

　　【不能打人，但是它跑得快啊！】

　　直播间内一阵讨论，随后画面结束。

　　极星游戏官网的上方，新出现了一个【资料库】的字样。

　　沫小陌看向资料库，检测到沫小陌的目光，立刻进入了资料库，随后映入眼帘的是帝国与波兰联邦的地图，只不过还是未战斗状态时。

　　侧边栏上有着几个选项。

　　【国战】

　　【兵力】

　　【部署】

　　沫小陌看向【国战】，立刻弹出一个消息框。

　　【国战副本，节日开启，本次副本为【闪击波兰】，玩家将在游戏中对抗入侵的军队。注：此副本开放载具，供玩家使用。】

　　看着介绍，沫小陌基本理解了，不过看着最后的：

　　“开放载具？”

　　“有什么载具这怎么没写啊，话说....我一个首相，也没必要自己开车啊。”

　　（赵鸣：首相？等你骑马冲坦克时候就知道了，桀桀桀~~~）

　　有些不明所以，摇了摇头。

　　在直播间的水友催促下，沫小陌点开了【兵力】。

　　出现【帝国】和【波兰联邦】两个选项。

　　【波兰联邦】自然是不用说，做首相时候已经了解清楚了，39个步兵师、11个骑兵旅、上千辆轻型坦克、几百架飞机....

　　沫小陌看向了【帝国】。

　　她想知道帝国到底什么配置，给她打得那么惨，随着目光锁定【帝国】。

　　沫小陌眼前弹出了一个页面介绍。

　　【帝国对波兰发起突袭时，所用兵力达44个师（含7个装甲师、4个轻装甲师、4个摩托化师）、2800辆坦克、2000余架飞机。】

　　【后续动员兵力总规模达到151万至160万人。】

　　【帝国装甲部队仅七天时间，就凿穿波兰联邦防线直逼首都华沙。】

　　【从帝国出兵开始，到波兰联邦覆灭共计用时26天。】

　　【此战帝国军队以伤亡3.8万人的代价，歼灭波兰联邦军队主力69.4万人。】

　　【注：开战初期，帝国便摧毁了波兰联邦境内几乎全部的空军力量。】

　　“我那么大的波兰联邦，26天就没了？！！”

　　“以3.8万人的代价，歼灭69.4万人，这帝国一个人能打二十个？”

　　“也太离谱了吧！！！”

　　沫小陌看着这个战损比例，一脸的懵。

　　一个打二十个？

　　难怪游戏CG里面一个帝国压着联邦打，这什么鬼战斗力啊！！！

　　而此时。

　　直播间内的水友，却没时间关注资料。

　　【卧槽？还看资料呢？！快去看看你的波兰联邦吧？！】

　　【沃日！这特么哪有好人啊！】

　　【快切游戏！！！】

　　【隔壁主播已经被瓜分了！！！】