第203章 【四渡赤水】之‘神在用兵’（补偿月票番外章节，免费）

直播间中的画面，形成了鲜明的对比。

　　蓝色方的大部队集体出动，奔袭向古蔺方向，而红色方则是隐藏于山林之中坐看风云，看着敌军的动向调整部队位置。

　　这一幕看得别说蓝星网友们反应不过来。

　　就是各大联邦的将领们都一脸呆滞。

　　要知道刚刚的情况可不是这样。

　　在三渡赤水之前，情况已经多危急了。

　　蓝色方凭借乌江天险，将红色方堵在遵义，准备使用堡垒战术，一点点蚕食红色方的势力，直至消灭。

　　红色方这边还在争论打王家烈还是周浑元。

　　而在红色方的几位高层，据理力争，说服大部分将领之后，进攻周浑元时也不是一帆风顺。

　　周浑元这块骨头没有啃下来，于是便是西渡赤水河。

　　进行第三次渡河。

　　但是偏偏就是渡河之后，瞬间局面逆转。

　　红色方的这波操作，直接给了敌人情报误判，甚至调动了敌军所有大军扑向那空无一人的地点。

　　而红色方呢？

　　此时躲在群山之中，一边观察着擦肩而过的敌军，一边向东进发。

　　竟然是再渡赤水河！

　　四渡赤水河！

　　真的是四渡赤水河？！

　　从一开始这个剧情的名字，就是‘答案’。

　　但偏偏没有人能够做出来。

　　甚至是光子超算也计算不出来，这种行动方案。

　　此时就展现在蓝星众人眼前。

　　观看直播的蓝星人，已经屏气凝神，看着直播间内的画面。

　　此时。

　　随着红色方的东进，再次渡过赤水河。

　　可以看到目前的局面是蓝色方，十几万大军都扑向古蔺，赤水河以东，以南，仅剩下少量部队进行防御。

　　而红色方避开城市，穿梭在群山之中。

　　直到渡过赤水河，敌人还没有发现，依旧在扑向古蔺。

　　而随着时间推移。

　　十几万大军在那片地区，愣是搜不到3万人的部队。

　　自然是发现了不对。

　　然而即使发现也晚了，红色方的主力部队已经‘四渡赤水’了。

　　而更令人拍案叫绝的是那个佯装主力兵团，在吸引了十几万大军后，面对重重包围，竟然全身而退。

　　蓝色方的战术指挥层次上被红色方无情地碾压。

　　十几万大军被耍得团团转。

　　此时赤水河东南边，一片空虚。

　　除了各个城市中少量的兵力驻扎，其余就近的兵力，都在赤水河西边。

　　此时的情况。

　　红色方如入无人之境。

　　一路向南挺进。

　　直接越过乌江，而直到越过乌江，之前扑向古蔺的十几万蓝色方部队，还有一半堵在赤水河边没有过来。

　　红9军团作为掩护部队，掩护主力渡过乌江后，才开始向南移动。

　　此时。

　　贵阳的门户大开。

　　贵阳是哪？

　　是蓝色方的核心，40万大军的总指挥部，常凯申亲自坐镇指挥的地方。

　　随着十几万大军被调离赤水河，目前贵阳的兵力仅剩3个旅，而红色方则是两三万大军，即将兵临城下。

　　战局似乎逆转了。

　　当游戏内的剧情进行到这时。

　　蓝星这边已经是第二天的中午了，但由于是假期，不少人都在看了整整一夜也没有休息。

　　实际上也跟赵鸣设计的有关。

　　毕竟两个多月的【四渡赤水】，为了方便体验，去掉了大部分休息时间以及无战斗情节，并且一些关键点加速。

　　所以才能将【四渡赤水】的剧情，压缩到一天一夜。

　　蓝星玩家们自然不清楚，不过游戏内剧情的紧张，惊心动魄，那可是一点没少。

　　谁也不敢挪开眼睛，生怕一个转头就错过精彩画面。

　　而各大联邦的部队更是如此。

　　即使三渡赤水已经过去了近小半天的时间，也依旧在讨论着。

　　南极星联邦。

　　东部集团军，总指挥部内。

　　三维全息投影将赤水河两岸的地形，展示在中央沙盘上。

　　一群肩扛将星的高级军官，围着投影讨论着，投影中正是三渡赤水时候的情况布局。

　　东部集团军的总司令威廉姆斯看着沙盘，开口说道：

　　“红色方的这个欺诈战术，为什么之前光子超算没有推演出来？”

　　周围的将领们面面相觑，一个年轻的少将开口道：

　　“总司令。”

　　“并不是光子超算没有推演出来。”

　　“而是红色方的行动，每一步都不在合理的范围内。”

　　“从第二次渡过赤水河时就开始了。”

　　“正常人根本不会原地掉头，原路返回，这根本不合理。”

　　“光子超算能很大程度上推演出完整的结果。”

　　“但是这种一开始就超乎常理的想法，不在光子超算的计算范围。”

　　“而且....”

　　“这应该仅仅只是个例。”

　　“要知道不论是在我们蓝星的现实中，还是‘地球’中的二战，一战，光子超算都能推演出来99.9%的结....”

　　话还没说完，便被东部集团军总司令打断：

　　“那万一有天光子超算失灵了呢？”

　　“怎么打仗？”

　　“如果哪天联邦军演的时候禁止光子超算呢？”

　　“你们怎么指挥？”

　　“还是说没了光子超算，直接弃权？”

　　会议室内的众人闻言，也是懵了一下。

　　因为设身处地地一想，那样的情况好像确实挺麻烦的....

　　东部集团军总司令开口说道：

　　“这样下去不行。”

　　“还是得锻炼基本能力，不能所有的指挥都靠光子超算。”

　　“准备定期考核。”

　　“谁的指挥不及格，就别怪我不客气。”

　　会议室内的众人一听人都麻了，看着那【四渡赤水】的地图，不由得牙疼，一个游戏剧情，还波及他们头上了。

　　大夏联邦这边。

　　北地陆军会议室内。

　　看着此时游戏内的局面，众人讨论着红色方的下一步行动。

　　“这么看的话，打下贵阳就稳了啊。”

　　“不一定。”

　　“没错，后面红色方不还巧渡金沙江，飞夺泸定桥，显然这次进攻贵阳没有成功。”

　　“不对啊，2、3万兵力打3个旅，怎么会失败呢？”

　　“或许没有打贵阳呢？”

　　“没打贵阳？那去哪了，这么好的机会....”

　　“等会，出CG了？！”

　　众人正讨论着，却见直播间的画面中再次出现CG。

　　画面给到了急行军的红色方。

　　此时的天气大雨连绵，但是红色方的部队没有停下脚步。

　　而红色方的指挥部的核心众人，也在冒着大雨前行，直到一座大山上，稍作歇息时，望着贵阳方向思索片刻。

　　...

　　...

　　北地陆军会议室内。

　　不少人瞪大了眼睛，连忙调出此时的地图。

　　“将军？抽车？”

　　“这是什么意思？”

　　“我知道，这是【华夏】系列里面，象棋的术语。”

　　“看似将军，实则吃车！”

　　“所以....红色方不是真的要打贵阳？”

　　“从对话上分析，应该是这样的。”

　　“那他们故意摆出进攻贵阳的架势，是在逼蓝军调兵回防？”

　　“嘶——”

　　“这又是打算用什么战术？”

　　众人看向地图，此时的地图局面并不复杂。

　　但是此情此景不打贵阳，那会去哪呢？

　　正想着。

　　画面中的红色方部队，在逼得蓝色方大部队紧急回援贵阳后，竟然掉头左转，奔向清水河方向。

　　这一步。

　　倒也有不少人想到，只不过接下来的操作。

　　愣是给想到的人闪瞎了眼。

　　红色方的部队抵达清水河后，直接原地隐藏在群山之中，没有渡河。

　　是的！

　　没有渡河！

　　就跟三渡赤水时候一样，渡过赤水河之后，隐藏在群山之中，把蓝色方十几万大军耍得团团转。

　　这四渡赤水河后，逼近贵阳。

　　又是同样的操作。

　　把蓝色方十几万大军逼得回防后，红色方突然向东，假意渡过清水河。

　　实则隐藏在了群山之中。

　　而蓝色方呢？

　　不出意外，又被红色方调动了。

　　嘶——

　　会议室内倒吸凉气的声音不断响起，这是真的被红色方的指挥震惊了，同时也被蓝色方的操作惊呆了。

　　因为从第一次围剿/反围剿开始。

　　蓝色方就总是在一个坑上来回地踩，这么久了。

　　这次又是这样。

　　刚刚在三渡赤水的时候被耍了一波。

　　这才没多久。

　　重复的操作，重复的运用，蓝色方又上当了。

　　十几万大军扑向清水河东岸。

　　而红色方已经开始南下，准备西进，脱困之势已然不可阻挡。

　　而红色方的这波操作，也是惊呆到了众人。

　　想到了之前【四渡赤水】的资料包里面，各个军阀的资料，此时此刻踩明白红色方对于人心的掌控和拿捏。

　　而且设身处地一想，很少有人能够做到这种程度。

　　要知道。

　　这可是手里有2、3万部队，而贵阳只有3个旅的兵力，当时的蓝色方增援还远。

　　如果一个劲猛攻的话，说不定真能拿下。

　　这种情况。

　　换任何一个将领来，都得选择攻打贵阳，这么大优势谁会不打？

　　然而。

　　红色方这边硬是停下来，掉头了。

　　做出了东渡清水河的姿态，迷惑了蓝色方部队，十几万大军又在这种情报迷雾下，前往清水河。

　　这哪里是蓝色方的常凯申在指挥？

　　从第三次渡过赤水的时候，蓝色方近半大军的指挥权，就挪到了红色方的手里。

　　利用情报迷雾，两次指挥着蓝色方十几万大军东奔西跑。

　　最后将蓝色方这十几万人的围剿部队，指挥得狼狈不堪，等发现红色方没有东渡清水河时也已经晚了。

　　红色方这边仿佛蛟龙入海，甩开40万大军一路急行军，挺进云南。

　　至此局面豁然开朗。

　　跟后面的巧渡金沙江也衔接上了。

　　此时蓝星的众人。

　　看着游戏内的画面，莫名地有一种舒畅感。

　　简直就是把敌人玩弄于股掌之间。

　　光是这个场景，就很容易让人代入进去。

　　代入那红色方的指挥官，轻描淡写间蓝色方十几万大军如同提线木偶，光是代入进去想想就热血沸腾，难掩激动。

　　更绝的是对蓝色方所有人的心理拿捏。

　　每一步都算得这么精准。

　　连敌人的反应都预料得分毫不差，明明可以强攻，却偏要虚晃一枪，让敌人自己把防线让出来。

　　此时直播间内的激动的弹幕狂涌：

　　【红色方：不好意思，你的军队现在是我的了】

　　【蓝色方：我预判了你的预判，结果你预判了我预判你的预判？】

　　【教科书级别的调虎离山！给我学习100遍！】

　　【卧槽！我又行了！等我开一局！！！】

　　【哥们，别两分钟就回来了。】

　　【常凯申：不是，我怎么又被遛了？？】

　　【讲道理，一个坑反复地跳，从第一次反围剿开始，一直跳到现在，我都已经开始怀疑蓝色方这边....】

　　【建议蓝色方指挥官直接加入红色方，这配合太默契了】

　　【不行蓝色方指挥官去红色方进修一下，跟人学学什么叫微操吧....】

　　弹幕疯狂刷屏，直播间热度瞬间飙升。

　　红色方蛟龙入海的收尾，让整个战场局面豁然开朗，前一秒蓝星网友们还在想着怎么摆脱40万大军。

　　下一秒便浑身舒畅，比那些电影，游戏中的名场面还要过瘾，甚至想重复多看几遍。

　　随着画面中的红色方先头部队，抵达云南昆明附近。

　　远处的金沙江已经赫然在望。

　　湍急的江水映着夕阳，为这场惊心动魄的战略突围画上了一个金色的句号。

　　极星官方直播间内的视角逐渐拉升。

　　俯瞰整个战场。

　　下一秒。

　　红色方的行军路线竞争华夏大地上勾勒出来，从赤水河到金沙江，再到飞夺泸定桥后....一路向北！

　　宛如一条蜿蜒的巨龙，昂首北去，势不可挡。

　　这一刻。

　　蓝星玩家们知道了什么叫做‘神在用兵’。

　　这一刻。

　　蓝星玩家们对‘指挥敌人’有了真实清晰的概念。

　　游戏外。

　　完整版的【四渡赤水】剧情CG，在极星官网内更新。

　　不同于直播间的分散视角。

　　剧情CG内的视角，只有红色方的部队，以及指挥官们的决策时刻。

　　浓缩的CG视频，让蓝星玩家们看得更过瘾。

　　又引发了一阵指挥热潮。

　　一些原本对这些没兴趣的蓝星网友，在看了视频后，也不由得心动起来，忽然明白了为什么那么多人喜欢玩战争类游戏。

　　如果自己是这样厉害的指挥官....那确实很爽啊！

　　极星的游戏下载量也在因为这【四渡赤水】的剧情飙升。

　　不过红色方的征程才刚刚开始。

　　【四渡赤水】最后的画面，给出的路线图，让不少【觉醒年代】dlc里面的玩家找到了方向，准备前往那里触发剧情。

　　只是当一些主播率先抵达后，全都傻眼了....

　　甚至反复对照地图。

　　因为有人触发了【飞夺泸定桥】，所以后面的剧情是一路向北，但是当抵达这里时，映入眼帘的或是白雪皑皑的陡峭雪山。

　　或是一望无际的泥泞草原。

　　仅仅是雪山这里。

　　便已经有4000多米的海拔，空气稀薄，一些主播试了试。

　　走一步，喘三口。

　　走三步，喘十口。

　　昼夜温差达到30°，夜间最低气温竟然达到了-20°以下。

　　这条线路....

　　是在挑战人类的生存极限吗？

　　直到此时此刻。

　　蓝星玩家们才知道那【共和国】时间轴上，仅仅只有两个字的【长征】代表什么。

　　这样的环境如果是装备齐全的蓝星现代人，或许会翻过去。

　　但是想到红色方部队的装备....蓝星网友们心里一颤。

　　这里是夜间-20°以上的雪山。

　　他们没有任何防寒装备，甚至因为后面的追兵，根本来不及收集防寒装备，只有那单薄的军装和草鞋。

　　红色方到底是怎么翻越这里的？

　　所有蓝星玩家脑海中都闪过疑惑，不少主播直接下山，守在红色方部队的必经之路上，等着触发【长征】剧情。

　　就像亲眼看一看，红军是怎样与自然抗争的。

　　（补偿一下之前的月票番外，免费的，跪谢大家的不离不弃，小C真心抱歉。）

　　（也确实第一次搞这些，上次没搞明白，这次也没搞明白，这种月票的番外后面就不弄了，等完结时候写写其他番外吧，再次抱歉。）