第252章 【美联邦的海陆空封锁】（补偿：免费章节）

通过简短的文字信息，蓝星网友这边已经了解了这场战争的起因。

　　中东这里的两伊因为宗教，地盘等问题，发生了不可逆转的冲突，随后开启了长达八年的两伊战争。

　　打到最后谁也没有讨到好处。

　　但是却欠了几百亿的债务。

　　其中最大的债主就是伊拉克联邦旁边的科威特联邦。

　　这个只有伊拉克联邦面积24分之一科威特，却是伊拉克联邦最大的债主。

　　而伊拉克联邦这边刚刚打了八年的战争。

　　虽然还不知道具体的国内情况。

　　但哪怕是兵力碾压，都足够将科威特联邦碾碎几十个来回了。

　　人的贪婪是止不住的。

　　伊拉克联邦想搞的这一手属于是‘人死债消’了。

　　只要把科威特联邦吞并。

　　那欠的140亿美联邦币的债务，自然就不存在了，并且还能获得科威特联邦下面的石油，简直是一举数得。

　　要知道科威特联邦那么点的地盘，却能成为伊拉克联邦最大的债主，可想而知那点地盘下面到底埋了多少石油。

　　随便找个地方，扒开沙子就是石油了。

　　于是就在这样的情况下。

　　伊拉克联邦这边选择进攻科威特联邦。

　　了解完了这些信息，方明这边将‘实时地图’缩小，想看看现在部队所在的位置在哪里。

　　很快。

　　方明就看到旁边的伊拉克联邦以及其他联邦，他们这边身为伊拉克联邦的士兵，此时所在的位置就在科威特边境这里。

　　正在思索间。

　　方明这边所在的部队，突然接到了进入科威特的命令。

　　想到之前资料上仅用数小时就占领科威特联邦全境的描述，方明这边了然，这是伊拉克联邦不放心，还在派大军前往科威特啊。

　　根据游戏内的提示，方明这边找到了自己的坦克。

　　而随着进入坦克部队，方明这边发现几乎每辆坦克里面，都有一两名的蓝星玩家，极星这是把蓝星玩家聚集到一起了。

　　以前【二战】系列虽然也有过，不过基本都是国战副本的时候才会这样。

　　平时都是自己玩自己的。

　　现在却是属于大型联机模式了。

　　而能直接在游戏里交流，也让蓝星玩家们兴奋异常，一群人聚集在一起聊着从npc口里打听到的各种消息。

　　好在这是游戏剧情，周围的npc见一群人聚集在一起，也没有露出什么异样。

　　不多时。

　　方明这边打听了差不多，回到了自己的坦克内，指挥着坦克发动。

　　坦克舱内的npc士兵根据方明的指示，跟随着大部队前进，而方明则是在直播间内讲解目前了解到的情况：

　　“兄弟们，刚刚了解了一下这游戏的背景。”

　　“现在给新来的水友们讲一讲。”

　　“开头大家都看过了吧，然后我们说说伊拉克联邦现在的情况。”

　　“首先就是经过8年的两伊战争。”

　　“伊拉克联邦现在拥有一支超过百万人数的陆军部队。”

　　“百万人啊。”

　　“还是打了8年仗的老兵。”

　　“也难怪伊拉克联邦敢这么搞。”

　　“通过刚刚跟伊拉克联邦的npc士兵们聊天，他们现在普遍都有一个认识，那就是伊拉克联邦现在是世界第四军事强国。”

　　“至于为什么是第四？”

　　“那前面几个显然众所周知啊。”

　　“美自由联邦和苏维埃联邦这个是毋庸置疑的。”

　　“不过有意思的是伊拉克联邦这边认为的第三则是帝国。”

　　“是的，你没听错，就是帝国。”

　　“不是苏维埃联邦掌控的东帝国也不是美联邦掌控的西帝国。”

　　“就是单纯的帝国。”

　　“看来在1953年到1990年这段时间，又发生了什么事，帝国死灰复燃了？”

　　方明这边说着。

　　直播间内的蓝星网友也是诧异不已。

　　毕竟按照蓝星的想法，这边【二战】剧情内，刚刚结束半岛战争，获得了胜利的共和国应该是前三啊。

　　结果突然冒出来一个帝国。

　　而且还是完整的帝国。

　　苏维埃联邦和美自由联邦居然都放手了？

　　让帝国重新整合？

　　这不也不像这两个联邦的作风啊。

　　要知道二战结束的时候，各国瓜分帝国，甚至瓜分到连帝国的一个城市，都要划分区域派好几个国家的人员管理。

　　结果现在你说帝国重新整合了？

　　这么离谱的吗？

　　毕竟【二战】系列那边，最新的剧情1953年的时期，东帝国与西帝国还分割状态，并且东帝国因为不满苏维埃联邦。

　　刚刚搞了一波事，虽然苏维埃联邦那边安抚下来了。

　　但是最新的消息。

　　半岛那边战争刚结束，签署完协议，苏维埃联邦那边就派兵镇压东帝国的人员了。

　　这种矛盾冲突，根本无法调和啊。

　　方明和直播间内的蓝星网友不解，毕竟了解的也是只言片语，并没有详细追问。

　　如果方明详细追问就会知道，帝国在1990年也就是今年才刚刚统一。

　　但是刚刚统一就被认为是第三，可想而知帝国的实力。

　　即使过了这么多年，也依旧可怕。

　　方明这边说完伊拉克联邦的兵力后，神色也忍不住古怪继续说道：

　　“我们这批部队，是前往科威特驻守的。”

　　“刚刚打听才知道。”

　　“为什么仅仅6小时就打下科威特全境了？”

　　“因为整个科威特联邦加一起，士兵只有不到两万人，你敢信？”

　　“中东这边这么奇葩吗？”

　　闻言。

　　直播间内的蓝星网友也是嘴角抽搐。

　　卧槽？

　　不到两万人？

　　不是？

　　两万人的联邦，就占着这么大的石油资源，这兄弟也太诱人了。

　　蓝星玩家忽然觉得。

　　要是这地方扔到其他地方，下场估计也一样，实在是科威特联邦太富了，而且也太弱了。

　　扔到全世界都是会被轻易覆灭的存在。

　　方明这边继续说着：

　　“目前伊拉克联邦除了拥有百万兵力。”

　　“还配备了大量的苏维埃联邦装备，其中就近6000辆坦克，700多架战斗飞机，还有一大堆各类型的导弹。”

　　“这些加起来，如果按明面的实力来看，自称世界第四军事强国也确实不为过。”

　　直播间内的蓝星网友也是点点头。

　　毕竟坦克数量在这摆着呢，钢铁洪流不是吹得。

　　就是碾压也碾过去了，只不过遇到了美联邦....

　　想到了之前资料片中的视频，蓝星玩家这边摇摇头。

　　方明继续开口说道：

　　“然后目前的话，伊拉克联邦这边为了驻守科威特，已经派出了50多万的军队，并且还在派兵。”

　　“这个数量，已经跟科威特本土居民数量差不多了。”

　　“科威特拥有大约200万人，但是科威特本地居民的数量只有30%，其余的大多数外籍人员。”

　　“现在的情况就是伊拉克联邦守不守得住科威特联邦了，因为联合国那边已经开会讨论决定封锁了伊拉克联邦了。”

　　“但是从之前的资料片上看，伊拉克联邦是被完虐的状态啊。”

　　“守是守不住了，就看看美联邦是怎么打的了。”

　　“怎么碾碎的二战时期大放异彩的钢铁洪流。”

　　直播间内的蓝星网友们同样好奇，毕竟这才距离二战过去多少年，曾经堪称无敌的钢铁洪流都变成废铁了。

　　那再过几十年，战术得发展成什么样？

　　方明这边已经带着部队开拔。

　　而另一边。

　　《现代战争：世界霸主》这个游戏里面，不只有伊拉克联邦士兵、军官的身份，同样拥有美联邦的士兵、军官身份。

　　此时。

　　一名获得了美联邦军官身份的主播雷诚，也同样打听到了不少的消息。

　　只不过与伊拉克联邦那边许多蓝星玩家在一起聚集不同，美联邦这边的身份比较少，不过都挺关键的。

　　知道的信息也比较多。

　　此时。

　　雷诚的直播间内，放着一张作战图。

　　这是美联邦内部的作战图，雷诚这边解说着：

　　“....”

　　“....从这些情报上看，通过了联合国会议的决定后。”

　　“以美联邦为首牵头，组成了34个联邦国家的联军，同时对伊拉克联邦进行海陆空经济等全方位封锁。”

　　“我们先看地图。”

　　“首先是出海口。”

　　“伊拉克联邦这个地理位置，靠近的三个出海口，波斯湾，红海，以及最右侧的地中海，目前全被封锁住了。”

　　“也就是说伊拉克联邦无法通过海运，运输任何物资。”

　　“然后再看陆地这里。”

　　“伊拉克联邦的两边，自然就不用说了。”

　　“首先是伊朗联邦，那打了8年的血仇，此时巴不得落井下石，所以伊拉克的东北边直接被封锁了。”

　　“再一个就是南边的沙特联邦。”

　　“因为伊拉克联邦的威胁太大，所以目前沙特联邦这边对于伊拉克联邦也是封锁状态。”

　　“伊拉克联邦的石油想要卖出去，必须通过沙特联邦这边的管道运输出去，这边一封锁，伊拉克联邦的石油也运不出去了。”

　　“而西南边的土耳其也紧随其后，关闭了输送石油的管道。”

　　“所以现在伊拉克联邦的情况是”

　　“海运禁了，陆运也被各国连锁禁了。”

　　“最狠的来了。”

　　“美联邦这边联合34个联邦国家，给伊拉克联邦的空运也禁了。”

　　“禁止任何联邦国家的飞机前往伊拉克联邦。”

　　“同时也禁止伊拉克联邦的飞机飞出来。”

　　“很难想象。”

　　“美联邦的影响力太大了。”

　　“海陆空真的一点缝隙不给留，全禁了。”

　　“兄弟们。”

　　“中东那可是沙漠啊，除了挖石油，他挖不出来吃的啊。”

　　“这么个禁法，就算美联邦没动武，估计要不了多久伊拉克联邦自己内部也崩了。”

　　雷诚这边说着。

　　直播间内的蓝星网友也是惊叹不已。

　　【绝了，美联邦这是要直接把伊拉克联邦闷死啊。】

　　【沙漠里没吃的...封锁成这样，别说打仗，自己人先饿疯了。】

　　【一点物资都进不去了？太夸张了吧？】

　　【有一说一，这游戏名起的没毛病，这特么还真是‘世界霸主’啊，这号召力？】

　　【这30多年美联邦都做了什么，比半岛战争时候还离谱。】

　　【我以往半岛战争的17国联军已经很离谱了，没想到这尼玛召集了34个联邦组成联军。】

　　【这美联邦不会是把伊拉克联邦当成第二个共和国了吧？】

　　【你别说...你还真别说....有了前车之鉴，17国联军没干过，这次翻一倍用34国联军....笑死。】