第23章 这烟雾弹...就离谱好吗？！！！

另一边。

　　帝企鹅集团，游戏部。

　　咣当！

　　办公室里传来一声巨响，许幻惊疑不定地把手中的虚拟头盔甩了出去，脸上还浮现着陡然被炸死惊慌的表情：

　　“沃日？！！”

　　“这尼玛是把我定位了吗？！”

　　一次就算了。

　　第二次还来？！

　　这尼玛不是定位他吃shi！

　　糙！！！

　　想到自己跟个小丑一样，被赵鸣那家伙耍，许幻越想越气咬着牙叫来秘书：

　　“去，把剩下的资金，都给我买黑料黑极星游戏。”

　　“就说这游戏损害青少年身心健康！”

　　“让人抵制死他们！！！”

　　游戏内。

　　哗啦！

　　于锋和方明一前一后，从海里钻出，看着旁边地燃烧着的冲锋舟碎片满眼后怕。

　　二人在海里挣扎着游到一起，方明忍不住骂道：

　　“这特么不会是瞄着劳资打的吧？”

　　“已经炸第二次了。”

　　刚游到方明旁边的于锋，整个人一顿。

　　卧槽？

　　好像还真是，两次都是炸的这家伙啊！

　　不是直播间骂极星游戏的时候，被极星游戏老板看见记仇了吧？！

　　于锋默默地离远了一些，遭炮轰可别再连累到我了。

　　“快游吧，这距离有点远啊。”

　　距离冲锋舟登陆还有一段距离，于锋看着这个距离有些牙疼，这尼玛游到那也没力气跑了吧？

　　但是也不能淹死在这，太丢人了。

　　直播间好几十万人看着呢。

　　于锋咬咬牙，默不作声地向海滩那边游着。

　　方明看着这个距离，也是龇牙咧嘴，不过眼看于锋越来越远：

　　“不是！你等等我！”

　　连忙追上去。

　　不过二人并没有游太久，后方路过的冲锋舟上甩出绳子，让二人拽住拉了上来，跟随着第二批登陆的士兵冲上了奥马哈海滩。

　　“所有人做好登陆准备，尽量分开！”

　　“摊头上见！”

　　“gogogo！！！”

　　随着冲锋舟指挥官的大喊，挡板打开。

　　前面的士兵迅速地冲向海滩，又迅速地倒在海滩上。

　　子弹炸开一朵朵血花，直接夺走了士兵的生命。

　　饶是已经做好准备。

　　再次面对这个场景。

　　还是令二人震撼不已，大脑空白。

　　机械式地跟在众人后面，向前冲锋出去，脑海中先前做的计划此时一点都想不起来。

　　火光，硝烟，尸体。

　　海滩上堡垒中机枪子弹如同暴雨一般扫过。

　　地上躺满了同盟军的尸体，海滩边缘的大海都染成了红色，血腥味混合着硝烟弥漫开来，于锋和方明艰难地在地上匍匐，躲到了钢铁拒马后面。

　　哒哒哒哒！！！

　　呼啸的子弹在二人身边扫过。

　　嘭！

　　一发机枪子弹直接命中了一名同盟军士兵的脑袋，脑袋半边炸开，血雾崩了二人一身。

　　浑身冰冷的二人陡然被温热的鲜血扑脸。

　　一股暖意袭向大脑，但是带来的却是惊恐的情绪。

　　好在二人迅速反应过来，不断调整情绪：

　　“这游戏，游戏....游戏....”

　　“对！”

　　“这是游戏！”

　　短短半分钟的时间，仿佛过了一个世纪那么漫长。

　　而游戏人数【16/500】。

　　什么安排统统没用。

　　情况没比上局好多少，只不过他俩被炸下去后救上来，第二批登陆的。

　　所以比其他人多活了一会....

　　回过神来的二人尽量冷静分析局势。

　　看着远处的冒火的机枪点。

　　方明强作镇定道：

　　“老于，能不能拿掉？”

　　于锋不断深呼吸着，随后深吸一口气拿起枪猛地转身探出头去。

　　砰——

　　远处的机枪点上的机枪，陡然震动一下。

　　打在了枪架上。

　　而掌控机枪的帝国士兵，也发现了攻击来源，立马调转枪头对着二人所在的钢铁拒马处扫射。

　　突突突突！

　　子弹不断扫在钢铁拒马上，迸发出火星四射。

　　虽然不断重复这是游戏。

　　但是二人还是脸色苍白....真特么吓人啊。

　　方明扭头看向四周，突然眼前一亮：

　　“烟雾弹？！”

　　只见旁边一米的同盟军战友尸体上，腰间挂着两枚烟雾弹，方明冷静下来，感受着机枪扫射的点位，当子弹扫在于锋那边时。

　　方明陡然蹿出，将尸体上的两枚烟雾弹拽了过来。

　　随后快速地退了回来。

　　噼里啪啦的子弹扫射过来，本就已经死得透透的同盟军尸体，直接被打烂了。

　　方明脸上却是露出笑容，直接拉开了两枚烟雾弹的拉环。

　　随后向着海滩的机枪点位方向一丢。

　　呲——

　　两枚烟雾弹开始喷出白色烟雾，方明探出一点头看去，脸色正要一喜，呼啸的海风转瞬间就将那两股白烟吹没。

　　？？？？

　　方明脑袋里闪过一串问号。

　　这特么是烟雾弹？

　　嘭！

　　方明的脑袋直接炸开。

　　画面陡然陷入黑暗，方明脑海中只闪过几个念头。

　　尼玛？！

　　穿烟？！

　　不是...这烟雾弹也这么离谱？

　　封烟在哪里？！！！

　　现实的烟雾弹，给了方明一点小小的嘴巴子。

　　“嘶——”

　　眼看着方明被机枪子弹爆头，于锋这个牙疼啊。

　　太特么吓人了。

　　不行，出去必须调痛觉。

　　不断深呼吸着，于锋平复了一下心脏，随后深吸一口气，猛地站起对准机枪点。

　　砰！

　　一枪撂倒，机枪点停滞。

　　但是于锋不敢停留。

　　上局游戏已经证明了，马上就会有人接上的。

　　不敢耽误。

　　于锋伏低身体向着之前方明指出的防守薄弱点冲去，从刚刚的观察来看，方明指出的几个防守薄弱点确实火力较小，存活几率应该更大些。

　　趁着这个空档，于锋快速地冲向那里。

　　内心不由得松了一口气。

　　这里的火力点确实没有旁边的密集，倒是一个好事。

　　咔嚓！

　　一个清脆的响声，在于锋脚下响起。

　　于锋脸色惊恐。

　　卧槽？！

　　意识到了自己踩到了什么，但是已经来不及了，身体的惯性已经把腿抬了起来....

　　我*n**方明？！

　　轰——！！！

　　巨大的爆炸冲击，将半截于锋送上了天。

　　他算是明白了这里为什么防守薄弱，合着全是地雷啊？？？

　　扑通。

　　仅剩一条腿的于锋，咳着血从天空中掉了下来，虽然还没死透，但是离死不远了，身体只能本能地挣扎着，嘴里发出‘嗬嗬’的声音。

　　如此新奇的体验。

　　虽然痛苦，但是于锋脑海中莫名的想到，这游戏做得是太真实了。

　　脑海中刚闪过这个念头。

　　于锋挣扎的手臂又碰到了什么东西。

　　咔嚓！

　　轰——！！！

　　【0/500】

　　游戏结束。

　　...

　　...

　　此时。

　　随着《第二次世界大战：帝国的崛起》正式上架。

　　虽然各个直播间的画面很惨。

　　但是游戏的下载量却正在疯狂的飙升。