第2章 解锁《诺曼底登陆》

赵鸣‘噌’的一下坐直了身体，眼神激动。

　　蓝星最不缺的是什么？

　　是超级计算机的算力啊！！！

　　这个时代。

　　蓝星早就研究出了虚拟头盔，虚拟体感舱这种可以让玩家代入虚拟的设备，而能够支撑起这些设备的，就是蓝星溢出的算力。

　　只要有钱，就可以申请光子超算集群的算力，进行设计产品，作品等等。

　　这也是为什么蓝星很多公司，都人数特别少的原因。

　　因为只要有想法，哪怕不是很精通某个方向，只要通过不断地优化，最终就能达到自己想要的样子。

　　那六千万的联邦币，除了一千万租了大型的服务器。

　　剩下五千万联邦币都用来购买了光子超算集群的算力，八个月的时间，已经用掉了四千八百多万联邦币的算力。

　　就剩下一百多万联邦币的算力，想要再做个堪比《赛博蓝星：2077》的科幻游戏，几乎是不可能的。

　　但是....

　　如果只是渲染设计一个岛屿，一场战争呢？

　　估计几万联邦币的算力都用不了。

　　他那四千八百多万联邦币，大部分都用在了科幻科技的渲染上，未来世界，各种科幻细节，所以才很耗钱。

　　可正常渲染设计一个岛屿，加上一些热武器。

　　没有那些眼花缭乱的科技感东西，只设计最真实，趋近于现实的画面，这是最简单的，完全不需要那么多的算力。

　　而他要做的，就是把电影的某个片段，根据游戏玩法改造成游戏。

　　这就简单多了。

　　地球二战的电影那么多，许多电影都残酷到值得深思。

　　蓝星没有经历过世界大战，许多东西都停留在表面，包括六大联邦组织的《反战竞赛》也是为了安抚民众。

　　反战反战....没有体验过战争，怎么反战。

　　不如给蓝星人带来二战的残酷。

　　那效果....一定会很爆炸了。

　　赵鸣兴奋地起身，在办公室内来回踱步，越想越觉得这个办法可行：

　　“md....劳资真是个天才。”

　　“现在就差二战的剧本了，挑哪个做成游戏好呢？”

　　【叮——】

　　【检测到宿主触发关键词‘剧本’，地球最强导演系统启动！】

　　【本系统拥有地球资料库，可帮助宿主成为地球最强导演。】

　　【已开放资料库。】

　　【兑换资料需要情绪值，情绪值需要从他人身上获取，凡是对宿主怒骂，震惊，敬佩等情绪，都能收获，请尽快收集情绪值。】

　　【目前情绪值：572】

　　卧槽？！

　　系统？？？

　　耳边突然响起的声音，眼前浮现的虚幻面板让赵鸣懵了一下。

　　随后赵鸣脸色一喜，连忙打开所谓的地球资料库，根据提示一搜索。

　　好家伙....

　　真的是所有资料都有的。

　　赵鸣搜了一部电影的拍摄资料，不光是导演在几分几秒干什么，做了什么，当时的想法是什么，就连抽了几口烟，骂了几个人这种细节都有。

　　太详细，太全了。

　　这玩意丢到光子超算集群分配的算力里，分分钟情景再现啊。

　　直接能够渲染出来。

　　不过....

　　赵鸣突然想到了个关键问题：

　　“系统，一定要做电影吗？”

　　“游戏行不行？”

　　他现在参加的是游戏分类的比赛，也不是电影分类的，不知道能不能收获情绪值。

　　【叮——！】

　　【请注意，本系统是地球最强导演系统，旨在帮助宿主成为最强导演。】

　　“.....”

　　“不能通融通融？”

　　【叮！不能。】

　　“可这是蓝星，不是地球。”

　　【叮！不，这里是地球。】

　　【本系统是不会穿越错世界的，绝对不会。】

　　“你丫的....说漏了吧？”

　　【叮！没有。】

　　赵鸣嘴角抽搐，尼玛的....你这嘴是真硬啊。

　　赵鸣也不墨迹当即打开了电脑，搜出了蓝星的历史以及命名，指着屏幕道：

　　“来，告诉我。”

　　“这俩字叫什么？”

　　字都给你拍脸上，我看你怎么圆？

　　系统沉默了两秒。

　　【叮！地球。】

　　？？？？

　　赵鸣一脸问号：

　　“你说什么？”

　　看着蓝星那俩字，系统你特么睁着眼说瞎话啊。

　　【叮！地球。】

　　嘶——

　　赵鸣倒吸一口凉气。

　　尼玛？！

　　这系统有点皮啊？

　　“好好好，这么玩是吧？”

　　赵鸣又在电脑上搜出了蓝星的反战竞赛专区，指着【游戏】分类那俩字：

　　“你告诉我，这俩字叫什么？”

　　【叮！游戏。】

　　赵鸣嘴角一翘：

　　“不，这俩字叫....电影。”

　　【.....】

　　【.....】

　　【请宿主不要胡扯。】

　　“现在你是蓝星人还是我是蓝星人。”

　　“你拥有的是地球资料库，不是蓝星资料库。”

　　“这俩字在蓝星，就是叫电影。”

　　“你也想收获情绪值对不对，合作才能共赢。”

　　“所以....我参加的是什么分类？”

　　【.....】

　　【.....】

　　【....滋滋....资料更新中。】

　　【叮！宿主参加的是反战竞赛，‘电影’分类。】

　　赵鸣满意地点点头：

　　“这就对了。”

　　驯服野生系统的珍贵经验，这个得记下来。

　　“系统。”

　　“给我搜索一点演讲资料。”

　　“我要做个开场CG。”

　　“再搜一下《诺曼底登陆》的电影和资料，还有《斯大林格勒战役》的电影和资料。”

　　“我要做个消消乐。”

　　他就会玩个消消乐，不过应该差不多。

　　游戏都是共同的。

　　子弹碰撞脑袋，人类消消乐....

　　嗯....没毛病。

　　【叮！】

　　【兑换演讲资料需要500情绪值。】

　　【兑换《诺曼底登陆》电影和资料需要十五万情绪值，兑换《斯大林格勒战役》电影和资料需要二十八万情绪值。】

　　【目前情绪值余额：572】

　　....

　　糙？！

　　这点情绪值，那特么不就能搞个开场CG？！

　　游戏怎么办啊？！

　　情绪值获得需要跟自己有关。

　　要不....

　　搞个绯闻出来？

　　可谁特么认识他啊，搞绯闻也没人看啊。

　　挠了挠头，赵鸣看着系统面板，不管了，先有啥整啥吧：

　　“系统，先给我兑换演讲资料。”

　　随着赵鸣的命令下达，赵鸣的脑海中多了许多资料，而眼前的电脑桌面上，也多了一个文件夹，赵鸣点开文件夹看了看，所有资料一应俱全。

　　神奇啊。

　　赵鸣粗略地看了一下，各种版本的都有，甚至还有一些精选的网友剪辑。

　　赵鸣选择了一个，将其拖进了光子超算集群的本地服务器。

　　根据原身记忆，开始操作把这个视频渲染成CG。

　　——

　　此时。

　　办公室外，一片寂静。

　　突如其来的重大打击，让整个公司都陷入了停滞。

　　老板赵鸣早上露面后就进了办公室，已经大半天都没动静了。

　　嗒嗒嗒！

　　一名身穿着黑色连衣裙的御姐走了进来，冷白色的皮肤加上微皱眉的表情，显露出几分清冷的意思，看着寂静的办公室冷声道：

　　“都不用工作吗？”

　　“赵鸣呢？”

　　办公室内的众人面面相觑。

　　都已经被抄了，还继续工作什么，反正也拼不过人家....

　　前台看到是公司的第二股东沈清寒，连忙起身道：

　　“沈总，赵总已经半天没动静了。”

　　“要不....你去看看？”

　　前台小心翼翼地说着，同时又内心祈祷赵鸣可别想不开。

　　沈总这么有钱，应该有办法吧？