第24章 赵鸣的反击，沫小陌：我特么有百万大军？！

极星游戏公司。

　　办公室内。

　　赵鸣已经退出了游戏，脸上还有些不过瘾，心理承受力这么差，死两次就下线了。

　　那么回头抄你的游戏，你不得气爆炸了啊。

　　看着许幻上的那个账号下了线，赵鸣也没有了继续玩的意思。

　　主要是游戏已经开放，下载量上来了，玩的玩家太多了。

　　刚刚都是第一次玩。

　　所以没人在意海滩上怎么有高射炮放平下来。

　　现在人多了可不能那么明目张胆地搞了。

　　从虚拟体感舱中起来走出。

　　沈清寒刚刚打完一把后，眼看游戏热度很高，直接离开回到她自己公司那边，准备继续砸钱宣发了，赵鸣则是安排人去统计网上的评论，随后又开了一把。

　　把许幻又炸死一次，看到其下线这才结束。

　　回到了电脑旁的赵鸣，开始翻着热搜。

　　热搜的头条前三全被他们公司占据了。

　　#《第二次世界大战：帝国的崛起》下载量，五分钟突破二十万！#

　　#有家长抵制极星游戏，称其血腥程度损害青少年身心健康。#

　　#极星游戏与帝企鹅集团不得不说的故事....#

　　#天鲨直播游戏区顶尖大神就这？#

　　#我上我也行~#

　　...

　　...

　　《第二次世界大战：帝国的崛起》开局【诺曼底战场】的血腥程度与地狱级的难度，直接震惊了全网，有不少玩恐怖类游戏的主播看到这个场面，直接下载自发宣传起来。

　　关键是开局太虐了。

　　全网几百万粉丝的狙击大神于锋，几百万粉丝的FPS类游戏全能突击手方明，在这游戏里全都没有活过五分钟。

　　甚至顶上来一个热搜词条。

　　【我上我也行~】

　　这个词条的主要火力集中在方明那边。

　　毕竟这家伙平时嘴就臭，这次被虐成这样，不少黑粉纷纷跑到其主页下面刷起来了【我上我也行~】，气得直播间内的方明，再次拉着于锋等人开局。

　　咚咚咚！

　　敲门的声音响起，赵鸣看向门口处：

　　“进。”

　　公司的客服池雪，一个刚大学毕业元气满满的妹子走了进来，拿着一个投影平板，走到了赵鸣的办公桌前，点击了一下，立体的评论投影出现在平板上空：

　　“老板，统计出来了。”

　　“目前网上的评论，主要分成三种。”

　　“一种是抵制我们游戏，说我们游戏太过血腥暴力的‘家长’，不过有不少账号都是之前黑我们的水军，连之前的评论都没来得及删，应该是帝企鹅集团那边的水军。”

　　“一种是看乐子的，主要是那些FPS类主播的黑粉嘲讽，加上一些路人，这部分人带来的流量不少。”

　　“还有一种是网上那些平时就叫嚣战争的狂热份子账号，全都在鼓吹我们的游戏，这些人恐怕会带来不好的影响。”

　　赵鸣思索了一下，开口说道：

　　“第一种的不用管，那边由沈总那边弄水军对付。”

　　“第二种的....找点水军开小号，冒充其他FPS类的游戏主播黑粉，去黑他们不敢玩极星公司电影游戏，搞搞热度。”

　　目前网上黑粉主力攻击的是赵鸣刷过礼物，现在直播这个《第二次世界大战：帝国的崛起》这些主播，还有不少FPS类的游戏主播收了帝企鹅公司钱，正直播《废墟未来：2100》更新的新内容呢。

　　“至于第三种....”

　　赵鸣靠在老板椅上说道：

　　“我们只是个做游戏的，无关政治，他们叫就叫，我们的游戏是合法合规，通过了联邦审查有合格资质的。”

　　“况且....他们也不能光叫嚣，肯定得玩玩啊。”

　　“这部分人不少，也能给游戏带来不小的下载量，况且他们除了喊一喊也没有别的能做的了，游戏战场就在那摆着，谁去都是当炮灰。”

　　“平等虐....咳咳，对待每一名玩家，才是我们公司的宗旨。”

　　池雪脸色古怪，她刚听错了吗？

　　老板是不是说了....虐？！

　　不过老板决定的事，她照做就完了，毕竟这年头工作不好找啊：

　　“好的。”

　　其实这也跟蓝星的环境有关，由于早些年的科技快速更新，还有新能源的不断挖掘，社会很多方面都资源过剩，就像超级计算机的算力早就溢出。

　　像是赵鸣这样投资六千万联邦币的游戏公司，在地球上至少得几十上百号人才能运转。

　　但是在蓝星。

　　仅仅一个岗位，一个专业人士，加上光子超算集群的算力。

　　一个人能干十个人的活，这也导致了很多行业几乎招点人就够了，刚来的时候赵鸣还在疑惑，这种超级计算机算力泛滥的情况下，怎么没有ai诞生。

　　后来查了一下才知道，这玩意早就被禁了。

　　本身联盟民众的工作就不好找，普通人有个工作就谢天谢地了，想要晋升几乎没什么希望，你要是不工作，反正资源过剩，联邦也能养你一辈子，勉强够日常生活所需。

　　网上那些鼓吹战争的狂热份子。

　　就是拿社会重新洗牌，当高官，当人上人这些条件，鼓吹民众要进行战争的。

　　有人想当一辈子米虫，也有人想当掌控权利的人上人，所以这些鼓吹战争的狂热份子怎么抓也抓不尽。

　　《反战竞赛》就是为了安抚民众，给民众希望，晋升空间举办的。

　　大大小小的类别，一年一次的赛制，只要你有足够的创意和脑洞，只要获得奖项，就会获得联邦的扶持和奖励，这可比战争要安稳多了。

　　这种情况下。

　　要是再弄出ai，挤压民众的生存空间，那就更坏菜了。

　　网上也基本搜不到太多信息，只有寥寥几篇禁止大规模使用ai的公告，还是一百多年以前的了，要不是赵鸣是地球穿越过来的估计也想不到ai。

　　估计现在只有六大联邦才有ai吧。

　　赵鸣这边则是打算拿情绪值，从【资料库】里面兑换一个ai，用来方便来掩护后面越更新越庞大的游戏背景。

　　毕竟人家给专属npc设定背景就算了，你《第二次世界大战：帝国的崛起》一个普通的平民npc都有完整的一生，单靠你一个人你做得过来吗？

　　赵鸣得找个合理的掩护，ai就是最好的选择。

　　而且....

　　公司这点人只要不裁，联邦就算查下了也没事，公司从成立之初就一直是这么多人，没用ai之前是这么多人，用了ai之后还是这么多人。

　　根本不存在挤压民众生存空间一说。

　　不过赵鸣也不打算让这些人闲着，《赛博蓝星：2077》毕竟也算是公司的心血，怎么可能让帝企鹅那边白白抄了去。

　　赵鸣这边看向池雪：

　　“《废墟未来：2100》那边，新更新的DLC什么情况，资料都收集好了吗？”

　　池雪的嘴角微动，想了想说：

　　“帝企鹅那边新更新的DLC，应该是想赌我们新游戏的内容，他们更新的背景是《废墟未来：2100》中，经历了第二次战争，崛起了一个叫帝国的势力与联邦敌对。”

　　“并且开放了一个地狱烈焰的战场，可供玩家们进行探险寻宝。”

　　“资料的话，已经整理出来了。”

　　“我们要告他吗？”

　　池雪问出了疑惑，毕竟按照公司新游戏这个势头，告帝企鹅集团的话，说不定会成功呢，这可是没有过的先例。

　　多少游戏制作人都被帝企鹅集团这手段搞垮了，但是现在公司肯定是垮不了的，甚至得奖也说不定，按照池雪的想法肯定得去联邦法院告他们，报仇出一出恶气啊。

　　赵鸣的神色有些古怪：

　　“告？”

　　“为什么要告？”

　　池雪有些懵：

　　“游戏玩法的版权在我们手上啊，这不告他们？”

　　赵鸣神色诧异道：

　　“是啊。”

　　“所以为什么要告呢？”

　　“你们现在把收集的《废墟未来：2100》的所有资料，都给我丢进光子超算集群的算力软件，有了他们这五个亿做的资料和内容，我们省了几个亿啊。”

　　“全都做好后，连夜给我上架《赛博蓝星：2077》。”

　　“他们出新DLC，我们就更新DLC。”

　　“他们出氪金武器，我们就复制过来，点击就送。”

　　“以后这游戏，就靠帝企鹅集团活了。”

　　“他们要是告我们。”

　　“游戏玩法的版权在我们手上啊。”

　　“我不告他就不错了，他怎么能敢告我呢？”

　　池雪听得一脸懵。

　　这是什么反向薅羊毛？

　　还得是老板啊！

　　池雪的声音中压抑不住激动：

　　“明白！”

　　“我这就告诉他们去抄....阿不，把我们的创意拿回来！！！”

　　赵鸣满意地点点头。

　　不错不错，孺子可教啊。

　　——

　　此时。

　　天鲨直播，游戏区。

　　沫小陌直播间内。

　　已经进入了沉浸式游戏剧情体验。

　　过了新手教程以及介绍，出现在首相办公室内的沫小陌兴奋不已。

　　一会看看这个，一会看看那个。

　　看着办公室中心那巨大的世界地图和标注，沫小陌兴奋道：

　　“兄弟萌！”

　　“虽然【诺曼底登陆】很难。”

　　“但是这个沉浸式剧情真不错啊！”

　　“我竟然是首相！还是掌管波兰联邦这么大联邦的首相，这不起飞了？！”

　　“你们看这个地图！”

　　“帝国才47万平方公里的面积，我的波兰联邦竟然有38.5万平方公里的面积，这也没差多少啊？”

　　“我的天？！你们看这个防线和标注！”

　　“我的波兰联邦还有39个步兵师....11个骑兵旅....共计100万人的军队，以及上千辆坦克和四百多架飞机？！！！”

　　“这能被闪击？”

　　“原来的波兰联邦的npc首相是得有多菜啊？！”

　　“兄弟们看我微操！”

　　“既然知道了，那我必须闪击帝国！！！”