第26章 不是？帝国特么开了吧？！

这可怎么办？

　　沫小陌有些慌乱。

　　看着弹幕的各种支招，连忙照着下令道：

　　“快，让边境部队进行反击！”

　　“绝对不要让帝国军队突破防线！”

　　“对了，不是还有几百架飞机吗？！”

　　“赶快派出去轰炸他们。”

　　“让第二道防线的所有部队，全部向第一防御线支援。”

　　闪击波兰这个沉浸式剧情，一切都是按照原本的发展进行的。

　　而代替了波兰首相的玩家们，下达的命令则会是影响原本的发展，只不过这种发展可有可无，毕竟赵鸣设置的剧情时间点是闪击当天的凌晨。

　　玩家虽然这时候是清醒的，但是空天部队基本已经报废了，因为帝国的袭击已经在路上了。

　　帝国这边的行动。

　　则是会根据玩家们的操作，通过赵鸣从【地球资料库】中兑换的帝国高层所有人，完整的生平履历，思考模式，计算模拟出相应的思考和举动，从而下达命令。

　　这就相当于蓝星的玩家们在线对抗帝国元帅以及二战名将们。

　　而沫小陌这边因为想要闪击帝国。

　　提前下令把士兵叫醒，倒是没有让‘她的波兰联邦’太过被动，陡然被袭的情况下，伤亡却是少了许多。

　　而且连仅有的四百多架飞机，也没有全部损失，还有一百多架上天了。

　　但其他直播间就不一样了。

　　不少主播被突袭之下已经被打蒙了，切换天鲨直播的游戏区不同直播间。

　　就会看到玩着《第二次世界大战：帝国的崛起》主播破防的样子，在首相办公室里听着手下的汇报，一脸不可置信：

　　“不是？机场全炸了？一架飞机都不剩？？？”

　　“帝国开挂的吧？！”

　　“我的骑兵旅，一个照面就打没了？”

　　“那可是骑兵？！打不过还跑不了吗？前面到底什么情况？”

　　“快快快，让第二防线部队赶紧增援！”

　　“什么？铁路也被炸了？支援不过去？那特么就开车，跑路前进！”

　　“我尼玛？这是谁安排的剧情时间点？！”

　　“初升啊！！！”

　　各个直播间内，主播们纷纷破大防。

　　由于开局的时间不一，所以剧情的进度也不一。

　　有的已经被打蒙了，飞机，铁路，全被炸毁，骑兵旅一个照面就失去了联系，都不知道怎么没的。

　　有的刚进入游戏听到水友提醒，连忙组织先手进攻。

　　但是面对帝国蓄谋已久的阴谋，以及近代‘闪电战’创始人，二战名将古德里安的指挥，也只能勉强短暂抵挡，根本止不住防线的崩溃。

　　扮演首相的玩家们，只能一道道命令下去，企图阻止帝国的攻势。

　　但是大多是错误的指令，甚至是无用功。

　　反而加速了第一道防线的溃败。

　　而战役持续的时间很长，不可能和现实的时间同步。

　　所以赵鸣设计的是，每当玩家下达命令后，游戏会根据命令进行推演，根据战斗的时间不同，按比例缩短时间，之后由NPC回复玩家。

　　如帝国和波兰联邦两支部队相撞的话。

　　六个小时的战斗，会推演加速出结果，二十分钟后，由npc回复玩家战斗结果。

　　沫小陌直播间内。

　　此时的沫小陌看着地图，已经生无可恋。

　　在直播间众多水友的指挥下，不断地下达命令，时间不断加速，直播间这短短两小时，游戏里已经过去了四天的时间，地图上的领土在不断地缩小。

　　竟然是比原本地球中的波兰联邦，沦陷得还要快。

　　第一道防线已经被攻破，边境全丢了。

　　第二防线的部队增援还没到第一防线，就快跟帝国军队碰上了。

　　沫小陌人都麻了，怀疑人生地不断看着地图：

　　“不是？这合理吗？”

　　“这一百万人手里拿的是枪吗？”

　　“我怎么看不懂？！”

　　“四天时间边境丢了不说，再有几天都打到首都了？！”

　　“帝国那八十万人是飞过来的吗！！！”

　　不怪沫小陌崩溃，帝国的军队推进没有一刻停止。

　　甚至这边她刚下达命令，抵抗帝国的军队，结果几分钟后手下过来汇报说部队失联了，帝国都已经打到下一个城市了？！

　　不是？

　　真打了吗？

　　沫小陌怀疑人生。

　　刚刚帝国军队还在这个城市，她这边下令拦截。

　　结果再有消息时候，不仅这个城市沦陷了，帝国的军队都打到下个城市了。

　　是帝国的军队太强？

　　还是波兰联邦的军队太菜？

　　一百万对八十万，怎么能劣势到这样？？？

　　看着沫小陌破防的样子。

　　直播间的乐子人笑了。

　　【笑死，刚刚不是要闪击帝国吗？这会怎么萎了。】

　　【好家伙，闪电战闪电战....是这么个闪电法，确实快啊。】

　　【有一说一，这尼玛帝国开了吧？你打下一个城市就算了，这边刚接到消息，都打到下一个城市去了，那么多人飞过去的啊？】

　　【果然啊，看【诺曼底登陆】战场那个难度，赵鸣老贼就不可能让你们玩得轻松。】

　　【就算不轻松....但是也不能搞地狱难度啊？！】

　　【这尼玛还有个玩？！】

　　【我比较好奇波兰联邦沦陷后，小沫子会不会被帝国士兵绞死。】

　　【怎么可能，这么漂亮的女首相，我要是帝国士兵，我肯定....嘿嘿嘿。】

　　【嘿，你小汁~~~】

　　【嘿嘿嘿嘿，彼此~彼此~】

　　【别慌，隔壁已经有主播投降了，帝国把他处死以后，这货重开局了，只不过就是变成士兵了。】

　　【好家伙，还是得死啊....】

　　【不死怎么办，这帝国拿头打啊？？？】

　　直播间讨论得热闹，而外界的讨论更加热闹。

　　已经有不少主播的粉丝，找到赵鸣在天鲨直播的账号，开启了留言狂喷模式，而联邦头条上的极星游戏公司账号，也涌入了大批的喷子，想要怒喷游戏太难。

　　结果赵鸣把账号设置成了关注才能评论。

　　一时间。

　　众多喷子捏着鼻子关注了赵鸣，然后开始了狂喷。

　　极星游戏公司账号的涨粉速度。

　　甚至都惊动了联邦头条的负责人，还以为哪出现了异常，结果发现是极星公司这个关注评论的骚操作引起的，也是神色古怪的佩服起来。

　　拿黑粉涨粉，这属实是第一个啊。

　　极星游戏公司。

　　办公室里的电话都被打爆了。

　　身为客服的池雪一边道着歉，一边挂断电话，但是刚刚挂断又响了起来。

　　崩溃地抓着头发，只能去办公室找赵鸣求救。

　　“老板，游戏难度太高，玩家已经炸锅了！”

　　“快想想办法啊！”

　　“再不管，怕不是有人要蹲你啊！”