第31章 共和国之蓝（活捉....）

赵鸣这边将游戏更新发布出去后。

　　准备看看北地联邦怎么打过去的，打开了游戏的后台，调出了通关队伍的数据。

　　随后顺着数据一查....

　　赵鸣瞪大了眼睛：

　　“嗯？”

　　密密麻麻的开局数据，跟想象中的完全不是一回事。

　　还以为是神兵天降。

　　结果....这死的比那些正常玩家的次数都要多。

　　只不过每次死亡之后，都会有一些进步。

　　从开局就坚挺六分多钟，一点点涨到了二十分钟，挺到了空中支援的抵达，然后就是那场胜利的数据。

　　再看视频中的威风感。

　　好家伙...也是个要面子的啊。

　　不过北地陆军站台，倒是可以趁机宣传一下。

　　赵鸣登陆了联邦头条的账号，账号一下午已经涨了一百多万粉丝，不过大多都是来骂赵鸣的，但是赵鸣也没有管那个，直接艾特了北地陆军的官方号：

　　“@北地陆军，没想到竟然有人打通了，不愧是大夏联邦的北地精英，有这样的军队守护，真是大夏联邦民众的幸福~”

　　“另外，大家也要多多交流一下npc，相信已经有玩家发现了，每个npc都是独立的个体，身上都有不同的故事，多多交流说不定还会触发隐藏剧情呦~”

　　当然。

　　为了防止玩家触发隐藏剧情后破防，跑过来骂他。

　　赵鸣看着那一百多万的黑粉，设置了仅互相关注评论。

　　随后关注了北地陆军，搞定！

　　发布！

　　而因为北地陆军的站台《第二次世界大战：帝国的崛起》热度不断攀升，甚至惊动了其他军区，很快东西南北战区，连夜奋战很快就有其他部队登上排行榜。

　　——

　　大夏联邦，北部。

　　松戈尔冻原。

　　绚烂的极光挂在天空。

　　这里是大夏联邦与斯拉夫能源联邦的交界处，驻守在这儿的是大夏联邦北地第三装甲集团军，下辖共有五个装甲师，九个兵种旅，主要任务则是防御北方的斯拉夫能源联邦。

　　此时。

　　第七特战旅。

　　看着热搜头条，身为旅长的沈炎笑得合不拢嘴。

　　因为网上的视频，就是他们特战旅的杰作。

　　本来只是侄女沈清寒的请求宣传。

　　他本想看看游戏再决定帮不帮忙，毕竟他们这是官方，不能随意发表言论。

　　没想到这游戏还真挺有意思的。

　　惨烈又真实的战场环境，不知道开了多少遍局才拿下来，难怪清寒信誓旦旦地说他肯定会帮忙的，这游戏可太好了。

　　锻炼的效果已经不能用惊人来形容了。

　　平时拉到冰天雪地里练，也没有让这帮小子叫苦连天，结果打了一下午的游戏，全都死得没了脾气，真实的战场环境模拟，给这帮小子全打服了。

　　以前怎么没有人做这么真实残酷的？！

　　早点出现该多好啊！

　　尤其是看着刚刚更新了竞速排行榜，还是实时的，这可太妙了！！！

　　看着其他地区的部队纷纷上榜，但是目前都没有超过他们的，沈炎的笑容就没停下过，吩咐着下属：

　　“加餐，加餐！”

　　“今天会餐，吃饱喝足养好精神，给我继续练。”

　　“其他军区的可都已经开始追了。”

　　“不能让他们追上！”

　　尤其是其中有几个还是军校老战友所在的部队。

　　沈炎决定一会打电话联络下同学感情，毕竟这么久没联系了。

　　突然就全大夏联邦第一了，你说说....

　　这时。

　　沈炎的手机响了起来，看到是沈清寒的来电，立刻接起：

　　“喂，清寒啊。”

　　“哈哈哈哈，不用感谢我，我还得感谢你呢。”

　　“这游戏是真不错。”

　　“对训练有很大帮助啊，还有真实的战场环境。”

　　“肯定能在全军普及，你这次可要出大名了，老爷子肯定会乐坏的。”

　　“什么？不是你做的，那不是你的公司吗？”

　　“噢....合伙啊。”

　　“没事，反正有你股份，这次也算是露脸了。”

　　“诶，对了。”

　　“这游戏还有没有难度更高一点的副本，这一个诺曼底，不够我们打的啊。”

　　“什么死麻了，谁说的？！”

　　“咳咳....后台有记录啊，不说那个，你帮我问问副本的事。”

　　“对，就要难一点的副本，我好好操练一下这帮小子。”

　　随着电话挂断，沈炎脸上笑容不减。

　　看着挂断的手机，点开了通讯录，找一找老战友：

　　“喂？老吴啊。”

　　“什么？没事就不能打电话了吗？”

　　“好歹是老同学，联络联络感情不是应该的。”

　　“对了。”

　　“你们旅也玩上了那个《第二次世界大战：帝国的崛起》？”

　　“有什么不会的问我啊。”

　　“我这不是刚看了一眼排行榜，碰巧看见你在五十几名吗，寻思打电话过来，问问你这边.....”

　　沈炎的话还没说完，电话那头直接传来一声咆哮：

　　“碰巧你大爷！”

　　“五十多名都特么排到第二页去了，你碰巧你***！”

　　“快滚！！！”

　　“劳资明天就超你！！！”

　　啪！

　　电话被挂断，沈炎一脸惆怅地摇了摇头：

　　“啧....什么人啊？”

　　“说两句就翻脸。”

　　“我看看还有谁.....喂？老徐啊....”

　　——

　　另一边。

　　极星游戏公司。

　　已经深夜。

　　公司已经下班，其他的员工都已经回家。

　　赵鸣则是待在公司里。

　　房子什么的能卖的原身都卖了，做游戏后一直都是睡在公司，赵鸣这边刚来也没来得及折腾，也就一直这么延续下来睡在公司。

　　赵鸣坐在电脑前，翻看着热搜与游戏的评价。

　　仅仅一天时间。

　　就成功吊打其他游戏，登顶热度榜第一，甚至还有不少其他联邦的玩家用外语评论，看上去这游戏在其他联邦，也引起了不小的波澜。

　　这时。

　　赵鸣的手机响起，看了一眼来电人，赵鸣有些诧异：

　　“这么晚打什么电话？”

　　赵鸣接起电话，开口问道：

　　“有什么指示啊，学姐。”

　　沈清寒的声音传来：

　　“我之前听你说过，后续还会开放其他副本。”

　　“还有什么专属副本什么赤水，长津湖，共和国什么的这些你还记得吗？”

　　赵鸣这边听到后，开口说道：

　　“没错。”

　　“四渡赤水，长津湖战役，共和国之蓝（蓝军，满....战术核打击）”

　　“除此之外还有一些专属副本，但都没时间做呢。”

　　“都是一些领先于第二次世界大战的时间线，战术更加先进，不对外开放的副本。”