第38章 沫小陌：闪电战在线教学！速来！

在直播间弹幕的提醒下，沫小陌连忙将头向左边转过去。

　　随着视角的转动。

　　直播间的水友们可以清晰地看到，一辆坦克旁边的古德里安，正在看着四周营地里面的装甲车和坦克，其身旁围绕着许多将领，在介绍着什么。

　　似乎是感受到了有人注视。

　　古德里安的目光，向着这边瞥了一眼。

　　却没有发现什么异常，古德里安的眉头略皱，又继续转了过去，巡视着这些装甲。

　　运输车下。

　　直到古德里安等一众帝国将领走远，沫小陌才慢慢抬头，看着远去的帝国将领们，长舒一口气有些庆幸道：

　　“我的天！”

　　“还好我反应快，要不然就被发现了。”

　　“帝国的高官！”

　　“这压迫感也太强了吧？！”

　　直播间的弹幕滚动起来。

　　【笑死，你不会社恐吧？】

　　【你还真别说，偷感十足啊。】

　　【是这样的，人在偷偷看什么东西的时候，会有一种做贼的感觉。】

　　【一个npc怕什么？直视他！！！】

　　【啧...还直视？这种战前紧张时刻，你一个小通讯兵观察军队最高指挥官想干什么？】

　　【小沫还是老实点吧，主要是看看古德里安这个闪电战是怎么个事。】

　　虽然游戏才刚上线没多久。

　　但是基本只要过沉浸式剧情的，就没有不被帝国用闪电战虐的。

　　闪电战到底是怎么打的，核心是什么？

　　这些都引得不少网友好奇，更别说极星游戏官网宣传的国战副本，一个月后开放的【闪击波兰】，可以给玩家们重来一次的机会。

　　这不得好好研究一下。

　　沫小陌这边经过直播间水友的提醒，也想起来了现在要干什么：

　　“对，我这可是近距离接触古德里安，全网独一份啊？！”

　　“等我一下？！”

　　沫小陌眼睛一亮，随后意识切到了直播间，将直播间的标题改成。

　　【隐藏剧情，帝国名将在线教学，闪电战是如何进攻的！】

　　看着直播间的标题，沫小陌嘿嘿一笑：

　　“搞定！”

　　看着沫小陌的操作，直播间的水友也是一阵‘卧槽，沫小陌脑子什么时候这么好使了？’。

　　还真别说。

　　这个标题一改，直播间的流量开始不断增长。

　　其中除了被闪电战吸引过来的玩家。

　　还有许多因为‘隐藏剧情’这几个字吸引进来的网友，毕竟昨晚后半夜冲出来的热搜，就是因为隐藏剧情，这才刚刚上午，热度是巅峰的时候。

　　不少人想看看沫小陌触发的这是个什么隐藏剧情。

　　极星游戏公司。

　　办公室内。

　　赵鸣正翻看着天鲨直播各个直播间。

　　看着一些水友的讨论。

　　这时也注意到了热度榜上第一的直播间，以及那个标题的名字，进入直播间看了一下。

　　是沫小陌正在直播，跟随着古德里安的第19装甲军进攻法国联邦的过程。

　　赵鸣的神色古怪。

　　莫名有一种看人直播第二次世界大战的感觉。

　　虽然这确实也是....只不过是游戏而已。

　　但里面的所有人物和资料，可都是完全复刻的，这种感觉倒也没错。

　　看着沫小陌的直播间。

　　赵鸣想了想。

　　随后打开极星游戏的官网。

　　在系统的【地球资料库】中，兑换出来完整的【法兰西战役】资料。

　　添加到了官网中，设立了一个新的模块【法兰西战役】，里面有马奇诺防线的资料，以及当时战场上双方的兵力布局，可供网友们分析，研究。

　　还临时增加了一个模块，正是外链的沫小陌直播间。

　　进入极星游戏官网的资料库。

　　点击法兰西战役进入。

　　就可以看到页面分为三块，上面横着的一大块是沫小陌这局游戏里的实时地图，跟随着兵力调动，地图实时更新。

　　下面一左一右。

　　右边是个直播间，是沫小陌正在直播进行中的【法兰西战役】。

　　左边则是几个选择。

　　【马奇诺防线】

　　【法国联邦军队布置】

　　【英国联邦远征军布置】

　　【帝国军队布置】

　　马奇诺防线的选项点击进去，是完整的马奇诺防线构造以及布置。

　　缩略的地图上，使用红点坐标，标注着各种工事。

　　如果放大看去。

　　仅仅是一片地区，红点标注的工事，就不下数十个，全都分散开来占据各个制高点。

　　而且还有专门防备坦克的障碍物铺设满整片地区。

　　这样的工事布满了法国联邦的整个边境，这种密度的防御，正面强攻的难度可想而知，更不用说那些密密麻麻的障碍，可能会让帝国军队寸步难行。

　　而下方的【法国联邦军队布置】【英国联邦远征军兵力布置】【帝国军队布置】。

　　则是详细介绍了目前三方势力所在的地区。

　　英法联邦军队的主力，都放在了北部的比利时联邦边境。

　　而帝国的军队则是全线铺开，目前看不出哪里是进攻重点。

　　赵鸣又做了一个战局猜测的模块。

　　放在了地图的下方，玩家可以实时分析局势，编辑输入自己的猜测，发送给极星游戏官网后台，系统会根据游戏内的进程，筛选出猜测正确次数最多的三名网友进行奖励。

　　将这些搞完。

　　赵鸣进入联邦头条的账号，隐藏剧情的热度还没消减。

　　此时还在不断地蹦出消息提示。

　　赵鸣复制了官网资料库中【法兰西战役】模块的连接，直接在编辑写道：

　　“有奖竞猜~帝国该怎么样突破法国联邦的马奇诺防线？”

　　下方放了一张马奇诺防线的缩略地图，标注着各种工事堡垒的图片。

　　发送。

　　没几秒就有不断的消息提示。

　　【这特么是防线？？？】

　　【卧槽？人走进去不得被打成筛子？】

　　【我尼玛...我数了一下，一个山上有不下四十多个标注红点，全是堡垒工事？】

　　【嘶——】

　　【这能打过去就有鬼了。】

　　【帝国的士兵也不是钢铁做的啊，就算是钢铁做的，也得被打烂了。】

　　【发明马奇诺防线的人真是个天才。】

　　【不对啊，帝国不是横扫欧洲吗？这说明马奇诺防线被攻破了？】

　　【进链接看看就知道了，有个主播正在直播呢。】

　　【我去？还有有奖竞猜？】

　　【那你们完啦，凭借我多年的战略游戏经验，这奖励我要定了！】

　　有着赵鸣的引流。

　　天鲨游戏区，沫小陌的直播间直接爆了，

　　观看的人数呈几倍式增长。

　　给其他主播都看麻了。

　　方明直播间。

　　刚结束一局【诺曼底登陆】战场，方明看着直播间人数，顿时懵了：

　　“卧槽？”

　　“人呢？刚刚不还三十多万人，这会就剩六万了？”

　　“这游戏特么凉了？？？”

　　尼玛，凉也不至于这么快啊？

　　人都哪去了？！

　　看着方明懵逼的反应，留在直播间的黑粉们满意地笑了。

　　【笑死，就为了等你这个懵逼表情，爷都没走，舒服了~】

　　【哈哈哈哈，兄弟们，撤！】

　　【拜拜了您呐~鬼畜合集见~】

　　【不是游戏凉了，是你凉了~！】

　　眼看着直播间人数从六万掉到三万，方明更慌了：

　　“不是？到底什么情况？！”

　　这时飘过一个铁粉弹幕。

　　【别慌，天鲨直播游戏区的大部分流量，都冲进沫小陌直播间了。】

　　？？？？

　　方明一脸问号，选择了退出房间：

　　“什么鬼？”

　　“她干什么了？”

　　“不也是直播这游戏呢吗？她【诺曼底登陆】登陆成功了？”

　　“那也不至于啊....”

　　方明搜出了沫小陌的直播间，顿时倒吸了一口凉气：

　　“卧槽？！”

　　“将近两千万人在线？”

　　“这真的假的？”

　　看着直播间里兴奋的沫小陌，直播着战场画面，还有那个直播间的标题，方明有些怀疑人生。

　　不就是一个沉浸式剧情吗？

　　什么鬼啊？！

　　这游戏热度....不行！

　　不能攻略【诺曼底登陆】了，这尼玛两千多万人啊，卧槽？！

　　得赶紧玩沉浸式剧情了。

　　这要是触发个隐藏剧情不起飞了？！

　　看着那两千多万人的热度，就没有一个主播不眼红的。

　　而这个人数，还在不断的上涨。

　　此时。

　　沫小陌直播间内。

　　剧情已经跳过了好几天闲置的时间。

　　帝国的军队已经开到了法国联邦的边境。

　　站在高处看去，帝国的装甲部队，源源不断地涌入下方的城市。

　　前方的城市炮火轰鸣不断。

　　在后方通讯车上的沫小陌，也是一边扮演着通讯兵传达命令，一边当着实时的战地记者，还在直播间调出了极星游戏官网的资料库的实时地图：

　　“兄弟们，我们现在在这，已经穿过了卢森堡。”

　　“正在进攻地图上标记着这个叫色当的城市。”

　　“这里是马奇诺防线的断点，攻击下这里，帝国后续的部队可以从这里集结通过，不过这里地形不好，不利于装甲部队通过，也会给法国联邦反应的时间。”

　　“而且进入法国联邦境内，前方还有法国联邦预备队的五个师。”

　　“但是我所在的第19装甲军打得太快了，后面的A集团军还有好远。”

　　“我估计得在这个城市等一下了，等着与后面的A集团军汇合。”