第33章 半夜三更的隐藏剧情

看着帝国完整的计划，沈炎觉得已经不用等那所谓的国战副本了。

　　现在自己进游戏，应该也能打赢。

　　这玩意不就是给普通玩家第二次机会，报仇用的吗？

　　他现在都知道全部计划了，哪里还用得着等那么久。

　　想到这。

　　沈炎直接起身回到了房间，躺入虚拟体感舱内进入游戏。

　　他倒要看看这帝国是怎么个事。

　　两小时后....

　　【.....】

　　【.....】

　　【总结：在您的操作下，波兰联邦成功地抵抗了五十七天，您真是一位有能力的首相。】

　　房间内。

　　沈炎骂骂咧咧地从虚拟体感舱起来，气得脑瓜子突突的：

　　“这什么玩意？”

　　“波兰联邦这些士兵有战斗力吗？”

　　“都已经明确下令了。”

　　“怎么还让那帝国装甲的军给切后了？”

　　“这要是劳资的兵，我真....”

　　沈炎咬牙切齿，但又没办法对游戏撒气。

　　不行！

　　md...不能我一个人睡不着。

　　得把这游戏推出去，当即找来电话：

　　“喂？”

　　“老吴！快上游戏！”

　　“我发现个好玩的....”

　　——

　　另一边。

　　天鲨直播，游戏区。

　　已经到了后半夜。

　　许多直播间已经关掉了，相比于白天的喧嚣。

　　晚上的主播和水友们寂静了不少。

　　很多直播间内都只有主播玩游戏，水友安静看着的画面。

　　也有不少玩《第二次世界大战：帝国的崛起》的主播，大多数都在过剧情。

　　恐怖游戏区主播。

　　卢然直播间内。

　　身为恐怖游戏区一名不温不火的主播，眼看今天的《第二次世界大战：帝国的崛起》热度爆棚。

　　也在水友的建议下，玩起了《第二次世界大战：帝国的崛起》。

　　只不过【诺曼底登陆】战，虽然确实很刺激，但是实在是太难过了，虽然晚上更新了几个简单的其他海滩，但是卢然也没了什么兴趣，反而是过着剧情。

　　此时卢然正扮演着一名联邦的士兵，与其他联邦战斗。

　　相比于六大联邦的和和睦睦。

　　这游戏里联邦和联邦也能打起来，倒是给了不少人新鲜感。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　头皮上空不断划过的子弹，让哪怕知道这是游戏的卢然，也是紧张刺激不已。

　　轰！！！

　　炮弹砸进了隔壁的房屋里，巨大的爆炸席卷。

　　隔壁半个屋子直接塌陷。

　　这边躲在窗户下方的卢然，只感觉被震得手掌发麻，骨头散架，但也顾不得其他，外面的敌军已经压上来了，连忙起身准备逃离这里。

　　卢然一边跑，一边对着直播间里仅有的几百个观众说着：

　　“这游戏是真比恐怖游戏都吓人啊。”

　　“说不定什么时候就被炮弹....”

　　砰！

　　话还没有说完，卢然只感觉脑袋被巨力冲击，眼前一黑。

　　不知道被哪里打来的黑枪爆头。

　　游戏画面直接黑幕，弹出了提示。

　　【亚历山大·伊万诺维奇·伊万诺夫】

　　【1919.02.08-1939.12.18】

　　“卧槽！！！”

　　“又死了。”

　　“我真服了啊。”

　　“这游戏给我打的，感觉我要是真上战场，可能都活不过两天。”

　　“如果是用这种方式让玩家反对战争。”

　　“不得不说....”

　　“真的是太狗了。”

　　“完全是把玩家虐得不敢想战争啊。”

　　直播间内的弹幕三三两两地跳出来：

　　【笑死，你战场死不死不知道，这都半夜两点了，再不睡觉你都猝死了。】

　　【主播又霍霍了一个npc啊。】

　　【多跟其他npc交流交流啊，极星游戏老板不是说有隐藏剧情。】

　　【刚进来，主播这边什么情况，触发隐藏剧情了吗？】

　　看着弹幕，卢然挠了挠头：

　　“隐藏剧情？”

　　“这个目前还没碰到。”

　　“倒是跟一些npc接触交流过，做得挺真的，无论问什么都能回答，性格也都不一样。”

　　“不过这个隐藏剧情还是没碰到过。”

　　“也没有个攻略，可能是游戏刚开的原因。”

　　“过几天说不定有人能触发呢。”

　　“到时候看看吧。”

　　说着，看着弹出的阵亡提示。

　　卢然正准备点下去，突然发现了什么：

　　“嗯？”

　　“这个名字？”

　　【亚历山大·伊万诺维奇·伊万诺夫】

　　【1919.02.08-1939.12.18】

　　“我找找。”

　　说着，点击了继续开局。

　　又换了个身份。

　　随后点开游戏内的背包，里面有个铭牌。

　　上面写着【德米特里·伊万诺维奇·伊万诺夫】，以及所属的部队。

　　这是第一次死亡时候，自动留在背包里的。

　　看着这个名字，再对比一下刚刚死亡的角色的名字。

　　【德米特里·伊万诺维奇·伊万诺夫】

　　【亚历山大·伊万诺维奇·伊万诺夫】

　　卢然这边有些诧异：

　　“名字的排列像是斯拉夫能源联邦那边的。”

　　“应该是以斯拉夫联邦为背景做的势力。”

　　“要是按照那边名字习惯算的话，这俩应该是兄弟吧？”

　　“这么巧吗？”

　　“我扮演的其中两个npc，还是兄弟关系。”

　　“游戏彩蛋吗？”

　　弹幕也注意到了，纷纷开始讨论。

　　【你别说，还真有可能。】

　　【斯拉夫能源联邦那边是，名字+父称+姓氏，你丫的还真扮演了一对兄弟，可能都是一个爹。】

　　【不过也不一定，斯拉夫那边的重名率太高了。】

　　【可能有几十万人叫伊万诺夫。】

　　【话说，这次不是军营了？】

　　聊着聊着，有人发现主播这次并没有在军营出现。

　　而是一个小镇上。

　　卢然抬头看了看四周，确实不在军营，低头看了看自己，看上去像个邮递员，衣服上有块牌子

　　【安德烈·帕夫洛维奇·波波夫】

　　背的包里还有好多信封：

　　“诶，还真不是。”

　　“这次开局到了平民吗？”

　　“也是。”

　　“极星原本要发售的游戏，就是大型的生存类型游戏。”

　　“这个游戏里面加入日常生存剧情，也说得过去。”

　　“就目前来看，这游戏各方面都不错。”

　　“就是剧情有些拉胯。”

　　“一会逛一逛，完事也该下线了，今天玩太久了。”

　　正跟直播间的水友说着，卢然身后的邮局中走出一个满脸络腮胡的大叔，一脸的沉重表情：

　　“安德烈，你跟我过来一下。”

　　说着转身向邮局内走去，卢然一懵，随后反应过来，安德烈是在叫自己。

　　这时触发隐藏剧情了？

　　连忙跟随这个满脸络腮胡的大叔，走进邮局内。

　　进入邮局内后。

　　满脸络腮胡的大叔走进了办公室，让卢然在外面等着，片刻后拿出了两封信，递给了卢然：

　　“安德烈。”

　　“一会你去把这两封信，送到街角杂货店的伊万诺夫家中。”

　　“交给伊万诺娃女士。”

　　卢然脸上好奇，接过信：

　　“嗯，好的。”

　　“还有什么其他要求吗？”

　　看样子是触发隐藏剧情了啊，卢然顺藤摸瓜地问道。

　　满脸络腮胡的大叔沉默了一下：

　　“告诉伊万诺娃女士，她的儿子们是祖国的英雄。”

　　卢然有些莫名其妙，看向手中的信，开口道：

　　“好....”

　　话还没说完，脸色突然僵住，整个人不由得呼吸一窒。

　　【阵亡通知书】

　　【德米特里·伊万诺维奇·伊万诺夫】

　　【阵亡通知书】

　　【亚历山大·伊万诺维奇·伊万诺夫】

　　不会吧....