第32章 赵鸣：讲个笑话，你打古德里安...

沈清寒那边有些疑惑：

　　“不对外开放？”

　　赵鸣开口说道：

　　“没错。”

　　“这些副本怎么说呢，有的副本具有不可复刻性。”

　　“所以只能单独弄出来。”

　　“而且里面的战术，战法，都超过第二次世界大战。”

　　“所以不会开放流传出去。”

　　四渡赤水，长津湖战役这些就是具有不可复刻性的，能打第二遍的话，都知道过程那就没法打了，所以只能单独拎出来，并且不能打第二次那种。

　　倒是共和国之蓝....这个可以随便开放。

　　地球上的共和国之蓝，只是字面上的战术核打击。

　　但是蓝星这边有游戏虚拟体感舱。

　　完全可以在游戏里做出来真实模拟的战术核打击效果，让蓝星这边的玩家，体验一下吃着火锅唱着歌....一颗核弹就砸下来了是什么感觉。

　　不过....光看北地陆军的通关视频。

　　赵鸣觉得现在让他们打共和国之蓝，还是有点早。

　　蓝星这边科技武器确实很发达，但是战术战略，对比地球二战时期都有一些差距。

　　可能也跟没有过世界大战有关。

　　光是靠游戏模拟，模拟不出来战争的各种情况。

　　地球上广为人知的战术，战法，可都代表着无数的生命消逝。

　　光是‘闪电战’这三个字。

　　就直接导致至少二百万人的死亡（覆盖军人和平民），间接的影响更是无法统计。

　　蓝星这边想模拟，也模拟不出来啊。

　　所以还是让大夏联邦官方这边，在《第二次世界大战：帝国的崛起》里面，跟二战名将对抗进修一下，逐步锻炼之后，再开放专属副本吧。

　　沈清寒若有所思道：

　　“这样啊....”

　　“现在有什么新的副本吗？”

　　“北地陆军那边不是通关了【诺曼底登陆】吗，觉得难度还不够，想要一些难度更高的副本，用于士兵的平时训练。”

　　“如果有的话，也算是合作上了。”

　　“后续干什么也会方便点。”

　　有着北地陆军官方当靠山，别的不说，网上想黑极星游戏的都得掂量掂量了，这可是官方啊。

　　听到沈清寒的话，赵鸣也是点点头，只是有些神色古怪地问道：

　　“难度不够？”

　　“你确定？”

　　“那数据你不是也看了。”

　　“都开局多少遍了，才攻下那一段海滩。”

　　“这难度够他们练一阵的了。”

　　沈清寒那边说道：

　　“部队这边毕竟跟普通玩家不同。”

　　“普通玩家随机开一局，打得会很艰难，下次开局队友又是不同的人，所以攻略得很难。”

　　“部队这边有人能统一指挥，而且每次都是一样的队友，打的次数多了。”

　　“默契地配合下，锻炼的效果就降下来了。”

　　赵鸣思索了一下，倒也是这么回事，想了想，开口说道：

　　“这样的话，我设置一个密钥吧。”

　　“开房间的时候输入密钥，就能够进入全线开放的奥马哈海滩。”

　　“目前难度最高的奥马哈海滩，玩家参与的是其中一段，所以只需要五百人就能开局”

　　“奥马哈海滩全线八公里左右。”

　　“算上npc人数的话，再放几千名玩家进去也没问题”

　　“应该够北地陆军训练的吧。”

　　“而且也不用着急，【诺曼底登陆】只是第二次世界大战中的一场战役。”

　　“后续随着沉浸式剧情线以及DLC的更新，帝国与苏维埃联邦交锋的东线战场也会逐渐开放。”

　　“到那时候别说几千人，就是几万人扔进去都翻不起浪花，那才是真正的残酷。”

　　沈清寒那边想到四叔沈炎那边的特战旅，倒是没有那么多人，能够放下几千名玩家的战场，足够他训练了，更何况后面还有几万人的战场，整个集团军下场训练都够了。

　　“行，那你一会把密钥给我发过来吧。”

　　“我去告诉北地陆军那边。”

　　赵鸣这边开口说道：

　　“行。”

　　“我设置完，就把密钥给你发过去。”

　　“对了。”

　　“北地陆军那边，如果想体验一下更高难度的，你可以让他们去研究一下，我们官网资料库更新的东西。”

　　“一个月后开放的国战副本【闪击波兰】。”

　　“到时候会让玩家扮演波兰的士兵或者指挥官，变成骑兵或者步兵，正面对抗帝国的突袭。”

　　“这事你可别传出去，到时候给玩家们一个惊喜。”

　　听到赵鸣的话，沈清寒沉默了一瞬：

　　“扮演士兵？”

　　好家伙，还能这么玩？

　　你确定是惊喜？

　　就连她下午看官网更新的资料库，上面有【国战】【兵力】【部署】都以为是让玩家研究帝国的兵力和部署，等到国战时候再当首相进行针对性防御或进攻呢。

　　结果你现在告诉我，是让玩家扮演士兵？

　　（赵鸣：你就说古德里安指挥装甲师突脸，刺不刺激？）

　　嘶——

　　这游戏纯粹是为了折磨玩家做的啊。

　　沈清寒这边开口说道：

　　“行，我知道了。”

　　随后挂断了电话，看着翻出了四叔沈炎的电话号码，手指挪到了拨通键上停了一下。

　　莫名想到了四叔沈炎指挥骑兵旅，突袭装甲集群的画面。

　　似乎....

　　也挺有意思的。

　　大夏联邦，北部。

　　松戈尔冰原。

　　第三装甲集团军，第七特战旅。

　　旅指挥部内。

　　旅长沈炎看到沈清寒的来电，立刻接起：

　　“喂，清寒啊。”

　　“怎么样了？”

　　“还有没有一些更难的副本。”

　　“什么？开放全线的奥马哈海滩？”

　　“我看看。”

　　“啊，收到密钥了。”

　　“一个月后还有什么国战副本？后面还有什么东线战场？能容纳几万名玩家？太好了，回头我跟老爷子说说，在集团军推广一下，把整个集团军都整进去操练一下。”

　　“极星游戏官网是吧？”

　　“行，我这就去看看。”

　　挂断了电话，沈炎直接打开了电脑。

　　在电脑上搜索起了极星游戏官网，以及【闪击波兰】的资料。

　　虽然游戏是今天开放下载的，但是玩家们的吐槽可不少，尤其是当波兰联邦被两边瓜分的吐槽，也让沈炎了解到了，玩家似乎是扮演波兰首相抵抗那所谓的帝国入侵。

　　随着进入官网，一眼就看到顶部的资料库。

　　沈炎点击进去，出现三个选项。

　　【国战】

　　【兵力】

　　【部署】

　　点开兵力，简单地看了一下两边的介绍。

　　沈炎心中有了数。

　　波兰联邦这边人数虽多，但是机械化部队太少了，坦克都不到帝国的六分之一，飞机竟是只有不到七分之一，还在第一天都被报废了。

　　沈炎脑海中模拟了一下，摇了摇头。

　　不好打啊。

　　看样子只能在防守上下功夫，寻找反击机会了。

　　接着退出了兵力。

　　点开了部署。

　　看了一眼，竟然是帝国的详细进攻计划。

　　官网中弹出的介绍，正是帝国的详细进攻计划。

　　【计划名称：白色方案】

　　【战役背景：因在第一次世界大战中，签订《凡尔赛条约》帝国失去了部分领土，波兰联邦复国并占据但泽自由市和“波兰走廊”，成为帝国扩张的障碍，帝国将目标锁定在了波兰联邦。】

　　【最高统帅部：帝国元首】

　　【北方集团军总司令：费多尔·冯·博克。】

　　【南方集团军总司令：格尔德·冯·伦德施泰特。】

　　【北方集团军总参谋长：汉斯·冯·扎尔穆特。】

　　【南方集团军总参谋长：埃里希·冯·曼施坦因。】

　　【第十九装甲军军长：海因茨·威廉·古德里安。】

　　【空军总司令：赫尔曼·戈林....】

　　【海军总司令：埃里希....】

　　【战役计划：于九月一日凌晨4:40分，北、南、西三路同时发动进攻。北方集团军群从东普鲁士和波美拉尼亚切入，南方集团军群从西里西亚和斯洛伐克推进，直指波兰腹地.....】

　　【空军突袭：对波兰机场、铁路枢纽和军事设施展开大规模轰炸....】

　　【装甲突破：第19装甲军需迅速突破波兰走廊，切断....】

　　沈炎看着这资料，不由得眉头一挑：

　　“把帝国的进攻计划告诉玩家？这不是拿着答案打仗？”

　　“多少有点看不起人啊。”