第30章 惊讶的赵鸣：蓝星人有点东西啊？！

看着刷屏的弹幕，方明人都傻了：

　　“我尼玛？”

　　“真的假的？这能有人打通？”

　　“北地陆军？”

　　“官方也下场打游戏了？”

　　他这队伍已经是天鲨直播游戏区内，一批顶部的FPS类游戏主播了。

　　就是这样的队伍。

　　最久也才坚持十三分钟，连防线都没撕开，游戏难度离谱成这样。

　　还能被打通？！

　　但是弹幕齐刷刷地刷着，显然也不可能是假的。

　　粉丝虽然鱼龙混杂，但是还没有人能把这些粉丝和黑粉的嘲讽统一口径，让他去看什么视频。

　　虽然很不可置信，但是方明还是跟队伍里人说了一声。

　　然后跑去联邦头条，刚一进入头条。

　　就看到了顶部的几个热搜。

　　#【诺曼底登陆】抢滩登陆成功。#

　　#北地陆军：制胜疆场，打仗，我们是专业的。#

　　#专业与非专业的区别....#

　　....

　　....

　　方明忍不住瞪大眼睛。

　　卧槽？

　　还真是大夏联邦的北地陆军官方号？

　　这尼玛太离谱了吧？

　　什么背景？

　　还有官方站台。

　　以后得收敛点了....自己这一下午可没少骂极星游戏和他们老板。

　　嘶——

　　压下内心的各种情绪，方明点击进入了大夏联邦北地陆军的官方号。

　　映入眼帘的置顶视频就是【诺曼底登陆】的封面。

　　点击一下播放。

　　画面全黑，随后缓缓亮起。

　　冲锋舟上。

　　站着全副武装的同盟军士兵，每个人都面色严肃。

　　身上的气质与普通玩家截然不同，这显然就是大夏联邦北地陆军的士兵们。

　　为首的人在说什么的同时，还用手打着各种战术手势，似乎在布置抢滩后的战术。

　　略显黑暗的色调，加上去除的杂音，只有战场上呼啸的海浪声和风声。

　　一股大片的质感扑面而来。

　　画面一转。

　　抢滩登陆战已经开始，并没有进行盲目的冲锋，而是所有人都在第一时间寻找掩体，并且躲在掩体后面，为其他还没有冲上海滩的同伴和NPC进行火力压制掩护。

　　这些训练有素的北地陆军士兵，全程没有大喊大叫，即使战友或者NPC的身体，在旁边被炸的四分五裂也依旧保持冷静。

　　没有现代的实时通讯。

　　北地陆军则是选择用战术手势进行交流，布置任务，依托海滩上的钢铁拒马，对海滩上的帝国守军开始反击。

　　战况异常的激烈，视频画面不断有士兵倒下。

　　但同样的。

　　帝国守军的火力点也在快速被点掉，让同盟军这边找机会推进。

　　画面再次一转。

　　奥马哈海滩上的帝国守军火力点，防御线被撕开个大口子，铁丝网被炸弹炸开，机枪点变成废墟。

　　同盟军的士兵顺着撕开的铁丝网，源源不断地冲进防御线内，与帝国守军展开厮杀。

　　画面不断地切换，惨烈的战斗随处可见。

　　直到切换的画面逐渐变暗，天色竟然已经是逐渐黑了下来。

　　硝烟弥漫的海滩一片寂静，同盟军的士兵们打扫着战场。

　　夕阳西下。

　　惨烈的战场上，一名同盟军高喊一声：

　　“集合！”

　　四面八方的同盟军，快速地向着这里集结。

　　显然这些人就是大夏联邦，北部陆军的士兵们，而且存活的人数竟然还不少，看上去密密麻麻的。

　　画面至此彻底结束。

　　视频评论的弹幕滚动。

　　【66666，北地陆军牛批啊！】

　　【好家伙，全网顶尖主播打了一下午加晚上没攻略下来的副本，这就打通了？】

　　【笑死，那些主播上战场也是送死的货，视频里这才叫军人啊。】

　　【md，看得劳资热血沸腾，我都想当兵了。】

　　【快喊那些主播来学技术，哈哈哈哈。】

　　【笑死，我去开一局.....回来了。】

　　【不是哥们？你就三秒啊？！】

　　方明看着视频也是震撼，这个令行禁止的配合，他们差得确实太多了。

　　看着视频，方明一遍遍地看着，点击着重复。

　　半天后，也不得不感叹：

　　“想打成这样，还得练啊。”

　　“这个配合绝了....”

　　只是他们这八十多人，是无法做到的。

　　不过方明也发现了一些问题。

　　那就是最关键的帝国守军的防守堡垒和火力点，绝对不是被炸弹攻破的，炸弹造成不了那个效果，有的堡垒都被炸毁了，那可是钢筋水泥堆的堡垒。

　　炸药和爆破筒上哪炸开去。

　　而帝国防守的堡垒和火力点，才是这游戏最难的地方。

　　既然不是炸药和爆破筒炸开的。

　　那就只有一种可能....后面的空中支援会跟上。

　　只是他们没有坚持到那一步。

　　这显然是持久战。

　　拼的就是耐力，光是看最后打扫战场的画面，天色都已经快暗下来了，这个时长可想而知。

　　方明这边回到频道，拉来了刚才一众队友。

　　说了自己的发现，于锋也注意到了这点，开口说道：

　　“看北地陆军的操作，并没有第一时间冲锋。”

　　“而是尽可能地保留力量，显然是在等着支援，那些堡垒和机枪点，应该就是空中支援炸的了。”

　　“不过这难度也是真的离谱。”

　　“北地陆军守备区连着斯拉夫能源联邦那边，北边那天寒地冻训练的都是狠人和精英，就算是炊事班也比普通人强太多了，这个难度普通玩家根本没法打啊。”

　　他们这些顶尖FPS的游戏玩家，都被打成这个样子，普通玩家更不用说了。

　　于锋这边吐槽完，一帮人这边继续讨论着战术。

　　过一会，突然有人注意惊疑了一声：

　　“嗯？”

　　“游戏更新了？”

　　另一边。

　　极星游戏公司。

　　赵鸣正在和公司的员工们，吃着订的大餐庆祝呢。

　　突然就看到了热搜。

　　给赵鸣也搞得一懵。

　　他还多加了不少机枪点，这种难度半天就通关了？

　　看着新闻的热搜和北地陆军的视频。

　　赵鸣有些惊讶。

　　蓝星这边人也有点东西啊，还真打通了？

　　原本想着一直没人打通，再找机会开放【诺曼底登陆】的其他战场，但是现在有人通关了，还是北地陆军这种级别的才打通，肯定给普通玩家打击不小。

　　赵鸣这边的计划只能变一变了。

　　放下手中的东西，回到了办公室。

　　赵鸣将之前准备过段时间更新的东西，先发布更新了出去，反正第二次世界大战的时间很长，倒是不差着一个提前更新。

　　随着发布。

　　正在玩着《第二次世界大战：帝国的崛起》的玩家们，陆陆续续接到了游戏更新的通知。

　　【更新内容：】

　　【开放【诺曼底登陆】战，其他四个登陆海滩，玩家可自由选择地图。】

　　【登陆战难度：奥马哈海滩>朱诺海滩>黄金海滩>宝剑海滩>犹他海滩】

　　【开放【诺曼底登陆】战竞速排行榜。】

　　【目前排行榜【诺曼底登陆：奥马哈海滩】】

　　【第一名队伍：大夏联邦北部陆军，第三集团军，第七特战旅，用时：1小时37分。】（攻克这一段海滩用时，不是整条战线的海滩）