第36章 帝国西部，马奇诺防线（前两章已修改）

对于热搜上的事，赵鸣自然不知道。

　　等第二天起来时。

　　才发现手机上好多未接来电，有沈清寒的，也有员工的，赵鸣心里咯噔一下。

　　什么鬼？

　　游戏出问题了？

　　【情绪值+5842】

　　【情绪值+3842】

　　【情绪值+3752】

　　但是系统不断地提示情绪值，好像不是那么一回事。

　　昨晚又发生什么了？

　　他都快后半夜睡的，这几个小时能出什么事？

　　赵鸣这边连忙起身穿上衣服，同时给沈清寒拨去电话。

　　那边秒接，沈清寒的声音响起：

　　“终于醒了啊。”

　　赵鸣这边套上外套开口道：

　　“什么情况？”

　　“这么多电话？”

　　“游戏出问题了？”

　　沈清寒那边开口说道：

　　“游戏没问题并且还火了，不过没有你火。”

　　“现在联邦头条热搜全是找你的，都在关心你的身体状况。”

　　“想问问你是怎么睡得着的。”

　　给赵鸣听得一脸懵逼：

　　“什么鬼？”

　　“关心我干什么？”

　　沈清寒那边开口说道：

　　“头条就知道了。”

　　赵鸣这边已经穿完了衣服，打开房间的门，直接进入了自己的办公室，坐在了自己的老板椅上，打开了联邦头条。

　　随着目光扫过，赵鸣也了然于心了：

　　“剧情的事啊....其实还有更虐的还没往上来呢。”

　　“不过反正我也不出门，问题不大。”

　　沈清寒电话那边笑着说道：

　　“你倒是心大。”

　　“不过这个剧情的反响，以及对反战的宣传还是很好的。”

　　“游戏的热度已经霸榜了。”

　　“《反战竞赛》的官方也点赞那段剧情视频了。”

　　“一会你也转发一下，点赞宣传一下。”

　　赵鸣开口说道：

　　“行，我知道了。”

　　沈清寒这边主要是让赵鸣抓住热度，宣传一波，聊完具体的就挂断了电话。

　　赵鸣这边翻看着各个热搜的评论，各种反应不一。

　　有些感性的在求着赵鸣复活npc，有些无感的觉得剧情无聊，也有不少因为这段剧情纷纷选择下载游戏的。

　　赵鸣找到了那段剧情视频，直接点击了转发。

　　#没想到这么快就有玩家接触到隐藏剧情了，大家可以多交流一下npc，每个npc可能都是有隐藏剧情的呦~~~#

　　消息刚转发出去。

　　发现赵鸣账号活了的网友们全冲了进来。

　　【卧槽，你丫的这个点才起？】

　　【都特么快十点了？你是真睡得着啊？！】

　　【md，那剧情看的劳资一晚上没睡着，你特么睡到上午十点！】

　　【你好，我是一个喜欢极星游戏三十年的忠实玩家，请问你们的公司在哪，我想给你们老板邮点土特产。】

　　【没错，我也是忠实玩家，请问老板赵鸣在哪，我能不能跟他合张影。】

　　【我就一句话，那亚历山大兄弟俩，能不能复活？】

　　【你复活那两个npc吧，网友们什么都会干的！】

　　看着热情的网友们，赵鸣挑选了几条评论认真回复。

　　对于极星虽然才成立一年，但是已经喜欢了极星公司三十年的粉丝网友。

　　【极星游戏赵鸣：不要。】

　　对于粉他这个人，想要跟他合照的粉丝网友。

　　【极星游戏赵鸣：不行。】

　　对于态度强硬，询问能不能复活npc的网友。

　　【极星游戏赵鸣：不能。】

　　刚一回复完，一大堆网友们的问号蹦了出来。

　　接着就是令人不堪入目的污言秽语，赵鸣摇了摇头：

　　“这届网友，素质还得提升啊。”

　　网友们的反应足以证明，这游戏还是很成功的。

　　骂的人越多，才越火啊。

　　赵鸣起身向着办公室外走去，他得看看《赛博蓝星：2077》抄....呃，做到哪了，蚊子再小也是肉啊，风水轮流转了~

　　——

　　另一边。

　　天鲨直播，游戏的热度还在上涨。

　　沫小陌也是早早起来播游戏。

　　此时沫小陌正操控着扮演的npc，跟随着帝国的队伍进军挪威。

　　作为帝国阵营的士兵，虽然是意大利王国的，只是作为通讯兵跟随在帝国部队帮忙的，但是帝国的进攻速度之快。

　　还是给了沫小陌和直播间不小的震撼。

　　当然。

　　也给沫小陌找回了自信：

　　“兄弟萌，笑死了。”

　　“我说怎么四小时灭一国呢。”

　　“合着帝国的部队刚打过去，没到四小时丹麦联邦就投降了。”

　　“这丹麦联邦的水平比我还次啊。”

　　“我好歹在帝国的进攻下坚持了14天。”

　　沫小陌的自信发言，让水友们忍不住道。

　　【不是，真把自己当战神了？】

　　【笑死，你也不看看丹麦才多大地方，不投可就是亡国灭种了。】

　　【你那快跟帝国一样大的联邦，就坚持14天还好意思说。】

　　【你现在跟帝国部队打的挪威，面积比你的波兰联邦还小，人家都坚持三十多天了，你也好意思说。】

　　【不是，人家都在触发剧情，主播你怎么不去触发？】

　　【那也得有死的机会啊，总不能自杀吧，哈哈哈哈哈。】

　　【也算让她抱上帝国大腿了。】

　　沫小陌这边看着直播间弹幕也回复道：

　　“确实，总不能自杀啊。”

　　“我也看了那段剧情，不得不说，真的很让人难受。”

　　“这也是这个游戏的核心思想了，反对战争嘛。”

　　“战争只会给母亲，给家庭带来痛苦。”

　　“不过我这边还没触发，主要是现在跟着帝国部队所向披靡，加上我还是个通讯兵，没有战死的机会啊。”

　　沫小陌也很无奈，她这边作为意大利王国外派出来的士兵，还是通讯兵。

　　冲锋陷阵都用不上她，更何况敌人甚至还没等打呢就投降。

　　游戏中的凌晨接到消息要突袭丹麦，这她可太熟了，毕竟她的波兰联邦就是被帝国凌晨这么突袭搞的。

　　结果这边跟着部队冲出去，刚吃完早饭，才早晨八点钟。

　　丹麦投了....

　　居然比她还要菜？！

　　紧接着就跟随帝国的部队，进攻挪威联邦了，这挪威联邦倒是抵抗不小，不过这段时间也沦陷过半了，跟她半斤八两。

　　这说明什么？

　　这说明不是她菜！

　　是帝国太猛了，这谁能打得过啊。

　　“兄弟萌，又是无聊的一天啊。”

　　沫小陌叹了口气，这通讯兵倒是挺安逸，就是触发不了隐藏剧情啊。

　　虐虐她也好啊。

　　然而。

　　话音刚落。

　　就有一名军官走进通讯室：

　　“所有人，收拾东西。”

　　“跟随队伍前往帝国西部边境待命！”

　　沫小陌眼睛一亮。

　　西部边境？

　　那不是法国联邦吗？