第39章 前进，前进，前进，被打穿的法国联邦！

沫小陌这边分析着，直播间的水友们也是纷纷分析着局势。

　　而前方的战斗也很快地结束。

　　色当这个城市，虽然顽强抵抗了一阵，但是随着帝国的装甲部队进入城市，直接呈现一面倒的事态。

　　更何况驻扎在这里的也不是主力。

　　只要通风报信，给联邦内留足缓冲时间就够了。

　　游戏时间流转地很快。

　　很快就进入夜晚。

　　帝国的第19装甲军选择在色当休整。

　　看着地图，以及后方吊着的A集团军，极星游戏官网的战局猜测模块，接收了无数网友的战局推测。

　　只不过仅仅是古德里安那天马行空的想法和大胆的战略意图。

　　就已经筛掉了几乎99.99%的分析推测。

　　游戏内很快结束一夜的休整。

　　第二天刚亮。

　　沫小陌这边突然接到了部队开拔的命令。

　　强渡马斯河。

　　这道命令不仅给沫小陌干懵了，也给直播间内看的水友干懵了。

　　沫小陌在直播间内调出地图，看着后方的A集团军还有很远，至少还得几天的路程才能汇合，现在强行渡河干什么？

　　“嘶——”

　　“兄弟们，我怎么有点看不懂呢？”

　　“不等A集团军了吗？”

　　“看地图这边，法国联邦已经开始在巴黎前方组织防线了。”

　　“不会想直接冲过去啊？”

　　“直接攻占巴黎？”

　　直播间的水友们也是奇怪。

　　【渡过马斯河就是已经彻底进入法国联邦境内了，不等后续部队，想单打独斗？】

　　【讲道理，看不懂这个操作啊。】

　　【好歹是帝国三大名将，应该还有隐藏想法吧？】

　　【醒醒，什么帝国三大名将，这只是个游戏，都是虚构的，我看八成设计者也不会玩，这战役纯粹是胡编乱造的。】

　　【应该就是了，正常人都会等大部队，渡河这招可太昏了，极星游戏老板赵鸣肯定也不会玩，不懂军事瞎设计的。】

　　【害，浪费时间，这也能叫帝国三大名将？我感觉那个什么名人堂就是个笑话。】

　　【可惜了，挺好的游戏，作者不懂军事，瞎编剧情。】

　　看着古德里安的操作，直播间的水友们也是分析了一通后，得出了结论。

　　赵鸣懂个屁的军事，这剧情编地可太昏了。

　　帝国三大名将就这水平？

　　直播间的群嘲，也让许多网友产生质疑。

　　看着刚起飞又降下的热度。

　　沫小陌也不知道怎么办好。

　　只能祈祷着古德里安还有什么作战计划。

　　沫小陌这边操控着角色，跟随着帝国的军队强渡马斯河。

　　但是渡过河之后，部队却是没有一刻停止。

　　继续前进。

　　这下给不止直播间的水友们失望，连一些期待着古德里安还有后招的人也纷纷摇头。

　　大夏联邦，北部。

　　第三装甲集团军，第七特战旅。

　　作战会议室内。

　　看着投屏上直播间内古德里安的操作，旅长沈炎的眉头紧皱，他是因为热搜上的在线教学闪电战吸引过来把人召集研究的。

　　但是古德里安这个操作。

　　沈炎有些牙疼。

　　这跟在游戏里闪击他的波兰联邦那个，真的是一个npc吗？

　　其麾下的各个作战参谋也面面相觑。

　　这....

　　旅长是不是在游戏里被打击到了，召集这么多人研究那个古德里安的闪电战，结果古德里安就这水平？

　　不等后面的大部队，强渡马斯河他是要干什么？

　　想逞英雄？

　　自己攻占那个法国联邦的首都巴黎？

　　旁边的旅参谋长开口说道：

　　“旅长，这....”

　　还未说完，沈炎的目光一凝，坐直了身体：

　　“等等？！”

　　“他往西打干什么？？？”

　　话音落下，其余人也发现了不对，惊疑不定。

　　嗯？

　　这个操作...不对劲啊？

　　他想打哪？

　　直播间内的沫小陌，跟随着队伍强渡马斯河后。

　　部队还在继续前进。

　　都以为古德里安想要指挥第19装甲军直插法国联邦的腹部，首都巴黎。

　　但是随着地图不断地移动。

　　直播间内有人都发现了不对，不是直插腹地巴黎？

　　怎么一路向西打过去了？

　　直播间内。

　　沫小陌坐在通讯车上，看着直播间的地图，一脸的懵逼。

　　直播间的水友们也是满屏的问号。

　　【嘶——这不对劲啊，怎么往西打？】

　　【推进速度也太快了，速度都是后面A集团军的两三倍了，根本不等大部队啊？】

　　【战线太长了，英法联邦要是两边一包过来，整个装甲军全玩完。】

　　【不，他们的速度太快了，英法联邦估计反应不过来。】

　　【难道是想拿下圣康坦？但那里也没用啊，后续大部队跟不上守着那里就是死。】

　　此时游戏内显示的时间是5月15日。

　　沫小陌这边正看着直播间讨论，游戏里内的通讯车内突然忙碌起来，沫小陌则是记录着命令，瞬间瞪大了眼睛：

　　“我去，不对劲啊。”

　　“帝国高层那边下令，让古德里安停止前进。”

　　“这急行军没有经过帝国同意吗？”

　　沫小陌这边将记录的命令，转达进指挥部后。

　　没有多久，部队竟然又开动起来。

　　沫小陌看着命令，有些懵：

　　“帝国怎么又给了24小时的前进时间。”

　　“还要前进？！”

　　懵逼的沫小陌跟随着队伍急行军，很快，游戏内急行军的画面一天一夜跳过，此时已经过了24小时。

　　但是第19装甲军依旧没有停下。

　　这个操作给直播间都看懵了，此时距离前方的圣康坦仅剩一天的路程。

　　但是后方的A集团军还没有抵达马奇诺防线。

　　原本还在质疑古德里安的网友们，此时也搞不清楚古德里安要干什么？

　　突然。

　　部队再次停住。

　　时间显示5月17日。

　　沫小陌作为通讯兵再次忙碌了起来。

　　很快接到了上面的命令，沫小陌对直播间说着：

　　“帝国总司令部下命令了，让古德里安停止前进。”

　　“但古德里安跟总司令部的人吵起来了！”

　　“我去....这到底是要干什么啊？”

　　片刻后。

　　沫小陌这边接到了总司令那边向下传达的命令：

　　“帝国总司令部那边命令古德里安可以对圣康坦进行战斗侦查，但是军指挥部要留在这里。”

　　“现在确实太过深入了，看样子还是得等帝国的大部队啊。”

　　沫小陌正跟水友交流着。

　　突然发现了不对，部队竟然又开动了。

　　很快原地就留下了一个‘军指挥部’，然后整个第19装甲军开拔，进行‘战斗侦查’？！

　　看着这个操作，水友们全都一脸问号。

　　不是？

　　这对吗？？？

　　沫小陌直播着游戏，除了战斗外的时间，都在飞快地跳过。

　　5月18日。

　　古德里安率领第19装甲集团军进行‘战斗侦查’，与圣康坦的法国联邦部队撞上。

　　5月18日晚。

　　古德里安率领的第19装甲军占领圣康坦，‘战斗侦查’依旧没有停止。

　　5月20日晚。

　　古德里安率领的第19装甲军攻占亚眠，随后攻占阿布维尔，继续前进。

　　此时。

　　直播间内，鸦雀无声。

　　看着地图上的古德里安行军路线，此时才反应过来他到底要干什么。

　　从5月10日全面开战开始。

　　古德里安指挥的第19装甲军突破阿登森林，越过马奇诺防线。

　　随后一路向西。

　　仅仅十天时间，打穿整个法国联邦。

　　闪电战带来的冲击。

　　此刻惊住了所有人。

　　帝国三大名将真不是吹的？

　　战争还能这样打？战术还能这样用？

　　游戏里输给这种将领。

　　有点合理了啊。

　　而且最关键的是....那个马奇诺防线，居然直接特么不打。

　　他绕过去了？绕过去了？！！！