第35章 极星游戏公司总部在哪？

闻言。

　　卢然只感觉头皮发麻，强作镇定下来：

　　“他们的....父亲？”

　　酒馆老板有些诧异：

　　“嗯？”

　　“你不知道吗？”

　　“噢，也对，你是从外地过来的。”

　　“不知道也正常。”

　　“那两个坏小子的父亲，可是参加过第一次世界大战的老兵呢。”

　　“只是在第一次世界大战之后结束没多久，刚回到家的伊万诺夫，就为了守护祖国母亲，匆匆前往了边境，没多久就传来了战死的消息。”

　　“那时候亚历山大才刚刚被伊万诺娃女士怀上。”

　　“是真的不容易啊。”

　　“一边拉扯着三岁大的德米特里，一边怀着亚历山大，经营着伊万诺夫留下的杂货铺。”

　　“这才勉强度日。”

　　“好不容易把这两个小家伙拉扯大。”

　　“年初的时候伊万诺娃女士，还想着拿出积蓄，给这两个坏小子找妻子呢，谁能想到这两个坏小子，居然一声不吭地跑去参军了。”

　　“一转眼都三个多月了吧。”

　　“时间过得可真快啊。”

　　卢然人已经麻了。

　　父亲守卫祖国战死。

　　二十年。

　　单亲母亲，拉扯两个孩子长大。

　　参军三个月。

　　却在他的操控下，仅仅不到两小时就全死了。

　　卢然发现。

　　他居然不知道该怎样去面对一个npc。

　　这边跟酒馆老板道别。

　　卢然匆匆跑了出去，跑到了镇子的外面。

　　一处无人的角落，才停下来发呆，拿出了那两封阵亡通知书。

　　“兄弟们，怎么办？”

　　这种完整的经历，就好像他扮演过的npc，真真实实存在过。

　　现在让他亲手把阵亡通知书送给他们的母亲....

　　可这只是游戏啊。

　　地球也只是虚构的，根本不存在啊。

　　什么第二次世界大战都是虚构的，这些只是极星游戏公司的剧情设定。

　　他在怕什么？

　　卢然鼓起勇气起身，想向镇子里走去，把信交给伊万诺娃女士。

　　但是站是站起来了，却怎么也挪不动脚步。

　　直播间内也是一片寂静。

　　【啊这....要不下线吧，说实话，太虐了。】

　　【我都不敢想一个母亲，如果真的收到这样的信，会是怎样的崩溃。】

　　【难怪这游戏能够参加《反战竞赛》，这个剧情....】

　　【谁期待战争，谁就是傻逼，战争只会让母亲失去孩子。】

　　【母亲养育二十年的孩子，在主播手里就活了半小时，主播你真是个初升啊。】

　　【不去送？难道不推进剧情了？】

　　【要不主播自杀吧，换个开局。】

　　【有没有可能，这个npc也有父母家人，或者重新开局的npc也有父母家人？】

　　【极星游戏公司老板不是说了，每个npc都是独立的，可能都有故事，主播要是现在自杀了，这个npc的父母会是多伤心。】

　　【那还没招了？？？】

　　卢然看着弹幕，内心也是纠结，最终一咬牙：

　　“剧情，这都是剧情。”

　　“我送！”

　　【66666，好样的，主播真初升。】

　　【别说风凉话了，这种剧情能怎么办？】

　　【我先退了，我是不想看一个母亲的哭泣。】

　　【主播，我要是你我都睡不着觉。】

　　【这话说得....谁特么能睡着啊？！】

　　卢然深吸了一口气，迈向了镇子。

　　剧情而已!

　　半晌后，邮局内。

　　卢然还是没有鼓起勇气去送。

　　最终回到了邮局，把信还给了奥格列局长。

　　奥格列局长没有说什么，只是拿着信走了出去....

　　卢然呆站在邮局内，不知所措。

　　咣当！

　　外面传来什么东西掉落的声音，声音不大，却吓得走神中的卢然一个激灵。

　　卢然回过神，咬着牙走到门口处望去。

　　远处。

　　奥格列局长已经来到了杂货铺前，对着杂货铺的伊万诺娃女士说着什么，递出了两封阵亡通知书。

　　伊万诺娃手中的面盆已经跌落在地上，伸出手颤颤巍巍的接过阵亡通知书。

　　见到这一幕。

　　卢然闭上了眼睛，不再去看。

　　转身回到了屋内坐在椅子上，不敢去想接下来的剧情。

　　半晌后。

　　吱呀——

　　邮局的大门被打开，一脸沉重的络腮胡大叔，也是邮局的局长奥格列走了进来。

　　卢然连忙起身，不知道怎么说：

　　“局长，伊万诺娃女士....”

　　看到了一脸沉痛的卢然，奥格列没有说什么：

　　“放心吧。”

　　“伊万诺娃女士很坚强，她的儿子是为了祖国母亲牺牲的。”

　　“她很骄傲。”

　　“还问了信中有没有写她儿子的英勇表现呢。”

　　这平静的话却更让卢然不知所措，尤其是奥格列最后这句，伊娃诺娃询问她儿子的英勇表现。

　　更令卢然和直播间的网友沉默不已。

　　而奥格列则是安慰卢然道：

　　“打起精神来，安德烈。”

　　“这种事情....”

　　“习惯了就好。”

　　“我年轻的时候，遇到的可比这惨多了。”

　　卢然不知道说什么好，只能干涩的开口道：

　　“以前也有过吗？”

　　奥格列沉默了一下，开口说道：

　　“那还是二十多年前，世界大战的时候。”

　　“那时候的我也刚加入邮局，当上邮递员。”

　　“但是....那一次。”

　　“我送了217封阵亡通知书。”

　　“....”

　　空寂寂静了几分，沉寂许久。

　　奥格列骂了一声：

　　“这该死的战争。”

　　随后拍了拍卢然的肩膀，转身走进了局长办公室。

　　只留下卢然坐在原地许久，才回神道：

　　“糙！这该死的战争！！！”

　　卢然颓废的瘫坐在椅子上。

　　直播间内也是一片寂静。

　　这明明只是游戏的剧情，但为什么会令人这么难受啊。

　　该死的战争....

　　——

　　联邦已经进入深夜。

　　但是卢然直播间内的故事，却已经被网友剪辑过后发到了网上。

　　视频中的卢然，操控着npc无所谓的冲锋。

　　死亡一次就重新开局，死亡一次就重新开局，并没有什么压力。

　　直到身份切换到了一个邮递员的身上。

　　他要为一个母亲，送去两个儿子的阵亡通知书，而他不在意的死亡，却是npc的一生。

　　战死的父亲，一个单亲的母亲。

　　含辛茹苦二十年拉扯大的孩子，在战场上只活了三个月，就被主播半小时断送了一生，母亲无声只问英勇，冲击着看着视频的网友心灵。

　　因为最近几百年没有发生过战争。

　　对于战争的了解，只能通过影视作品，小说，游戏等了解，但是这些作品，通常都是美化过的，带来的冲击感不是《第二次世界大战》能够比拟的。

　　没人知道，之所以冲击感这么强烈。

　　是因为这是另一个世界上，真实发生过的战争....也是最为残酷的战争。

　　而此时只是直观面对，一位在战争中失去了孩子的母亲。

　　就已经让很多人沉默下来。

　　明明已经是后半夜。

　　但是热搜却是不断地变动。

　　#战争会带来什么？它会让母亲失去孩子#

　　#最好的反战游戏，《第二次世界大战：帝国的崛起》的反战内核....#

　　#你的不经意，却是npc的一生。#

　　#极星游戏公司总部在哪？#

　　#极星游戏老板赵鸣长什么样？#

　　#赵鸣你睡了吗？#

　　#赵鸣你怎么睡得着的？#

　　#赵鸣没有心！#