第34章 崩溃的主播，你是要杀了我吗？

看着两封阵亡通知书上的名字。

　　卢然大脑‘嗡——’的一下炸开了。

　　嘶——

　　他扮演的不是npc吗？为什么这两个名字会出现在这里？

　　卢然大脑有些懵。

　　直播间的水友们也发现了异常。

　　【卧槽？不是吧？】

　　【狗策划，初生啊？！！！】

　　【这狗策划是想杀了我吗？】

　　【啊啊啊啊啊光是想想就崩溃了啊。】

　　【主播快看看，万一不是呢....】

　　【不可能的，两个一模一样的名字，还撞到了一起，怎么可能不是....】

　　【完了，这还怎么睡？】

　　【我特么就不应该看这场直播，糙！！！】

　　卢然没时间理会直播间的弹幕，不断的深呼吸着。

　　内心已经有了某种猜测。

　　但还是抬起手，缓缓打开【亚历山大·伊万诺维奇·伊万诺夫】的阵亡通知书。

　　【姓名：亚历山大·伊万诺维奇·伊万诺夫】

　　【年龄：20】

　　【阵亡地点：贝柴摩不冻港】

　　【所属部队：....】

　　【阵亡确认：....】

　　看着阵亡通知书上的信息，卢然眼前一黑。

　　对上了，都对上了。

　　上面的不论是阵亡地点，还是所属部队，都跟他刚刚操控的npc角色对上了。

　　这游戏这么搞是吧？

　　一股难以言喻的感觉传遍卢然全身。

　　发懵的站在原地。

　　卢然不知道自己是怎么走出的邮局。

　　阳光下。

　　即使是晴空万里的大太阳，也没有带来一丝温暖的感觉，冷冽的寒风吹过，让卢然的回过神来。

　　卢然强作镇定的开口说道：

　　“我收回我刚刚的话。”

　　“极星游戏的剧情，做得....”

　　“真绝了。”

　　“我现在可能触发了一个隐藏剧情。”

　　“所以我要把信送过去....”

　　卢然地抬起头，看向四周。

　　街角处的杂货铺。

　　不远。

　　也就五六十米的距离。

　　卢然深吸一口气，低头看着手中的阵亡通知书，略显僵硬的走了过去。

　　站在看上去有些破旧的杂货铺前。

　　卢然抬起了手，却迟迟不敢敲下去，这还是他第一次不敢面对一个游戏剧情。

　　犹豫了片刻，一咬牙。

　　咚咚咚！

　　敲门的声音响起，很快里面就传来脚步声。

　　吱呀——

　　木制的大门被打开。

　　门口出现了一个略显臃肿的妇人身影，正是杂货铺的主人伊万诺娃女士。

　　见到是卢然（安德烈），脸上立刻露出了笑容：

　　“是安德烈啊。”

　　“外面冷，快进来。”

　　“有什么要买的吗？”

　　卢然站在门口不知所措：

　　“呃....我....随便看看。”

　　背着的邮件包不自觉的往后挪了挪，跟着妇人走进了杂货铺。

　　走进柜台的伊万诺娃女士笑着说道：

　　“没关系，随便看吧。”

　　“你刚来这里工作，有什么需要的东西都可以跟我说。”

　　“如果钱不够的话，也可以等有钱了再给我。”

　　卢然有些僵硬的点着头：

　　“嗯，好的。”

　　“谢谢您，伊万诺娃女士。”

　　浑身不自在的卢然，不知道怎么办才好，目光只能没有目的性的四处看着，但是却陡然僵住。

　　因为柜台侧边的墙上，挂着的正是伊万诺娃和两个儿子的合照。

　　柜台处的伊万诺娃女士笑道：

　　“嗨，不用客气。”

　　“一看到你，就想起我家的那两个坏小子了。”

　　见到卢然的目光在看向合照，伊万诺娃的语气中有些埋怨，但是却充满了自豪：

　　“那就是我家的两个坏小子，跟你差不多大呢。”

　　“三个月前瞒着我跑去参军了。”

　　“到现在也没有一封信写回来，真是两个小没良心的。”

　　“他们的老爹就是在战争中牺牲的。”

　　“从小就嚷嚷着要学习他们的老爹，为了祖国母亲战斗，结果现在真的跑去了，唉....”

　　“也不知道什么时候能回来。”

　　“安德烈，如果有他们的消息....”

　　听着妇人的碎碎念，卢然刚刚鼓起勇气，伸进邮件包的手，顿时僵住：

　　“哦...好....好的。”

　　邮件包里的阵亡通知书，更不敢拿出来。

　　面对妇人熟络的样子，卢然实在无法将邮件包里的阵亡通知书拿出来。

　　他都不知道怎么应付过去，怎么走出的杂货铺。

　　站在大街上。

　　卢然现在只想找个角落冷静一下。

　　这该死的剧情....

　　顺着大路不知道走了多久。

　　耳边的嘈杂声将卢然唤醒，回过神来，抬头看向四周。

　　旁边是一个酒馆，嘈杂声就是里面传来的。

　　卢然平复下来许多，深吸了一口气，开口对着直播间说道：

　　“嗯....不得不说。”

　　“这游戏剧情做得很真实，连我都没缓过来，不过这些剧情npc其余人不认识也说不定。”

　　“我们去问问....”

　　只要其他人不认识。

　　那就说明这个隐藏剧情是单独的线，都是设定好的固定npc。

　　只要将信送过去就行了。

　　卢然对着直播间说完，内心自我安慰一下。

　　接着走进了破旧的小酒馆，一股浓郁的味道袭来。

　　酒馆内三三两两的男人聚在一起，都是酒鬼，已经全部喝多了，酒馆内也有一些人认识他，纷纷跟他打着招呼，叫着‘安德烈，来喝一杯啊’‘哈哈哈哈，上班时候偷懒，小心奥格列局长揍你啊’。

　　卢然这边只能随意的应对着，屋内的味道刺激的卢然大脑清醒几分。

　　走到了吧台处。

　　这时。

　　吧台处的老板看过来，开口说道：

　　“嘿，安德烈，才刚上班就跑到酒馆偷懒。”

　　“这可不是个好习惯啊。”

　　卢然扯了个笑容，应付过去：

　　“嗯...我只是想问个事。”

　　“老板，你认识德米特里和亚历山大吗？”

　　酒馆老板放下手中的木桶酒杯，脸上露出笑容：

　　“哦？”

　　“那两个坏小子啊，怎么了？”

　　“来信了吗？伊万诺娃女士可是叨咕好久了啊。”

　　“谁也没想到这两个坏小子会跟他们的父亲一样勇敢，为了祖国母亲参军，可惜他们的父亲死在边境了，不然一定会为他们自豪的。”

　　“对了。”

　　“是有什么好消息传回来吗？”