第3章 心神震动的沈清寒

对于沈清寒这个第二股东，在公司员工的眼里，那是代表着神秘的存在。

　　只因其身上穿的戴的，甚至是开的车，都是普通人奋斗几辈子都买不下来的东西。

　　三千万联邦币的投资，说投就投了。

　　投完之后完全没有参与项目的制作，全权交给了赵鸣管理。

　　这是多少人梦寐以求的投资人啊。

　　只是出了这么大的事....

　　前台小妹内心叹了一口气，恐怕沈总也没有办法，毕竟时间太短了。

　　《反战竞赛》还有九天就开始了。

　　九天能做出来什么玩意？

　　消消乐吗？

　　沈清寒这边听到前台的话，眉头皱起：

　　“我知道了。”

　　随后看向了赵鸣办公室的方向，这件事确实来得太突然，沈清寒也知道这笔投资八成是打水漂了。

　　对她来说这三千万联邦币不算什么，但是就怕赵鸣扛不住。

　　现在这个时代，根本就没有技术差距一说。

　　只要钱足够，砸进光子超算集群购买算力，什么样的游戏，效果，细节都能做出来。

　　《赛博蓝星：2077》加上她的投资，除去租服务器，也才五千万联邦币用于制作游戏。

　　而帝企鹅集团那边抄的《废墟未来：2100》，光是基础投资就用了五亿联邦币，各种爆料出来的细节和画面，沈清寒对比了一下。

　　比他们的《赛博蓝星：2077》好了不知道多少。

　　这种情况下上线就是等着挨骂吧，帝企鹅这种跨联邦的集团，随随便便就能拖死他们。

　　不过....

　　如果这点打击都承受不住....算了，先看看情况再说吧。

　　沈清寒抬腿走向赵鸣所在的办公室。

　　敲响了赵鸣办公室的门，门内传来了赵鸣的声音：

　　“进。”

　　听上去并没有什么崩溃之意，反而挺正常的。

　　这让办公室内不少员工都松了一口气。

　　老板还活着就行。

　　只有设计游戏核心剧情的员工郝文，目光闪烁。

　　听着赵鸣的声音惊疑不定。

　　这怎么跟没事人一样？

　　难道这游戏还有什么核心，或者能够翻盘的东西，赵鸣没说出来？

　　门外的沈清寒也有些诧异。

　　这....

　　听上去好像没事啊？

　　沈清寒推开大门，走了进去，其余办公室内的员工都向办公室内望去，尤其是心虚的郝文，瞥见了赵鸣在电脑上操作什么。

　　随后办公室的门便关上，隔绝了一切的视线和声音。

　　这让郝文莫名地心慌起来。

　　——

　　办公室内。

　　坐在老板椅上的赵鸣，目光从屏幕上移开，抬头看了一眼来人。

　　映入眼帘的是沈清寒那常年清冷的面容。

　　有关沈清寒的记忆，一下被翻了出来。

　　沈清寒。

　　赵鸣大学时候学生会的会长。

　　比赵鸣还高了两届。

　　传闻家世神秘，具体什么样谁都不清楚，反正是不缺钱。

　　在学校时就有过沈清寒投资一些学生的传闻。

　　只不过金额有大有小。

　　原身要不是计算过后，实在差得太多，也不会想到去找沈清寒投资。

　　但是让原身没想到的是，过程却是十分顺利。

　　原身将《赛博蓝星：2077》的设计概念和吸引人的地方，都列举出来，给沈清寒讲明之后，很轻松地就拿到了三千万的投资。

　　一直到在昨天之前，一切都很顺利....

　　看到沈清寒走进来，赵鸣起身示意其坐到沙发处：

　　“学姐。”

　　这可是金主啊，不能怠慢。

　　更何况....

　　赔的钱里面有一半是沈清寒的。

　　想到这赵鸣就忍不住牙疼。

　　赵鸣走过来坐下，按下茶几上亮着的一个按钮，茶几内部就有一套设备，随时提供热饮冷饮等。

　　很快两杯咖啡就从茶几内部升了上来。

　　沈清寒点了点头，目光扫视了一圈，随后看向赵鸣：

　　“本来还担心你承受不住打击。”

　　“看样子是我多心了。”

　　这种被大集团抄袭，最后破产的事，在这个时代屡见不鲜，但是也没有什么办法，人家就是比你做得好，钱砸得比你多。

　　你想鼓动玩家去喷，玩家都不一定乐意....

　　不知道有多少创业者跳楼。

　　现在看着赵鸣神色轻松的样子，沈清寒才放下心来，便有些好奇道：

　　“看你的样子，不像是受打击的啊。”

　　“《赛博蓝星：2077》还有什么隐藏玩法，是帝企鹅集团那边没有抄过去的吗？”

　　除了有什么能够翻盘的玩法，沈清寒实在想不出赵鸣怎么如此淡定。

　　然而。

　　赵鸣却是摇了摇头，无所谓地耸了耸肩：

　　“没有。”

　　“《赛博蓝星：2077》肯定是废了，拿出去也搞不过帝企鹅那边。”

　　“好在版权在手。”

　　“明明也是参加《反战竞赛》发家的，转头这么多年，没有开发出一点新的东西，全靠抄人家的东西获利。”

　　“现在搞不了他们，等有机会，必须弄死他们。”

　　沈清寒嘴角微微抽动，美目一翻。

　　给了赵鸣一个大大的白眼。

　　想搞帝企鹅的不少，但是这么多年哪有一个成功的。

　　“你还是说说现在怎么办吧。”

　　“我可是投了三千万。”

　　“你打算怎么办啊？”

　　赵鸣面色一僵，轻咳了两声：

　　“学姐。”

　　“你应该不差那三千万....吧？”

　　沈清寒也是面无表情，没有说话，盯着赵鸣。

　　赵鸣在这种目光下，很快就败下阵来：

　　“好了好了，我已经想到办法了。”

　　本来想皮一下，这家伙也太冷了。

　　谁娶她能受得了啊。

　　啧....

　　随后赵鸣给沈清寒解释道：

　　“《赛博蓝星：2077》我仔细地想了一下，确实能吸引很多人的注意，甚至能够夺得名次也说不定。”

　　“但是这种具有新意的游戏，每年总能冒出来两个。”

　　“玩家们玩一段时间就腻了。”

　　“说到底还是审美疲劳，我们想要破局，那就只能给这个世界，带来一点不一样的游戏。”

　　“《反战竞赛》组织了这么多年，早就忘了当初的初衷。”

　　“《反战竞赛》目的当然是反战啊。”

　　“那如何反战呢？”

　　“肯定是让玩家参与其中，体验战争的残酷啊。”

　　“所以我决定从这个方向下手。”

　　“开发出一款多人联机在线对抗的射击游戏。”

　　赵鸣郑重地说完。

　　只换来良久的寂静，沈清寒一脸无语地盯着赵鸣。

　　....

　　....

　　半晌后。

　　“没了？”

　　赵鸣有些懵，点点头：

　　“没了。”

　　“这还不够吗？”

　　把二战电影做成游戏，让玩家体验炮灰的感觉，眼看着旁边的战友被一枪爆头，血浆崩自己一身，肚子轰的大洞肠子流了满地的乱爬。

　　这种情况下，谁还期待战争啊？

　　沈清寒头上井号跳动，忍不住攥紧拳头：

　　“就你这个破想法，二百年前就没人搞了。”

　　“现在都是利用算力，做出一个个虚拟世界，什么机甲，星际战舰，甚至是投资上百亿联邦币的虚拟神话世界。”

　　“谁会玩这种老套的枪战游戏啊。”

　　听到这，赵鸣明白过来了，随后开口解释道：

　　“不一样，机甲，战舰，神话，这些放在现实中，除了星际战舰有点可能，别的都是虚构的，就机甲的那个模式也不适合战斗。”

　　“没有人会傻到去做那玩意。”

　　“现在这个社会科技发展得很迅速，但是维持治安还是要靠军队和枪械。”

　　“而我做的这个游戏，就是为了给玩家带来最真实的体验感。”

　　“以及他们从没体验过的东西。”

　　听到这话，沈清寒都气笑了：

　　“一个枪战游戏，你还能玩出花来啊？”

　　“《反战竞赛》都举办三百年了。”

　　“枪战游戏在前一百多年的时间里都已经玩烂了。”

　　“你能给玩家带来什么没有体验过的东西？”

　　“复古吗？”

　　赵鸣摇摇头：

　　“不。”

　　目光直视沈清寒的双眼，莫名地沈清寒心头一颤，赵鸣的嘴角翘起：

　　“是战争。”

　　战争？！

　　这两个字，如同重锤一般，砸在沈清寒的脑海。

　　在《反战竞赛》宣扬战争？

　　他怎么敢的？！