第37章 法国联邦：我，欧洲最强陆军

法国联邦她知道。

　　游戏CG里提到过的英法联邦，但是那时候资料不多。

　　不过之前当波兰联邦首相时候。

　　她在那间办公室里找到了不少资料，里面可写了法国联邦拥有的欧洲大陆上最强的陆军部队，能叫这个称号的，是怎么被帝国攻破的？

　　这可就太让人好奇了，现在能参与其中。

　　嘶——

　　刺激！！！

　　沫小陌这边脸上露出兴奋之色：

　　“我去找找资料，之前都截图了的。”

　　为了防止忘记，她在波兰联邦首相办公室内看过的很多资料都截图了。

　　沫小陌操控着角色跟随其他npc进入车辆以后，就挂机找截图去了。

　　直播间的水友们也是惊讶不已。

　　【我去？说什么来什么？】

　　【还真让她触发上隐藏剧情了？】

　　【CG里面说的是，英法联邦让帝国投降是吧？我看看怎么个事？】

　　【肯定白扯，我就是好奇帝国怎么打败的法国联邦。】

　　【我估计法国联邦首相，也是跟沫小陌水平差不多的选手。】

　　【你还真别说，帝国周围这些国家，没一个能打的。】

　　弹幕不断地滚着，而沫小陌也找到了截图文件，看着直播间弹幕开口道：

　　“那可不一定啊，兄弟萌。”

　　“这个法国联邦，可是号称拥有欧洲大陆上，最强的陆军呢。”

　　“能叫最强的这个名号，肯定不简单。”

　　“看，截图！”

　　说着打开一个截图，映入了直播间水友的眼中。

　　上面正是关于法国联邦的介绍，沫小陌这边也读着。

　　“法国联邦，拥有世界上最强的陆军部队。”

　　“全联邦上下共有三百万海陆空兵力（其中陆军二百五十万人）。”

　　“陆军拥有123个整编师，14000门大口径火炮？！”

　　“我去。”

　　“这一轮轰下来，一个城市不都得炸平了。”

　　“还有三千多辆坦克。”

　　“你们看这个！”

　　“法国联邦在与帝国接壤的边境线上，建立了一条长达390公里的钢筋混凝土防线，每公里有数个装甲炮塔，还部署机枪碉堡、反坦克炮、大口径榴弹炮....”

　　“嘶——”

　　“这怎么打？？？”

　　截图资料的下面，还有马奇诺防线的全图，以及那些钢筋混凝土的堡垒照片。

　　光是这一条防线，就铺满了法国联邦与帝国边境的交界线。

　　390公里的长度，让直播间的水友们都咂舌不已。

　　建立这么长的钢筋混凝土堡垒，得花多少钱啊？

　　就为了防备帝国？

　　不过还真别说....就这个防线。

　　火力配置太猛了。

　　帝国想正面冲锋，还真够呛能冲过去。

　　如果不正面冲锋。

　　就只能从两边的国家打过去，要么从瑞士联邦绕过去，要么从比利时联邦绕过去。

　　但不管从哪边去绕，都能给法国联邦反应时间。

　　这地图看的直播间水友们也是讨论起来。

　　【嘶——，这法国联邦属于是坑死别人不偿命啊。】

　　【笑死，你想打我？那你得先打旁边的。】

　　【打我你打不过来，打别人我能反应过来，各位，怎么办？有没有大军事家分析一下，帝国这波怎么打？】

　　【从南边绕不过去，看地图的话山太多了，帝国都是装甲部队没法走。】

　　【我感觉也是，帝国应该会从比利时联邦进攻吧？】

　　【可从比利时联邦进攻，法国联邦能反应过来啊，再怎么说也是欧洲最强陆军，这名头一般联邦敢吹出来吗？】

　　【道理都知道，但是没办法，只能从比利时联邦进攻，正面冲进根本打不进去，就法国联邦那个马奇诺防线的配置，多少命够填的。】

　　【应该是一场硬仗了，就看帝国的装甲部队，能不能打过欧洲最强陆军。】

　　【这么说的话，应该是在北部地区比利时那里开战了。】

　　【肯定的，这样战火不会进入法国联邦本土，不得不说....这游戏里这么多国家和联邦，心全是黑的啊....】

　　【笑死，砸别人家和砸自己家，那肯定是砸别人家啊。】

　　沫小陌看着地图也是觉得是这样，确实只能从比利时联邦那边进攻。

　　南边全是山地，装甲部队不好进攻。

　　而马奇诺防线薄弱一点的地方是北边一点的阿登森林，只不过那里是一大片山区森林。

　　装甲部队进去会很拖慢部队进攻的脚步。

　　跟帝国目前的战术不符。

　　光是看地图的话，就只剩下从比利时联邦这一个选项了。

　　沫小陌琢磨了一会，发现还挺有意思的。

　　这就是沙盘推演吗？

　　难怪一些人喜欢战略指挥型游戏，这样思考之后再战胜对手，确实很有成就感啊。

　　正想着。

　　沫小陌扮演的角色经过推演，已经到了指定位置。

　　接下来就可以自由活动了。

　　沫小陌跳下了运输车，映入眼帘的是密密麻麻的装甲车辆，还有不少坦克：

　　“嘶——”

　　“我去，全是装甲车？”

　　“这不直接触发隐藏剧情了？”

　　“这肯定是帝国最牛的一支部队。”

　　经过这么多的剧情，沫小陌也知道了帝国为啥这么吊。

　　就是因为帝国的装甲部队，太能打了。

　　虽然还没有见过所谓的闪电战，但是许多情报都是装甲部队率先占领哪哪，后续部队跟上。

　　主打一个装甲部队平推。

　　只是没想到这次竟然直接进入这种装甲部队当通讯员了。

　　而沫小陌的直播间，因为进入了帝国最前端的装甲部队，热度不断的攀升，直播间的水友很快就翻了一倍，并且还不断地在往上涨。

　　沫小陌压制住激动，一边谢着水友的礼物，一边目光不断看着四周。

　　让水友们也仔细观察这装甲部队。

　　突然。

　　直播间的弹幕快速滚动起来。

　　【卧槽？卧槽？卧槽？！那不是名人堂里那个吗？！】

　　【快！脑袋往左，转过去！看清楚一点！】

　　【嘶——？！真是古德里安？】

　　【帝国三大名将！闪电战之父？！小沫快冲，a上去！！】

　　【冲上去？你不要命了？不过也可以试试。】

　　【这想法....你还真是个小天才？】

　　【我倒是想看看这个装甲兵之父，是怎么攻破马奇诺防线的，那玩意真能打过去？不打过去又没法横扫欧洲啊，从两边联邦绕也不行啊。】