第48章 第二次世界大战的王牌...们！

在直播间放了一个预告后。

　　赵鸣直接光速下播，闪身走人。

　　只留下直播间内，无数被吊起好奇心的玩家，抓心挠肝地想要知道更加详细的消息，却发现极星游戏官网内和联邦头条的账号上，都没有更新任何信息。

　　赵鸣口头丢下个悬念就跑了。

　　气的不少网友冲进联邦头条的赵鸣账号。

　　狠狠地....贡献了一波情绪值。

　　不过也有不少玩家开始了分析。

　　截至目前《第二次世界大战：帝国的崛起》剧情，英法联邦离谱地从敦刻尔克撤走了三十多万人的部队，但是显然帝国并不会放弃。

　　名字叫‘不列颠空战’就已经能够证明。

　　这是在英国联邦发生的空战。

　　因为随着对剧情的不断深入，以及蓝星玩家不断对游戏，补充了许多‘地球’的世界观和知识。

　　知道不列颠是英国联邦所在地区，古代的地名。

　　而现在通常用于形容地理、文化、政治等等，广泛概括所在地区的国家与人民，也就是英国联邦，通过这些知识，加上对地图的了解。

　　两边阵营的玩家，已经开始分析，帝国要从哪边开始袭击英国联邦。

　　而更令人期待的则是‘空战’。

　　既然是‘空战’那肯定会开放飞机载具啊？！

　　白翔在直播间都乐开了花，准备模式上线后，直接开飞机去轰炸帝国首都。

　　那一副嘚瑟的样子。

　　给帝国阵营玩家气得够呛，准备线上狙击他。

　　而就在众多网友猜测时。

　　极星游戏公司，赵鸣办公室内。

　　赵鸣的声音响起：

　　“开放载具？”

　　“可能会有几个幸运儿随机到飞行员身份吧。”

　　“不过不会太多。”

　　“按照英国联邦目前的装备，飞机的数量十分有限，仅仅只有一千二百架。”

　　“一场【不列颠空战】副本，目前设定的是十万人一场，人数满了自动开下一场。”

　　“玩家这么多。”

　　“总不能搞出来十万架飞机上天啊。”

　　“而且这游戏的主要核心是对反战意识的宣传。”

　　“相比于刺激的空战。”

　　“在地面被轰炸的玩家，看着变成废墟的城市，无数居民绝望的哀嚎，一个城市眨眼间变成废墟，数万数十万人流离失所，亲身体会其中，才能更深地感受到战争的残酷。”

　　赵鸣坐在老板椅上，一边看着账号评论，一边对坐在沙发上看游戏后续资料的沈清寒说着：

　　“海战，巷战，坦克战，这些都会陆续加入副本中。”

　　“结束之后都会有专属的悲情CG，引导玩家感受战争的残酷。”

　　“而且不止这些。”

　　“沉浸式剧情中还有许多城市，拥有悠久的历史，通过一系列的日常或者故事，引起玩家的好奇。”

　　“随着玩家不断深入研究，甚至可能喜欢上这座游戏里的城市”

　　“然后....战争来了。”

　　“建立一座城市需要几十年，维持一座城市的存在可能要几百年甚至上千年，但是当战争来临之后。”

　　“仅仅是一夜之间，什么都没了。”

　　“在不断推出的沉浸式剧情中，玩家亲身感受着一座城市，是如何在短时间内被毁灭的。”

　　“想必应该能让玩家恍惚和震撼。”

　　当然，还能顺便收割一下情绪值，这个也算是次要的。

　　听完赵鸣的话。

　　沈清寒这边点点头，倒是没有什么异议：

　　“没错。”

　　“游戏的核心就是宣传反战，虽然改动了竞技战场，但是目前看来问题不大。”

　　“照着这个方向发展就行，不断推出剧情和副本，让玩家感受战争的残酷，从而降低民众对战争的渴望，也符合《反战竞赛》的核心思想。”

　　沈清寒这边因为家族的原因，对于反战竞赛了解得更多，反战竞赛的主要目的就是打压民间宣扬鼓吹战争的声音。

　　可那些鼓吹战争的狂热分子，对联邦来说重要吗？

　　不重要。

　　当初的科技大爆炸到现在已经这么多年了，虽然没有大的战争摩擦，但是哪个联邦没有点黑科技，这也是六大联邦之间克制的原因，一不小心把别再给蓝星炸了。

　　至于那些宣扬战争的狂热分子.....找到他们位置定点清除都没问题，但是这是杀不绝的，只能进行打压，以免激起更激烈的反抗，局面难看起来。

　　那些被蛊惑的民众，对联邦来说重要吗？

　　重要。

　　毕竟联邦也不能因为民众发表言论，就大肆抓捕民众，哪个联邦要是这么干了，其他联邦肯定落井下石，谁也不想当出头鸟，所以安抚民众变得很重要。

　　这也是《反战竞赛》诞生的原因。

　　赵鸣这边推出的【诺曼底登陆】战场改版，阵营对抗的方式有点偏离反战核心，游戏现在势头正热，影响力已经逐渐辐射其他联邦。

　　【诺曼底登陆】排行榜后面其他联邦的军队还在不断竞速呢，游戏可不能因为偏离核心思想出事。

　　所以沈清寒才打算过来问问。

　　现在看....她的想法是多余了，赵鸣这边已经规划好了。

　　不断地推出剧情和副本，让玩家亲身感受在战争中，普通士兵或者人的绝望。

　　沈清寒这边翻着资料，开口道：

　　“这个资料上。”

　　“【不列颠空战】之后，就是国战副本【闪击波兰】。”

　　“按照你刚刚的说法，【不列颠空战】开放后的飞机载具能够被玩家接触的有限，等玩家们发现不能开飞机进行战斗后，会感觉被耍了吧。”

　　“估计你的名字又要被骂上热搜了。”

　　“等开启国战副本【闪击波兰】。”

　　“玩家们进入游戏....发现载具是马的话....”

　　“这....”

　　会被骂很惨吧。

　　赵鸣这边笑着说道：

　　“很不错吧。”

　　沈清寒嘴角微动，忍不住说道：

　　“哪里不错了？”

　　赵鸣开口说道：

　　“谁能想到文字游戏，还会玩第二次呢？”

　　“啧....”

　　开放飞机载具，只有个别幸运玩家能够开上飞机。

　　开放载具，小部分人能骑上马，至于大部分人....当然是躲在战壕里了。

　　说不定还会有帝国的坦克从玩家身上碾过去....嘶！

　　画面太美，我不敢看啊。

　　虽然惨是惨了点。

　　但是这得贡献多少情绪值啊，被骂就被骂吧。

　　赵鸣内心感叹了一下。

　　沈清寒那边听完赵鸣的解释，也只能点点头，没有插手的意思，不插手公司事务的合伙人才是好的合伙人。

　　随后看着资料排在【闪击波兰】后面的许多副本，沈清寒开口询问道：

　　“后面这些也是副本吗？”

　　“我看只有名字，有些还是人名，都没有标注其他信息。”

　　“【血战三所里】【埃里希·哈特曼】【白色死神】....”

　　赵鸣开口说道：

　　“那些只是对后续一些副本的想法，以及【多人协作剧情】模式的隐藏剧情。”

　　“【血战三所里】是独立出来的剧情副本，属于阵营对抗，是对军人意志的极限进行考验，回头做出来可以让北地陆军试试。”

　　“上次不是说难度不够嘛，正好拿这个给他们感受一下。”

　　“至于其他的，是一些未来添加到【多人协作剧情】模式里的隐藏剧情。”

　　“如果随机到。”

　　“玩家将面对第二次世界大战中，最巅峰的士兵或飞机装甲王牌。”