第46章 游戏更新，多人在线【不列颠空战】？

原本海滩上增加的一些火力点，是为了增加攻略难度。

　　但是把普通玩家挡住了，没挡住联邦军队。

　　攻略那么多次后，已经摸清了海滩的防守布局，火力点规律，再放这些增加的火力点也没用了。

　　赵鸣将这些火力点去除，随后微调了一下海滩上的防线布局。

　　游戏开局之后，会有二十秒备战时间。

　　帝国阵营的玩家能够在火力点的原点，限定三十米的距离内，自由移动火力点位置，这样保证了火力点的随机性，不会被人记住。

　　每局的玩家都不一样，想法自然也不一样。

　　而二十秒的备战时间。

　　冲锋舟上的玩家也可以调整在冲锋舟上的位置，而如果冲锋舟上有少尉军衔的玩家，则是可以调整冲锋舟与左右两边的冲锋舟位置互换。

　　将两边的大体设置完。

　　赵鸣又开始添加npc，尝试开了几局，让沙滩上的帝国守军随机更换火力点位置，测试一下帝国守军和联邦同盟军这边都需要多少玩家才好。

　　下午17：50。

　　就在许多玩家刚刚下班，还没到家的时候。

　　赵鸣这边就已经发布了更新消息。

　　【极星游戏赵鸣：关于【诺曼底登陆：奥马哈海滩】排行榜问题，已经根据玩家的反馈修改完毕，将于本日20:00进行不停机更新，具体内容请到官网查看。】

　　消息一发出，下面的评论不断蹦出。

　　【？？？，好家伙，这么效率？】

　　【不是？半天时间就修改完了？】

　　【哈哈哈哈，好好好，这就去看看。】

　　【真有速度啊，诚意满满啊。】

　　【卧槽！快去看官网，开放帝国阵营了！】

　　【我也能拿机枪扫射了？！】

　　【太好了，劳资早就想当海滩守军了！】

　　极星游戏的官网内。

　　放出了更新公告和更新内容。

　　【本次更新主要修复排行榜竞速问题。】

　　【1.开放帝国阵营，玩家可在游戏开局时，选择阵营，帝国海滩守军限定二百人，（全部随机职业）拥有75-88毫米火炮手，重型海岸炮手，MG42机枪手，运输兵等等....】

　　【2.开放第二次世界大战武器库，MG42机枪，75-88毫米火炮等武器资料介绍，请前往游戏内武器库查看。】

　　【3.增加二十秒备战时间，开局之后帝国阵营玩家可选择移动自己所在火力点位置（限三十米范围内），同盟军玩家可调换在冲锋舟上的位置或武器，拥有少尉军衔玩家可调换冲锋舟位置（如有多名少尉军衔玩家，指挥权将随机分配，玩家可自由交换指挥权）。】

　　【4.开局人数增加至800人，其中帝国阵营200人，同盟军玩家600人，房间最大组队人数500人，同盟军其余100人由随机玩家补充。】

　　【5.删除部分火力点....】

　　【6.即将限时开放【不列颠空战】多人在线剧情，敬请期待。】

　　公告的最后，则是放了一个视频。

　　视频中是赵鸣从排行榜上，选取的一些排名靠前的队伍视频剪辑。

　　与网上许多玩家视频中的慌张和混乱不同。

　　这段视频剪辑中。

　　有在冲锋舟还没靠岸，就冷静的精准点射沙滩火力点的兵王，那冷冽的目光和果断地扣动扳机，加上慢动作的特写，让看视频的玩家们惊叹不已，这不是开挂了吧？

　　有精彩的团队合作，五个人携带炸药包躲在钢铁拒马后面，为首的队长打了几个战术手势，其中三人抛出东西吸引火力射击，两人配合着冲向防线处的钢丝网，短短几秒就炸开了铁丝网，给后续部队开路。

　　根据排行榜上兵种的不同，这些视频的侧重也不同。

　　但是都能明显地感觉到，大夏联邦的这些军队的强悍，当然....至于后台数据内开了多少次局，死了多少次，赵鸣只要不说也没人知道。

　　联邦头条上。

　　【极星游戏赵鸣：有这样的军队守护，真是安全感爆棚啊~有木有啊有木有~】

　　【极星游戏赵鸣：另外，晚上20：00，我将在天鲨直播，随机匹配队友，在线讲解，带领玩家体验全新改版~】

　　下方的评论区炸开了锅。

　　【好好好，你小子终于要露脸了是吧？】

　　【组我，组我，我发现个新玩法，赵鸣大大我们一起玩~】

　　【不是哥们，你恶不恶心，我们都叫他老贼，你还来句大大？】

　　【兄弟们！八点上线！狙击赵老贼！！！】

　　【发现了就抓住，先别杀！让我突突两梭子再杀！】

　　【两梭子那得多血腥....直接拿迫击炮炸吧，干净一点。】

　　【真不错啊，总算知道那些装备名字和介绍了，武器库这个更新好。】

　　【不是？你们就不好奇那个【不列颠空战】吗？】

　　【开放飞机了？】

　　看着评论区的发言，赵鸣莫名感觉有点危险。

　　啧....

　　这都什么玩家啊！

　　想了想。

　　赵鸣拿起电话，打给了公司的前台小雯：

　　“小雯，去给我买个口罩。”

　　——

　　晚上八点。

　　天鲨直播，游戏区。

　　赵鸣的直播间。

　　赵鸣的账号已经获得了直播权限，网友们搜索到他的账号就能进入他的直播间，只是目前直播间还是一片漆黑，只有满屏的弹幕飘过。

　　明明没有开播，但是在线人数已经突破了六百万。

　　不少都是被游戏虐得咬牙切齿的玩家，都在等着赵鸣露脸，知道长什么样，好找家伙，给他送礼物啊。

　　【不是？都19:51了，怎么还不来？！】

　　【赵鸣老贼不会是怕了吧？】

　　【都怪你们，把人吓怕了，跟我学学，装他粉丝叫他赵鸣大大，混熟了再下手啊。】

　　【好小子，我说这货怎么会有粉丝，丫的你装的啊？】

　　【你懂什么，这叫兵法。】

　　【....六】

　　这时。

　　直播间突然亮起。

　　19：55

　　赵鸣出现在直播间内：

　　“大家晚上好啊。”

　　话音落下，只有满屏的问号。

　　【？？？】

　　【？？？】

　　【不是？你脸呢？？？】

　　【咦，这赵老贼声音还挺有磁性。】

　　【磁性？哥们你没事吧？！】

　　【这狗贼？！】

　　【我进错直播间了？这是什么国产区吗？】

　　只见直播间内的赵鸣。

　　戴着一个白口罩，遮住了下半边的脸的大半部分，而上半边脸....则是戴了一个很大的墨镜。

　　整张脸完全都被遮住，看着直播间疯狂的弹幕，赵鸣这边笑着说道：

　　“开播有点早了。”

　　“现在距离20:00还有五分钟时间。”

　　“不过问题不大。”

　　“谁让我是游戏老板呢？”

　　啪嗒！

　　直播间内响起了一个点击的声音。

　　“游戏更新开始~”

　　“手速快的，赶紧点游戏弹出的更新提示，马上开始匹配！！”

　　直播间内炸了。

　　【卧槽，你特么0帧起手啊？！】

　　【等着！！！】

　　【沃日，我还有两分钟到家，这狗贼不按套路出牌？！】

　　【游戏老板就这么任性？】

　　【好好好，说更就更，算你小子六！】

　　【谢邀，人已更完，在线蹲守赵老贼。】

　　而此时，仅仅过了几秒。

　　赵鸣这边就更新完了，其他玩家网速快的也完事了。

　　赵鸣这边点击了一下匹配，随后选择帝国阵营，所有的操作都在直播间内展示：

　　“很简单吧，这样就完成了。”

　　这边刚点完，游戏就秒开局。

　　赵鸣这边开口说道：

　　“我们看看对手是谁。”

　　“嗯？”

　　“是我们大夏联邦的东部陆军这边，排行榜第17位的，第一集团军第三合成旅。”