第4章 下半辈子在联邦监狱过吧

沈清寒瞪大双眼，震惊地看着赵鸣。

　　在六大联邦组织的《反战竞赛》中，搞出一个体验战争的游戏。

　　会火吗？

　　不用问，肯定会火。

　　毕竟这么搞的赵鸣这是独一份，能不火吗。

　　就算不火的话。

　　那些好事的宣扬战争的狂热份子，也的大力支持赵鸣的游戏，巴不得看乐子呢。

　　但是火了之后呢？

　　怕不是要被送进去....

　　神经病啊？！

　　沈清寒许久之后才回过神，声音咬牙道：

　　“你疯了吗？”

　　“想死别拉上我。”

　　她是公司的第二股东，游戏出了事，赵鸣进去她也跑不了，她倒是没什么事，但是就怕牵连家里。

　　家里什么位置的人都有，万一真的惹得联邦震怒。

　　搞不好家里的长辈们都受到牵连，沈家的政敌也不少，一旦因为这个被敌人抓住政治上的把柄....那后果不堪设想，这是沈清寒不能容忍的：

　　“不行，坚决不行。”

　　“就算钱都赔光，你也不许去参赛。”

　　“宣扬战争这个想法太危险了。”

　　赵鸣看着如临大敌，紧张不已的沈清寒，感觉莫名其妙。

　　不就是个游戏....至于这样吗？

　　想着可能是自己没解释清楚，赵鸣开口说道：

　　“不是宣扬战争，是让玩家们‘体验’战争。”

　　沈清寒眉头紧皱：

　　“有区别吗？”

　　“《反战竞赛》的主要目的就是安抚民众，反对战争。”

　　“人家的枪战类游戏，都是对抗竞技为主，你搞出一个让玩家体验战争的游戏。”

　　“那些战争狂热份子还不一定怎么狂欢呢。”

　　“到时候那些战争狂热份子嘲讽联邦的话，你会连带着被联邦记录的。”

　　赵鸣神色古怪，摸了摸下巴：

　　“狂欢？”

　　“应该....狂欢不起来吧？”

　　玩家扮演的就是炮灰，上哪狂欢去....

　　不过赵鸣也明白了，与沈清寒这边交流的差异在哪，代入的角度不同，赵鸣想了想，开口解释道：

　　“我做这个游戏，可能跟你想得有些不一样。”

　　“按照正常人或者那些战争狂热份子的思想。”

　　“如果战争开始了。”

　　“我会指挥千军万马，我会成为百战不死的幸运儿，我会成为杀敌无数的英雄。”

　　“没错吧？”

　　沈清寒听着点点头，开口说道：

　　“没错。”

　　“怎么了？”

　　“有什么问题吗？”

　　战争....不就应该是这样的？

　　沈清寒眼中闪过一丝疑惑。

　　听到沈清寒的话，赵鸣嘴角翘起，开口说道：

　　“问题大了。”

　　“你是这么想，别人也是这么想。”

　　“那么问题来了....”

　　“谁去死呢？”

　　“总不能所有人都当指挥千军万马的将军，所有人都是百战不死的幸运儿，所有人都是杀敌无数的英雄。”

　　“这些成就，总得有人死来衬托啊。”

　　蓝星没有世界大战的历史，对于战争只能停留在表面幻想，即使六大联邦边境偶尔摩擦冲突也尽力压制，在这样的情况下根本无法理解战争的残酷。

　　“子弹很轻，只有十几克二十几克。”

　　“但是它也很重。”

　　“重到那只有几克的弹头，就能够摧毁母亲养育了十八年的孩子，摧毁家里的顶梁柱，摧毁幸福的一家三口，白发人送黑发人。”

　　“我要做的就是让玩家体验战争的残酷。”

　　“以及自己那血肉之躯在枪火下被摧毁的残忍。”

　　“只有了解了战争的残酷，人们才会从心底里抵制战争。”

　　“这样怎么不算反战呢？”

　　听完赵鸣的话。

　　沈清寒大受震撼，这是一种从未设想过的角度。

　　过往的游戏，都是以竞技和对抗为主，死了就复活，根本没有什么感觉。

　　真按照赵鸣的这种诡辩来说。

　　这也确实是一种反战。

　　沈清寒沉默了片刻后，深吸了一口气，神色凝重：

　　“如果是这样。”

　　“那确实可行，但是时间够吗？”

　　“九天时间能够做出来？”

　　虽然这个想法不错，但是按照沈清寒的理解，除了粗制滥造的游戏，没有哪个好游戏是几天能够做出来的。

　　距离开赛只有九天了，时间不够吧？

　　而实际上。

　　赵鸣现在缺的就是情绪值，直接从系统中下载的电影截取一个片段，渲染成游戏当场就能用，甚至算力都不需要用多少，设置个玩法和规则就行。

　　赵鸣这边开口说道：

　　“九天时间做出来是没问题，游戏CG已经差不多了。”

　　“现在就是缺关注度。”

　　“得把帝企鹅集团抄我们游戏的事，加上一些其他的事来炒一波热度。”

　　“在开赛前获得大量关注最好。”

　　其实赵鸣主要还是想弄点情绪值，刚才研究了一下。

　　兑换《诺曼底登陆》《斯大林格勒战役》这些电影和资料，动辄十几万二十几万的情绪值，游戏还没发售，上哪获得情绪值去。

　　不过单拎出来文字资料或者电影某个片段，需要的情绪值就不多了。

　　只要炒炒热度，引发有关他的讨论。

　　获得的情绪值应该够兑换的。

　　沈清寒这边听到赵鸣的需求后，开口说道：

　　“关注度这边我来操作吧。”

　　“我弄点水军，网上发布一下就行。”

　　赵鸣点点头，想了想开口说道：

　　“能弄几个记者过来吗？”

　　按照沈清寒的能量，应该问题不大。

　　事实也确实如此。

　　不过沈清寒没有第一时间答应：

　　“你要记者干什么？”

　　“弄专访吗？”

　　“直接写就行了，用不着过来。”

　　赵鸣笑了笑：

　　“不是，是有别的事。”

　　“炒一下热度。”

　　“光游戏的事，还是不够有吸引力。”

　　沈清寒见状也没有继续深究：

　　“行，我去安排。”

　　“钱还够吗？”

　　赵鸣开口说道：

　　“还有一百多万联邦币的算力，足够做游戏了。”

　　闻言。

　　沈清寒嘴角抽搐....

　　“一百多万？”

　　“会不会太少了点？”

　　“你确定能够干翻帝企鹅那边？那边就算是抄袭，可也花了五个亿来制作游戏。”

　　赵鸣摆了摆手：

　　“那都是花里胡哨的东西，没有用。”

　　“我要的是给玩家带来最真实的体验感，一百多万绰绰有余。”

　　“回头我把游戏CG做好后发给你。”

　　“没问题的话，就趁着炒起来的热度顺势发布。”

　　沈清寒这边同意下来，加上本身也是个雷厉风行的性格。

　　赵鸣这边说完，确定没有什么问题后，沈清寒就离开了，安排水军和记者过来。

　　而送沈清寒进了电梯后。

　　赵鸣走回公司，看着办公室内的诸多员工，一个个看去。

　　回忆着原身的记忆，赵鸣已经有些泄密的怀疑对象，随着赵鸣的目光扫过，其他人倒是没什么问题，只有设计游戏核心剧情和玩法的郝文目光有些闪躲。

　　见状赵鸣也确定了下来。

　　毕竟公司人不多，算上赵鸣自己也才九个人。

　　每个人负责一块。

　　有配音的，建模的，绘画的，而涉及游戏核心机制的只有郝文一个。

　　虽然通过其他方面也能东拼西凑出来。

　　但是嫌疑最大的就是他了，加上其躲闪的目光，内鬼是谁不用言语了。

　　原本刚刚在办公室内想的时候还没什么感觉。

　　可现在见到这家伙以后，不知道是原身的本能，还是被坑了五千多万联邦币打水漂。

　　赵鸣心中的火气是噌噌地往上涨。

　　或许跟原身的怨念有关。

　　赵鸣恨不得现在就踹死这家伙，但是尽量压抑着火气，看向前台小雯，开口道：

　　“小雯，一会儿有记者过来，你就领我办公室去。”

　　“郝文。”

　　“来我办公室一趟。”

　　公司的前台小雯点点头：

　　“好的，赵总。”

　　郝文这边则是有些忐忑不安，在众人莫名的目光中，咬牙跟着赵鸣的背影，走进了赵鸣的办公室。

　　啪！

　　门关上了。

　　办公室内。

　　赵鸣关上门后，走到了窗户边上，深吸了两口外面吹来的凉风，但是心中的火气还是没有压下去一点，刚穿越就差点背几千万的债务，实在是难以平静下来。

　　赵鸣转过身来，看向郝文：

　　“我给你开的工资低吗？”

　　郝文一听顿时明白过来，一咬牙：

　　“对不起赵总，我....打算辞职了。”

　　“违约金和赔偿金，帝企鹅集团那边会付的。”

　　这就是他的底气。

　　帝企鹅那边会给他付违约金和赔偿金，并且还是签了合同的，帝企鹅那边赖不了账。

　　说完。

　　郝文就想出去，转身就要开门。

　　赵鸣见状抬手抄起桌面上的花瓶，几步就冲到了门口，看着惊恐的郝文，抬起手中的花瓶。

　　咔嚓——！！！

　　飞溅的碎片，从郝文的脑袋上炸开。

　　赵鸣暴怒的声音响起：

　　“我qnmd！”

　　“害劳资要背几千万联邦币的债，你还想跑？！”

　　拳拳到肉，砸在郝文的身上：

　　“违约金？赔偿金？”

　　“劳资就算都不要了，也得把你送进去，你特么下半辈子在联邦监狱里面过吧！”

　　“糙！！！”

　　轰隆。

　　办公室的大门猛地一震，好似有什么东西，被踹到了门上引发的巨响。

　　吓得众人一哆嗦。

　　只是也不敢上前查看。

　　不多时。

　　沈清寒安排的两名记者就已经登门，说明了来意。

　　公司前台连忙将两名记者，领到了赵鸣的办公室门口，敲响了办公室的大门：

　　“赵总，沈总安排的记者来了。”

　　赵鸣的声音传来：

　　“进来吧。”

　　两名记者一进屋，就吓了一跳。

　　满屋的狼藉还有一个满身是血的人，躺在地上挣扎翻滚着，看样子是被打惨了，地面上还有一把小刀，赵鸣则是坐在沙发上示意二人坐下。

　　由于是沈清寒安排的，记者也不敢违背赵鸣的命令，走到了沙发处坐下，看着远处躺在地上呻吟的郝文：

　　“赵总...这是....”

　　赵鸣抬手按下茶几上的按钮，手背上露出一道小刀的划痕，升上来两杯水，连喝两杯后，压下了一点火气。

　　发泄了一通之后，念头通达多了，感觉身体也轻松了几分，赵鸣开口说道：

　　“这家伙是内鬼，就是他泄露的游戏核心。”

　　“还想拿刀袭击我被我反击制住了。”

　　“可惜今天弄电脑，摄像头的电源不小心拔下来了，不然就有视频证据了。”

　　“我已经报警了。”

　　“你们就借这个起标题帝企鹅抄袭，游戏公司内鬼，老板暴怒，打人，扬言送进去什么的。”

　　“给我炒一下热度，把流量尽量引过来。”

　　赵鸣在这睁着眼说瞎话，听得两名记者咂舌不已。

　　看了看地上呻吟起不来的郝文，你确定是他袭击你？

　　这尼玛有多想不开啊....

　　不过这也省了他们许多的事，直接拿起电脑开始编了起来。