第41章 这怎么成联邦大比武了？

【情绪值+33】

　　【情绪值+24】

　　....

　　....

　　消息刚发出，就不断的闪出情绪值的提示。

　　而账号下面的留言也不断刷新。

　　【闪电战？我直接全军出击！】

　　【总感觉这老贼没安好心，你看那个波浪号，都透露着一股奸诈的味道！】

　　【期待？你期待你***？！】

　　【初升，太初升了！】

　　【这游戏什么难度，你自己没点逼数吗？】

　　【有本事自己通个关试试！】

　　啧，怎么全是黑粉啊。

　　赵鸣看着账号摇了摇头，这蓝星玩家的素质还有待提高啊~

　　接着赵鸣这边进入了《反战竞赛》的官网。

　　就提示选择【电影】【游戏】【小说】【短剧】等等选项。

　　赵鸣选择了游戏以后，链接跳转。

　　随后映入眼帘六个板块。

　　每个板块代表一个联邦，上面罗列着目前参赛作品的排名。

　　其中大夏联邦这边，《第二次世界大战：帝国的崛起》已然名列榜首。

　　甩开了后面其他游戏一大截，连游戏后面的热度数字都是赤红色。

　　至于那个《废墟未来：2100》虽然也有一些热度，但是已经快从前十的排行榜上掉下去了。

　　赵鸣估摸着，等把《废墟未来：2100》的东西复制一遍，稍微改改把赛博蓝星发布出去，这《废墟未来：2100》也就得凉了。

　　你氪金制作，我点击就送。

　　主打一个良心厂商。

　　——

　　另一边

　　天鲨直播，游戏区。

　　由于《第二次世界大战：帝国的崛起》热度居高不下。

　　加上沫小陌这一波触发隐藏剧情。

　　从平常几万人在线的直播间，一度飙到了将近两千万人在线观看，虽然有很大一部分是从极星官网外链的，但是流量可是实打实的。

　　此时。

　　不论什么游戏类型的分区。

　　点进去就能看到，大部分都是直播《第二次世界大战：帝国的崛起》的。

　　全都想成为第二个沫小陌，狠狠火一下。

　　这些直播间内，选择各种阵营的都有。

　　一时间倒是出现了不少剧情剪辑出现，也吃了一波热度。

　　不过像沫小陌那样爆火的还没有。

　　方明，于锋等人的直播间内。

　　也是在播着沉浸式体验剧情的《第二次世界大战：帝国的崛起》。

　　主播的队伍，已经散了。

　　没办法。

　　他们毕竟不是专业的，虽然有心想打上排行榜，但是沉浸式剧情这个热度太高了。

　　而且....

　　【目前排行榜【诺曼底登陆：奥马哈海滩】】

　　【第一名队伍：大夏联邦北部陆军，第三集团军，第七特战旅，用时：1小时11分。】

　　【第二名队伍：大夏联邦南部陆军，第五集团军，第一重装旅，用时：1小时14分。】

　　【第三名队伍：大夏联邦东部陆军，第一集团军，第二步兵师，特战三团，用时：1小时17分。】

　　【....】

　　【....】

　　【第五十名队伍：南极星联邦，C集团军，装甲第七师，用时：1小时47分。】

　　这才是令于锋方明等人绝望的。

　　md....

　　排行榜变成军区大比武了。

　　他们组团啊！

　　有没有人管啊？！

　　甚至不只有大夏联邦的。

　　还有其他联邦的部队，陆续出现在【诺曼底登陆】的竞速排名上。

　　他们就是一群游戏的主播，就算组织起来几十个人。

　　也没有办法跟军队的令行禁止比啊。

　　加上。

　　沉浸式剧情的热度攀升起来了。

　　得。

　　打不过，不打了。

　　我跑去沉浸式剧情还不行吗。

　　一伙人直接散了，全都跑去打沉浸式剧情。

　　万一触发个什么隐藏剧情爆火了呢？

　　而且就算没有触发隐藏剧情，这段时间的一些普通剧情，感人的，悲壮的，播放量也不小，这波热度必须狠狠吃住。

　　隐藏剧情，并不好触发。

　　因为选择身份之后，不论怎么死亡，都是随机分配的，又没有隐藏剧情提示。

　　想要触发只能看运气。

　　像沫小陌那种随机到个通讯兵，结果一路借调，调到了古德里安所在的装甲军，对此玩过沉浸式剧情模式的玩家只能表示.....这什么勾八运气？

　　他们也不想死，他们也想触发隐藏剧情。

　　但是战场上真控制不了。

　　就算躲在战壕里，都可能被炮弹命中，直接被砸死。

　　就离谱。

　　而在无数主播羡慕嫉妒恨的时候。

　　天鲨直播，游戏区。

　　又悄悄出现一个直播间。

　　【别看闪电战了，我在敦刻尔克都快被炸死了！】

　　这个乐子人的直播间名，直接吸引了一大批观众。

　　一进入直播间。

　　就看到第一视角蹲着左右环顾，给涌进来的水友干的一脸懵。

　　【不是？哥们你干什么呢？】

　　【人家都排队，你怎么在蹲着。】

　　【好家伙，终于出现【闪电战】受害者视角了啊。】

　　【哈哈哈哈，你们等会就知道主播为这样了。】

　　【没错，这个跟帝国视角，根本就是两个画风。】

　　游戏中。

　　穿着英国联邦军服的白翔，一边观察着四周，一边跟直播间不断涌入的观众打招呼：

　　“大家好，我是白翔，一名正在敦刻尔克绝地求生的主播。”

　　“我现在....”

　　正说着，耳边突然传来轰炸机的轰鸣。

　　白翔脸色一变：

　　“卧槽？！”

　　“这狗日的帝国，真不当人啊。”

　　说完连忙跑向沙滩后方的围墙处，翻了过去，接着蹲下双手抱头。

　　这一套行云流水的动作，给新进直播间的水友看的一愣。

　　天空中的轰鸣声越来越大。

　　随后是物体落下的尖锐长啸声。

　　轰——！

　　轰——！

　　轰——！

　　此起彼伏的巨大爆炸，在海滩上炸开，士兵的残肢碎体和细沙飞舞在空中。

　　躲在围墙后面的白翔，也被连续爆炸震的踉跄。

　　勉强才扶住围墙，保持住身形。

　　漫天的细沙落下，洒了白翔一身的沙子。

　　啪嗒——

　　从天空中落下一只胳膊，砸在了白翔的旁边。

　　白翔见怪不怪，倒是给直播间水友们吓了一跳。

　　【卧槽？哪里来的胳膊？】

　　【好家伙，确实跟沫小陌的视角不同，英法联军这边的视角来看，帝国这么残酷的吗？】

　　【废话，这可是战争，你以为呢？】

　　【沫小陌那是通讯兵视角，这可是最前线能一样吗？】

　　【这么点海滩，能挤四十万人？】

　　【关注错重点了吧，哥们？】

　　白翔拍了拍身上的沙子，站了起来：

　　“有没有四十万我也不太清楚。”

　　“不过现在是真的没地方跑了，前后都被堵住，就剩这边一个港口了。”

　　“帝国的空袭就特么没停过，我想跳剧情都跳不了。”

　　“现在不知道英法联邦那边高层怎么....”

　　“糙！！！”

　　天空中的轰炸机轰鸣再次响起，白翔看向天空中逐渐变大的黑点：

　　“我**m，没完了！”

　　连忙蜷缩成一团，抱头蹲下，劳资刚火一点，可不能死了啊？！

　　而前方的沙滩上。

　　随着轰炸机的轰鸣逼近，震耳欲聋的声音在沙滩上空划过。

　　轰轰轰轰——！