第44章 敦刻尔克大撤退

“感谢上帝！我们有救了！”

　　“是联邦的空军！！！”

　　身旁的士兵，兴奋地喊着。

　　白翔的目光也看向远处天空中，从英国联邦方向飞来的飞机，正以极快的速度飞来，迎向帝国的轰炸机。

　　白翔这边也松口气，脸上浮现笑容：

　　“兄弟们，不用死了！”

　　意识立即调出直播间，修改直播间标题。

　　【人在敦刻尔克，现已上船，在线直播空中大战。】

　　随后切换回游戏，抬头看向天空。

　　直播间内弹幕滚动。

　　【这直播间标题一天改八遍了吧？】

　　【66666，你是会整活的。】

　　【不是，那哥们为什么还在感谢上帝啊。】

　　【没错，不是应该感谢联邦，感谢军舰吗？】

　　【主播这剧情刺激啊，什么都体验到了。】

　　白翔望着天空中从两个方向飞来，不断变大的飞机。

　　正津津有味地看着，期待下一秒开火。

　　但是....

　　白翔看着帝国的轰炸机变大得有点快，脸色不由得一变。

　　大得越快说明越靠近。

　　很明显，帝国的轰炸机离他们更近。

　　照这个速度....

　　“糙？！”

　　这尼玛不得把他炸死？！

　　白翔暗骂一声。

　　当即环顾着四周，想找个地方躲起来。

　　但是小型军舰就这么大。

　　炸弹如果落下来，根本无处可躲，更何况军舰上基本上人挤人的状态，甲板上只能站着，连个坐下的落脚地都没有。

　　都不敢想一颗炸弹要是落在甲板上，得炸死多少人。

　　白翔看着越来越近的轰炸机，头皮发麻：

　　“这游戏玩我呢吧！”

　　“就非得整死我？”

　　天空中的轰鸣声已经越来越近，船上的士兵们也发现了不对，开始骚乱起来，甚至一些脑袋转得快的，已经跳进大海。

　　毕竟大海上就这一个军舰目标。

　　简直不要太明显。

　　白翔也紧跟着挤到了护栏边上，跳进了大海，朝着军舰行驶方向的两边游去。

　　他也不知道怎么办了，只能先活着再说。

　　这里距离海滩太远，游是游不回去了。

　　至于待在军舰上等死，那更不可能，跳海里好歹能多活一会。

　　白翔刚跳入大海游了一小段距离。

　　天空中数个小黑点落下。

　　在轰炸机的惯性下，俯冲着向斜下方的海面冲来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　炸弹落在海面，炸出了连成一排，向着军舰袭去的水爆，爆炸产生的冲击，让已经跳船的白翔，被海水裹挟着翻涌，无法控制身形。

　　不知道呛了多少海水。

　　虽然游戏是假的，但是模拟的感觉是真的。

　　直播间的视角也是随着白翔在海里的翻滚，不断晃动，配合着白翔不断咳嗽的声音，仿佛在看一个溺水者的挣扎。

　　光是看着就令人绝望。

　　而远处军舰上的士兵们，看着炸弹快速地迫近，慌张地想要跳船，但是已经来不及了。

　　轰——！！！

　　一枚炸弹正中甲板中心，炸弹引爆扩散，撕裂了军舰，瞬间点燃军舰上的柴油，巨大的爆炸火焰扩散开来，席卷整个军舰。

　　无数被点燃的士兵哀嚎着。

　　白翔在大海中稳住身形后，冲出海面，大口喘息着时，映入眼帘的就是这一幕。

　　一个个浑身燃烧着火焰的士兵，跳向大海，军舰被撕裂成两半缓缓沉没。

　　还有不少被爆炸边缘，炸成重伤的士兵无法移动，痛苦的哀嚎不断，但很快就没有了声音，那些士兵已经跟随着军舰沉入大海。

　　这令人绝望的画面让直播间鸦雀无声。

　　哗啦！

　　涌动的海水袭来，拍击在白翔的脸上。

　　感觉呛了好几口水。

　　刺激得白翔回过神来。

　　几具已经失去气息的士兵尸体，被海浪卷来，撞在白翔身上，白翔伸出一只手抓住眼前的士兵尸体，大口喘着粗气，微微用力想要借力上浮一些。

　　却发现这个士兵有些眼熟，仔细一看：

　　“好吧....”

　　“看样子上帝，并没有保佑他。”

　　借助士兵尸体的浮力，白翔浮上来一些，缓了一口气。

　　扫视四周。

　　茫茫大海上，除了挣扎的士兵和尸体，再也没有别的东西：

　　“怕是要淹死在这了。”

　　白翔说完，抬头看向天空。

　　此时天空中的飞机，已经开始追逐缠斗起来。

　　白翔目光紧紧跟随。

　　反正一会儿就淹死了，最后这段空战得直播出去。

　　由于机型的不同，战斗呈一面倒的姿态。

　　联邦这边的战斗机，很快就命中帝国的轰炸机，帝国的轰炸机尾部冒起了黑烟，看到这一幕，白翔开口说道：

　　“这空军还不赖啊，这么快就解决战斗。”

　　“可惜要是早点来就好了。”

　　白翔叹了一口气，看着四周的大海，这怎么办？

　　直播游泳？

　　累死也游不到岸上啊。

　　突然。

　　耳边的轰鸣声变大。

　　白翔面色一变？

　　还有轰炸机？

　　连忙抬头向天空看去。

　　直播间的水友也是一惊，卧槽？

　　还有轰炸机？

　　反转？！

　　然而并没有反转。

　　轰炸机还是帝国那个轰炸机，尾部依旧冒着浓郁黑烟。

　　俯冲着向下方的大海冲来。

　　只是....

　　看着径直冲向自己这边坠落的帝国轰炸机，白翔一把推开身前的士兵尸体，心中升起无数的妈卖批：

　　“沃**m？！”

　　“怎么又冲我来了！！！”

　　白翔疯狂地甩动胳膊游着，根本不敢有一丝停留。

　　也不敢回头去看一点。

　　...

　　...

　　轰隆——！！！

　　震耳欲聋的爆炸声传来。

　　爆炸在白翔的后方升腾，扩散的热量和冲击波顺着海面席卷，直接冲击在了白翔的后脑勺上。

　　咚！

　　整个人脸部被砸进了海里。

　　直播间的画面一黑。

　　显示着白翔似乎失去了意识。

　　而白翔这边则是并没有失去意识，只是无法控制身体，眼睁睁地看着自己不断下落。

　　突然。

　　一只大手抓住白翔的衣领。

　　哗啦！

　　巨大的力量将白翔拽出了海面，白翔大口地喘着粗气，而直播间的画面也恢复了正常，但是白翔和直播间的水友们却发现。

　　天上的太阳从中午，一下到了落山的时候。

　　落水的一瞬间跳过闲置剧情了吗？

　　这个念头在白翔和直播间的水友的脑海中闪过，白翔的耳边传来一个中年男人的声音：

　　“还活着，活着就好，活着就好啊。”

　　随后白翔就被拽到了船上。

　　白翔才注意将他拉上来的是一个中年的渔夫。

　　中年渔夫身后还跟着两个男孩忙活着救治伤员。

　　船上不止有他，还有其他被救的受伤士兵。

　　而向四周望去。

　　则是密密麻麻的渔船，每艘渔船上都装满了士兵，夕阳下向着大海那面的方向前进，白翔有些呆滞：

　　“这是？”

　　看到白翔说话，中年渔夫走上前去操控着船只的方向：

　　“我们回家。”

　　简简单单几个字，砸在直播间水友的脑海，有种莫名的情绪涌出。

　　白翔环顾着四周，转身向后看去，后方的渔船数量更多，每艘渔船上都装满了士兵，向着大海的那边的方向驶去。

　　而直播间的视角，则是陡然拉升到高空。

　　天空中的战斗机轰鸣声不断，一架架战斗机划过天空与大海，与下方的渔船前进的方向相反，冲向大海的另一边。