第47章 赵鸣：我是专业的，真的，你们信我啊！！！

“好家伙，刚更新完就匹配到排行榜这么靠前的队伍。”

　　“这不是要完了。”

　　赵鸣这边故作感慨着。

　　此时已经进入到了游戏内。

　　而进入游戏内后....赵鸣竟然也是戴口罩的？！

　　弹幕齐刷刷地刷着【权限狗】。

　　他被随机分配成了MG42机枪的机枪手，身前还有搭建的防御壁垒，赵鸣这边抬起机枪，向着旁边走去，走了大概十米左右，将机枪放了下来。

　　而在他放下机枪的同时，火力点原位的防御壁垒在机枪下方具现，赵鸣解释道：

　　“就是这样。”

　　“在二十秒的备战时间内。”

　　“玩家可以拿着机枪，或者子弹，炮弹等专属于你身份的东西，选择一个你想要的位置放下。”

　　“原位置的东西，就会挪到现在的位置上。”

　　“限定三十米范围内。”

　　“我们来看看其他玩家的。”

　　赵鸣的目光看向周围，神色不由得古怪。

　　这些玩家选择什么位置的都有。

　　甚至还有三个火力点聚在了一起不说，旁边还有两个迫击炮手，搞得旁边空出很大一片，这防线一眼看上去，就是漏洞百出，但是....

　　单向的杀伤力肯定是爆炸的。

　　赵鸣已经可以预见，这个方向将来会被玩出什么花来....

　　此时。

　　备战的倒计时也结束了。

　　游戏正式开始。

　　远处的海面上，出现了冲锋舟的黑点，天空中开始有轰炸机飞向帝国的海滩守军这里。

　　沙滩上的高射炮开始发射，天空中的炸弹落下。

　　给帝国阵营这边的玩家炸的一懵。

　　帝国阵营的视角这边竟然比同盟军开局的还要早，之前怎么没注意被炸成这样。

　　而经过空袭的短暂压制。

　　大海上的冲锋舟，也在视线中越来越大。

　　一艘冲锋舟上。

　　大夏联邦东部陆军，第一集团军，第三合成旅的侦察营长。

　　正拿着望远镜，看着远处沙滩上的布局，随后放下望远镜跟冲锋舟上的士兵们说着：

　　“沙滩上的火力点少了一些，但是布局全部打乱了啊。”

　　“之前训练的战术都不能用了。”

　　“能够看出来是玩家的杰作，防御线的漏洞很大，但是有一部分火力点十分密集。”

　　“必须绕....”

　　嗖——

　　天空中突然传来划破空气的尖啸。

　　身为侦查营长以及船上的士兵，瞬间反应过来：

　　“跳！”

　　没有丝毫犹豫，一共九个人，全部跳了出去。

　　从这就看出军人的反应和动作速度，远比主播们强多了。

　　轰——！！！！

　　冲锋舟直接被爆炸撕裂，冲击波向外荡去。

　　不远处的海面某处。

　　哗啦！

　　第三合成旅的这位侦查营长，钻出水面，远处冲来一个冲锋舟，甩出了一根绳子，侦查营长抓住，随后被冲锋舟上的士兵拽了上来。

　　船上的士兵嘿嘿笑着：

　　“营长，你这运气有点背啊。”

　　这侦查营长也是有些麻了：

　　“这什么玩意？”

　　“这么远距离就开炮了，还特么的命中了？”

　　“玩家和npc是不一样。”

　　“思维也太跳了。”

　　“感觉不好打啊，都小心一点。”

　　“我刚刚观察了一下，东边有一个机枪火力点单独在那里，一会从那里突破。”

　　其余人也纷纷应道：

　　“明白。”

　　海滩防线上。

　　赵鸣不远处的一名玩家，抱着炮弹兴奋地喊着：

　　“我中了！我中了！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　赵鸣看着被命中的冲锋舟，嘴角不由得抽搐。

　　好家伙...这也能蒙中？

　　直播间内都是刷着【开了？？？】。

　　赵鸣开口说道：

　　“没开的，兄弟们。”

　　“后台数据正常。”

　　“这哥们这么牛逼，那纯粹是....蒙的。”

　　“好了。”

　　“冲锋舟快冲上海滩了，我们该就位了。”

　　说着，赵鸣架起了机枪，对准冲上海滩的冲锋舟，正要扣动扳机：

　　“我们....”

　　砰！

　　砰！砰！砰！

　　赵鸣的脑袋陡然遭受重击，头上的头盔飞了出去，接下来三发子弹，前后不一地射进了脑袋和脖子。

　　画面瞬间黑了下来。

　　随后显示出赵鸣身体倒地的第三视角。

　　直播间内的赵鸣一脸懵：

　　“我....？”

　　看得直播间的网友们笑死了。

　　【六六六，开局送头啊。】

　　【笑死，直勾勾地站在机枪点上，你是第一个。】

　　【人家都趴在后面，你站着，不打你打谁。】

　　【笑死，再开一局吧。】

　　赵鸣轻咳一声：

　　“刚刚是我大意了，没有闪。”

　　“主要是想给你们讲一下游戏的内容。”

　　“我们再开一局。”

　　随后退出界面，重新点击匹配。

　　这次匹配成功后，身份变成了炮手，只不过打了二十几发炮弹，没有一发命中的。

　　给赵鸣搞得冷汗直流。

　　坏了....早知道调数据给自己开一个好了。

　　这么搞好像自己不会玩一样。

　　这次倒是坚持了一会。

　　不过帝国守军这边玩得太疯了。

　　对面阵营组织进攻的南极星联邦的B集团军麾下特战团，很快就攻了上来，只是相比原本排在第39的成绩，这次虽然速度快了许多，但是伤亡人数翻了三倍。

　　相比于npc的固定，玩家的不确定性展现得淋漓尽致。

　　伤亡这么多，显然也是不符合预期的。

　　这一局结束后。

　　南极星联邦的这个特战团，很快就继续开局。

　　而赵鸣这边。

　　则是死得更快了。

　　几次随机要么是机枪手，要么是运输兵。

　　总是莫名其妙地就被爆头。

　　直播间的水友们刚开始还乐得合不拢嘴，说这是赵鸣祸害人的报应。

　　但是随着一个水友的弹幕飘过....所有人都沉默。

　　【你们说....这货是不是不会玩游戏？设计这战场纯粹是来折磨我们的？】

　　【....】

　　【....】

　　【你别说，你还真别说？！】

　　【我r！你这么一说....这货刚刚那不就纯是小白的表现，哪像玩过fps游戏的样子。】

　　【对啊！卧槽！谁特么端着机枪直勾勾站着啊？！】

　　【糙！这老贼不说话了！尼玛？！】

　　【啊啊啊啊，这狗东西？！不会吧？！】

　　【沃日nm！！】

　　【狗定西，快出来说话！告诉我这不是真的！！！】

　　无数手机屏幕后面，刚刚还一脸笑容的网友，此时全部僵住。

　　尤其是看着直播间里，装傻不看弹幕的赵鸣。

　　无数水友咬牙切齿。

　　已经明白过来了什么，尼玛的....合着这货自己做的游戏。

　　自己都不会玩？！

　　那你主业是干什么的？！

　　游戏内。

　　赵鸣表面神色如常地操作着，而脑海内的系统提示不断响起。

　　【情绪值+666】

　　【情绪值....】

　　【情绪值....】

　　他表现得有那么差吗？

　　不就是一小时开了五局游戏，这么快就露馅了？

　　不行。

　　再播下去，英明毁于一旦了！

　　刚想完这个。

　　啪！

　　赵鸣眼前一黑，第五局游戏结束，赵鸣轻咳一声：

　　“到底还是联邦军队，神枪手真多啊。”

　　直播间的水友们却没想放过他。

　　【狗东西你给解释解释，这游戏那么难，你当初玩过吗？！】

　　【快说你是专业的！你说啊！！！】

　　【我们被虐这么久，合着是因为你是个小白(咬牙切齿)？！】

　　【赵鸣大大，我是你三十年老粉，可以给你邮礼物吗？】

　　赵鸣这边轻咳一声，张口就来：

　　“玩过吗？”

　　“把‘吗’字去掉，怎么可能没玩过。”

　　“我能设计出这样的游戏，你们觉得没玩过吗？”

　　“专业？当然专业。”

　　“做游戏我真是专业的。”

　　“但是...我面对的可是联邦军队，人家那也是专业的。”

　　“你上你也死。”

　　“粉丝礼物就不用邮了，直接在直播间刷出来吧。”

　　“天鲨那边会给我结账的。”

　　“好了好了，今天的直播也有一小时了。”

　　“我也该下播了。”

　　“欢迎大家上线体验我们的游戏《第二次世界大战：帝国的崛起》。”

　　“现在游戏分为两个模式。”

　　“一个是沉浸式体验剧情，一个是今天直播的【诺曼底登陆】战场。”

　　“在沉浸式体验剧情中，你可以感受到人间百态，更多剧情等待你的探索，在【诺曼底登陆】战场中，你可以感受到联邦军队，给你带来的十足安全感~”

　　“另外。”

　　“由于一部分玩家沉浸式体验剧情的时间线，已经到了敦刻尔克大撤退之后。”

　　“所以，三天后即将开放一个限时的多人联机在线剧情事件。”

　　“【不列颠空战】事件。”

　　“这是一个能够将所有参与的玩家们，剧情内的时间线同步，让数万人共同体验的剧情事件。”

　　“只要游戏中沉浸式剧情的时间线，过了敦刻尔克大撤退之后，就可以选择参与。”

　　“所以有时间线不够的玩家，可以在这三天时间内追上其他玩家。”

　　“而没有达到的也不用担心，我们会保证所有玩家都能参与。”

　　“【不列颠空战】剧情事件副本的数量，会根据玩家进行增加，进度慢的玩家可以选择参与后面的【不列颠空战】，跟其他进度慢的玩家同步。”

　　“敬请期待~”