第49章 【血战三所里】的答案给你了

游戏分为【沉浸式剧情】模式，【诺曼底登陆】战场，【多人协作剧情】模式。

　　由于【沉浸式剧情】模式，需要不断兑换【地球资料库】中的资料，导致情绪值虽然收集了不少，但是一直都没有多少空余，而且还要留出一部分。

　　以防游戏剧情进度过快，或者突发事件等备用补充。

　　而【多人协作剧情】模式，因为门槛的原因，需要少尉才能进入，所以前期赵鸣投入的情绪值兑换的资料和剧情最少。

　　现在随着【诺曼底登陆】战场改版，玩的人多起来了。

　　后面达成勋章条件，晋升少尉的玩家也会变多，所以赵鸣提前整理了一些剧情，准备等【不列颠空战】以及国战副本【闪击波兰】之后投入进去。

　　而且目前玩家都在沉浸式剧情中，讨论着【不列颠空战】，注意力没放在【多人协作剧情】模式上。

　　倒是还有不少时间准备。

　　而北地陆军想要的单独副本，由于构建【长津湖战役】【四渡赤水】【共和国之蓝】需要兑换的资料，消耗的情绪值也很多。

　　所以赵鸣准备先单独做出来个小型副本看看效果。

　　【血战三所里】就是其中之一。

　　只给出双方交战地带的地形，没有其他的背景，只有一道剧情命令，前往三所里，切断美自由联邦的第9军退路。

　　不是说难度不够吗。

　　现在战场地图给你，任务命令给你，你现在要做的就是执行命令。

　　去想办法通关吧。

　　赵鸣估计，这副本得给大夏联邦这些军队虐个遍。

　　根本没有捷径可走。

　　没有车，没有路，只有一座又一座的大山。

　　夜晚零下30°，翻山越岭。

　　14小时不停歇，72公里急行军，这才比敌人早五分钟抵达三所里。

　　答案在这。

　　但是就算告诉他们，他们可能也不信。

　　太挑战生理极限了。

　　更不用说蓝星近代历史中，就没有过这种急行军的案例，古代更没有了。

　　不亲身体会一下，根本不会有人信的。

　　赵鸣打算虐完一大批大夏联邦的部队后，再给答案放出来，这样的话，情绪值也是少不了的。

　　先虐一遍，获得大量情绪值。

　　再给答案。

　　继续获得大量情绪值，做其他副本，如此反复。

　　实现大夏联邦内部完美循环了。

　　嗯，完美！

　　沈清寒这边听完赵鸣的话，便放下这些资料起身说道：

　　“行，那就这样吧。”

　　“回头我告诉北部陆军那边，让他们好好准备一下。”

　　“服务器的话，需要增加吗？”

　　“目前这游戏在其他联邦，也开始上热度了，估计要不了多久就会爆的。”

　　虽然现在也算爆了。

　　但是只是在大夏联邦内部，还没有抵达顶峰。

　　赵鸣想了想，开口说道：

　　“游戏最高在线人数是270多万人，服务器是千万级别的，开27个十万人场次【不列颠空战】副本，绰绰有余。”

　　“承载【不列颠空战】是够的。”

　　“等开启【闪击波兰】的国战副本时再添加吧。”

　　沈清寒点点头：

　　“行，没问题。”

　　“需要钱的时候，随时找我。”

　　赵鸣开口道：

　　“好。”

　　沈清寒这边转身，头也没回的摆了摆手，直接走了出去。

　　三天的时间，一晃而过。

　　早上7:59。

　　天鲨直播，游戏区。

　　白翔直播间内。

　　此时的白翔在游戏界面等着，就等着游戏更新了：

　　“兄弟们，还有1分钟更新。”

　　“想跟我排一场的兄弟，手速可得快点。”

　　“据说一场副本能够容纳十万人，其余人会顺延到下一个副本。”

　　“所以会有很多个【不列颠空战】剧情副本。”

　　“而且极星游戏官网这边还提示，每个副本因为玩家的操作，或者战斗，造成的结果不同，每个【不列颠空战】副本在结束后，都会有一些差异。”

　　“等这个【不列颠空战】多人在线剧情副本结束后，会根据每个副本的情况，选择玩家进行奖励。”

　　“据说是直接晋升游戏里的军衔呢。”

　　“现在....卧槽？！”

　　“更新开始了？！”

　　看着弹出的更新提示框，白翔愣了一下才反应过来，连忙选择更新。

　　然而现在这个时代，网速基本都那么快。

　　更新用了几秒，等白翔直播间里这边出现提示，选择【限时·沉浸式剧情模式】，下面的场次已经来到了4场，白翔连忙点击：

　　“我去！”

　　“这么一会40多万....50多万人进去了？！”

　　直播间内一阵嘲讽。

　　【尼玛？劳资以为你多快呢，我都进的第3场，结果你这货第5场？】

　　【笑死，有没有黑粉进这一场了？狙击他一下。】

　　【好家伙，没死在帝国手里，要死在自己人手里？】

　　【黑粉不算自己人，小翔子快跑~】

　　【冲冲冲，我要去开飞机！】

　　而白翔这边刚点击完，下面的场次就从4变成了5。

　　代表着白翔这边进的是第5场容纳十万名玩家的【不列颠空战】剧情副本。

　　进入游戏。

　　画面一片漆黑，白翔尝试操控身体，却发现动不了。

　　眼前的画面逐渐亮起，展现在直播间，这是....

　　游戏CG？

　　出新的了？！

　　此时。

　　尽显帝国威严与肃杀之气的办公室内，视角缓缓移动到房间中央的办公桌前。

　　略显臃肿身影背对着视角，面对着办公桌那边的人：

　　“英国联邦已经在敦刻尔克暴露了一切，他们虚弱无比。”

　　“甚至沦落到了征用渔船的地步。”

　　“我可以向您保证，元首阁下。”

　　“只需要动用帝国空军的力量，我们就足以摧毁英国联邦所有的抵抗意志和力量。”