第45章 赵鸣：相信自己，你就是一战‘古德里安’！

所有人都没有想到，局面已经到这种程度了。

　　联邦还没有放弃。

　　随着白翔直播间内的敦刻尔克大撤退开始，源源不断的士兵被渔船们接应，带着他们撤回了英国联邦。

　　而沫小陌直播间内，所在的装甲军，依旧没有获得帝国元首的前进命令。

　　眼看着联邦的士兵越撤越少。

　　而站在帝国阵营这边的玩家，已经焦急地骂了起来，甚至怀疑这个游戏的合理性。

　　觉得是赵鸣故意这么设计的剧情。

　　这种情况能让四十万人跑掉三十多万，属于是强行降智，纷纷跑到联邦头条的赵鸣账号，进行冲锋。

　　赵鸣对此只能表示，就是这么充满戏剧性。

　　他也没办法。

　　而这一解释，更加激起了网友的怒火。

　　短短几天的时间。

　　赵鸣系统内的情绪值增长速度飞快。

　　不过很快。

　　网友们的注意力就被游戏吸引过去了，随着敦刻尔克的士兵撤离大半，没有了抵抗，敦刻尔克彻底被帝国占领。

　　沫小陌和白翔直播间的剧情，也在这几天稳步推进。

　　而法国联邦那边因为集团军的突进，在所有人都没有反应过来时。

　　法国联邦直接投降了。

　　沫小陌的直播间内满屏的问号，这什么鬼剧情？

　　这就投了？

　　不是欧洲最强陆军吗？不再抵抗一下？

　　实际上。

　　因为开局的战略失误，联邦指挥系统的混乱，加上帝国装甲部队的突进，让节节败退的法国联邦士兵，早就失去了信心。

　　而法国联邦的内部，也产生了分裂出现了投降派。

　　种种原因结合在一起，造成了现在的局面。

　　随着法国联邦的投降，内部分裂，帝国的版图再次扩大。

　　原本只占据欧洲一块地方的帝国。

　　此时竟然打下快整个欧洲。

　　那按照目前帝国的版图，很快就要对上苏维埃联邦了啊？！

　　这下则是把网友们的注意力转移走了。

　　因为想要进入这游戏的名人堂，跟二战名人排列在一起，就要获得【诺曼底登陆勋章】【斯大林格勒勋章】【莫斯科卫国勋章】。

　　而斯大林格勒和莫斯科，经过玩家们的探索，也都知道了在苏维埃联邦。

　　两场战争。

　　伤亡加起来将近五百万，到底是什么样的惨烈战争？

　　才能造成这种伤亡。

　　虽然通过勋章介绍，知道后面会开放这两个战争的国战副本，但是在沉浸式剧情中能不能体验到，引起了玩家们的讨论。

　　不少人跑到赵鸣账号下面去问。

　　[老贼，沉浸式剧情里面，能参与【莫斯科】和【斯大林格勒】的两场战争吗？]

　　【极星游戏赵鸣：可以的，只要剧情的时间线走到那里，大部分玩家都会参与其中，毕竟死的人太多了，总会随机到的。】

　　[背景故事什么时候能放全，还有那个什么第一次世界大战，都会在后续剧情里吗？]

　　【极星游戏赵鸣：背景故事需要玩家探索，收集，至于第一次世界大战后面会有的....顺便告诉你们个秘密，第一次世界大战时候，虽然有坦克，但是还没有完整的坦克装甲战术。”】

　　【极星游戏赵鸣：好好研究一下闪电战，说不定你会随机成将军，指挥坦克装甲，成为一战‘古德里安’呦~~~】

　　[卧槽？！]

　　[真的假的？那我直接装甲闪击法兰西！]

　　[不是，你特么先把第二次世界大战做完啊！]

　　[兄弟们，别信！这狗贼绝对埋坑了！]

　　[我这第二次世界大战还没玩完，你搞出来个一战吊我胃口！！！]

　　【极星游戏赵鸣：不止有一战，还有现代战争哟~~】

　　[？？？]

　　[卧槽？真的假的？！]

　　[你丫的到底做了个多大的背景啊？！]

　　[我就一个问题....现代战争的话，能有队友语音吗？第二次世界大战玩得都憋死我了！]

　　[不是，你们都扯哪去了？先别管别的，能不能管管【诺曼底登陆】战场，没法玩了啊！]

　　【极星游戏赵鸣：什么情况？】

　　[排行榜全是特么军队，这是在军区大比武吗？要不给军队单独设立个排行榜，不然这也没有奋斗的动力啊，拿头跟部队比啊。]

　　【极星游戏赵鸣：别急，我这就去看看。】

　　[算你小子能办事！赶紧看看！]

　　赵鸣这边跟玩家交流了一下后，退出了联邦头条，随后进入游戏论坛，搜索了一下关于这方面的吐槽。

　　还不少。

　　这段时间沉浸式剧情热度很高，排行榜这个事之前倒是没注意，现在看来是疏忽了啊。

　　赵鸣打开了游戏的后台，简单扫了一下排行榜。

　　【目前排行榜【诺曼底登陆：奥马哈海滩】】

　　【第一名队伍：大夏联邦中部陆军，第一集团....，用时：48分。】

　　【第二名队伍：大夏联邦北部陆军，第三集团....，用时：51分。】

　　【第三名队伍：大夏联邦南部陆军.....】

　　【....】

　　【第五十名队伍：南极星联邦，A集团军....用时：1小时17分。】

　　赵鸣的眉头一挑，这....

　　第五十名的速度，已经达到了1小时17分，普通玩家组团，即使通关也远远达不到这个成绩。

　　随后赵鸣调出来了这些排行榜上队伍的视频录像。

　　越看赵鸣眉头越皱。

　　训练有素的军队，摸清了海滩的地形以后，虽然进攻方式不同，但是大体方向都是一致的。

　　已经变成了军队整体素质和配合的比拼。

　　甚至排名第一的大夏联邦中部陆军，第一集团军里面还有离谱的存在，冲锋舟还没冲上海滩，船只还没停靠稳。

　　居然就开枪射击给一个机枪点秒了。

　　要不是自己做的游戏，后台数据没问题，赵鸣都怀疑这尼玛开了吧？？？

　　这是什么蓝星兵王啊。

　　离谱。

　　看着这些各个联邦的军队，赵鸣眉头紧皱：

　　“不行，得上上强度。”

　　npc的设定其实都是固定的，帝国守军的火力很强大，压制普通玩家没问题，但是面对训练有素，不断探索的军队，就显得有些不够看了。

　　随着不断训练，这些军队已经摸清了各个火力点的配置。

　　知道什么时机进攻最好，什么时机只要躲着就行，已经变成了刷排行了。

　　赵鸣思索着怎么改一下。

　　片刻后。

　　赵鸣坐直身体，开始在后台设立一个新的【诺曼底登陆】战场，相比于npc的固定设置，玩家更具备不确定性。

　　或许....可以把帝国守军阵营开放。

　　原本只是单同盟军的阵营冲锋，所以这些联邦军队，可以摸清海滩上帝国守军的火力点情况，因为都是固定的。

　　但是如果开放帝国守军阵营，让普通玩家担任守军的话，能选择布置堡垒位置。

　　这样不仅变成了双方的阵营对抗，不确定性也更大了。

　　玩法也会更有意思。

　　不然【诺曼底登陆】的强度，确实很劝退普通玩家。

　　游戏想要留住人，除了游戏剧情。

　　让玩家们能够感受到竞技的战场也不能少，不然看不到希望，自然没有人去玩了。

　　想到这。

　　赵鸣当即开始修改起来。