第43章 赵鸣：我一个凡尔登丢过去....

看着一千二百多万的情绪值。

　　赵鸣没有丝毫犹豫，直接兑换了【基辅战役】【莫斯科战役】所有的详细资料，包括每个士兵的资料。

　　瞬间消失了九百多万情绪值。

　　而兑换出来的资料，则是源源不断地输入到电脑中。

　　赵鸣电脑中兑换出来的ai，则是开始根据设定的命令，分批次地将这些资料，送进分配进本地的光子超算集群的本地服务器开始制作。

　　将游戏内的剧情时间线兑换到了【莫斯科战役】，赵鸣这才松了口气。

　　别看这段时间，从开赛前就开始炒作，获得情绪值。

　　但是这个游戏的细节也庞大啊。

　　每个npc都是地球的第二次世界大战中，一个人一生的完整资料。

　　几乎一有情绪值，赵鸣就填到了剧情里。

　　如今总算宽裕一些。

　　还有三百多万情绪值，可以用来兑换资料或者电影，用来制作一些游戏CG。

　　将这些做完，赵鸣再次打开了联邦头条。

　　看着热搜上对于游戏的讨论。

　　蓝星的玩家们已经从刚开始地玩游戏，到现在逐渐接受世界观后，开始划分了两个阵营，一波站帝国的，一波站联邦的。

　　并且开始搜集各种玩家或主播经历的游戏剧情开始分析，讨论。

　　残酷的战争，带来的冲击。

　　就连《反战竞赛》的官方账号，也都转发推荐了一些游戏剧情。

　　见状。

　　赵鸣心中安稳了几分，开始接受世界观了，那随着游戏内的内容不断开发，玩家们的讨论会更加热烈。

　　将‘地球’打造成一个专属的IP，不是问题。

　　等二战剧情结束之后，可以推出一战。

　　这也是赵鸣看着网友评论，脑海中蹦出来的想法。

　　因为帝国闪击法兰西，绕过马奇诺防线这事。

　　加上一些其他玩家和主播的剧情，让网友们发现，这个号称拥有欧洲最强陆军的法国联邦，实在是太脆弱了。

　　一种我上我也行的感觉。

　　明明是只在地球上有的‘乳法’梗。

　　两天时间不到。

　　也让蓝星这边的玩家玩起来了。

　　啧....

　　二战的法兰西确实拉胯，但是一战的法兰西可完全不是那么回事。

　　不然欧洲最强陆军是怎么来的。

　　一战的时候那是真的狠，只不过蓝星玩家不知道啊。

　　赵鸣脸上露出一抹笑容。

　　脑海中已经有了想法。

　　到时候让蓝星玩家扮演帝国士兵，进攻法兰西。

　　有了帝国二战的光环加成，蓝星玩家肯定对帝国阵营有着绝对的信心，然后看着对面的法兰西，信心满满地在帝国指挥下。

　　冲进凡尔登....

　　嘶——

　　画面太惨，我不敢看啊。

　　绞肉机的称号可不是白来的，希望蓝星玩家不要破大防。

　　不过破大防也无所谓。

　　破防了才有大量的情绪值啊。

　　不错不错。

　　记下来记下来，等二战结束，就把一战拉出来，参加明年的《反战竞赛》，直接无缝衔接，简直完美。

　　蓝星的玩家们，还丝毫不知道。

　　《第二次世界大战：帝国的崛起》这个虐人的游戏还没玩完，研发者的赵鸣已经计划挖下一个坑了.....

　　——

　　入夜。

　　天鲨直播，游戏区。

　　【敦刻尔克绝地求生之....我特么上船了！】

　　白翔的直播间改了名，此时位居热度榜的第一。

　　沫小陌直播间那边，由于所在的帝国部队一直都没有进攻，还是在帝国元首的命令下，停留在原地。

　　所以有不少水友都跑到了白翔直播间。

　　虽然白翔也在原地不动，但是....帝国的轰炸机没停过啊。

　　白翔直播了大半天，游戏里面则是跳过空闲剧情，游戏里过了好几天。

　　相当于白翔这边一直在被轰炸。

　　比起沫小陌待在通讯车里，介绍战局和消息。

　　还是看主播被炸地跟个孙子一样有意思，不过随着直播间的标题一改，水友们这边长叹不已。

　　【坏了，真让这小子挤上船了。】

　　【不容易啊，我硬生生看了4个小时，主播才挤上船，npc的求生欲也很高啊。】

　　【笑死，你才看四小时，我看直播录像，主播已经在这播17个小时了。】

　　【好家伙？不睡觉的吗？】

　　【睡什么觉，有钱呗，高端的虚拟体感舱有营养液，那些玩神话游戏的氪金大佬，一玩就是一个月不出营养舱，都不用上厕所的。】

　　【好吧，是我贫穷了。】

　　【主播，你问问旁边的npc，他们祈祷的上帝是什么？】

　　看着直播间的话，白翔也是好奇了起来。

　　在海滩时候就有不少人祈祷，但那时候他也没在意，而现在上船获救以后，祈祷感激的人更多了。

　　想到之前玩【诺曼底登陆】战场时，在冲锋舟上，旁边的npc也是叨咕着什么上帝啊，主啊，之类的祈祷。

　　这是什么信仰吗？

　　还是游戏的什么设定？

　　白翔等着旁边的一个年轻的士兵祈祷完，碰了碰他，低声道：

　　“你在跟谁祈祷啊？”

　　“上帝？”

　　旁边的士兵神色感激地说道：

　　“没错，我在感谢上帝听到了我的祈祷，派出军舰拯救我们。”

　　“我还跟上帝祈祷了，祈祷今晚我们就会平安回到联邦。”

　　白翔张了张嘴，不知道怎么说。

　　....

　　....

　　军舰不是联邦派的吗？

　　这....不是你自己挤上来的吗？

　　不是吗？？？

　　看着沉默的白翔，直播间都乐疯了。

　　【笑死，主播被炸了17个小时都没事，让这npc一句话给干没电了。】

　　【我有种不好的预感，往往很多事不能说出来。】

　　【比如？】

　　【比如今晚会平安回到联邦....】

　　【嘶——】

　　【你别说...你还真别说。】

　　看着直播间的弹幕，白翔的嘴角抽搐，正要开口。

　　嗡———

　　天空中熟悉的轰鸣声响起。

　　白翔瞬间头皮发麻：

　　“卧槽？！”

　　“来真的啊？！”

　　看向远处天空中直奔军舰过来的轰炸机。

　　白翔人都麻了。

　　现在军舰已经驶离港口，跑都没处跑去，我尼玛....

　　看向旁边的npc，白翔咬牙切齿道：

　　“上帝可能没听到你的祈祷。”

　　“要不....你再大点声？”

　　糙！

　　眼看就要熬出头了，居然要死在大海上。

　　那他这十几个小时不是白挨炸了！

　　旁边的npc士兵也懵了，看着天空中越来越大的小黑点，以及那震耳欲聋的轰鸣，脸上浮现绝望之色：

　　“不可能！”

　　“上帝啊，为什么要抛弃你虔诚的.....噢！上帝保佑！”

　　“我们不用死了！”

　　“快看！”

　　“是联邦的飞机！”

　　“联邦的飞机来救我们了！！！”