第40章 赵鸣：想要复仇吗？那就研究闪电战吧！

不止网友们懵，就连联邦军方观看直播的人也懵。

　　绕过马奇诺防线这一招，并不是什么稀奇的招数，是个人都能想到。

　　毕竟那么强的火力，只要不是傻子就不会正面进攻马奇诺防线。

　　但是绕过去之后呢？

　　一路向西急行军，打穿整个法国联邦，与主力部队围歼英法联邦主力，这是所有人都没想到的。

　　看上去天马行空的想法，可就这么成功了，惊呆了直播间不少人。

　　【合着是这么个闪电战？那我的波兰联邦就是这么被打穿的？】

　　【这机动力，完全没给英法联邦反应时间啊。】

　　【没反应过来呢，后路被堵了，整个局面瞬间反转。】

　　【讲个笑话....帝国打法国联邦，比利时和荷兰没了。】

　　【....我去？还真没了，你不说我都没发现，什么时候没的？】

　　【你是懂冷笑话的，笑死。】

　　一众观看直播的网友，看着瞬间逆转的局势还没缓过神来。

　　法国联邦的马奇诺防线成了摆设，联邦的同盟军被帝国打通比利时，逼到了敦刻尔克，古德里安率领的装甲军切断了英法联邦军队的后路。

　　四十来万英法联邦的士兵孤立无援，被困在敦刻尔克。

　　等待他们的似乎只有死路一条。

　　此时，游戏内。

　　沫小陌跟随着古德里安指挥的装甲部队，已经逼近了敦刻尔克。

　　开始遭遇英法联邦部队的抵抗。

　　战斗的剧情不会像赶路，日常那样跳过，沫小陌躲在通讯车里，拿着望远镜给直播间看着外面的战况。

　　她所在的第19装甲集团军，已经停止了前进，堵在了这里。

　　截断了英法联军的退路。

　　古德里安还想进攻，但是被帝国元首下令制止了。

　　沫小陌拿着望远镜看着被击溃的英法联军残部：

　　“这已经是第六波了啊。”

　　“不会还要继续冲吧？”

　　直播间内的弹幕滚动。

　　【不冲怎么办，等死啊？】

　　【完了，这四十万人不都得死了。】

　　【帝国可不是什么心慈手软的。】

　　【那可是四十万人，不至于全杀吧....】

　　【谁知道呢，我又不是元首。】

　　沫小陌这边正看着战场，突然跳出一个进度50%的提示。

　　“咦？”

　　“这是什么？”

　　沫小陌目光看向那个提示，随着目光看向那个进度。

　　眼前突然跳出来了【名人堂】里面古德里安的照片，浮现在沫小陌和直播间的水友眼前。

　　【海因茨·威廉·古德里安（解锁进行中）】

　　【称号：闪电战之父、帝国之鹰、帝国装甲兵之父】

　　【军衔：陆军大将】

　　【人物生平：他是帝国三大名将之一，近代‘闪电战’创始人，曾以‘闪电战’横扫欧洲，打造无敌的神话，却在苏维埃联邦城下折戟，后因理念与元首产生分歧被解职。】

　　【名人名言：放下武器从路上滚开，我没有时间俘虏你们！】

　　【专属剧情：待解锁】

　　【专属传记：待解锁】

　　【注：参与沉浸式剧情，有机会解锁第二次世界大战中的名人，解锁之后会有单独剧情以及传记CG（或许你会成为闪电战之父古德里安身边的副官，学到极致的闪电战术，当然...你也有机会接近帝国其他高层。）】

　　【解锁进度：波兰战役（已完成），法兰西战役（50%），基辅战役（未完成），莫斯科战役（未完成），库尔斯克会战（未完成）】

　　相比于未参与剧情时看的名人堂。

　　此时已经进入到了解锁状态，显示了解锁进度。

　　波兰战役（已完成），法兰西战役（50%），而后面的战役则是未完成状态。

　　沫小陌看着这个解锁进度，眼前一亮：

　　“那个名人堂的解锁，是参与跟这个名人有关的剧情吗？”

　　“所以...波兰战役应该就是闪击波兰了。”

　　“法兰西战役现在正在打着，看这个顺序，应该是按照时间排的吧？”

　　“莫斯科战役排在基辅战役后面。”

　　“那想解锁莫斯科战役剧情，还得等一段时间啊，前面还有个基辅战役要参与。”

　　直播间弹幕飘过。

　　【好家伙，当波兰首相被帝国暴打也算完成啊？】

　　【怎么不算呢？你就说小沫子参没参与吧。】

　　【那倒也是...波兰战役主要打的就是她。】

　　【这么说的话，每个人都能解锁【名人堂】古德里安的第一个条件了，只是后面的得看运气，有的选联邦玩家，或者没有跟帝国打上的，参与不了就解锁不了啊。】

　　【这游戏挺狗啊，前面不显示解锁条件，要不是小沫子参与这个法兰西战役蹦出提示，鬼知道古德里安是怎么解锁的。】

　　【啥样老板啥样游戏....不行，我得去联邦头条骂骂赵鸣，现在一天不骂就浑身难受，游戏就不能更快点？！】

　　【不慌，游戏这么多人玩，总会有肝帝的。】

　　极星游戏公司。

　　办公室内。

　　赵鸣翻看着后台的数据，游戏里面已经过了十多天，但是除去跳过的赶路和日常，现实中沫小陌才播了一上午。

　　而法兰西战役也过半，通过后台筛选了一下。

　　从古德里安越过马奇诺防线开始，一上午有七十多万人在官网留言分析战局。

　　但是强渡马斯河之后的向西转向，直接筛掉了60多万的人。

　　剩下的不到十万人吗，又在进攻圣康坦的时候，分析错了一大半。

　　直到攻克亚眠，继续进军战略意图清晰以后。

　　这才有陆陆续续的上万人猜到了接下来的行动，只不过在猜测古德里安攻占阿布维尔，继续前进之后的战略意图时，所有人都被筛掉了。

　　虽然很多人的想法，站在古德里安的角度分析。

　　已经分析对了。

　　但是帝国元首的突然下令，给所有人都打了个措手不及。

　　帝国元首不让古德里安继续前进了。

　　直接给所有人pass掉了。

　　不过好在后面还有敦刻尔克大撤退，法国能坚持多久等其他选项，等游戏剧情走到那时，继续弹出选项让看直播的网友推测或猜测。

　　最后选出推测准确最多的一批人，颁发奖励。

　　直播间里面所有人都已经看到了闪电战是怎么样打的，估计现在也有不少人正在想着应对闪电战的对策，【闪击波兰】的坑就已经挖好了。

　　这次的闪电战只是单线突袭，并没有切割的画面。

　　而且他也从来没说过【闪击波兰】的国战副本，是让玩家再次扮演首相....

　　啧...

　　就知道不知道玩家们被坦克撞碎的时候。

　　能产生多少情绪值。

　　赵鸣嘴角露出笑容，打开了联邦头条，进入自己的账号，开始编辑：

　　【闪电战都看完了，大家研究一下怎么应对吧，我很期待着在【闪击波兰】中有玩家能复仇帝国成功呢~】

　　发送！