第42章 一个剧情，两种画面

此起彼伏的爆炸声在海滩上荡开。

　　在爆炸冲击下飞起的沙子和碎肉，向着四周飞去。

　　直到不知过了多久。

　　轰炸机的声音彻底消失。

　　躲在墙体下的白翔，才抖了抖身上的沙子起身，抬头看向不远处的沙滩。

　　沙滩上。

　　此时爆炸产生的黑烟还未散去。

　　卧倒的英法联邦士兵们，也都在陆陆续续地爬了起来。

　　可帝国的轰炸太过密集。

　　被爆炸波及撕扯掉了胳膊和腿，却没有死亡的士兵不在少数，失去了肢体的士兵们痛苦地挣扎着。

　　昏暗的天空下，布满弹坑的沙滩上。

　　密密麻麻的士兵。

　　硝烟，尸体，鲜血，燃烧的油污，以及无数的伤员哀嚎....

　　肢体的残骸遍布沙滩。

　　组合起来变成了一幅令人绝望的画面。

　　看着这一幕，不论是白翔还是直播间的水友全都沉默了。

　　都很难想象这只是一个游戏剧情。

　　这个画面的冲击，比任何反战宣传的效果都来得强烈。

　　因为这是第一视角下的战争。

　　看着主播的视角，观看直播的水友们也不由得被代入进去。

　　白翔这边很快回过了神，骂骂咧咧的：

　　“md，也不知道这游戏能不能开飞机。”

　　“要是能开飞机。”

　　“我特么偷一架都得去帝国首都扔俩炸弹。”

　　“让他们也尝尝被炸的滋味。”

　　白翔一边说着，一边看向天空，确定没有帝国的轰炸机身影。

　　这才翻过围墙。

　　向着海滩唯一一个的港口处跑去。

　　因为那里又来船只了。

　　没有时间去看那些npc，港口处的士兵已经人挤人，有些都被挤下了海，后面的人前仆后继地冲向船只，有的甚至顺着绳索向船上攀爬。。

　　白翔操控着角色，拼了命地往停在港口的船上挤。

　　直播间的水友们看着白翔的操作有些疑惑。

　　【你挤什么啊，这么多人，等下一艘吧。】

　　【主播，你死了还能复活，赵鸣那老贼说npc不能复活的。】

　　【主播死了不也代表他操控的npc死了，圣母给爷死。】

　　【主播加油啊，再不挤上去船就开走了。】

　　然而停靠在这里的船只并不是很大的军舰。

　　肉眼可见的甲板上已经站满了人。

　　白翔这边眼看挤不上去了，也只能退了出来，走到港口的边缘处：

　　“没办法啊。”

　　“英国联邦那边可能救不了这么多人。”

　　“这段时间的撤兵，只有几艘小船，可是这里有四十来万人。”

　　“帝国会给英法联邦撤退的时间吗。”

　　“所以这些npc也是拼了命地想挤上去。”

　　“我倒是无所谓。”

　　“只是死了的话重新开局，就会随机到别的地方去了，这个游戏设定可太狗了。”

　　这话倒是让直播间的水友们赞同。

　　【确实，这个跟沫小陌那边的视角，正好对应上。】

　　【回头主播把视频剪一下，蹭波热度说不定爆火了。】

　　【已经火了，你没看直播间已经六十多万人了吗？】

　　【等一会热度上去，人会更多，主播可千万别死了，不行就在这待着吧。】

　　【在这呆着？】

　　【你是怕主播死得不够快吗？港口是第一轰炸目标，不然你以为为啥主播会跑那么远装死....】

　　几句话的时间。

　　刚停留就装满了人的船只，已经缓缓发动离开。

　　骚乱的港口这才勉强平息下来。

　　不过白翔也没有离开港口这里，而是直接坐了下来：

　　“这破剧情可太让人绝望了。”

　　白翔的目光看向大海，而大海的尽头上空，则是缓缓下落的夕阳，将远处的大海照映成了红色。

　　一切都仿佛岁月静好一般。

　　如果不看海滩上的硝烟，鲜血，和那些散落的尸体....

　　随着那装满士兵的军舰，逐渐消失在视线中。

　　海滩边上。

　　一些零零散散的士兵，向着刚刚军舰离开的大海方向走去。

　　不顾海水的冰冷，径直地走向大海。

　　直播间内的水友看到这一幕，全是问号。

　　【不是？什么情况？】

　　【这些士兵是要游过去吗？】

　　【这上哪追去啊，那是军舰，你两个胳膊轮没了也追不上啊。】

　　【下海抓鱼？】

　　【我看这好像也没有补给啊。】

　　【就算帝国不打过来，要不了几天也全饿死了。】

　　白翔看了一眼，沉默了一下：

　　“都不是。”

　　“那是绝望到自杀了。”

　　话音落下。

　　直播间内一片寂静。

　　对于绝望，很多人都没有什么概念。

　　但是....npc都绝望到自杀了。

　　看着那些士兵消失在海水中，一股窒息的画面感袭来。

　　这剧情设计的....赵鸣老贼是要刀死谁吗？

　　这里的剧情视频，很快就被网友们剪辑上传。

　　并且顶到了热搜前面。

　　白翔直播间的场景剧情，与沫小陌直播间的场景剧情，有着鲜明的对比。

　　明明是同样的剧情，但是不同的阵营视角却是十分割裂。

　　沫小陌的直播间内，跟随着帝国名将，轻轻松松的打穿法国联邦，将英法联军的残部，围堵在敦刻尔克，直播间内只有对帝国名将古德里安闪电战的讨论和欢乐的聊天。

　　而白翔的直播间内，作为失败者的视角，只有无尽的压抑，时时刻刻的空袭轰炸，到处都是尸体，鲜血，混乱不堪的海滩上，绝望的士兵走向大海自杀，让观看的网友们全都沉默下来。

　　这真的是同一个游戏，同一个时间段发生的事吗？

　　无数人想说什么，但又不知道说什么。

　　一个在跟随剧情，等待着进攻。

　　一个在跟随剧情，绝望地撤退。

　　由于两边的剧情都没进行到最后，还在直播中。

　　结局到底是什么发展，也让网友们讨论不断，纷纷猜测着最后是帝国屠杀俘虏英法士兵，还是英法联邦的士兵逃出生天。

　　关于这两段剧情的讨论，热度不断地攀升。

　　极星游戏公司。

　　赵鸣在办公室内，翻看着联邦头条的热搜。

　　【情绪值+3574】

　　【情绪值+4823】

　　【情绪值+2721】

　　...

　　...

　　两个对立割裂的剧情，带来的讨论，让系统的情绪值不断累积。

　　【目前情绪值：12725187】

　　已经积累到了一千二百多万。

　　这些情绪值，已经足够兑换后续的【基辅战役】【莫斯科战役】的详细资料了。