第57章 【白色死神】西蒙·海耶（世界狙击之王）

游戏里的【诺曼底登陆】战场，虽然开放到了八百人一局。

　　但那里也只是让玩家攻打一段海滩而已。

　　完整的【诺曼底登陆】战场，光是登陆的海岸线就全长8公里左右，之前开放给了沈清寒那边陆军里的关系。

　　现在听到沈清寒这么问，赵鸣开口说道：

　　“开放倒是没问题，服务器能装下就能开局。”

　　“想限制什么？你说。”

　　“怎么突然问这个。”

　　沈清寒那边开口道：

　　“之前帮我们宣传的，是北地陆军第七特战旅，这个你当时看排行也知道吧。”

　　赵鸣开口说道：

　　“没错。”

　　沈清寒开口继续说道：

　　“那个【诺曼底登陆】完整战场，足够整个旅的人都进入其中，所以这段时间第七特战旅那边，一直都是全旅进行训练。”

　　“除了一些岗哨和轮换的特战营，都进入游戏了。”

　　“结果上面集团军在没有通知的情况下，下来视察，就发现了整个旅的人都在游戏里。”

　　“上面集团军的领导大发雷霆。”

　　赵鸣的脸色古怪：

　　“好家伙....那这旅长不是废了？”

　　沈清寒电话那边嘴角微动：

　　“那倒没有。”

　　“不过内部检讨还是少不了的。”

　　“后面集团军的领导，也体验了一下【诺曼底登陆】全线战场，对其中的真实度与惨烈度都很满意，觉得锻炼士兵意志不错。”

　　“但是开局人数太多了，不能一个旅一个旅的去玩啊，就联系了我想问问，能不能修改一下。”

　　“比如限制人数数量，选择登陆地点什么的。”

　　赵鸣这边开口道：

　　“这个没问题。”

　　“限制人数的话，我多加几个选项，至于选择登陆地点，加个开局地图就好了，到时候让他们在那里选择。”

　　“对了。”

　　“我最近做了一些【多人协作剧情】模式的隐藏副本。”

　　“这些隐藏副本还没开放。”

　　“你可以问问北地陆军那边，要不要成为第一批内测用户。”

　　“这个相比于【诺曼底登陆】那种大规模作战。”

　　“【多人协作剧情】模式更适合小队，连，营级别人数的训练，应该会很适合他们。”

　　沈清寒那边想了想，开口道：

　　“没问题。”

　　“我去通知他们一下，需要怎么进？”

　　赵鸣这边开口说道：

　　“你让他们随便一个少尉军衔的人，开一个【多人协作剧情】模式，在设置房间密码的时候，输入JX（极星）0031。”

　　“就是进入代号JX0031的隐藏副本【白色死神】了，房间也会随着扩成300人的数量。”

　　沈清寒那边开口说道：

　　“好，我明白了。”

　　“那个编号后面的数字，是不是代表着后面的副本。”

　　“输入0001会进入其他的？”

　　赵鸣笑着说道：

　　“那个按照正常来说，是的。”

　　“但是我没时间做，所以目前也只有0031【白色死神】。”

　　“0042【62号堡垒】。”

　　“0079【上等兵多斯】。”

　　“0087【战熊沃伊泰克】。”

　　“这几个副本。”

　　“其中也只有0031【白色死神】这个副本适合训练了，【62号堡垒】还是诺曼底登陆的剧情，这个他们估计不会想体验了。”

　　“剩下那俩不是以战斗剧情为主的，估计他们也不会想体验。”

　　“这一个【白色死神】够折磨....咳咳，让他们玩一阵的了。”

　　沈清寒眉头一挑。

　　你小汁....说漏嘴了吧。

　　“好，没问题。”

　　随后二人挂断了电话。

　　沈清寒那边去告诉四叔沈炎这个事。

　　而赵鸣则是放下了手机：

　　“通知他们....”

　　赵鸣摇了摇头，md....什么烂熟套路，联邦某大家族高官嫡长女？

　　算了，管他呢。

　　跟我一个做游戏的有什么关系....装逼打脸也轮不到他啊。

　　他又没有仇人....哦，不对。

　　有一个。

　　赵鸣想到这，叫来了公司的客服池雪：

　　“《废墟未来：2100》最近出什么新内容了吗？”

　　池雪这边说道：

　　“放心吧老板，我们都盯着呢。”

　　“只要他们一出新的东西，立马给复制过来。”

　　赵鸣点点头，开口道：

　　“行，盯紧了。”

　　“赛博蓝星能赚多少钱，就看你们的了。”

　　“他们出氪金的东西你们也跟着出，不要那么贵就行，薄利多销嘛。”

　　池雪脸上露出笑容：

　　“好的老板！”

　　赵鸣挥了挥手，池雪这边退了出去。

　　另一边。

　　大夏联邦，北部。

　　松戈尔冻原。

　　第三装甲集团军，第七特战旅。

　　旅长沈炎满脸笑容地挂断电话，随后让人召集特一营集合。

　　准备进入游戏训练。

　　沈炎这边已经先行躺进虚拟体感舱，进入了《第二次世界大战：帝国的崛起》输入密钥开房间，拉了手下的特一营营长。

　　就开始思索起沈清寒说的隐藏剧情来。

　　对于模拟战争的游戏，联邦官方和军方也不是没做过。

　　但怎么说呢，太过刻板，战争能赢就必须能赢，失败就必须失败。

　　像《第二次世界大战：帝国的崛起》这个游戏里面，很多离谱的剧情，根本无法做出来，甚至想都想不到。

　　比如敦刻尔克大撤退，比如绕过马奇诺防线，比如联邦和帝国上头互相轰炸首都....

　　这些剧情官方来做，敦刻尔克怎么可能会有大撤退，必须全歼，马奇诺防线就算能绕过去，但是法国联邦也会堵住他们。

　　但偏偏这个游戏里，这撤退了，那绕过去了。

　　粗看觉得离谱，但是细看的话，离谱中还有一些合理性。

　　而就是因为这样。

　　所以才能更体会到战争的不确定性，也是沈炎一直用这游戏训练的原因，跟清寒合伙那小子，脑袋到底怎么长的？

　　这些剧情是怎么想出来的呢？

　　沈炎这边正想着。

　　房间内的人数已经够了，都是特一营营长柳峰拉进来的。

　　随后沈炎点了开局。

　　眼前画面一闪，屏幕中央出现几个大字。

　　【白色死神】

　　随后房间内的三百人，全都出现在了白茫茫的雪地上。

　　周围是被大雪覆盖的营房，寒冷的空气模拟，给这群常年在北地驻守的士兵带了一丝熟悉感，低头看了看自己身上的衣服。

　　是苏维埃联邦的。

　　显然这个隐藏剧情中，他们的身份是苏维埃联邦的士兵，这里则是一处容纳三百人的部队营地。

　　所有人眼前，都出现一条提示。

　　【请消灭芬兰士兵西蒙·海耶，0/1】

　　这条提示给众人看得眉头紧锁，一个敌人？

　　开什么玩笑？

　　他们这可是有三百人，这实力也不对等啊。

　　沈炎这边没有大意，目光先是扫过四周，随后抬起手指向营房那边：

　　“去几个人，整理一下帐篷还有武器装备，寻找一些有用的信息。”

　　“看看目前武器....”

　　砰！

　　沈炎瞬间被爆头，尸体结结实实地砸在雪地上。

　　【299/300】

　　鲜血染红了地面上的白雪，这突如其来的一幕，所有人都懵了。

　　特一营的营长柳峰，大脑“嗡”的一下：

　　“旅长！！！！”

　　砰！