第58章 西蒙·海耶 300/0/0

血花在营长柳峰的太阳穴上绽放。

　　子弹穿过太阳穴，从另一侧射出，柳峰的尸体直挺挺地倒在了地上。

　　【298/300】

　　仅仅几个呼吸之间。

　　身为旅长的沈炎和营长的柳峰就接连毙命，所有人都脑袋一懵，而这边特战营一连连长方辉则是反应过来，根据穿透柳峰脑袋的子弹，抬起枪射击：

　　“九点钟方向！”

　　“火力压制！！！”

　　接到了命令，其他人迅速拿起枪，对着九点钟方向猛烈射击。

　　而遭到火力压制的方向，则是没有一点动静。

　　方辉跟其他几个连长，带着人把旅长沈炎和营长柳峰的尸体，拽进了营地的房间内。

　　此时众人怦怦直跳的心脏，才平复一些。

　　只是看着沈炎和柳峰的身体，众人还是一阵恍惚，二连连长秦旭：

　　“这....怎么办？”

　　旅长死了？不对，没死，这是游戏。

　　对，这是游戏！

　　秦旭内心松了一口气，方辉这边则是沉声道：

　　“先把旅长和营长尸体放在这吧，对面是个顶尖的狙击手。”

　　“肯定是从刚才的动作中，察觉到了什么，才果断开枪射击的。”

　　“我们在明，敌人在暗。”

　　“先让所有人回到房间里，整理一下武器装备。”

　　其余几人也点点头，随后向着外面下令，外面的士兵这才停止射击，抱团进入了各个营房之内。

　　很快。

　　各个营房内的武器装备，就统计了出来。

　　除了众人身上自带的步枪或者冲锋枪，还有迫击炮三门，炮弹四十发，重机枪三挺，轻机枪十一挺，还有各种手雷，烟雾弹等等，一共二百多枚。

　　将这些武器装备统计完，方辉和其他几人商量，还没等有所行动。

　　砰！

　　又是一声枪响。

　　“啊——！”

　　方辉面色一变，向着外面大声喊道：

　　“哪个房间？怎么回事？！”

　　一名士兵在斜对面的营房里喊道：

　　“我们班长想给窗户打开一点，看看外面情况，手被射中了。”

　　那个班长的声音响起：

　　“连长，我没事。”

　　方辉头上青筋直跳：

　　“你没事儿个屁！脑袋短路了吗？！”

　　“现在这种时候，还这么大意？你等结束的！”

　　“对了，几点钟方向射击的？”

　　那个班长连忙开口说道：

　　“三点钟方向。”

　　方辉眉头紧皱，跟其他几个连长对视一眼：

　　“换位置了。”

　　同时内心有种不妙的感觉，他们好像被堵在营房里了。

　　想到这，几人的脸色有些难看。

　　“得想个办法出来....”

　　而此时。

　　第三视角内。

　　沈炎看着几人的讨论，气得脑瓜子嗡嗡的：

　　“想个屁办法？！”

　　“拿迫击炮给我对着三点钟方向轰啊？！”

　　“不趁着现在人多去火力压制去搜查，等着被那家伙慢慢耗死吗？！”

　　“死两个人吓成这样？平时怎么训练的？！”

　　各大联邦虽然没有大的摩擦，但是边境处小的摩擦不断。

　　第七特战旅就是驻守着与斯拉夫能源联邦的边境一处，平时跟对面那些家伙碰上谁也不服谁，一个个嗷嗷叫，结果现在死两个人就表现这样子，简直把沈炎气死了。

　　旁边的柳峰有些尴尬，开口辩解道：

　　“旅长，毕竟咱们俩刚被打死。”

　　“手底下人被吓到了，没缓过来可能....”

　　平时训练也没有死过这么大的官啊。

　　旅长开局就让人毙了...搁谁谁也懵啊。

　　得亏这是游戏，下面的人还能镇定一点，不然现在已经慌了。

　　听到柳峰的话。

　　沈炎转过头来，眼睛一瞪，上去就是一脚。

　　“你以为我没说你吗？！”

　　“我不就是被爆头了吗？你喊什么啊？！”

　　“直接暴露目标。”

　　“现在一个掌控大局的都没有！”

　　“你看着吧。”

　　“这么畏首畏尾，到最后一个都跑不掉！”

　　柳峰这边也有些委屈。

　　明明是你先指挥人暴露身份的.....

　　只是现在说什么也没用了。

　　二人都是处于第三视角，只能看着营地内发生的一切，却指挥不了任何人。

　　游戏内的时间很快就来到夜晚。

　　整个营地没有丝毫亮光。

　　借着夜色的掩护，营房内的众人才有所动作。

　　陆陆续续地俯身走出营房聚集在一起，躲在掩体后面。

　　随后营房开始逐渐亮起灯，还有人影走动。

　　营房外面的方辉，秦旭等人紧张地屏住呼吸，等待着对面的动手。

　　然而....

　　都快憋岔气了，也愣是没听到枪声。

　　走了？

　　脑海中闪过这个念头，让众人有些惊疑不定。

　　但是又不确定。

　　毕竟任务写得明明白白

　　【请消灭芬兰士兵西蒙·海耶，0/1】

　　要是这个家伙打一枪就跑到几公里十几公里外躲着，这任务也根本没法完成啊。

　　这个叫西蒙·海耶的npc，应该不可能离开，肯定是躲在某处。

　　只是....不出来啊。

　　感受着零下三十多度的气温，让方辉怀疑那家伙已经回去了，或者晚上不会出来了。

　　毕竟这个温度，在外面一晚上可是要冻死人的。

　　眼看着气温越来越低，方辉只能下令，让一部分人先回去，之后轮流在外面守着，一旦有任何异常立刻吹响警戒哨。

　　一夜寂静。

　　当游戏内第二天清晨时，天色刚亮一点。

　　砰！

　　砰！

　　两声枪响，惊醒了整个营地。

　　躲在暗处的两名岗哨，就被一枪毙命。

　　【296/300】

　　尸体被拖回营房内，所有人都沉默了，仿佛陷入了一个死局，单个出去被狙杀，抱团在一起也被狙杀，方辉这边眉头紧锁：

　　“以班为单位，组织人手搜索。”

　　然而....

　　方圆五公里都搜遍了，也没有任何痕迹。

　　就仿佛一个根本不存在的幽灵一般，当晚。

　　【285/300】

　　翌日。

　　【276/300】

　　....

　　....

　　【172/300】

　　游戏内的时间飞快，很快就过了一个星期。

　　而房间内。

　　第三视角的沈炎也足足看了二十多个小时，从最开始的气愤，到现在的沉默。

　　游戏内的特战营士兵心态已经被打崩了，就连他这个站在第三视角看的人也是一样。

　　足足一个星期，方圆几公里内的雪都全被踩结实了，愣是没找到敌人在哪，每天的伤亡也越来越大。

　　甚至到了有时候一天伤亡二三十人。

　　能够看出对面已经摸清了他们的情况，已经不再小心翼翼，把他们当成了待宰杀的弱小猎物。

　　可偏偏又没有任何办法。

　　猎杀还在继续。

　　营地好似变成了囚牢，只要出去营地，就会被隐藏在雪地中的白色死神带走生命。

　　而不出营地....

　　营房已经变成了停尸房，一半是人，一半是尸体....

　　【151/300】

　　...

　　...

　　【82/300】

　　...

　　...

　　【11/300】

　　游戏内时间一天天过去，到了最后，剩下的11人已经放弃了。

　　方辉的眼中充满了决绝，携带着装满弹药的冲锋枪，带着其他人走出了营房。

　　砰！

　　枪声响起，方辉脑袋猛地转向一侧。

　　抬起冲锋枪向着某个方向，想要扣动扳机。

　　啪！

　　血花在头部绽放，没有躲过。

　　其余10人不顾一切地冲向那边，拿着手中的冲锋枪进行火力压制，但却不知道敌人在哪。

　　对面有条不紊地射击着，一枪，两枪....

　　直到最后一人冲到了山坡上，也没有发现敌人的任何踪迹。

　　热血上头过后，便是无尽的恐惧。

　　【1/300】

　　看着提示的数字，只剩下自己一个活人，对未知的极度恐惧充斥全身。

　　士兵拿起手中的冲锋枪，想要对准自己的脑袋。

　　旁边的地面上，突然传来枪栓拉动的声音。

　　士兵下意识地转头看去。

　　只看到一个浑身披着雪地伪装的人，脸上戴着白色面罩，只露出一双眼睛，没有丝毫感情波动的目光看向自己，漆黑的枪口对准了自己的眉心。

　　白色死神？

　　原来名字是这样来的，距离不到两米？怎么没发现呢？

　　士兵的脑海中闪过这个念头。

　　砰！

　　【0/300】

　　【本局游戏结束】