第54章 ‘鹰日’行动（求求月票~，前面发布了彩蛋章可以看看）

卫泽这边虽然有直播间的水友提醒，但是其余人已经陆续起飞，他也没办法停下来。

　　只能跟着队伍一起飞向联邦那边。

　　而直播间的水友则是去隔壁打探，很快就传回来了消息。

　　是有联邦阵营的人，看着卫泽直播间内的行动命令以及任务，就跑到了跟卫泽在同一场次【不列颠空战】的空军主播房间，提示帝国这边要来轰炸。

　　接到消息的联邦阵营主播，窥屏看了一下，发现还真是。

　　就去跟执行巡逻任务的队友换了一个班次。

　　现在已经在英吉利海峡上空飞着呢，而且关闭了画面，只能听到那个主播说话的声音，不知道那个主播的方位在哪。

　　听着水友的话，卫泽这边也是眉头紧锁。

　　这也太阴了。

　　看到有的水友提醒自己也关闭画面，但是看着直播间的热度不断上升，还有不少因为那边没有画面的水友，全都跑到了他直播间，卫泽开口说道：

　　“任务没办法中止，先看看情况再说。”

　　随后通过飞机上的通讯系统，告诉其他人多注意一点，他有种不好的预感，今天的任务可能会有点难。

　　而其他人则是一个个地收到，还有一些调侃地觉得卫泽这边太谨慎了。

　　对于调侃卫泽也只是糊弄过去，驾驶着飞机，跟着执行轰炸任务的编队，飞向了英国联邦南部的多弗。

　　此时。

　　英国联邦南部港口，多弗。

　　位于英国联邦最南部的港口城市多弗，是最接近海洋对岸法国联邦的地方。

　　只是现在随着法国联邦被帝国占领，多弗也变成了最危险的地方，随着帝国对英国联邦实施空袭打击以来，城市和港口，已经被摧毁过半。

　　城市边缘的军营内。

　　许多玩家聚集在这里，都是进入剧情后，接到通知从四面八方汇聚而来的。

　　虽然能够与其他玩家交流了，但是整个剧情好像根本没他们什么事。

　　做日常的还在做日常，根本无所谓联不联机，而他们这些人又都是陆军，只是为了防范对面帝国打来，要是一直不来，那他们也一直没事做。

　　而方明和于锋两个天鲨直播的头部主播，聚到了一起。

　　城市内许多人聚集在还算完整的建筑下过夜，三三两两的咒骂着帝国，还有的小孩拿着粉色的风车，在那里一边追逐着一边跑，在二人身前跑过。

　　方明这边跟于锋没有理会，径直走向不远处坍塌的酒馆。

　　从里面翻出了两瓶酒。

　　这游戏里的酒和食物虽然没有现实蓝星中的好，但是味道却也别有一番风味，虚拟体感舱能够完全模拟出来，方明这边喝了一口酒：

　　“这破游戏，就离谱啊。”

　　“你触发什么隐藏剧情了吗？”

　　于锋嘴角微动：

　　“没有。”

　　“不过不触发也好，那些剧情太虐了。”

　　那些上热搜的视频他也看过，给扮演角色的母亲送阵亡通知书，有过交流的npc死于空袭，还有一些其他的，就没有一个圆满的剧情，不得不说....

　　这剧情设计的是真狠啊，搞得他现在谨慎多了。

　　连战斗时候都是躲在队伍最后面放冷枪，以前玩其他游戏哪有这种顾虑，死完就复活继续冲。

　　现在生怕重新开局之后，身份变成个邮递员....

　　方明白了一眼，开口道：

　　“那些剧情又不是真的。”

　　“都是虚构的，更何况我们这里是蓝星，这个游戏背景的世界叫‘地球’。”

　　“宇宙里面也没有‘地球’这个地方啊。”

　　“触发隐藏剧情才是王道啊。”

　　“你没看这段时间，有多少人因为触发剧情火了。”

　　以前他们是靠实力，吸引了不少粉丝。

　　但是随着《第二次世界大战：帝国的崛起》逐渐火了起来，这号称百分之百模拟的真实战场给了他们一个响亮的嘴巴子，个人的力量对于战争几乎没有任何作用。

　　什么这冠军，那冠军的....战场上一个冷枪就没了。

　　甚至【诺曼底登陆】那种战场，不是说你实力强就能活下来的，完全是看运气，随机到登陆舰前面，挪开挡板就是个死....

　　所以这段时间他们的直播间热度不断降低，甚至连黑粉都不过来骂他了。

　　而那些触发隐藏剧情的直播间，热度不断的变高，这看的方明牙疼不已，头一次觉得有人骂也能证明自己还火啊，现在连骂的人都没了。

　　再这样下去得凉成什么样？

　　方明这边正琢磨着，要不自杀几次，看看能不能随机到个什么身份。

　　俩人直播间的弹幕突然多了起来。

　　【还喝呢？快跑的，帝国那边炸你们来了。】

　　【这倒霉催的，这多弗得有多少玩家，赵鸣那老贼故意的吧？】

　　【不清楚，不过四五千人还是有的，我看过方明的视角。】

　　【太初升了，这不纯纯折磨玩家的。】

　　【笑死，这俩货还不知道怎么回事呢。】

　　方明和于锋对视一眼，一脸懵：

　　“什么情况？”

　　连忙调出直播间弹幕，才知道他们这场【不列颠空战】副本里，帝国阵营那边有身份是空军的主播，接到了轰炸多弗的命令。

　　多弗距离法国边境只隔着一段海洋，已经快到这里了。

　　看着这个消息，方明头皮发麻：

　　“神经病吧？！”

　　“这城市都特么炸成这样了，还要炸？”

　　嗡——

　　天空的嗡鸣声响起，随后便是炸弹掉落下来的尖锐啸声。

　　方明和于锋脸色大变：

　　“卧槽？！”

　　二人当即丢下酒瓶，向着城镇边缘处的军营跑去。

　　于锋这边却猛地停下脚步看向后方，方明感觉莫名其妙，也跟着看去，而于锋则是看向不远处躲在建筑下聚集的人们：

　　“快....！！！”

　　跑字还没有说出来，一个黑点，落在了灯光下的人群中央。

　　灯光下。

　　有的人还在疑惑的看着天空，有的人已经反应过来满眼惊恐地想要起身，而那些追逐打闹的孩子则是停下脚步，手中拿着风车疑惑的望向了于锋这边。

　　这一刻的画面，在于锋和方明眼中定格。

　　轰——！！！

　　巨大的火光升腾，爆炸产生的能量，将那定格的画面瞬间摧毁。

　　在肾上腺素的飙升下，那人体被能量撕裂蒸发的画面，在二人眼中仿佛慢动作一般播放。

　　接着便是巨大的能量冲击过来，二人的身体不受控制的飞了出去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸在耳边响起，随后便是一阵耳鸣，再也感受不到任何声音，只能感觉到剧烈的震动还有令人窒息的热流。

　　二人直播间内的画面一片漆黑。

　　突然起来的轰炸，让方明和于锋二人也是久久不能回神，身临其境的感受，肾上腺素飙升下缓慢的画面，都在刺激着二人的神经。

　　直到二十几分钟后。

　　缓过来一些。

　　直播间内的画面也开始缓缓亮起，二人也发现能够操控身体，只是疼痛感从身体各处传来。

　　操控着身体挣扎着起来，方明和于锋才发现，天色已经蒙蒙亮了。

　　但昨天还算熟悉的城市，此时已经彻底变的陌生起来。

　　原本还屹立在城市中的一些建筑，此时全都没了，到处都是废墟，残骸，空气中弥漫着浓浓的硝烟气息，燃烧着的火焰和浓郁的黑烟充斥着整个城市。

　　方明站在原地，环顾四周。

　　远处躺着几架飞机，有帝国的，有联邦的，看上去昨晚在这上空，发生了一场空战，只不过不知道结果如何。

　　腿部的痛感唤来，疼的方明不断的深呼吸着：

　　“真特么离谱....这个游戏。”

　　“嘶——”

　　“我腿断了？”

　　方明低头看向自己的腿，已经被鲜血染红，但是也没有空去管了，整个城市寂静无声，只有火焰燃烧的声音：

　　“这还能有活着的吗？”

　　而旁边的则是于锋没有说话，缓缓俯身捡起了一个只剩铁棍骨架的东西，上端钉着一个螺丝，显示着这应该是一个风车的骨架....

　　这时。

　　天空中的嗡鸣再次响起。

　　方明的面色骤变想要跑开，于锋抬头看向天空，一排小黑点落下。

　　轰——！！！

　　爆炸过后。

　　一个残破的风车骨架，静静的躺在地面。

　　因帝国空军元帅戈林的诱歼战术，迟迟无法诱出英国联邦空军有生力量。

　　帝国开始全面进攻，发动‘鹰日’行动，针对联邦的港口，空军机场，飞机制造厂，工业重镇，指挥中心等要地开始全力轰炸。

　　8月13日，出动飞机1485架次....

　　8月15日，出动飞机1786....

　　8月16日，出动飞机.....