第55章 空战转折点之...迷航轰炸（求求月票~求求追读~）

由于赵鸣的安排，除了一些日常玩家。

　　剩下绝大部分玩家都在各种命令或任务要求下，聚集在港口，工业小镇，或者南方城市....

　　这就导致了在帝国的‘鹰日’行动下。

　　就没有不挨炸的，甚至有可能刚被炸死，重开之后，空袭又落了下来。

　　玩家们切身体会到了在战争中，个人的无力感。

　　那种绝望的等死，眼睁睁看着炸弹落下的恐惧，无论怎么跑也躲不掉，接着就是爆炸袭来，画面一片漆黑。

　　没有什么大杀四方，没有什么千军万马。

　　帝国元帅的一道命令，联邦的一个城市就被炸成废墟，死亡的人不计其数。

　　联邦阵营玩家这边录了不少视频。

　　废墟的城市，哭泣的民众，相比于单人沉浸式剧情看到的战争场景对于自身的冲击，此时多人在线副本玩家们互相交流，反而是更加能引起共鸣。

　　玩家们交流之后发现，这几天除了一些在偏远地方做日常的。

　　几乎没有人逃脱轰炸....

　　这一发现。

　　【情绪值+1884】

　　【情绪值+1515】

　　【情绪值+.....】

　　直接给赵鸣这边，狠狠贡献了一波情绪值。

　　有了这些情绪值的贡献，赵鸣这边倒是做出了一些【多人协作剧情】模式的隐藏剧情。

　　等【不列颠空战】结束之后，就可以发布了。

　　而关于游戏的剧情讨论，此时几乎是一面倒了，主要是联邦阵营的玩家被炸的太惨了，反观帝国阵营那边，除了损失了飞机，其他几乎没什么损失。

　　已经有不少人质疑这游戏合不合理了，帝国怎么能强成这样。

　　纷纷艾特赵鸣。

　　赵鸣看着游戏里的时间线，也快到这空战的转折点了，便没有去管。

　　此时。

　　天鲨直播。

　　卫泽的直播间内。

　　此时直播间的标题，已经变成了【帝国中队长，战绩32/0/17（城镇）】。

　　几天前在联邦城市多弗上空的狙击，并没有将他击落，反而是给他带来了几架击落的战绩，晋升成为了中队长，而那名联邦的主播则是失去了空军的身份。

　　高强度的轰炸任务，也让他轰炸的城镇数量，从3变成了17。

　　如此战绩，也吸引了不少流量。

　　连续好几天挂在了天鲨直播的榜首。

　　卫泽也没想到自己有一天，会因为游戏中的角色身份火成这样。

　　又是日常的信件。

　　模仿着扮演角色日记中的语气，给家人和妹妹写完回信，接着出去邮寄了出去，等回到宿舍时，发现家里人带来的干果已经被手下的队员打开。

　　其中一人看向卫泽：

　　“队长，这味道真不错啊。”

　　“在哪买的？”

　　卫泽这边开口道：

　　“家里人邮的。”

　　也抓了几个干果，丢进嘴里。

　　没有在蓝星见过的品种，但是味道相当不错。

　　只是可惜只能在游戏里尝尝。

　　现实中压根没有这玩意。

　　之前那个吊儿郎当的队员开口道：

　　“对了，队长。”

　　“我看其他中队，又接到任务了，我们中队接到了吗？”

　　卫泽眉头一挑，看了一眼外面的天气：

　　“这种天气还有任务？”

　　外面的天空看上去阴沉沉的，说不定什么时候就会打雷下雨。

　　这还只是白天。

　　如果是晚上的话，会更加危险。

　　“目前还没有，好好休息吧。”

　　吊儿郎当的队员耸了耸肩，开口道：

　　“好吧，不过我感觉躲不过去。”

　　“如果能早点就好了。”

　　“天天晚上去轰炸，这也不让人睡个好觉啊。”

　　话音刚落。

　　一个传令兵就走了进来，看向卫泽：

　　“拉尔夫中队长，这是你们小队即将执行的任务命令。”

　　室内顿时哀嚎一片，吊儿郎当的飞行员无奈的仰天长啸：

　　“看来今天也是不眠夜啊。”

　　卫泽接过命令，开口说道：

　　“我知道了。”

　　随后传令兵走了出去，卫泽拿着任务命令，开口说道：

　　“准备一下吧。”

　　“晚上继续执行轰炸任务。”

　　队员们也只能纷纷点头：

　　“是。”

　　而直播间内，一群水友们数着这是第几次了。

　　由于是大型多人在线的副本，无法像单人沉浸式剧情时，可以跳过几天或者十几天，卫泽今天到现在直播了八个多小时，游戏内才过了两个日夜。

　　但是这已经是执行第四次任务了。

　　相当于一天就要轰炸两次英国联邦的城市。

　　【算了一下，主播这一个星期，都快炸对面20次了啊。】

　　【炸完这次就18次了。】

　　【给联邦那边都炸懵了，有的人一天内重开了四次。】

　　【我去...那也太背了吧？】

　　【没办法啊，赵鸣这狗贼，所有人重开以后，都会被安排到轰炸区附近。】

　　【md....真不当人啊。】

　　【不过还好，我是帝国阵营的，哈哈哈哈哈。】

　　发布完任务，夜晚也很快到来。

　　卫泽坐上自己的轰炸机，看着前面的编队逐渐起飞，也有些惊讶起来：

　　“怎么会这么多？”

　　今天的天气可不太好啊，那位空军元帅怎么想的？

　　等待前面的飞机都飞完，卫泽所在的编队也跟着起飞，帝国的轰炸编队，跨过了英吉利的海峡，抵达了英国联邦的上空。

　　随后根据各自的命令，准备进行轰炸。

　　本身就漆黑的夜晚，因为天空中密布的乌云，寻找下方的目标很是艰难，卫泽的编队这边，很快就有两架飞机因为乌云的遮挡而迷航。

　　卫泽这边听到通讯设备中的报告后，吩咐他们减速。

　　随后确定了一下方向。

　　带领着其他人，顺着方向寻找过去。

　　飞了一会。

　　通讯设备中突然传来那两名队员的声音：

　　“队长，我们发现目标城市了，能够看到下面的灯光。”

　　“是否进行轰炸。”

　　卫泽这边没有多想，而是开口询问道：

　　“确定吗？”

　　“如果是的话，就执行任务吧。”

　　“我们也马上到了。”

　　透过乌云，隐隐约约能看到下方城市亮起的灯光。

　　方向没错的话，大概就是这里。

　　这说明那两名队员也在前方不远处。

　　另一边。

　　同样透过云层，看着下方城市灯光的两名队员，接到命令以后，毫不犹豫的丢下了携带的炸弹。

　　轰炸机的轰鸣在伦敦的上空响起，随后便是一连串的爆炸。

　　刺耳的防空警报响彻整个伦敦。

　　站在窗前的首相，望着在伦敦各处升腾的炸弹，情绪激动到胸口起伏不定，手中烟斗在剧烈的颤抖，手中的拐杖不断的敲着地板：

　　“这是伦敦！那家伙怎么敢的！怎么敢的？！”

　　“通知空军司令部！”

　　“现在！给我立刻组织轰炸机！”

　　“轰炸柏林！！！！”