第52章 白翔：我没事，真的（求求月票~追读~）

少女的声音在白翔脑海中闪过，但是眼前却只有那冰冷的手臂。

　　脑海中响起的声音和现实的画面不断交替，冲击着白翔和直播间所有水友的大脑。

　　白翔努力平复着心情，调整呼吸，不断地催眠自己这只是个游戏。

　　身体缓缓蹲下，伸出了手。

　　然而....

　　当白翔伸出的手，触碰到少女的手掌时。

　　那细腻而又冰冷的感觉传来。

　　直接让白翔努力控制的情绪，直接崩溃。

　　虚拟体感舱百分之百的感觉模拟。

　　让他即使内心不断地催眠自己这只是个游戏，但是那模拟的真真实实地触感传来，也让白翔的情绪再也压制不住，声音中带着一丝颤音：

　　“这只是个游戏啊....”

　　白翔握住了少女冰冷的手，抬头看向了眼前的废墟。

　　发了疯的冲上去，扒着建筑废墟，想要把少女从废墟中挖出来。

　　一小时....

　　两小时....

　　直播间内的人越来越多，却没有弹幕飘过。

　　几十万人看着白翔挖着废墟。

　　看着他挖出了少女，挖出了少女的母亲，挖出了少女的父亲....

　　挖出了少女的弟弟....

　　四具尸体，完完整整地躺在废墟上。

　　白翔双手满是鲜血，瘫坐在废墟上，看着这四具尸体，大脑一片混乱。

　　天色已经逐渐黑了下来，整个小镇没有一丝光芒。

　　直播间内的画面，也逐渐变成一片漆黑。

　　游戏内一夜无话。

　　第二天游戏中刚亮一点的时候，白翔就拿着从废墟中找到的半个铁锹，开始在地面上挖起了坑，四个大小一致，并列在一起的坑挖好后。

　　白翔将少女和她家人的尸体，全部埋了起来。

　　利用废墟中的木板，简单了做了四个带着名字的墓碑，立在了那里：

　　白翔坐在那立着的四个墓碑前，伸手拿起旁边破损的纸袋子。

　　里面的面包虽然凉了，但是依旧散发着香气，白翔掰开了一块，放进了嘴里，明明只是在游戏中尝过几次的味道，却不知为何这样的熟悉。

　　只是再也吃不到了....白翔一点点地掰着面包。

　　远处。

　　几名士兵走了过来，其中一人看到白翔，脸上浮现惊喜神色，跟其他几人说了一声，随后跑到了白翔这边：

　　“托马斯？”

　　“真的是你啊，我还以为你昨天被炸死了呢！”

　　“你小子运气可真好。”

　　白翔转头过去，是跟自己一个屋子的戴尔，白翔苦笑一声：

　　“运气好吗？”

　　“我倒是希望....把我的好运给别人。”

　　旁边的戴尔闻言，看向了那立着的四块墓碑，也明白过来，只能拍了拍白翔的肩膀：

　　“没办法....这就是战争。”

　　“节哀吧。”

　　白翔听着戴尔的话，有些出神，随后开口问道：

　　“为什么会有战争呢？”

　　戴尔有些懵，想了想：

　　“嗯....因为帝国的野心很大，想要统治世界，想要侵略我们啊。”

　　白翔回过神来一些，看向戴尔：

　　“那帝国为什么会有野心？”

　　“是谁的野心？”

　　“帝国人民的野心？是帝国士兵的野心吗？”

　　“凭什么他们的野心要无辜的人买单？”

　　戴尔感觉莫名其妙，听着白翔的一串问话，有些头疼：

　　“呃....你不要问我这么高深的问题啊，托马斯。”

　　“我只上到过中学。”

　　“我怎么知道这些问题的答案，我们只需要听命令就好了啊。”

　　白翔摇了摇头，开口说道：

　　“什么都不搞明白的话。”

　　“万一哪天死了，岂不是死得不明不白，有些太憋屈了。”

　　戴尔神色无奈，摊了摊手：

　　“虽然我也很想回答你，但是我的学历不允许我这样做。”

　　“不过你倒是可以问我1+2等于几。”

　　白翔点点头，随后开口说道：

　　“那最后一个问题。”

　　“我们有办法成为空军吗？”

　　戴尔一脸古怪，上下看着白翔：

　　“托马斯，你没被炸傻吧？”

　　“我们怎么成为空军，你会开飞机吗？”

　　“我知道你想报复那个从敦刻尔克，一直追到这里炸的邪恶胖子戈林。”

　　“但很可惜，我们不是空军，也没有办法成为空军。”

　　“倒不如期待哪天联邦打进柏林，亲手抓住那个混蛋，还有帝国元首，到时候狠狠地折磨他们。”

　　白翔摇了摇头，开口道：

　　“好吧，不能就算了。”

　　“不过....我有办法成为空军，让他们也尝尝被炸的滋味。”

　　戴尔一脸问号：

　　“啊？”

　　白翔伸出了手：

　　“你把枪借我一下。”

　　戴尔有些懵的，把背着的枪递了过去：

　　“你要干吗？”

　　咔咔！

　　白翔熟练的拉栓，上膛，这个动作给戴尔吓了一跳：

　　“喂？！”

　　“托马斯，你要干....？！！！”

　　砰——！

　　扑通一声，白翔的尸体缓缓倒在地上。

　　只留下原地呆滞的戴尔：

　　“O！M！G！！！”

　　“托马斯？”

　　然而....寂静的空气中，没有任何回应。

　　只有白翔扮演的npc尸体，以及他手中攥着的半袋面包。

　　直播间内。

　　白翔的操作，给直播间的水友们吓了一跳。

　　【卧槽？主播疯了？】

　　【尼玛....这游戏也太虐了，都给人虐疯了。】

　　【不行报警吧....虽然这个剧情让我也很难过，但是主播好像问题更大。】

　　【坏了，真疯了。】

　　【有没有可能，主播是想转生？】

　　白翔的声音的响起：

　　“放心，兄弟们。”

　　“我没事。”

　　“只是这个身份不能成为空军，我重新开局试试。”

　　“不是已经有人成了空军吗？”

　　“我看看能不能随机到。”

　　直播间内弹幕飘过。

　　【不是，你还真要去轰炸柏林啊。】

　　【支持主播，报仇！报仇！】

　　【轰炸柏林不够刺激，直接轰炸国会大厦。】

　　【那帝国不得疯了？】

　　【主播别上头啊，这只是个剧情。】

　　【就是啊，别人在游戏里也被炸了，这游戏就离谱。】

　　白翔这边的游戏界面，出现开局的按钮：

　　“是啊，只是个剧情而已。”

　　白翔选中开局后，画面缓缓亮起。

　　耳边传来列车行驶的声音，入目之处全是士兵，显然这是开局到了正在前往哪里集结的联邦军队士兵身上，只是这个身份显然也不是飞行员。

　　白翔看着身上没有枪，目光扫视四周，疾驰的列车正在行驶在山谷中，深吸了一口气，内心不断念着“这只是游戏...这只是游戏....”

　　在周围人都没反应过来的情况下，开窗跳了出去。

　　嘭！

　　重新开局。

　　直播间内一片寂静。

　　【坏了，主播玩上头疯了？！！！】