第53章 帝国阵营的空军（求求月票~追读~（月底上架爆更！））

白翔在直播间内不断地操控角色自杀，企图转换成空军身份。

　　给水友都看麻了，这是剧情玩上头了啊。

　　即使有水友提醒也根本拦不住。

　　而白翔的操作。

　　也将这段剧情的视频，还有极星公司都顶上了热搜。

　　#赵鸣长什么样？#

　　#最具反战意义的游戏剧情。#

　　#战争会带来什么？#

　　#战争下生命的渺小和脆弱。#

　　这热搜看得赵鸣咋舌不已。

　　不是应该宣扬剧情中的反战思想吗？

　　你们一帮网友玩家，想要知道游戏公司老板长相干什么？

　　后面要是放出爱情刀，亲情刀，那得刺激成什么啊....

　　这段剧情视频，引发的讨论还在继续。

　　而有一些喜欢攻略的玩家，已经开始在网上收集信息。

　　整理出了一个地图。

　　整个英国联邦南部的港口还有工业小镇，几乎没有一个幸免，包括许多在航行的船队，全都遭受了帝国无差别的轰炸，光是造成的损失就无法估计。

　　白翔那个视频所在的港口只是其中一个。

　　被这样轰炸的港口，死亡的人数，有些玩家想要统计，却发现根本无法统计，因为死得太多了。

　　【不列颠空战】

　　这个名字让人一眼就知道，这个更新的多人在线剧情，是以空战为主。

　　但是却与玩家们想象的不同。

　　玩家们想象中的空战，是每个人都操控着飞机，在天空中翱翔，你来我往地射击，最后决出胜负，成功击落敌机，或者被敌机击落。

　　包括其他许多游戏，空战也都是这样的。

　　然而....

　　【不列颠空战】却是给玩家们上了一课。

　　真实的战争，真实的空战。

　　受伤和死亡的，绝大部分都是无辜人。

　　整个联邦就那1200架飞机。

　　玩家有十万人，哪有那么多飞机开。

　　许多玩家的身份估计到这限时剧情结束，也只能在普通士兵或者普通人身上转换，至于为什么会转换....八成是被炸死的。

　　普通人面对战争的无力感。

　　当许多玩家亲身经历过后，就会切身感受到了。

　　现在才剧情刚刚开始，还得发酵一段时间。

　　而对比联邦这边被空袭的惨状。

　　帝国阵营这边玩家倒是平静无波。

　　玩家都待在巴黎过着日常，等待着帝国高层的命令，只是迟迟没有动静，明明是一个副本，但是两边的状态却截然不同。

　　唯一忙碌的只有随机到空军身份的玩家。

　　毕竟核心也是空战。

　　帝国的战斗机和轰炸机比联邦那边多了一倍，可以获得身份的玩家也多了一倍。

　　天鲨直播内有空军视角的直播间，百分之七十都是帝国阵营的玩家。

　　此时。

　　一间名叫【帝国空战王牌，战绩21/0/3（小镇）】

　　直播间内。

　　主播卫泽正在给自己的战斗机刷着图案，直播间内弹幕不断刷着。

　　【主播没有心啊，你轰炸那些小镇良心不会痛吗？】

　　【哥们，这是帝国阵营，你说会不会痛。】

　　【不轰炸他们，总不能让主播去死吧？让主播去死，你良心不会痛吗？】

　　【各自为战好吧，联邦阵营的就不要过来搞事了。】

　　【呵呵，等你们被炸就知道痛苦了。】

　　【那也得等被炸了再说，你看现在联邦有反抗的力量吗？】

　　【再说这只是个游戏，较真干什么？】

　　对于帝国阵营的空军玩家，对联邦进行轰炸，两边阵营的粉丝各执一词，不过主播们大部分时候都不会管。

　　毕竟吵架也能提升热度。

　　卫泽这边没去理会直播间的弹幕，他是最早随机到空军身份的玩家，还是在没开放【不列颠空战】时候，在单人沉浸式剧情里就是了。

　　所以即使在【不列颠空战】剧情副本里，也没有什么变动。

　　那21击落的战绩，有16架是他在单人沉浸式剧情里击落的联邦飞机，剩下的五架则是这几天在任务中击落的联邦飞机。

　　后面的3个小镇，则是在【不列颠空战】副本里这段时间执行的任务轰炸的小镇。

　　卫泽的直播间在单人沉浸式剧情的时候还不怎么火。

　　但是随着【不列颠空战】开启，他的直播间人气已经越来越多起来。

　　这边的涂料还没涂完，远处就走过来一个吊儿郎当的飞行员，手中拿着一封信：

　　“拉尔夫，你那可爱的妹妹又给你来信了。”

　　“真是的....你小子人生也太美满了吧。”

　　“有钱的爸妈，可爱的妹妹，还有那见鬼一样的提升的战斗技术。”

　　“怕是要不了多久就能成为中队长了吧。”

　　“你到底有什么诀窍啊，怎么这几个月提升得这么大。”

　　说着递过来信封。

　　卫泽这边接过信封，开口说道：

　　“那可能是...天赋？”

　　根本没法解释....

　　他难道跟这家伙解释，是因为他是玩家的原因，所以飞机的操控的难度降低？

　　而事实就是这样。

　　不然普通玩家随机到空军身份，启动飞机都够呛。

　　听到卫泽的话。

　　吊儿郎当的飞行员叹息一声：

　　“没天理啊，为什么我没有这种天赋。”

　　卫泽笑了笑，随后打开了信封。

　　里面出现的是扮演的角色妹妹七扭八歪的字，上面还画着一个卡通的猫头，字里行间都在想着哥哥什么时候回来。

　　信件的结尾处还有父母的关心。

　　卫泽这边也照常的模仿扮演角色的语气，认真地给他们回信。

　　好在扮演的角色有写日记的习惯，不然还真不好办，按照扮演角色的语气写完信。

　　所在的帝国空军中队，接到了新的命令。

　　前往英国联邦的南部港口多佛，执行轰炸任务。

　　卫泽这边跟所有人都登机后，刚刚起飞。

　　直播间弹幕突然飘过。

　　【联邦那边有主播窥屏！怕是要狙击你？！】

　　【卧槽？还能这样玩？】

　　【这特么也能撞上？】

　　【等着，我也去窥屏！！！】