第5章 最惨的死法，当然是留给玩家体验

警察和医护来得很快，加上沈清寒派来的这两名记者。

　　很快一条新闻就上了热搜。

　　【曝帝企鹅公司新作《废墟未来：2100》疑是抄袭，原作极星游戏公司老板暴打内鬼....】

　　接着是一张全身打了马赛克的照片。

　　但是依稀能看出是个成年男性，满身是血。

　　很快就冲上了联邦最大的新闻娱乐网站，联邦头条的热搜第一名。

　　下面的评论滚动不断。

　　【66666，我就知道，帝企鹅集团这帮家伙又不干人事了。】

　　【帝企鹅集团那帮人又开抄了？】

　　【什么叫又？人家停过吗？】

　　【该说不说，这个老板还有点血性啊，暴打内鬼。】

　　【笑死，暴打有什么用？实力不行就是不行，浪费好的创意，还不如让帝企鹅集团来做，人家的实力摆在那，做出的东西比原作好多了。】

　　【现在本身就是算力时代，只要有钱就能做到最好，既然如此何不让帝企鹅集团做，人家是真砸钱啊。】

　　【没错，这样直接玩成品，比那些用一点钱做出来的劣质游戏好多了，也省得每隔一段时间就更新一次，直接做到最好的程度不好吗？】

　　【6666这么洗，多少联邦币一条啊？给哥们介绍介绍？】

　　【我洗你*****】

　　诸多网友不断地对喷着。

　　网络环境比地球没差什么，甚至更甚。

　　毕竟这个时代有着新能源，搞得人类都太闲了。

　　闲到不断鼓吹战争....

　　入夜。

　　天鲨直播。

　　作为大夏联邦内最大的游戏直播平台，也是拥有直播《反战竞赛》权限的平台，一直都是大夏联邦内，游戏玩家们最喜爱的平台。

　　而作为枪战类这种古早游戏的台柱，沫小陌直播间陡然亮了起来。

　　一个年轻活力的女警cos少女映入眼帘：

　　“哈喽哈喽，大家晚上好啊~”

　　“欢迎来到沫小陌直播间~”

　　“开启今天的征战之旅吧~”

　　“今天要玩的是《废墟未来：2100》，这个游戏是要参加《反战竞赛》的作品，不过由于本大主播的争取，所以搞到了体验名额~”

　　“哈哈哈哈，兄弟们激不激动~”

　　随着沫小陌的话音落下，直播间内的弹幕疯狂起来：

　　【6666，你小汁是不是飘了，居然自称大主播了？！”】

　　【是你搞到的吗？我怎么听说隔壁也一堆今天直播这游戏的。】

　　【啧，又是帝企鹅抄的游戏。】

　　【笑死，主播别玩了，这游戏抄的，小心原作者给你告了。】

　　【就是就是，不看帝企鹅的游戏！】

　　【不是，鸽们？你不看新闻吗？都上头条了，这游戏抄的还播？】

　　【真不怕败人品？】

　　直播间的弹幕并没有如同预想的那样激动，连打趣的水友也被一堆人骂帝企鹅集团的声音淹没，这搞得沫小陌有些不知所措，看着弹幕说道：

　　“啊....这个，稍等一下。”

　　“我去了解一下。”

　　随后连忙起身，看着同样焦急的助理问道：

　　“怎么回事？这游戏是抄人家的？”

　　“之前怎么没了解到？”

　　助理有些懵，翻看着网上的新闻：

　　“我也不知道啊。”

　　“这是下午才爆出来的。”

　　“不过并没有极星游戏公司的发声。”

　　“只是现在网上舆论，都是在一边倒地说着帝企鹅集团抄袭，极星游戏公司老板暴打内鬼的事。”

　　“要不....正常播？”

　　“帝企鹅集团那边抄也不是一次两次了，每次都是原作死翘翘。”

　　“这次估计也不例外。”

　　沫小陌眉头紧皱：

　　“不行。”

　　“要播也不能现在播，得等其他人播完，大众接受之后再播。”

　　助理一脸苦笑：

　　“可是钱都收了。”

　　“这样做会得罪人家的吧？”

　　沫小陌瞪了一眼：

　　“反正抄袭的游戏，我们肯定不能先播。”

　　“这也算他们违约在先。”

　　助理叹了一口气：

　　“我知道了。”

　　助理这边去联系帝企鹅集团的工作人员。

　　沫小陌这边很快回到了直播间的摄像头前：

　　“不好意思啊，兄弟萌。”

　　“我并不知道这事，刚刚也是通过助理才知道的。”

　　“今天就不播这游戏了。”

　　“那我们今天就随便在网上找找吧。”

　　“看看有什么好玩的游戏。”

　　临近《反战竞赛》开赛，众多游戏都开始纷纷宣传起来。

　　这也是硬性的规定，不然时间太早宣传的话，一些实力强大的公司，会让所有的小作坊都死掉，任何违规提前宣传的都会被退赛，只有临近开赛前十天才可以宣传。

　　此时。

　　弹幕疯狂滚动起来。

　　【去极星游戏的官网看看，你就说是不是抄的吧？】

　　【那这极星游戏老板算是倒大霉了，等着破产吧。】

　　【哈哈哈哈哈，喜闻乐见+1。】

　　【帝企鹅集团又不当人的一天啊，不过好像也没当过人。】

　　沫小陌无奈地看着弹幕。

　　这帮人骂起来是没头了，不过这件事倒是有些热度，随即开口道：

　　“好了，应广大水友的要求。”

　　“那我们就去看看，极星游戏的官网吧~”

　　随后打开搜索，输入了极星游戏公司，鼠标轻轻一点。

　　一个搜索界面便出现。

　　映入眼帘第一个就是极星游戏公司的官网，沫小陌点进去一看，一个科幻未来的CG动画出现在眼前，画面由远到近，蓝星已经变成废墟。

　　城市暗无天日，人类与机械结合在一起，科幻的味道十分浓郁。

　　而这也让沫小陌忍不住咂舌。

　　糙！

　　还真是抄的。

　　既然要直播，沫小陌肯定是了解过《废墟未来：2100》这游戏的。

　　而极星游戏官网这个CG跟《废墟未来：2100》基本没差，只不过帝企鹅集团的《废墟未来：2100》画面更加精美细腻，这也是帝企鹅集团的老套路了。

　　不过....这都不掩饰吗？

　　连CG中的转场时间，角度，都基本没差....

　　沫小陌心里为极星公司的老板默哀了一下，被帝企鹅抄了，自认倒霉吧。

　　突然。

　　极星游戏公司官网正在播放的CG消失了，沫小陌有些诧异：

　　“嗯？”

　　“视频怎么没了？”

　　刷新了两下，还是没有。

　　沫小陌的目光看向其他地方，官网内顶部的《赛博蓝星：2077》的宣传，已经被挪到了第二的位置。

　　而第一的位置则是被《第二次世界大战：帝国的崛起》代替。

　　顿时引起了沫小陌的兴趣：

　　“咦——”

　　“这标题？有点意思啊？”

　　“是新的游戏吗？”

　　“极星公司的动作这么快，就找到替代品了？”

　　点击两下，点击不进去。

　　但是好奇心却是被勾了起来。

　　弹幕也是交流不断。

　　【卧槽？帝国？好古老的词啊。】

　　【帝国代表着征服与杀戮，与现在联邦的主流思想不融合啊，这极星游戏公司老板怕不是想进去吧？】

　　【难不成这极星游戏公司是个宣扬战争的狂热份子？】

　　【我看是气疯了，自暴自弃了吧。】

　　【不是？你们就没发现盲点吗？】

　　【为什么是第二次世界大战？第一次呢？】

　　【对啊？第一次呢？】

　　【卧槽，你这么一说，我还真有点好奇了！】

　　【这极星游戏是要搞波大的啊。】

　　【在线等极星游戏老板被抓的消息，哈哈哈哈哈。】

　　直播间内好奇心不断被勾起，无论是第二次世界大战，还是帝国的崛起，都让直播间内的水友心痒难耐，只是干着急也没办法，极星这边一点消息也没有。

　　极星官网的事，也快速地被网友知道，不少人都来打卡。

　　热度很快就占据了联邦头条的热搜。

　　而此时。

　　让一众网友抓心挠肝的赵鸣。

　　正在办公室里，拿着一个虚拟头盔鼓捣着。

　　经过一下午的宣传，不少人都知道了他公司的事，提供了不少情绪值，赵鸣先兑换出来了一段《诺曼底登陆》的视频，随后利用光子超算集群购买的算力进行了渲染。

　　现在已经将那个片段做出了虚拟游戏，链接到了虚拟头盔中，就差实验了。

　　根据脑海中的记忆，赵鸣戴上头盔，按下按钮。

　　眼前一黑，随后再次亮起时。

　　映入眼帘的已经是身处于冲锋舟之上。

　　一望无际的大海。

　　周围都是军舰和冲锋舟，天空中的飞机呼啸着飞向前方的岛屿。

　　耳边充斥着冲锋舟的轰鸣声。

　　这是《诺曼底登陆》开局时的场景，一模一样，如果不是知道是虚拟游戏，赵鸣还以为又穿越了呢。

　　虚拟头盔竟然能做到这种程度？！

　　身临其境。

　　那岂不是可以把地球的电影都做成游戏？！

　　这可是在地球无法体验的感觉。

　　冲锋舟的晃动，大海的波涛，周围大兵的挤压，海水中带来的湿咸气息都那么的真实，赵鸣拧了拧自己的手臂，比现实弱了不少的痛感传来：

　　“嘶——”

　　“有点东西啊。”

　　这还只是虚拟头盔，根据赵鸣脑海中的记忆，那种虚拟体感舱更是能够模拟百分百模拟。

　　想到这。

　　赵鸣神色古怪，百分百模拟，那痛觉是不是也差不多....

　　啧。

　　用虚拟体感仓玩的，回头得加个警告声明。

　　不然再疼出事来。

　　正想着，赵鸣耳边突然传来急促哨声。

　　嘟————

　　嘟————

　　“所有人！分成两列，避开弹坑！”

　　“准备登陆！”

　　“愿主保佑你们！”

　　话音落下，冲锋舟前方的挡板被放下。

　　赵鸣反应过来，想到了接下来的剧情，看着放下的钢铁挡板头皮发麻：

　　“糙！！！”

　　赵鸣想着躲向旁边，刚一抬脚。

　　噼里啪啦的重机枪子弹扫射过来。

　　赵鸣前面的四五个NPC瞬间被机枪扫射，血肉爆开，紧接着就是赵鸣。

　　砰！

　　头盔直接被打爆，令人不寒而栗的感觉，从额头传到后脑。

　　身体也是噼里啪啦地被机枪子弹扫射。

　　来不及退出，画面就陷入一片黑暗。

　　办公室内。

　　戴着虚拟头盔的赵鸣一哆嗦，连忙摘下了虚拟头盔，心脏怦怦直跳：

　　“我尼玛...太真实也不好啊。”

　　“可不能试了。”

　　“还是折磨玩家吧。”