第56章 【不列颠空战】的进度，权限副本（求求月票~））

不只是卫泽所在的副本，除了极个别后面开的【不列颠空战】副本。

　　更新当天开放的【不列颠空战】副本，时间线走得都差不多，前前后后都经历了这一幕，帝国的飞机因为乌云的原因迷航，飞到了伦敦的上空。

　　秉承着不能白来一趟的原则，投放下了炸弹。

　　只不过其他的副本是npc的飞行中队，而卫泽这边所在的副本是亲自带队。

　　当帝国的飞机开始返航时。

　　联邦阵营的空军玩家，全部突然接到命令，准备前往柏林执行轰炸任务，直接把看直播的水友们搞蒙了。

　　怎么回事？

　　战争怎么突然升级了？

　　观看的水友们还不知所以，没人知道卫泽直播间那个视角，投放的炸弹是丢到了英国联邦的首都伦敦。

　　这突如其来的一幕，让所有人都开始讨论起来。

　　而帝国阵营的主播，就看到直播间的水友弹幕，各种汇报着联邦那边的动作，说要轰炸帝国，搞得他们也很懵。

　　而此时。

　　卫泽直播间。

　　刚刚下了飞机的卫泽，还有中队其他人员全被叫走。

　　卫泽有些不明所以。

　　随后跟着帝国空军司令部的来人，前往了一个审讯室样的房间。

　　详细交代了今晚执行轰炸任务的全过程，直到询问结束，卫泽这边才问了一句：

　　“能告诉我一下，发生什么事了吗？”

　　从帝国司令部的来人，合上笔记从座椅上起身：

　　“真有你的，小伙子。”

　　“你们今晚把伦敦给炸了，给英国联邦那个老家伙气坏了。”

　　“扬言要轰炸柏林呢。”

　　“不过别担心，帝国的防空措施可是很强的。”

　　“那些联邦家伙的想法，注定要落空了。”

　　卫泽这边点点头：

　　“原来是这样....”

　　直播间的水友们也明白了过来，为什么今晚联邦的动作这么大。

　　合着是因为英国联邦的首都伦敦被炸了。

　　想想也是，自家的首都都被炸了，谁能不怒啊。

　　只是看着帝国空军司令部的人，自信满满的样子，卫泽目光看着直播间的弹幕，人家那边已经要开始报复了啊，开口对着司令部的人说道：

　　“我觉得....还是要防范一下吧。”

　　“毕竟是轰炸了伦敦，很有可能激起对方强烈的报复。”

　　司令部的人无所谓道：

　　“上面有自己的考虑，不用担心。”

　　说完转身就离开了。

　　见状卫泽也不知道怎么说才好，直播间内的弹幕飘过。

　　【主播可以啊，以一己之力，激怒整个英国联邦。】

　　【笑死，其他副本也都是这样，这是固定的剧情应该，只是主播正好在那个中队赶上了。】

　　【联邦的反击要开始了？】

　　【我觉得够呛，这都被压着打多长时间了，感觉是一怒之下，怒了一下。】

　　【帝国欺人太甚了，都炸到首都了，能不急吗？】

　　【说了迷航，误炸。】

　　【啧....人家能信吗？】

　　卫泽直播间内的剧情，也很快传播出去。

　　所有玩家也都知道了到底是怎么回事。

　　此时帝国阵营的玩家想要提醒，却发现根本无法向上传递消息，身为一个普通士兵，见到自己部队的长官都相当麻烦，更何谈元首或者空军元帅了。

　　眼睁睁地看着联邦玩家阵营直播间内的飞机起飞。

　　整整八十一架轰炸机，飞向了柏林。

　　身处柏林的玩家都麻了。

　　连忙收拾东西，出城是来不及了，更何况管控得也严，只能躲在地窖了。

　　帝国首都，柏林。

　　许多玩家都在匆忙地收拾东西。

　　留在这里的玩家，大部分都是随机到普通身份，做着日常任务的玩家，根本没想着去前面战斗厮杀，但是怎么也没想到，战火居然能烧到这里来。

　　帝国都快占领整个欧洲了，结果还会被轰炸首都？

　　个人面对战争的无力感，此刻身处柏林的玩家深有体会，想炸你就是一句话的事，帝国首都也不安全....

　　许多收拾完东西的玩家，要么躲在地窖里面，要么躲在一些建筑很少的地方，保证不会被废墟掩埋。

　　而此时。

　　八十一架轰炸机，已经飞到了柏林的边缘，帝国的防空炮一刻不停地射击着。

　　联邦的八十一架轰炸机分散开来，突破了第一层火力网，第二层火力网....

　　一架飞机飞到了柏林上空，对着下方灯光聚集多的地方，按下了投弹的按钮，整整一舱的炸弹，下落的过程中连成一线落下。

　　轰轰轰轰！

　　一整条街道瞬间被连绵不断的爆炸摧毁。

　　第二架，第三架....

　　都接连按下投弹的按钮。

　　这一夜帝国的防空炮没有停止过，但是效果却收效甚微。

　　第二天清晨。

　　元首漆黑着脸看着城市各处冒着黑烟的柏林，决定加强防空炮的布置，愤怒地对空军元帅戈林下达命令，将轰炸目标转移向伦敦。

　　接下来的几天。

　　帝国紧接着就报复性轰炸伦敦。

　　联邦继续报复性轰炸柏林。

　　帝国报复性轰炸伦敦。

　　联邦报复性轰炸柏林....

　　如此剧情的走向，是所有玩家都没想到的。

　　网上已经开始有玩家反应过来，开始讨论着这两边为什么突然跟点了炸药桶一样，如果自己是帝国或者联邦高层的话，为什么会如此愤怒呢？

　　开始针对更深层次的讨论。

　　而也有不少玩家吐槽着轰炸，大吐苦水。

　　有的在伦敦一天重开三次。

　　每次都是被炸死的，都是因为帝国那边昼夜不停地轰炸，气得这名玩家大骂着帝国那边不是人。

　　也有帝国阵营玩家反驳。

　　你们联邦是什么好人啊？不也是昼夜不停地轰炸，甚至他第一次重开时被压在废墟下，活活饿死的....

　　双方吵得倒是很厉害。

　　而赵鸣则是默默地隐身，时不时开个小号，加入双方的阵营引导着话题。

　　开着帝国阵营的小号，在联邦阵营的玩家社区发言。

　　【联邦的菜狗行不行啊？赶紧投了吧，耽误我们帝国统治世界。】

　　下面一堆骂的....

　　[柏林没被炸爽是吧？在这狗叫？！]

　　[别嘚瑟，帝国最后肯定失败。]

　　[那么斯文干什么？帝国*狗！我***！]

　　【情绪值+666】

　　【情绪值+874】

　　【情绪值+...】

　　突然，弹出提示。

　　【您的帖子已被删除，账号被封禁三天，请您文明发帖，谢谢。】

　　啧....还挺有礼貌。

　　赵鸣直接切换到了联邦的小号，跑到了帝国阵营下面。

　　【帝国的沸物行不行啊？柏林被炸得爽不爽？想不想霸霸的大炸弹....】

　　下面同样一堆评论。

　　[联邦***....]

　　[你***....]

　　[滚出****]

　　【您的帖子已被删除，账号被封禁三天，请您文明发帖，谢谢。】

　　又是收获情绪值的一天。

　　收获了一波情绪值，小号都被封了，赵鸣这边看了一下各个直播间的进度。

　　目前【不列颠空战】副本，剧情进度除了个别后面的，基本保持着一致，进入了双方报复性对轰首都的剧情，虽然前面说了玩家的操作，会给副本剧情带来变数。

　　但是就现在这些场次副本的进度来看，基本没有啥大变化。

　　赵鸣便将目光放回了游戏，目前网络上已经开始针对战争更深层次的原因讨论起来，甚至有的开始收集联邦和帝国资料，开始分析为什么会发动战争。

　　收集倒是没问题。

　　不过有关第一次世界大战的内容，赵鸣这边得隐藏一些。

　　毕竟还得后续开放呢。

　　现在都让玩家查到了，那还开放什么。

　　赵鸣这边给兑换出来的ai下达命令，让其检索游戏内关于第一次世界大战的内容，将一些重点战役，事件，都进行隐藏。

　　只留下一些国家之间的龌龊事，这样更能直观明了地了解一些。

　　这时。

　　赵鸣手机上的通讯，突然弹了出来，赵鸣接起放在桌子上：

　　“学姐，什么吩咐啊？”

　　沈清寒的声音传来：

　　“那个【诺曼底登陆】完整战场的密匙，能够开放给联邦的其他部队吗？”

　　“能不能加一些限制什么的？”