第50章 假如...帝国三名将

身形略显臃肿的军服男人声音，回荡在这充满肃杀之气的办公室中。

　　房间内异常寂静。

　　办公桌后面的男人，抬手抚摩挲着桌面上有些褪色的世界地图。

　　几秒钟后。

　　“那我就等待你的好消息了。”

　　“我们的空军元帅。”

　　背对着视角的军服男人，自信地保证道：

　　“放心吧，元首阁下。”

　　“伦敦的天空会像巴黎一样，归属于帝国。”

　　极度傲慢，蔑视的话语，从男人的口中说出。

　　仿佛在海洋另一边的英国联邦，是一拳就能砸碎的纸老虎。

　　但没人会觉得这样不对....包括直播间的水友们。

　　因为帝国的战斗力有目共睹。

　　视角不断地拉远，变小。

　　整个柏林出现在画面中，就如同元首房间的布置一样。

　　此时的柏林整个城市，也散发着肃杀之气。

　　整个帝国好似一个战争机器，一刻不停地运转着。

　　下一秒。

　　画面陡然切换。

　　还是在高空，不过下方那高耸入云的铁塔，已经透露出了这是哪里。

　　巴黎。

　　刚刚被帝国占领的城市。

　　视角不断向下拉近。

　　越来越清晰的街道，映入直播间内所有人的眼中。

　　帝国的军队整齐地穿梭在城市，巡逻的帝国士兵布满了巴黎的每个角落，士兵们的脸上充满了骄傲，而街道旁，房间里，那些民众畏惧的表情，更令他们昂首挺胸。

　　画面切换。

　　一座辉煌的建筑宫殿群，出现在CG中。

　　凡尔赛宫。

　　这里也被帝国占领，到处都是站岗的士兵。

　　而前方的广场上。

　　许多玩家熟悉的帝国名将古德里安，正坐在一辆三轮摩托上，调试着什么。

　　三轮摩托的边斗上，坐着一个同样穿着帝国军服的男人，此时看着古德里安的调试，有些忐忑道：

　　“不是？”

　　“你在调什么啊？要不叫个维修兵来？”

　　古德里安拧着油门，感受着摩托的咆哮：

　　“开什么玩笑？”

　　“搞机械我可是专业的，摩托也一样。”

　　“放心吧。”

　　“我已经调好了，这辆摩托的马力已经开到最大。”

　　“坐好了，隆美尔。”

　　“我要启动了。”

　　隆美尔不由得扶额，抓住了旁边的扶手：

　　“好吧，我准备好了。”

　　“在凡尔赛宫飙车，可真有你的。”

　　古德里安笑着说道：

　　“你会爱上这种感觉的。”

　　“等帝国打到伦敦，我还要在白金汉宫来几圈。”

　　摩托发动，引擎的轰鸣在空旷的凡尔赛宫前的广场上回荡。

　　这时，一个声音响起。

　　“到时候不要忘了，叫我一个。”

　　“我也想体验一下在白金汉宫飙车的感觉。”

　　隆美尔和古德里安转头看去。

　　集团军的参谋长曼施坦因，不知道什么时候走了过来，车辆一沉，曼施坦因直接坐到了摩托车上：

　　“出发啊，我们的装甲大师。”

　　古德里安拧动油门，一笑：

　　“都抓紧了！！！”

　　明明是帝国军队最普通的三轮摩托，但在古德里安的操作下，竟然爆发出了野兽般的咆哮，如同离弦之箭一般在广场上冲刺起来。

　　眨眼间就冲到了广场尽头，而古德里安还没有丝毫减速，而是操控车把向一侧偏移。

　　旁边的边斗和轮子，竟然已经浮空。

　　“喂喂！要翻了啊！”

　　“哈哈哈哈，都跟你说了，我是专业的，翻不了车！”

　　“听说白金汉宫的广场比这还大，到时候我们可以弄两个摩托比赛。”

　　“哈哈哈哈，这个提议不错啊。”

　　“怎么样？我说过，你会爱上这种感觉的。”

　　“我要加速了！！！”

　　画面逐渐地拉远，变小，而古德里安飙车的样子，也给直播间的观众看得一脸懵，总感觉帝国名将这个滤镜碎了，男人至死是少年吗？

　　不过从柏林的对话，以及占领巴黎这里的将军们。

　　能够看出帝国现在上下的心态，都是无比的自信，整个世界唾手可得。

　　而画面还在拉远。

　　直到‘地球’的大陆板块展示在直播间众人眼前。

　　随后视角锁定在英国联邦的边境，不断拉大。

　　一个火车站出现在画面中。

　　列车缓缓驶进车站，相比于大海另一边的帝国士兵，列车内的英国联邦士兵们垂头丧气，满身泥泞，坐在座椅上不敢看向列车外面的民众。

　　车厢内寂静无声。

　　咚咚！

　　车窗被人在外面敲响，躲在里面的士兵不敢去看。

　　列车缓缓启动。

　　这时。

　　酒瓶碰撞的声音从外面传来。

　　士兵缓缓转头看去，车窗外身穿西服的老者，手中拿着两瓶啤酒示意士兵打开窗户接过去，士兵有些发懵地接过啤酒，外面的老者对着他们竖了一个大拇指。

　　而车站内的小孩子们，则是追逐着列车，眼中满是崇拜地看着他们，为他们的归来欢呼，挥手学着军礼致敬。

　　士兵不可置信地看着这一切。

　　而这样的场景，在联邦的各地都在上演。

　　画面拉伸至高空。

　　随后放大切换到了伦敦，这里乌云密布。

　　似乎在彰显着联邦的末路。

　　昏暗的办公室内，身穿西服的老人抽着雪茄不言不语，看着墙上的时钟，直到指针缓缓到达某一刻。

　　老人终于有了反应。

　　似乎下定了决心，起身拿起帽子戴上，走出了办公室。

　　很快。

　　一辆黑色的轿车从这里驶出，驶向了英国联邦议会的方向。

　　轿车内的老人看着窗外的民众在雨中奔走的身影，不知道在想什么。

　　片刻后。

　　车门突然打开，没有打伞的老人，不顾司机的叫喊，径直走向了雨中的地铁站。

　　看到这一幕。

　　直播间内的网友们已经反应过来，这不就是游戏开局CG的那一幕？！

　　开局CG中的演讲，竟然是这种背景下诞生的吗？

　　接着如同开局CG一样。

　　地铁中的老人，询问着那个问题，得到的答案则是绝不投降，战斗到底。

　　就连只有几岁的小女孩口中也喊着：

　　“绝不。”

　　首相的目光坚定，走出了地铁站，走向了议会。

　　画面一片黑暗。

　　只有嘭嘭地拍桌子声，和老人慷慨激昂的声音：

　　“欧洲的大量土地和知名古国，已经沦陷在第三帝国的统治下。”

　　“...”

　　“...”

　　“我们将在法国战斗，在海上战斗，在天空中集结兵力战斗！”

　　“...”

　　“...”

　　“我们！决不投降！！！”

　　随后是巨大的欢呼声。

　　漆黑的画面，缓缓出现几个大字。

　　【不列颠空战】

　　随后缓缓消失，游戏的CG彻底结束。

　　游戏内的画面映入白翔和直播间的水友眼帘，白翔此时已经能够控制角色，但和直播间内的水友一样，还未从CG中回过神来。

　　帝国的狂傲与蔑视，联邦的坚韧不屈与抵抗精神。

　　都在冲击着蓝星玩家的脑海。

　　很难想象这是一个游戏CG，甚至有人觉得，这个游戏的故事要是做成电影，一定很棒。

　　为什么只做这一点CG呢？

　　不行让赵老贼去拍电影呢？！

　　无数的水友内心咆哮。

　　而对于接下来的剧情走向也愈发期待起来。

　　而白翔这边，也已经回过神来。

　　开始环顾四周，看看自己在哪。

　　却发现眼前的小镇，还是自己游戏更新所在的小镇，一个身处英国联邦南部的港口小镇，从敦刻尔克撤下来后，就一直驻扎在这里：

　　“嗯？”

　　“我怎么还在这里？”