第59章 赵鸣：这么多情绪值？【帝国最后的空袭】

大夏联邦，北部。

　　松戈尔冰原。

　　第七特战旅，特一营会议室。

　　【白色死神】

　　这个副本，在游戏内一共持续了14天的时间。

　　而在游戏外也足足过了两天多的时间。

　　但是给这些士兵带来的精神打击，却是难以磨灭的。

　　300个人。

　　299个都没有见到敌人长什么样。

　　就最后1个士兵，见到了。

　　证明了那家伙不是幽灵，但正是因为这样，才更令人难受。

　　大夏联邦的北部陆军。

　　常年驻守在北地与冰雪打交道的特战精英。

　　在一个雪地的地图里。

　　被npc拿一把狙击枪杀了三百人，甚至最后如果不是主动暴露，那1个士兵也甭想发现人家在哪。

　　不是没有人怀疑这副本，以及那个npc的合理性。

　　沈炎也怀疑过。

　　但是赵鸣那边给沈清寒发了一份视频，沈清寒看过之后告诉了沈炎完全合理后。

　　沈炎沉默了。

　　沈清寒不可能骗他，还是看完赵鸣那边给的视频说的这话。

　　这说明完全就是实力上的碾压，一个npc，怎么能离谱到这种地步？

　　沈炎脑海中回忆了一下大夏联邦各大军区的王牌，或者其他联邦的部队王牌，没有哪个顶尖狙击手能达到这种程度啊。

　　这是以谁为原型创造的npc？

　　想了半天，也想不通。

　　沈炎的目光看向了会议室内的众人，开口说道：

　　“怎么都哑巴了？”

　　“还在怀疑这对局的真实性？”

　　他是完全信任沈清寒的。

　　但是手底下的人，对于这么离谱的npc还是保持怀疑态度。

　　屋内除了营长柳峰，其余的就是各连连长。

　　下面的二连长秦旭说道：

　　“旅长....要不你把那个西蒙·海耶的视角视频弄来，我们也看看？”

　　沈炎都气笑了，一拍桌子：

　　“给你们看看？”

　　“游戏输了可以研究，赢回来。”

　　“现实呢？”

　　“这话你去跟斯拉夫联邦的特战精英说！”

　　“把你们的战术，计划，训练给我们看看？！”

　　“你去跟南极星联邦的装甲王牌说！”

　　“把你们的装备，武器，导弹给我们看看？！”

　　“输不丢人，输不起才丢人！！”

　　“什么都有现成的给你研究，还要你干什么？！”

　　柳峰瞪了一眼秦旭，连忙说道：

　　“旅长，他不是那个意思....”

　　沈炎冷声道：

　　“那是什么意思？”

　　“不就是怀疑合理性吗？”

　　“怎么？连我的证明也不管用了？”

　　“没问题就是没问题。”

　　“打不过人家npc，从自己身上找原因。”

　　“劳资在外面看了整整两天没合眼。”

　　“三百个人硬是堵在营地里杀，为什么拿不出一个好的应对战术。”

　　“平时训练时候的嗷嗷叫那个劲呢？口号喊得震天响，实际打起来就这表现？”

　　“我觉得这副本很不错。”

　　“接下来全旅每次一个营，给我轮流训练。”

　　“大夏联邦，北部陆军，长年驻扎在松戈尔冰原的特战精英！让人家一个npc，在雪地的地图里，杀地一个不剩！”

　　“丢人啊！！！”

　　“都给我练，练好了找机会教训一下斯拉夫联邦那边的毛子。”

　　六大联邦的摩擦，顶多就是局部范围内的冲突。

　　不会动用导弹这种武器。

　　热成像这种东西，虽然有用，但是不多。

　　以各大联邦的科技，早就研发出来反热成像的伪装服，各种限制克制下，主要的还是看边境部队的战斗力。

　　第七特战旅这边就经常与斯拉夫能源联邦那边发生摩擦。

　　所以这个【白色死神】副本，在沈炎看来就是现成的练兵场。

　　不奢求人人都练到那个npc的程度，只要有个别人能达到他一半的地步，就已经很逆天了，到时候收拾那些家伙。

　　凭实力碾压，有意见他们也得憋着。

　　在沈炎的要求下，第七特战旅，全旅都开始研究起来应对战术。

　　而特一营也在休息了两天后。

　　集合了全旅的讨论出来的战术精华，作为第一个营，再次进入了游戏。

　　游戏房间内。

　　柳峰正在说着接下来的应对战术：

　　“等一进入副本。”

　　“所有人立刻持枪对准九点钟方向射击，进行火力压制。”

　　“三连的人去营房内，把所有武器装备都取出来...”

　　“二连的人....”

　　“一连....”

　　交代完战术，柳峰这边见所有人准备好后，直接开局。

　　众人眼中的画面一闪。

　　【白色死神】

　　几个大字缓缓亮起，随后画面映入眼帘。

　　但是却让众人一懵。

　　砰！

　　一名边缘的士兵，被一枪爆头。

　　【299/300】

　　柳峰大喝一声：

　　“隐蔽！”

　　所有人都就近找到树木，躲在了树木后面。

　　没错....就是树木。

　　这里不是营地，而是一片山脚处，零零散散矗立在树木的小树林，许多被锯断的树木留下树墩，不少士兵躲在树墩后面。

　　柳峰方辉等人脑海中升起无数妈卖批。

　　特么的....

　　研究了两天营地的地图，地形，战术....

　　怎么特么的是随机地图？！

　　糙！！！

　　一种不好的念头，从众人脑海中升腾。

　　【情绪值+2596】

　　【情绪值+2882】

　　【情绪值+....】

　　极星游戏公司内。

　　赵鸣看着游戏内开局的【白色死神】还有众人脸上憋屈的表情，不由得笑了出来。

　　啧，还得练啊....

　　哪有那么多让你研究的时间，随机才更锻炼人啊。

　　之前他还疑惑，这一大波情绪值哪来的。

　　毕竟现在【不列颠空战】副本，随着双方的轰炸，提供的情绪值还是很稳定的，网上也没有看到骂他的热搜。

　　这突然冒出来的情绪值，现在是找到出处了。

　　看着多出来的情绪值，赵鸣这边先从【地球资料库】中，兑换出了【血战三所里】的地形，天气，双方装备等详细资料。

　　这些渲染出来，就可以让沈清寒那边联系北部陆军。

　　找一方扮演共和国军人，接到命令奔袭三所里阻击美军，另一方扮演美自由联邦，机械化部队前往三所里准备撤退，两边都是大夏联邦的军人。

　　但赵鸣估计阻击可能够呛能成。

　　毕竟原本历史上那样的极限，才做到快敌五分钟。

　　初次尝试这个副本，大夏联邦的人怎么可能想到要连夜奔袭145里地一刻不停，才能抵达阻击地点。

　　先搞出来让他们尝试一下。

　　等虐得差不多了。

　　再把怎么阻击成功的答案资料，兑换出来。

　　不过现在【白色死神】这个副本北地陆军还没玩完呢，等【不列颠空战】结束，再交给沈清寒让她告诉北部陆军吧。

　　此时的【不列颠空战】剧情副本，经过这段时间的发展。

　　也已经到了中后期。

　　帝国在尝试最后一次大规模空袭伦敦。