第51章 空战怎么可能是对射

直播间的水友们也一脸懵，不过很快就接到了通知。

　　“收拾东西，11点前往车站，乘坐列车去与大部队汇合。”

　　白翔这边也明白过来：

　　“原来是这样，还是得按剧情走。”

　　“这个命令应该就是让玩家聚集在一起的吧？”

　　不过直播间有的水友说着：

　　【不是，我刚刚看了几个直播间，更新前角色是军人的都在集合，不是军人的都没有接到任何消息，似乎没什么改变。】

　　【改变了的，现在所有玩家都同步到各个副本里了。】

　　【在一个副本的，就可以碰面了，以前就是单人做剧情任务。】

　　【那我可不可以拉几个人去抢银行？】

　　【你脑袋比子弹硬就行....】

　　白翔这边则是没有理会直播间的水友，而是向着镇子上走去：

　　“得去告个别了。”

　　“虽然在这做了好几天没用的剧情任务，但这些npc都还不错的。”

　　“只可惜刚找的临时工作得辞了，有点对不起npc老板啊。”

　　然而。

　　白翔的话，并没有引起水友的感动，而是嘲讽道。

　　【这货又去骗吃骗喝了。】

　　【啧...你要不要脸啊，但是也不能天天去博同情骗吃骗喝啊。】

　　【什么叫逃，那叫大撤退。】

　　【好家伙，都有真爱粉了？？？】

　　【别激动，开玩笑而已。】

　　白翔看着直播弹幕，一脸正气道：

　　“什么骗吃骗喝，我不都帮他们剪花，搬货了吗？”

　　正说着。

　　前方水果店老板的女儿，看到了走过来的白翔，笑着喊道：

　　“嘿，托马斯。”

　　“又来帮忙啊。”

　　白翔这边听到有人叫他扮演的npc名字，立刻看了过去，看到是水果店老板的女儿，一个刚上中学，他的小迷妹，白翔开口说道：

　　“不是，过来告个别。”

　　“部队马上就要出发了。”

　　“以后好好上学啊，艾米丽。”

　　这几天做无聊剧情的时候，没少跟着小姑娘吹战场上的故事，所以才会这么熟络。

　　艾米丽一脸难以置信：

　　“哦！”

　　“天呐，这才刚休息几天，就又要开始上战场了吗？”

　　“你等等！”

　　说完小姑娘跑进了屋里，片刻后拿着一纸袋子热气腾腾的面包跑了出去：

　　“这是我妈妈刚烤好的面包，你拿着路上吃。”

　　白翔神色古怪：

　　“你妈妈没有揍你吗？”

　　艾米丽嘿嘿一笑：

　　“嘿嘿，她在洗衣服，暂时发现不了~”

　　“不许拒绝！”

　　“等你回来，继续给我讲故事！”

　　看着这一幕。

　　直播间内的水友们不断地起哄，白翔这边也是无奈，开口说道：

　　“好好好，不过我还要去跟其他人告别。”

　　“万一他们觉得这是我要送的离别礼物可就不好了。”

　　艾米丽想想也是，便点点头道：

　　“那你快点。”

　　“不然一会妈妈就发现了。”

　　白翔开口道：

　　“没问题。”

　　随后白翔这边去找了在镇上临时找的工作地方，跟老板说了一声告别，其实也不算老板，就是白翔因为无聊去找隐藏剧情。

　　然后触发一系列送货，剪花等日常工作。

　　跟送货的老板告别完，白翔正准备去斜对面的花店。

　　突然。

　　天空中响起一丝细微的嗡鸣声。

　　白翔面色一变，大喊道：

　　“都别说话！！！”

　　货站老板和员工一脸懵，周围也有店铺的人看了过来，而此时天空中的嗡鸣声越来越大。

　　白翔脸色难看，这声音他可太熟悉了，在敦刻尔克一天被炸十几次，有时候做梦都是游戏里被轰炸的画面。

　　这不是幻觉？！

　　是真的帝国轰炸机？！

　　“空袭！！！”

　　“快找地方躲起来，是帝国的轰炸机！”

　　白翔大声地喊着，提醒周围的人。

　　周围人面露惊恐，一个从敦刻尔克活下来的士兵的提醒，没有人敢忽视。

　　全都行动起来，寻找安全的地方或者地窖。

　　而白翔这边也是一边跑，一边喊着给周围人提醒。

　　但是帝国的轰炸机太快了。

　　从那细微的嗡鸣声响起时，就代表了一切。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　炸弹自由落体的尖啸声，在整个小镇上空传播开来。

　　轰——！

　　巨大的爆炸升腾。

　　小镇的港口处升起了一朵蘑菇云，冒着浓郁的黑烟。

　　轰轰轰——！

　　接二连三的炸弹，投放在了小镇的港口上。

　　一瞬间。

　　整个港口就被摧毁殆尽，到处都是破碎的船只和燃烧的火焰。

　　人们惊恐的哭喊声在港口处响起。

　　然而....这还没完。

　　天空中的帝国轰炸机飞过港口之后，又转了个弯绕了回来。

　　这次的目标。

　　则是小镇的中心处。

　　看着径直飞来的帝国轰炸机，白翔面色难看：

　　“糙？！”

　　“不会被炸死在这吧？！”

　　两条腿怎么跑得过轰炸机。

　　眼睁睁地看着轰炸机，越来越近，已经投下了小黑点，向着自己这边的方位俯冲砸来，一枚炸弹落在隔壁的街道上。

　　钢铁与地面碰撞的声音响起。

　　随后就是震耳欲聋的炸响，还有席卷过来的炙热气浪以及无数的碎石。

　　轰——！！！

　　白翔被炸弹的气浪冲击，飞了起来，撞在了墙壁上。

　　建筑的碎石不断地砸落在身上。

　　眼前一黑，画面彻底消失。

　　“糙！”

　　白翔气急地大喊一声。

　　直播间的水友也是笑崩了。

　　【6666，这是什么开局就转生剧情啊？】

　　【问题不大，死了就换一个身份，说不定能开飞机呢。】

　　【好家伙，这就是所谓的空战吗？怎么跟我想得有点不一样。】

　　【你想的什么？】

　　【当然是开飞机对射啊，这搞什么。】

　　【你说那是竞技游戏，这是国与国的战争，当然是先解决敌方有用的地方....】

　　【也只能说主播点背了，角色在港口。】

　　而这时白翔也发现了不对：

　　“怎么没有开局选项？”

　　“难道没死？”

　　画面一片漆黑，控制不了身体，但是能够看到直播间弹幕以及游戏的退出选项。

　　应该是没死，这样想着。

　　白翔继续等待。

　　漆黑的画面持续了大概四分钟左右，白翔眼前逐渐出现光芒，耳边传来许多哭泣的声音，随后能逐渐操控身体。

　　但是身体各处传来的疼痛，都在说着他应该是重伤了。

　　随着彻底睁开眼睛，白翔发现他正在镇中心的广场上，身上，腿上，胳膊上都缠着纱布，而环顾四周。

　　镇子中几乎没有一个完整的建筑。

　　以前一眼就看到的楼房，全部坍塌，视野开阔到甚至能看到镇边缘被炸掉一半的高大楼房。

　　到处都是盖着衣服或者白布的尸体。

　　许多居民正在废墟中，抬着出自己熟悉的人。

　　血色的夕阳下。

　　鲜血与硝烟，充斥着整个小镇，与之前的模样截然不同，找不出一丝相同。

　　白翔的心口好似堵了一下。

　　白翔挣扎着起身，身体一瘸一拐的，看着周围的废墟向前走着，到处都是建筑的废墟，已经迷失了方向，不知道走到哪里了。

　　哗啦——

　　脚下传来纸袋子的声音。

　　白翔低头看去，瞳孔猛缩，直播间内鸦雀无声。

　　一只纤细的手臂，被压在建筑的废墟下，手中紧紧地抓着一个纸袋子，袋子里散发出熟悉的面包香味，只不过面包已经不再热气腾腾了。

　　散落在地上的水果，沾满血迹，还有那水果店的招牌静静地躺在那里，他知道这里是哪里了，也知道所在的方向了。

　　但....窒息感铺天盖地的袭来。

　　“这是我妈妈刚烤好的面包，你拿着路上吃。”

　　“嘿嘿，她在洗衣服，暂时发现不了~”

　　“不许拒绝！”

　　“等你回来，继续给我讲故事！”