第64章 古德里安：侧翼？我有侧翼吗？

古德里安的语气中略带嘲笑：

　　“那些家伙现在已经将注意力，放在了西边。”

　　“联邦的主力已经被引诱进了比利时。”

　　“现在正是突破的最好时机。”

　　“我们的任务只有一个。”

　　“突破阿登森林，渡过马斯河，直插英法联军的后方，切断他们的后路。”

　　古德里安身后的地图上，已经有了大致的行军路线。

　　显然绕过马奇诺防线，切断英法联军的计划，早在这时就已经开始布置了。

　　跟众人在其他视角猜测和认为的不同。

　　绕过马奇诺方向绝对不是突然的天马行空，而是经过周密计划的。

　　沫小陌则是站在指挥室内的角落，直播着指挥室内的画面。

　　算上重走一遍剧情，只是角度不一样。

　　随着古德里安的安排完，第19装甲军开始了一刻不停的行动。

　　5月10日。

　　古德里安率领的第19装甲军抵达卢森堡边境，随后打穿卢森堡，横扫一切抵抗力量，仅仅两天之后就抵达了马奇诺防线的薄弱处。

　　5月12日。

　　色当外的山坡上。

　　古德里安拿着望远镜，望着远处的城市。

　　一辆辆帝国的坦克，冲在最前方，撕裂前方一切的防御阵地，后方的摩托化机械部队紧随其后填补缺口，后方的炮兵一刻不停的轰炸城市。

　　天空中呼啸的斯图卡轰炸机，轮番轰炸着这座名为色当的城市。

　　步坦炮空，四位一体协同。

　　如此行云流水的配合，让直播间的水友们看的屏住了呼吸。

　　太流畅了。

　　难怪在扮演波兰首相时，下面的部队抵挡不住帝国的军队。

　　仅仅是这么近距离看这一会，都能感受到色当内联邦守军的绝望，根本没有喘息的机会，而且古德里安也不会给他们喘息的机会。

　　古德里安放下望远镜，旁边的沫小陌接过望远镜，已经代入了副官的角色，古德里安开口道：

　　“知道天上的是什么吗？”

　　沫小陌有些懵，直播间内弹幕有认出来的，不断刷着【斯图卡，轰炸机】，沫小陌开口说道：

　　“斯图卡轰炸机。”

　　古德里安摇了摇头，笑着说道：

　　“那是能够飞行的炮兵。”

　　沫小陌的嘴角抽动，好冷的笑话....

　　古德里安这边看向远处开口道：

　　“传令下去，只准集中，不许分散！”

　　“以钢铁集群凿穿他们。”

　　沫小陌这边立刻下去传令，而古德里安的话，也让直播间内的水友们隐隐明白过来，古德里安的一些话，或许就是闪电战的精髓。

　　已经有水友开始记起来。

　　而游戏中的色当，在第19装甲军的突击下也很快沦陷。

　　5月13日。

　　拂晓。

　　斯图卡的轰鸣声，唤醒了马斯河两岸。

　　仅仅是休整了一夜第19装甲军，开始对法国联邦依仗的‘天险’马斯河发起了强攻，工兵在弹雨中架起浮桥，摩托艇和橡皮艇搭载着帝国士兵开始强渡马斯河。

　　马斯河对面的法国守军，面对帝国的火力压制，顽强的抵抗着。

　　丝毫不知隆美尔率领的第七装甲师，已经从马斯河西侧渡河，准备抄了这些法国守军的后路。

　　沫小陌跟随在古德里安身边，看着远处的战况。

　　这时。

　　通讯兵跑了过来，手中拿着命令：

　　“将军，克莱斯特上将命令，要求我们等待步兵支援！”

　　古德里安眉头紧皱，没有理会，而是拿着望远镜看着马斯河上的浮桥，喃喃自语道：

　　“闪电战的精髓可不是等待，而是敌人的心理崩溃。”

　　沫小陌在旁边听的一清二楚，直播间内弹幕涌动。

　　【记下来，记下来！名人名言！】

　　【懂了，以绝对的力量和速度把对面打崩，这就是闪电战！】

　　【燃起来了，谁能让我试试闪电战！】

　　【你已经是个成功的军事家了，快去开一局【诺曼底登陆】吧，冲上海滩！！！】

　　【如果是诺曼底的话....当我没说。】

　　随着隆美尔的第七装甲师突袭，马斯河对面的法军乱了阵脚，第19装甲军的坦克已经开始驶上浮桥，古德里安的对着旁边的沫小陌吩咐道：

　　“传令各师，不要俘虏，不要补给，只要速度！”

　　“一刻都不要停！”

　　在古德里安的命令下。

　　帝国的第19装甲军强渡马斯河后，没有丝毫停留向西突进，身后的A集团军已经远远被甩在身后，战线的长度已经拉到让帝国高层害怕。

　　5月14日。

　　A集团军麾下的7个装甲师1800辆坦克才刚刚渡过马斯河，古德里安率领的第19装甲师快狂奔到圣康坦了。

　　5月15日，清晨。

　　指挥室内。

　　沫小陌看着地图以及现在的位置，与当通讯兵时候的感觉完全不同，当通讯兵时了解不到的信息，在这里都看的一清二楚，没有概念的行军也在此刻有了概念。

　　“这行军根本不停啊。”

　　“仅仅是昨天晚上，整个19装甲军就急行军了70公里，我说怎么在当波兰首相时候，刚接到一个城市被攻占的消息，没过多久呢，帝国已经打到下个城市了。”

　　“就这速度谁拦得住啊。”

　　直播间的弹幕也是深以为然，跟沫小陌的感觉一样。

　　沫小陌当通讯兵直播时，赶路都是跳过的情节所以没概念，但是现在在指挥部，总算明白这种指挥和行军的可怕了，这还是法国地图比波兰大的原因。

　　但即使这样也即将抵达圣康坦，距离渡过马斯河才仅仅过了一天多的时间。

　　而帝国A集团军的部队才刚刚渡过马斯河。

　　难怪那时帝国会下令，让古德里安停止进军，战线拉太长了。

　　正想着。

　　外面传来匆匆的脚步声，古德里安已经走进指挥室，身后还跟着许多将领，看着室内的沫小陌也只是看了一眼，目光就移到了地图上。

　　这时。

　　外面跑进来一个通讯兵，脸上惊慌不已：

　　“将军，这是克莱斯特上将的电文。”

　　古德里安接过，沫小陌凑到一旁看了一眼，认出了上面的电文内容：

　　“立刻停止前进！你的侧翼已经完全暴露！”

　　从语气中就可以想象出电报那边的人，是如何的愤怒和焦急。

　　不待给直播间的水友们解释内容。

　　古德里安眉头紧皱撕碎了电文，下令道：

　　“侧翼？”

　　“那是敌人才应该担心的东西。”

　　“命令各师向西全速推进！”