第6章 沈清寒：这游戏很难吗？

从虚拟头盔中退出来后，赵鸣开始研究游戏玩法。

　　如果这么让玩家一直死，肯定要不了多久就放弃了，得给一点希望。

　　想着。

　　赵鸣开始操作电脑，给光子超算集群不断输入命令。

　　赵鸣打算把《第二次世界大战：帝国的崛起》做成一个可以沉浸式体验剧情，供玩家扮演角色参与游戏，只不过现在资金不够，只能先把开头CG与大概剧情做出来。

　　而游戏中的一场场著名的战役，则是一个个大型在线对抗的副本。

　　就如现在用来吸引玩家的《诺曼底登陆》副本。

　　先给出第二次世界大战的故事背景简介，随后直接让玩家进入《诺曼底登陆》这个大型对抗的副本。

　　点击排队后，凑齐五百人自动开局。

　　而玩家则是会随机分配在同盟军进攻奥马哈海滩最前方的冲锋舟上，让玩家体验重火力机枪的扫射，真正开启战争后，自己是炮灰的感觉。

　　不过为了防止玩家失去信心。

　　每死一次就要提示一下，已经累计死亡多少次。

　　累计死亡一百次或者成功击杀十名帝国在海滩上的守军，就可以晋升为指挥官。

　　当晋升为冲锋舟的指挥官后。

　　玩家可以在开局冲锋中指挥冲锋舟的前进方向，以及放下挡板的时机。

　　明面上是给玩家指挥战斗的机会。

　　实际上。

　　赵鸣给奥马哈海滩的帝国防守军的火力增加了不少，光是机枪点位就增加了十个....

　　别说指挥一艘冲锋舟，就是指挥十艘....那也攻不上去。

　　不过也不是没有成功的办法。

　　每场是五百人开局，只要有三百名玩家能挺过二十分钟的机枪扫射，二十分钟以后增援的飞机会将海滩上近半的重火力机枪点和堡垒摧毁。

　　然后这三百人和帝国守军硬碰硬最终赢了的话。

　　那就算登陆成功。

　　只是玩家多久能做到这种程度，那就不得而知了。

　　按照赵鸣对人想法的了解。

　　所有玩家当炮灰死的肯定会骂骂咧咧，认为自己当指挥官，绝对不会死得这么惨。

　　而发现死亡之后累计次数，可以晋升为指挥官。

　　为了争口气。

　　也得一直玩，直到成为指挥官。

　　畅想着自己指挥战斗，会怎么样的精彩。

　　丝毫不知。

　　赵鸣压根也没打算当人，光是增加那些火力点，就不是能正面攻下来的玩意。

　　反正玩家也不知道，折磨他们就对了。

　　一直修修改改，一夜的时间很快过去。

　　第二天。

　　清晨。

　　办公室内的赵鸣，是被饿醒的。

　　闻着莫名出现的早餐香气，赵鸣打着哈欠睁开了眼，从沙发上坐起：

　　“学姐，什么时候来的？”

　　旁边的单人沙发上，坐着的正是沈清寒，而赵鸣身前的茶几上，则是放着一份早餐。

　　赵鸣也不客气，拿起筷子就开吃了起来。

　　沈清寒这边开口说道：

　　“刚到一会。”

　　“你这是昨晚弄了一宿？”

　　看着神色如常的赵鸣，沈清寒倒是有些刮目相看了。

　　这心理素质有够强的。

　　完全没想到赵鸣看上去文质彬彬的。

　　居然能把人打骨折。

　　昨天那俩记者跟她汇报以后，她都有点不相信。

　　不过那个内鬼的伤势可作不得假。

　　打完人还有闲心做游戏，也是没谁了。

　　赵鸣点点头，一边喝着粥，一边说道：

　　“嗯。”

　　“一晚上，终于弄差不多了。”

　　“回头再弄弄细节。”

　　“可以在开赛前制作完成。”

　　沈清寒眼中有些怀疑和诧异：

　　“一晚上做的游戏....”

　　“这....能玩吗？”

　　不是沈清寒怀疑，而是也太快了。

　　一下午加一晚上。

　　满打满算也就十二小时。

　　这就弄好了？

　　赵鸣点点头，开口说道：

　　“当然。”

　　“要不要体验一下，如果你不介意的话。”

　　“我的虚拟头盔在办公桌上。”

　　“你可以体验一下。”

　　沈清寒扭头看去，办公桌上确实放着一个虚拟头盔，也没多想，起身走过去拿起虚拟头盔走回沙发处戴上。

　　沈清寒眼前一亮，接着出现了虚拟桌面。

　　看着那个名为《第二次世界大战：帝国的崛起》的枪械图标，沈清寒意念一动。

　　画面一闪。

　　....

　　....

　　场景变幻，已经进入到了冲锋舟上。

　　耳边的轰鸣声传来。

　　沈清寒抬头看去。

　　天空中一架架型号看上去就很古老的飞机，在向冲锋舟前进的方向冲去。

　　自己现在则是身处于甲板上。

　　一身军服手中拿着现实中已经淘汰许久的枪支。

　　沈清寒拿起枪械操作了一下，点点头：

　　“细节还不错。”

　　这种古老的枪械许多年都没人用了。

　　倒是能吸引一波怀旧玩家。

　　毕竟现在大鱼大肉（机甲星舰）的游戏玩惯了，偶尔吃吃野菜也是极好的。

　　沈清寒扭头看了看四周，都是NPC，只不过这些NPC干什么的都有，有抽烟的，有祈祷的，有亲吻十字架碎碎念的。

　　还有一些在控制不住，在冲锋舟上吐了起来的。

　　这让沈清寒看得眉头直皱。

　　她倒是不晕船，这种晃动的冲锋舟上也能保持平衡，只是这个画面有点恶心人：

　　“这种东西做这么真实干什么？”

　　眼不见心不烦，沈清寒扭过头去。

　　随后眼前浮现一个任务。

　　【主线任务：攻占奥马哈海滩。】

　　【任务奖励：晋升为指挥官（可在每局游戏开始时，成为指挥冲锋舟的军官）】

　　沈清寒见状也明白过来。

　　“攻占一个海滩吗？”

　　眼看前方处人太多，沈清寒并没有往前去挤NPC，而是在冲锋舟的边缘，探出头向海滩处看去。

　　映入眼帘的是布满钢铁拒马，以及许多堡垒的海滩。

　　己方的飞机正在不断对海滩进行轰炸，为冲锋舟提供火力压制，沈清寒转头看向四周，周围少说有上百艘冲锋舟，在同时冲向海滩。

　　沈清寒心中也有了底，随后看向海滩处，目光不断地移动，寻找最佳的登陆地点。

　　对于自己的枪法，沈清寒还是有自信的。

　　只要带领这些NPC占领海滩就算胜利。

　　这么多钢铁拒马，倒是可以当掩体。

　　这游戏看上去也不难啊，就是很复古。