第65章 沫小陌：我感觉我会了，但是又没会...

沫小陌这边咂舌不已，等到古德里安出去视察战况，才把刚才的电文内容解释给水友听。

　　【嘶，记下来，记下来。】

　　【不是，你又记什么啊？学到啥了，我怎么没懂？】

　　【是古德里安那句话啊，侧翼？是敌人才应该担心的东西。】

　　【闪电战就是不断突击，可以看成每前进一点，都在攻击对方暴露出来的侧翼，所以应该是敌人担心才是。】

　　【以攻代守，迫使敌方自乱阵脚？】

　　【我现在信了，这是真能学到东西。】

　　然而。

　　帝国司令部的电文，每隔一段时间就发来催促古德里安停止前进，古德里安拿着电话据理力争，这才争取到了24小时的进军时间。

　　然而24小时也不足以抵达圣康坦。

　　5月17日。

　　24小时的时间已经过了，古德里安率领的第19装甲军还是没有停止前进。

　　帝国司令部的高层已经愤怒了，不断命令古德里安停下。

　　这些都是沫小陌和直播间水友熟悉的剧情。

　　因为沫小陌当通讯兵那段剧情时，就是不断的接到帝国司令部那边的电文与催促，看着通讯兵一遍遍的过来，沫小陌的神色古怪。

　　因为....

　　通讯兵没有开口，她就知道这些电文的内容了。

　　全都是催古德里安停止进军的。

　　看了一眼时间，沫小陌估计着也快了。

　　没一会。

　　古德里安就下达了命令，留下了几个人成立临时军指挥部。

　　随后自己带着19装甲军，前往圣康坦进行‘战斗侦查’，很快就遭遇了敌军，进而惊动了圣康坦的联邦守军。

　　一天的猛攻。

　　古德里安的装甲集群如同重锤一般，砸碎了圣康坦的防线，直插市中心，防守的圣康坦守军开始撤退。

　　指挥部内。

　　古德里安给各师下令：

　　“不要停，给我死死咬住他们的溃军。”

　　“朝着炮火的方向猛踩油门。”

　　如此高强度的突进，连沫小陌和直播间的水友们都看懵了，之前没注意到的细节，此时也反应过来。

　　急行军，急行军，强攻，急行军追击，简直是一刻不停啊。

　　这种强度的行军，帝国的士兵是怎么坚持下来的？嗑药吗？

　　看着直播间内弹幕的疑惑，沫小陌试探的问道：

　　“将军，不让士兵们休息一下吗？”

　　古德里安看了她一眼：

　　“休息？”

　　“现在休息，就是给法国联邦重新构建防线的机会。”

　　“坦克只是导体，心理崩溃才是闪电。”

　　“把他们的撤退，追击成为战略性的崩溃，我们才有时间休息。”

　　夜晚。

　　圣康坦的联邦军队指挥部。

　　古德里安带人走进了这里，沫小陌四下看着，看着因为撤退来不及收拾的满地狼藉，古德里安走到中心处挂着的大地图前。

　　随后笑出了声，转身看向众人：

　　“看看我发现了什么？”

　　抬手点了点那个大地图上的标注：

　　“法国人的地图，还标注着我们三天前的位置。”

　　笑声传播整个指挥部。

　　当晚。

　　第19装甲军经过短暂休息。

　　5月19日又开始急行军，前往下一个城市亚眠。

　　仅仅一天时间。

　　5月20日。

　　第19装甲军攻占亚眠，随后是阿布维尔。

　　抵达英吉利海峡。

　　敦刻尔克近在咫尺，然而....

　　帝国元首的命令传达下来。

　　让这个敢跟帝国司令部高层顶撞无数次的将领，注视着地图那从阿登森林开始到现在英吉利海峡，弯曲之间如同闪电形状的路线沉默下来。

　　而沫小陌这边，则是从古德里安与帝国司令部的争执中。

　　隐隐约约了解了为什么帝国元首会下令停止追击。

　　装甲集团军的突进战术，并不被传统派的高层将领接受，而空军那边又有戈林保证会用空军击溃联邦完成围歼。

　　加上三十多万人不是个小数目，如果全部都杀了的话，或许会激怒联邦导致反弹。

　　帝国那边现在想平稳的解决这三十多万人。

　　而激进的装甲部队，在多方的压力下被迫在原地。

　　这下算是补全了剧情。

　　难怪敦刻尔克大撤退会成功，合着帝国内部也不是铁板一块，陆军这边传统派将领背刺就算了，空军那边的元帅还信誓旦旦的保证。

　　古德里安再怎么样，也只是个军长，这又是空军元帅，又是帝国元首的....只能不甘的停在了原地。

　　地图前的古德里安缓缓转身。

　　在沫小陌偷瞄的目光下，古德里安走到了座位上坐下，拿出了笔记本。

　　几秒钟后，开始动笔写下。

　　“闪电战的运用不在于歼灭了多少敌军，而是在于用速度碾碎敌人的意志。”

　　啪！

　　笔记本合上。

　　在旁边看着的沫小陌眼中的画面，逐渐黑暗。

　　【剧情结束】

　　沫小陌已经回到了主界面，这才恍然若失的回过神来：

　　“结束了？”

　　“好快啊，第一视角的专属剧情，做的确实很棒啊。”

　　“而且还补全了剧情和世界观。”

　　“嘶——”

　　“名人堂里面那么名人，都有专属剧情，这要是都体验一遍得多爽啊。”

　　“可是这游戏太肝了啊！！！！”

　　对此，直播间的弹幕表示没错。

　　这游戏太特么肝了，触发什么隐藏剧情全看命。

　　到目前为止，也仅有沫小陌这一个幸运儿，解锁了古德里安的剧情，想全部解锁，怕不是要全网玩家玩上几年才能凑齐。

　　吐槽了一下后，沫小陌嘿嘿一笑：

　　“兄弟们，快看我整理的闪电战核心。”

　　“有了它，【闪击帝国】不是梦啊。”

　　沫小陌调出文件夹，都是在游戏中记录的画面。

　　【闪电战核心】

　　【“只准集中，不许分散！“】

　　【“朝炮火方向踩油门！“】

　　【“坦克撕裂阵地，摩托化步兵填塞缺口，炮兵定点清除，斯图卡....那是会飞的炮兵。”】

　　【“让敌人去担心侧翼！“】

　　【“闪电战的精髓可不是等待，而是敌人的心理崩溃。”】

　　【“一切在于快！快的让敌人得不到喘息的机会。”】

　　【“不要俘虏，不要补给，只要速度！”】

　　【“侧翼？全速推进！！！”】

　　每一个简短的名言，读起来都有些令人热血沸腾。

　　但是....

　　沫小陌热血过后，感觉怪怪的：

　　“怎么说呢？”

　　“感觉是很热血沸腾，好像懂了什么，但是脑子好像空空的....”

　　直播间内沉默了一阵，随后弹幕涌动。

　　【.....原来你也是？！】

　　【md，原来大家都一个感觉啊！】

　　【笑死，好像懂了，又好像没懂，感觉得多看几遍录像。】

　　【原来大家都这样，那我就放心了。】

　　【吓死我了，我以为你们都是天才呢，还好不是。】

　　【这些话是总结出来的精髓，谁看都一样热血，想要真懂得，还得去实践。】

　　【实践？上哪实践，六大联邦也没有战争啊。】

　　【这不见得，不是有帝国争霸的游戏吗，随便找个去霍霍呗，而且【闪击波兰】副本快开启了吧，到时候指挥大军，这一次....我将！！！】

　　【燃起来了！我这就去找个帝国争霸类型的游戏！】

　　沫小陌见状，再次打开了名人堂，找到了古德里安的照片：

　　“要不要再体验一....嗯？”

　　“怎么还有冷却时间？！”

　　看着古德里安介绍上，【法兰西战役】后面的倒计时，居然还有冷却时间？

　　那就没办法了。

　　不过沫小陌注意到了名人堂上方，多出了一个模块。

　　【战术库】

　　沫小陌有些懵：

　　“兄弟们，你们有这个吗？”

　　“刚刚进游戏前也没有吧？”

　　沫小陌看了一眼录像。

　　确实没有。

　　体验完专属剧情后解锁的模块吗？

　　沫小陌点了进去。

　　映入眼帘的便是一个亮起，标注着【闪电战】的卡牌，而其余卡牌密密麻麻的排列着，但都是暗灰色的，看上去没有激活。