第68章 【坦克集群】【城市巷战】

林诚这边发出去，没多久就被《第二次世界大战：帝国的崛起》玩家们发现。

　　毕竟话题广场里面，突然冒出来一个历史学家，怎么看怎么感觉突兀，玩家们这边不明所以，但是有知道内情的，就在下面评论解释着：

　　“谢邀，人在首都，透明评委。”

　　“有很多小伙伴可能不清楚怎么回事，其实是《反战竞赛》内部给《第二次世界大战：帝国的崛起》投票时，石钧投的是反对票。”

　　“理由是游戏许多战争没有逻辑，现实中根本不可能成功，制作者完全不懂军事，拿出去跟其他联邦的对比，肯定会给大夏联邦丢人。”

　　“林诚这边则是反驳需要看当时的背景情况，如果设身处地，或许‘敦刻尔克大撤退’就是合理的呢？”

　　“两边谁也没说服谁，不过最后《第二次世界大战：帝国的崛起》还是通过评委初审投票了。”

　　“我看视频，是极星游戏这边给出了当时背景是吧。”

　　“所以....”

　　这条评论回复完，《第二次世界大战：帝国的崛起》玩家们爆了。

　　这特么能忍？

　　什么叫不懂军事？给大夏联邦丢人？

　　说的好像你懂一样？

　　蓝星都多少年没打过仗了，你那个军事专家的名头哪来的？

　　还不是自封的？

　　自己都这水平，还敢嘲讽别人？

　　《第二次世界大战：帝国的崛起》的玩家们一窝蜂的冲进了石钧的账号‘石钧讲军事’，纷纷留言冲锋。

　　【不是哥们？军事推演给自己推进去了？真把自己当成军事专家了？】

　　【笑死，我查了一下这哥们战绩....是玩军棋推演和争霸游戏解说开始出名的。】

　　【六，所以这军事专家的名头，是玩游戏玩出来的？】

　　【卧槽，你是玩家，我也是玩家，你还贬低上了？】

　　【你特么....】

　　而石钧这边作为军事博主，每天都讲解一些假设的战争，进行推演。

　　所以粉丝受众也不少，眼看自己粉的博主被冲锋了，也不管三七二十一，直接下场战斗。

　　林诚，石钧。

　　两个人就这么水灵灵的上了热搜。

　　石钧的粉丝虽然多，但是也敌不过庞大基数的游戏玩家。

　　不过没到半小时。

　　石钧这边就甩出了一份视频，并且@林诚：

　　“来，看看这些什么战术，简介。”

　　“又是什么国运级，又是什么战略级，你觉得这些东西在现实中能出现？”

　　“完全是制作者一厢情愿罢了。”

　　“即使玩的人再多，也掩饰不了这游戏的虚构的事实，什么‘地球’，‘二战’不过是一个大学毕业生yy出来的东西，玩家跟风就算了，你一个历史学家还真当历史研究了。”

　　“如果历史系的要都是这水平....算了。”

　　“也情有可原。”

　　“毕竟那场陨石雨过后，蓝星也没有多少过去的历史了，某些人只能从游戏里面yy了。”

　　视频里面是沫小陌直播间内，战术库里面各种战术卡牌的截图。

　　而石钧的嘲讽范围也直接拉满，不仅贬低了《第二次世界大战：帝国的崛起》的蓝星玩家，贬低了林诚，顺便还顺便踩了历史学一脚。

　　这下算是热闹大了。

　　林诚的粉丝虽然少，但是师门庞大啊，不少历史学家出来站台。

　　石钧那边也召集了一大帮军事博主对线，但是面对庞大的基数玩家，还是有点不够看，不过随着事件的扩散，越来越多的人加入进来。

　　而极星游戏这边。

　　赵鸣正在办公室内，跟沈清寒讨论着游戏的副本。

　　沈清寒坐在沙发上，翻看着后续的副本计划：

　　“【坦克集群】【城市巷战】”

　　“这两个大概什么时候开放，看介绍的话，可玩性很高啊。”

　　“但不会跟国运副本冲突吗？”

　　国运副本也是多人在线，这两个也是多人在线。

　　赵鸣这边坐在老板椅上，翻看着手机上，看着现在头条上双方对线的热搜，对着沈清寒回复道：

　　“这个得等东线战场开放了以后，剧情走到那里时再开放，名字只是暂时的，还没确定呢，用玩法代替一下。”

　　“而且跟国战副本也不一样。”

　　“国战副本，是类似于【不列颠空战】那样，可以容纳数万甚至将来数十万人的战场，打的是整体的战争。”

　　“而【坦克集群】【城市巷战】这种模式，是类似于【诺曼底登陆】的那种战场，容纳数百人，在局部地区对抗的副本。”

　　“除了这些后面还有【空降突袭】【丛林游击】这些类型的对抗副本。”

　　“不过都得按照大部分玩家的剧情时间线来，现在还不着急。”

　　沈清寒点点头，开口道：

　　“这样啊....”

　　“玩法都很不错，但会不会有些偏题了？”

　　“还有战术库。”

　　“里面挺多理论，都有那么点意思。”

　　“不会带偏玩家吧。”

　　赵鸣摇了摇头，开口道：

　　“不会的。”

　　“这些理论以及战术，都是基于‘地球’中的背景，可以实施成功的，比如那个【无人机蜂群】，在‘地球’设定中的现代战争，是真的可以拿它去炸航母。”

　　“还是24小时不停袭击那种。”

　　“但是在蓝星。”

　　“就蓝星现在这个科技....你觉得无人机能够靠近一些敏感地区吗？”

　　沈清寒点了点头，这倒是。

　　别说航母了。

　　就是现在蓝星市区内，一些敏感部门，都没有无人机敢靠近。

　　过去就被干扰失效不说，还能顺藤摸瓜查过去。

　　赵鸣这边打开了头条上自己的账号，开始输入内容，同时对着沈清寒说着：

　　“倒是有一些未来战争的战术，或许能在蓝星用上吧。”

　　沈清寒来了兴趣：

　　“哦？”

　　“什么战术？”

　　赵鸣这边笑着说道：

　　“等我编好的吧。”

　　“《第二次世界大战》还没搞完呢，哪有精力去编。”

　　沈清寒嘴角微动：

　　“编的？”