第66章 ‘地球’中的国运级战术

不仅如此，右上角处还有一个【？】的图标。

　　沫小陌见状，点击了一下【？】的卡牌，当即蹦出来了关于【战术库】的介绍。

　　【战术库内记录了‘地球’中，从第一次世界大战开始，到第二次世界大战，全球冷战，现代战争战术，以及部分未来战争理论概念。】

　　【战术评级：C、B、A、S、SS、SSS】

　　【C级战术：最基础的战术单元，依赖简单装备或人力，执行标准化任务，无需复杂协同或技术支撑，最基础的资源与人力消耗。】

　　【B级战术：需要多兵种协同或机械化装备支持，具备一定技术门槛和灵活性，未颠覆战争逻辑，但可在局部战争起到关键性作用。】

　　【A级战术：以高度专业化训练或高技术装备，精准打击或信息战为核心，执行关键任务，可决定战争走向。】

　　【S级战术：直接影响战争全局或国家命运，需大规模资源投入，具备战略威慑或毁灭性效果。】

　　【SS级战术：颠覆传统战争逻辑，依赖前沿科技，重构作战形态。】

　　【SSS级战术：非对称战争的核心，战术哲学理论，兼具历史延续性与现代适应性，对世界战争思想影响巨大，战术思想的终极形态。】

　　沫小陌不由得惊讶，给直播间看着介绍：

　　“我的天？！”

　　“好详细的分级啊，前面的我倒是能理解，后面这些也太离谱了吧？！”

　　“S级战术就影响国运了？”

　　“有点离谱啊。”

　　“而且SSS级战术，直接就变成战术思想的终极形态了？！”

　　“怎么感觉好科幻啊，这真的是存在的吗？”

　　直播间内的水友也是一脸问号。

　　【六啊，什么战术，都影响国运了？】

　　【离谱，太离谱了。】

　　【这玩意编的有些过了吧，都搞上战术思想了？】

　　【闪电战得是什么等级的？】

　　【你点点那些暗灰的卡牌，看看能不能弹出介绍。】

　　【快去看看！下面的卡牌介绍啊！】

　　看着弹幕的催促，沫小陌开口道：

　　“这就点，这就点。”

　　“我也想知道，闪电战是什么等级的。”

　　“S级的都已经上升到国运了。”

　　“闪电战这种横扫欧洲大陆的，不得SS级啊？”

　　说着，沫小陌点开【闪电战】的卡牌，顿时瞪大了眼睛：

　　“B....B级？！”

　　揉了揉眼睛，确定一下自己没有看错。

　　这么牛的闪电战，居然只是B级？那我在游戏里挨的揍算什么？！

　　算我菜的出奇吗？！

　　看着弹出的介绍，沫小陌的脸色红温了，包括直播间内的许多水友也一样。

　　【闪电战（二战/现代战争）】

　　【战术等级：B级（战术革命性突破，但受制于机械化时代的物理限制）】

　　【战术类型：装甲突击/机动战】

　　【战术介绍：‘地球’第二次世界大战初期，由帝国装甲兵学派开创，以装甲集群为核心，协同空军、无线电通讯实现「决策-机动-毁灭」循环，缔造横扫欧洲、法国6周溃败的神话。】

　　【战术核心：装甲集群突击，空地协同打击，心理震慑，战场切割。】

　　【名人名言：“速度即真理，迟疑者必败。“——古德里安。】

　　【战术特点：以小时为单位撕裂战线，主攻方向集中90%资源，以绝对力量击溃敌军防御阵线。】

　　【致命缺陷：地形适应性差（沼泽/城市战效果削弱约50%）、后勤依赖度过高。】

　　【解锁条件：参与【法兰西战役】并且存活至剧情结束（已完成），与古德里安交谈超过100句（已完成）。】

　　【注：闪电战需要多兵种协同和复杂指挥体系，属于“工业机械化战争时代的巅峰”但因在现代战争中发挥作用有限，因此评为B级（进阶战术）。】

　　【注：后续可解锁进阶战术，装甲矛头战术（B级），现代信息化闪击战（S级）。】

　　【注：参与沉浸式剧情，有几率获得《闪击战：古德里安回忆录》，《从闪电战到沙漠风暴：战争战役层级发展史》，《机械化战争理论》】

　　看完闪电战的介绍，众人都懵了。

　　如果按照评级来算，B级战术只能是影响局部战争，闪电战的效果还真就是这样，但是站在蓝星玩家的角度，有不少人都是联邦阵营的，被帝国的闪电战按着暴打。

　　结果暴打你的只是个B级战术....这尼玛？？？

　　沫小陌看着卡牌的介绍，开口说道：

　　“这战术核心跟这段时间见到的一样。”

　　“就是后面那个战场切割是什么？”

　　“好像没看到古德里安使用过。”

　　“后面的信息化闪电战，居然是S级，能影响国运的战术？”

　　“还有介绍上的《闪击战：古德里安回忆录》，《从闪电战到沙漠风暴：战争战役层级发展史》是书籍吗？”

　　“不会吧，居然还有书籍？”

　　这玩意也是光子超算能写出来的？

　　不对。

　　光子超算集群确实能写，不过真的能看吗？总体架构什么的，不是得自己写吗？

　　沫小陌看这那些书籍咂舌不已。

　　而直播间内的弹幕则是七嘴八舌的自顾自的议论着。

　　【看上去是没毛病，但是越想越怪呢？我居然这么菜？！】

　　【你没看那有致命缺陷吗，显然对环境要求高啊。】

　　【这个解锁条件好苛刻啊，难怪只有沫小陌一个人完成了。】

　　【如果按照世界背景来说的话，似乎没毛病，都已经写了属于“工业机械化战争时代的巅峰”，按照现代科技来看的话，B级差不多。】

　　【但是我们这边又打不了仗，怎么知道效果，不过看样子游戏背景中的‘地球’时间线还要往后移，就是不知道什么时候更新啊。】

　　【你先打完第二次世界大战再说吧....到现在也不知道谁能赢。】

　　沫小陌将卡牌收起，目光看向了那些暗灰色的卡牌：

　　“我们看看其他的卡牌，还是感觉有点离谱啊。”

　　“这个‘地球’的背景中，世界到底是打了多少仗。”

　　“【闪电战】居然只是B级，我看看A级，S级是什么情况？”

　　随后沫小陌看着一个个暗灰色的卡牌，倒是看到了一个熟悉的：

　　“这是那个谁的吗？”

　　“我想想....对，那个名人堂里称号叫‘太上皇’的美自由联邦将军的战术。”

　　沫小陌好奇的点开一看。

　　【跳岛战术（二战）】

　　【战术状态：待解锁】

　　【战术等级：B级】

　　【简介：绕过重兵岛屿夺取战略节点（麦克阿瑟推广）。】

　　其余的什么都没有，沫小陌一脸问号：

　　“？？？”

　　“这就没了？”

　　“虽然没解锁，但是这给的信息的也太少了吧？！”

　　不信邪的沫小陌又点开了几个其他的。

　　【大纵深战术（二战/现代战争）】

　　【战术状态：待解锁】

　　【战术等级：A级】

　　【简介：以“连续战役”为基础，主张通过一系列连续进攻消耗敌人，防止其重组防线的大规模消耗战（小国无法使用）。】

　　....

　　【心理战（二战/现代战争）】

　　【战术状态：待解锁】

　　【战术等级：A级】

　　【简介：通过宣传瓦解敌军士气，让敌军不攻自破的压力战术。】

　　....

　　【核战术打击（二战/现代战争）】

　　【战术状态：待解锁】

　　【战术等级：S级】

　　【简介：仅在‘地球’上使用过一次的战术，但是带来的震慑影响深远，后在‘地球’联合国五常国家的推动下，开始推广全球无核化运动，意在逐步消除世界范围内所有核武器，守护世界和平。】