第60章 上千架战机升空

此时的【不列颠空战】副本中。

　　从帝国的轰炸编队炸了伦敦开始，游戏内已经双方报复性地轰炸对方首都，已经持续了半个多月。

　　玩家论坛里面，已经有玩家大致估算出来。

　　截至目前。

　　仅是伦敦城区就有超过16平方公里的城区被毁，其余南部港口，工业重镇，遭受的损失更是无法估量，光是被摧毁的房屋，已经达到了60万栋以上。

　　因为轰炸死亡的人数，从分布在联邦各处的玩家统计，汇总，已经达到了十万人。

　　这种伤亡在蓝星玩家眼中，简直是无法想象的。

　　书中记载的古代战争再怎么残酷，也只是记载的数字，没有具体的感受。

　　而这次的【不列颠空战】多人在线副本，跟之前体验的沉浸式剧情，以及【诺曼底登陆】战完全不同，这是蓝星玩家第一视角，眼睁睁地看着战争是怎样一步步升级的。

　　从最开始的轰炸港口，到工业重镇，空袭不断。

　　再到伦敦被炸，事态升级，双方互相空袭首都，这段时间统计下来六十多万栋房屋被炸毁，十余万人丧生。

　　其中蓝星玩家也贡献了不少死亡名额，点背的在这不到一个月的时间，被炸死了七八次。

　　让蓝星玩家们真的感受到了战争的残酷。

　　莫名地想着那些战争狂热份子忽悠到最后，如果真的有人跟着发起暴动，会不会这里的场景，就是未来蓝星的场景....

　　游戏中。

　　伦敦。

　　被摧毁的城区内。

　　空气中充斥着硝烟的刺鼻味道，黑烟在变成废墟的建筑中燃烧，到处都是躺在地上的尸体，根本没有人收尸。

　　一名随机到医生职业的主播，背着破损的医疗箱，给一个民众包扎完，抬头看了一眼在废墟中挣扎地爬出的人们，不由得重重地叹了口气：

　　“兄弟们，你们能感受到那种，伤员越救越多的无力吗....”

　　“救不过来，根本救不过来。”

　　“有的还在排着队就已经死了，有的干脆直接就死了，有的时候费了半天劲，刚给一百个人包扎完，天空中飞过来帝国的轰炸机。”

　　“转眼间又给你增加了两三千的伤员，和满地的焦黑尸体。”

　　“真是要了命了。”

　　“幸亏这只是个游戏，不敢想这要是在我们蓝星上发生这样的事，世界得变成什么样了。”

　　直播间内弹幕飘过。

　　【别慌，你会死得一点痛苦都没有。】

　　【楼上说得没错，这游戏之所以这么惨，是因为科技不发达，所以很多人活不了，又死不掉，看上去很惨。】

　　【按照我们蓝星的科技，联邦随便投点什么就可以抹平城市了，你走得一点痛苦都没有。】

　　【是啊，这也是六大联邦互相克制的原因。】

　　【真的要是像这游戏里面，因为伦敦和柏林被轰炸，双方打上头，蓝星怕不是世界末日。】

　　而此时，

　　医生身份的主播又看向下一个伤者。

　　一个被三个小孩子拖过来的中年男人，中年男人的双目紧闭，胸膛没有丝毫起伏，被熏黑的脸上透露出一丝惨白，三个小孩子紧张地看向医生身份的主播：

　　“医生，能救救我们爸爸吗？”

　　“他好像睡着了，但他平时都打呼噜的。”

　　医生身份的主播，深吸了口气：

　　“先拖到一边吧。”

　　“让你们的爸爸睡个好觉。”

　　“下一个。”

　　——

　　另一边。

　　帝国阵营。

　　空军基地。

　　伴随着长官愤怒的吼声。

　　卫泽走出办公室，只是身上代表军衔的勋章已经被扯了下来。

　　走出基地大楼，走向宿舍时。

　　身边路过无数飞行员，眼中都透露诧异的神色，不明白这个因为技术刚刚提拔上来的中队长，为什么忽然就被解职了，而了解内情的队员们则是一片寂静。

　　食堂的角落处。

　　新来的队员不明所以，为什么这个中队的人都这么古怪，看向吊儿郎当的男人威利：

　　“呃....威利，为什么我感觉队伍的气氛，有点不对。”

　　“而且....这已经是我加入的这三天来，队长第五次挨批评了吧？”

　　“队长已经一周没执行过任务了。”

　　“我听别人说大队长那边已经很生气了。”

　　“包括你们也是，每次挂载的弹药都投不完被批评，这是为什么？”

　　“你们可是轰炸伦敦的英雄中队，到底发生了什么？”

　　威利听着新人的话，沉默许久，双手抱头抓了抓：

　　“嗯....不知道该怎么跟你说。”

　　“大概就是，因为迷航轰炸了伦敦，然后....获得了一个英雄的称号。”

　　“但是代价是什么你知道吗？”

　　新人有些懵，开口说道：

　　“后果？”

　　“这能有什么后果？”

　　威利神色烦闷，语气中充满了懊悔：

　　“大概就是队长的父母和妹妹，在联邦的复仇轰炸中失去了生命。”

　　“那是一个很可爱的小姑娘。”

　　“每周都会给队长写信，上面歪歪扭扭的字体看上去特别好可爱，每次邮来信的时候还会带上许多好吃的，很大方地让队长分享给我们....”

　　“噢！不！！！”

　　咣当！

　　威利悔恨懊恼地捶在桌子上，满脸的痛苦：

　　“我们特么到底干了什么？！”

　　“该死的！”

　　“我那天不该迷航的！！！”

　　看着痛苦的威利，新人也不知道说什么好。

　　这怎么算？该死的战争？

　　这时。

　　紧急集合的哨声响起，传令兵跑进食堂内：

　　“所有人，迅速回到岗位。”

　　“准备执行轰炸任务。”

　　命令不会给人痛苦的时间，依旧照常地下达着.....

　　而帝国这次大规模地调动空军，在极短的时间内就聚集了200多架战斗机和600多架轰炸机，这样的规模也是让看着直播的玩家们心头一惊。

　　帝国这是要不顾一切摧毁伦敦吗？

　　伦敦那边的反应也很快，迅速组织了大量的战斗机。

　　但是数量上却只有帝国的一半。

　　双方加起来的上千架战机，已经全都升空，向着某一处飞去。

　　游戏内这突如其来的一幕，消息很快就扩散开来，让不少正在上班的玩家，偷偷地打开手机中的天鲨直播，在两边阵营的主播视角来回切换。

　　眼看着双方的视角越来越近...