第62章 虚张声势的帝国，【天空之剑勋章】

大夏联邦，首都。

　　《反战竞赛》大夏分部。

　　进进出出的人头攒动，显得十分忙碌，仅仅是一个分部，占地面积就超越了12万平方米，相当于地球中的半个鸟巢大小，而这容纳数万人的分部内。

　　大多是工作人员以及各行各业的评委。

　　由于《反战竞赛》的内容包括，【电影】，【小说】，【游戏】，【短剧】，【话剧】等等大小项目加起来十多个，所以光是评委的组成，就是一个庞大架构。

　　历史，文坛，军事，诗词，音乐，政治，文化等诸多领域，由六大联邦联合组成的评委团。

　　会从各方面探讨，研究，通过逐步筛选，在各联邦内部的初赛选出好的作品，随后上报给总部。

　　上报的作品汇总后，各联邦的作品再进行决赛。

　　选出每年《反战竞赛》各项目的冠军，将颁发十亿联邦币的奖金，以及为期一年的联邦宣传扶持，而这个联邦扶持宣传才是重中之重。

　　联邦许多知名企业或者集团，就是曾经获得过冠军，从而在联邦扶持的宣传中广为人知，开始崛起。

　　而此时大夏联邦《反战竞赛》分部内，针对【游戏】分类，目前热度第一的《第二次世界大战：帝国的崛起》几十名评委发生了争执。

　　相比于一些电影，小说，话剧单一的背景，很容易讨论出来。

　　而《第二次世界大战：帝国的崛起》这个游戏，背景中囊括的东西太多了，军事，文化，思想，战争等等.....这就导致许多领域的评委都参与进来。

　　众人的态度褒贬不一。

　　关于游戏中的‘地球’庞大的背景和世界观，蓝星的历史学家林诚兴趣浓厚。

　　虽然游戏中‘地球’这些历史都是虚构的，但是体验过沉浸式剧情的林诚，面对其他的评委，对于游戏夸赞着：

　　“这个游戏的世界背景庞大，而就连一些npc都有着各自的人生，可见作者在这方面下了功夫，我体验过这个游戏的沉浸式剧情，每个人都有各自的故事。”

　　“仿佛不是一个个npc，而是一个个活生生的人类，有着完整的人生经历。”

　　“而且每个国家，都有不同的历史，历史的踪迹可以在游戏中追寻到，古典的建筑，珍贵的文物，都能从他们身上找到历史的影子。”

　　“游戏完善到这个程度，我觉得可以进行提名。”

　　“而且这个游戏的热度本身，也足够提名上报的。”

　　其余的评委也纷纷开始讨论起来，但是军事学的评委石钧却是眉头紧皱：

　　“不能光看一方面。”

　　“这游戏的背景，细节，做得确实不错。”

　　“但是游戏的制作人显然不懂得战争怎么打，我也查询过，这个游戏的制作人不过是个大学毕业生。”

　　“游戏中的许多战役，都有很大的漏洞。”

　　“就比如游戏中的‘敦刻尔克大撤退’，帝国的几十万兵力，包围住了敦刻尔克，帝国的军队距离敦刻尔克最近的只有十几公里的路程。”

　　“这个时候帝国的元首下令停止进攻，让被围困在敦刻尔克的三十多万人，在几天的时间内成功撤离。”

　　“很难想象这是一个掌控帝国的元首能够下达的命令，这种智商跟游戏里横扫欧洲的帝国，显然是配不上的。”

　　“完全是游戏制作人为了剧情，硬生生制止的。”

　　“或许从历史角度，细节角度，这算是个不错的游戏。”

　　“但是从军事角度来讲，这游戏太过异想天开了，与其他联邦游戏评比的话，怕不是会让人认为我们大夏联邦的水平只有这样。”

　　“除非作者修改一下，否则这样不符合常理的剧情，显然是不能拿出去的。”

　　历史学家林诚，则是开口说道：

　　“常理？”

　　“人类就是要有天马行空的想法，才符合常理。”

　　“你觉得不可能，但恰恰有可能发生。”

　　“不能光从军事角度看待，如果联系整个世界的背景，帝国元首的考虑，或许游戏中的剧情，他就是合理的呢？”

　　军事学的评委石钧开口道：

　　“你这是强词夺理。”

　　“敦刻尔克大撤退那个剧情，哪怕是小孩子指挥，也不会放跑三十多万人，简直就是胡扯。”

　　“这游戏剧情不修改，难道要拿出去丢人吗？”

　　历史学家林诚摇摇头：

　　“争辩是没有结果的。”

　　“我还是保留意见，提名。”

　　随后给《第二次世界大战：帝国的崛起》投了一票提名，而石钧那边则是直接投了一票反对。

　　其余的评委面面相觑，很快就各自投起来了票。

　　远在大夏联邦首都发生的一切，赵鸣自然不知道。

　　此时。

　　天鲨直播，游戏区。

　　经过【不列颠空战】副本中的大决战。

　　此时所有直播间，都没有了空军视角。

　　这场空战的伤亡太大。

　　游戏内联邦这边已经有些扛不住了，而帝国那边同样损失惨重，但是依旧每天下达任务，空袭着联邦这边，只是轰炸的频繁度少了许多。

　　游戏内的时间飞快，虽然现实才过了一晚上。

　　但是游戏内已经过了三天。

　　帝国的轰炸还在继续着，并且所有在游戏内的玩家，都看到了报纸。

　　报纸上。

　　帝国元首声称，帝国的轰炸会一直持续下去，直到联邦被彻底摧毁才能结束。

　　然而。

　　就有不少玩家，看着游戏内的报纸。

　　正在游戏中的玩家和主播，全都接到了提示。

　　【副本结束】

　　随后是画面逐渐变黑，返回到了游戏主界面。

　　卫泽的直播间内。

　　主界面上的【沉浸式剧情模式】，已经失去了前面的限时俩字，回归了正常单人沉浸式剧情。

　　这一画面，看得许多水友一脸懵。

　　【不是？什么情况？？？】

　　【怎么就结束了？】

　　【帝国不是还要继续轰炸联邦吗？游戏剧情这就完了？】

　　【赵老贼不会是没做出来后续剧情吧？】

　　【感觉不对，帝国打不下去了？】

　　【不会吧，帝国兵力那么强，怎么会打不下去？】

　　【不，你光看他们强了，那天的空战，帝国损失的飞机数量是联邦的两倍。】

　　【这样耗下去，怕是会给帝国空军耗光，别忘了还有个苏维埃联邦呢，就在帝国边上。】

　　【这么说来....那报纸上的话，是骗人的了？】

　　许多玩家还在讨论着游戏剧情，元首虚张声势的操作时。

　　直播间内的画面，弹出了【结算中】的字样。

　　几秒钟后。

　　一个黄铜色泽，上面有着双剑交叉的勋章，出现在卫泽眼前，以及直播间水友的眼前。

　　【天空之剑勋章】

　　【注：由于您在【不列颠空战】中，击落联邦战机78架，被敌人称为‘天空之剑’，特颁发此荣誉勋章。】

　　【勋章效果：佩戴后可晋升帝国阵营上尉（选择联邦阵营时无效）。】

　　【精彩击落：已解锁（击落敌机CG合集）】

　　直播间内的水友们一脸懵。

　　【卧槽？我结算了怎么没有？】

　　【嘶——，佩戴以后晋升上尉？这个效果可以啊。】

　　【咱们玩的是一个游戏吗？我怎么没有？】

　　【好像是空军身份的独有。】

　　【诶，好像是，其他直播间的空军主播勋章都不一样。】

　　【这是专属制作的？？？】

　　这时。

　　直播间内，又弹出了一个勋章。

　　【不列颠空战勋章】