第69章 赵鸣：你有当司令的命

赵鸣理所当然的点点头，毫不避讳道：

　　“当然是编的。”

　　“不过有ai帮助，编起那些东西来方便多了。”

　　“就是框架得自己想。”

　　沈清寒点点头：

　　“原来是这样。”

　　“你这....”

　　随后沈清寒摇了摇头：

　　“算了。”

　　“你这也不是大型的工厂，使用ai无人化，会挤压民众工作位置。”

　　“你这公司始终就这么点人。”

　　“一个游戏公司用ai编点背景和资料，也没什么问题。”

　　赵鸣这边笑道：

　　“我也是这么觉得的。”

　　随后手指开始在手机上飞快的操作起来，沈清寒见状开口道：

　　“怎么了？”

　　赵鸣这边开口说道：

　　“有人在搞事。”

　　“我去蹭波热度。”

　　沈清寒眉头一挑，也拿起手机。

　　刚一打开联邦头条。

　　就看到热搜上前几的词条。

　　#石钧：第二次世界大战，不过是大学毕业生yy出来的东西。#

　　#林诚喊话石钧：只会纸上谈兵的军事专家是悲哀的。#

　　#石钧摇头：历史学家的水平一言难尽....#

　　#军事领域博主集体下场冲锋....#

　　看的沈清寒神色古怪不已，一个历史学家，一个军事专家，怎么因为这游戏吵起来了。

　　随着点进去查看，也逐渐明白过来了来龙去脉。

　　没想到是因为给《第二次世界大战：帝国的崛起》这游戏，初审投票时结的仇。

　　这时。

　　沈清寒的手机上，突然弹出了一条讯息。

　　【极星游戏赵鸣：国战副本【闪击波兰】将在四天后的黎明日的小长假当天开启，届时会开放全新的载具系统，重演一遍波兰与帝国的对抗。】

　　【这段时间大家都研究了帝国闪击波兰时的兵力，布局，路线，加上最新的【闪电战】体验剧情。】

　　【应该会有把握吧？期待有玩家对抗成功呢~】

　　【@石钧讲军事如果这位军事专家感兴趣的话，可以研究一下【闪电战】想一下应对的办法，在副本上线当天，期待您的表情~】

　　【ps：我可以给您特殊权限，让您成为波兰集团军的司令，在第一线进行指挥，并且实时接入光子超算监控，保证您安心指挥。】

　　黎明日是蓝星上的小长假节日，是为了纪念当初那场流星雨过后，被乌云灰尘遮盖的蓝星，第一次太阳照射下来的时间而定下来的。

　　加上是小长假，足够玩家长时间沉浸游戏，这也是赵鸣将一些国战副本，定为节日开启的原因。

　　随着赵鸣这条信息的发布以及艾特，玩家们仿佛闻到腥味的鲨鱼一般，冲到了赵鸣的头条账号下面，还有不少军事领域博主的粉丝也跟了进来。

　　【6666，前线司令是吧，赵老贼是真怕他不死啊。】

　　【哈哈哈哈哈，人家可是军事专家，万一有办法抵挡帝国呢，我就不一样了，我去当首相。】

　　【搞笑，一个大学毕业生，还敢嘲讽石钧大佬？】

　　【笑死人了啊，懂不懂军事领域大V的含金量啊，就那个破【闪电战】我都能破解，随便挖点战壕帝国不懵啊？】

　　【@石钧讲军事，支持石钧大佬，当天直播打他脸。】

　　【真是有够蠢的，那什么战术库里面，自己都把致命缺陷写出来了，无法应对沼泽和城市战，后勤依赖度过高，我直接断你后勤你不懵啊？】

　　【跟这群小孩计较什么，都是学生，能懂什么？】

　　【你懂？来来来，开一场【诺曼底登陆】我当帝国守军，看我不把你shi打出来。】

　　【你丫的真坏啊，哈哈哈哈哈。】

　　【@石钧讲军事，说话，赵老贼艾特你呢。】

　　【讲个笑话，一个玩军棋推演的，去打古德里安。】

　　【军棋推演那是实实在在的智力比拼，古德里安不过是一个虚拟的npc，把虚构当现实，你才是真笑话吧？】

　　赵鸣的头条账号下的评论区内，两边的粉丝互相嘲讽，各自支持着自己的老大。

　　虽然这帮玩家一个个的赵老贼叫着，但是面对对面的嘲讽，那是真上啊，那边的军事迷也有些力有不及，但依旧支持着石钧，不断的跟玩家对线。

　　大夏联邦，首都。

　　《反战竞赛》分部，石钧坐在评审位子上，看着手机上赵鸣的发言脸色难看：

　　“跳梁小丑。”

　　当初真应该拉拢点人，给这个破游戏投下去，现在上报上去了，已经没有他的操作空间了。

　　不过随着热度上来，看着这一下午自己账号疯涨的粉丝。

　　石钧脸色好看了许多，也不虚赵鸣，一个大学毕业生懂什么，直接操作账号回复道：

　　“呵呵....本来是不想理会的。”

　　“但是架不住有人真的是太不要脸了，想碰瓷我？”

　　“也不看看自己几斤几两。”

　　“光子超算什么的就不必了，我对自己的水平还是有点自信的，等你说的那个模式上线当天。”

　　“大家自会见分晓的。”

　　“@极星游戏赵鸣，@林诚，@历史学....”

　　林林总总，石钧一口气艾特了几十个人，除了赵鸣剩下的大部分是站队林诚的历史学家，还有一些游戏博主。

　　赵鸣这边不到两分钟就回复了：

　　“@石钧讲军事，好的~收到~，不过光子超算集群监控还是要的~免得到时候说我耍赖~”

　　“四天后的黎明节见~”

　　看着赵鸣阴阳怪气地发言，屏幕后面的玩家们神色古怪。

　　这赵老贼也太自信了，怕石钧说他耍赖....那不就换着法说石钧一定会输吗？

　　好家伙，老阴阳了啊。

　　玩家们纷纷冲到其微博下面，发着【6666】。

　　而石钧这边。

　　看着赵鸣的发言，冷笑一声，直接打开自己的粉丝群聊。

　　甚至都不用他自己去想。

　　里面的粉丝们已经开始各种出招，什么挖战壕，埋地雷，使用炮火和飞机饱合打击....这不赢定了？