第63章 解锁【法兰西战役】专属剧情

相比于略显简单的【天空之剑】勋章。

　　不列颠空战勋章的外表，显得很是华丽。

　　主体为蓝黑双色珐琅锻造的羽翼，中心嵌入一架银制战斗机的剪影，机翼和尾焰的纹路上镀金，背景则是雷达波纹和密集的防空弹幕交织。

　　【不列颠空战勋章】

　　【这是第二次世界大战中规模最大，历时最长的空战，联邦的坚决抵抗，粉碎了帝国的‘海狮计划’，是帝国进攻势头的首次失利。】

　　【战役期间，帝国总出动飞机约4.6万架次，日均1000架次以上，累计投放炸弹燃烧弹约7万吨，联邦总出动飞机约3.5万架次，战斗机平均寿命仅剩87小时，飞行员存活率不足40%。】

　　【给联邦本土造成了约100万栋建筑被毁，8.6万民众的伤亡，伦敦市中心75%区域化为废墟，南部港口被摧毁70%。】

　　【其空战强度与战术创新，被视为现代信息化战争的雏形。】

　　【注：此多人协作剧情模式，每年限时开启一次，只能以空军身份获得。】

　　【注：驾驶战斗机/轰炸机，击落5架帝国/联邦战机，连续10天完成帝国/联邦司令部发布的任务。】

　　【达成条件：5/5（击落）或10/10日（任务）】

　　【注：长空不惧铁翼，英魂永镇苍穹！】

　　【佩戴此勋章可在沉浸式剧情模式中，可获得空军身份。】

　　看着勋章的介绍和效果，直播间内的水友们震惊了。

　　【主动获得空军身份？那不是想炸谁炸谁？！】

　　【这不为所欲为了？】

　　【合着我一场下来白玩了？为什么我没有随机到空军身份？！】

　　【别慌，明年还有呢。】

　　【服了，谁也没想到还有这玩意啊。】

　　【啊啊啊啊，好想要啊。】

　　没有理会直播间的弹幕，卫泽看着这个勋章，将其收入了勋章库中。

　　随后进入了【沉浸式剧情】模式，眼前的画面一闪。

　　再次出现在了一片废墟的房屋中。

　　是信中的地址没错，但是只有满目的废墟。

　　另一边。

　　白翔直播间内。

　　随着【不列颠空战】勋章被其收进勋章库，水友们才发现这家伙竟然也完成那个达成条件了。

　　只是下一秒。

　　又蹦出来一个勋章。

　　【灵机一动勋章】

　　【注：由于你在【不列颠空战】中，企图以撞击国会大厦的方式，消灭帝国元首，此举勇气可嘉，但并没有成功，特颁发此奖章。】

　　【注：由于你的操作激怒了帝国元首，致使第5场【不列颠空战】副本中的联邦与帝国冲突升级，空战时间延长了三个半月，双方战损以及伤亡扩大约30%（对比不列颠空战勋章数据）】

　　【注：坏人绞尽脑汁，不如蠢人灵机一动。】

　　【勋章效果：最好不要佩戴，佩戴以后你可能走在路上被人套麻袋....】

　　这勋章介绍，看的白翔无地自容。

　　直播间的水友嘲讽更是不敢去看。

　　此时经过一段时间的冷静，白翔已经从剧情中走了出来，但回想着自己这段时间的操作，白翔觉得这个勋章的评价也没毛病，将其收了起来。

　　白翔眼前的画面一闪，出现在了邮局。

　　还不待思考，突然眼前一黑，整个人被套进了麻袋。

　　？？？

　　我没戴啊？！

　　嘭嘭嘭！

　　天鲨直播游戏区的直播间内。

　　众多主播都在陆续结算【不列颠空战】剧情表现和勋章。

　　而沫小陌的直播间内。

　　却是只有满屏的问号，还有沫小陌的声音：

　　“我的天？！”

　　“我这是解锁了名人堂？！”

　　此时的沫小陌直播间内，不同于其他的空军身份主播，结算蹦出来的勋章。

　　沫小陌这里蹦出来的是名人堂中，古德里安的照片以及介绍，还有着一行字解释。

　　【由于你在不列颠空战中没有死亡，并且作为帝国通讯兵给古德里安传递多次讯息，古德里安对你有了一些印象，现已解锁专属剧情。】

　　下面则是古德里安的介绍，以及专属剧情的开放。

　　【海因茨·威廉·古德里安（已解锁）】

　　【称号：闪电战之父、帝国之鹰、帝国装甲兵之父】

　　【军衔：陆军大将】

　　【人物生平：他是帝国三大名将之一，近代‘闪电战’创始人，曾以‘闪电战’横扫欧洲，打造无敌的神话，却在苏维埃联邦城下折戟，后因理念与元首产生分歧被解职。】

　　【名人名言：放下武器从路上滚开，我没有时间俘虏你们！】

　　【专属剧情：法兰西战役，待解锁】

　　【专属传记：待解锁】

　　【注：已解锁【法兰西战役】，你可以作为古德里安的副官以近距离视角，学习帝国名将古德里安对于部队的指挥（不要去尝试提问愚蠢的问题，否则古德里安会怀疑你的智商）。】

　　不止直播间的水友满屏问号，沫小陌也是一脸懵。

　　【不列颠空战】中，她这边作为通讯兵一直待在巴黎，没有死亡的机会，直播的人气都跑了很多了，结果现在因为通讯兵的身份给古德里安传递过消息。

　　居然解锁了名人堂里面古德里安的卡片。

　　还有专属剧情。

　　沫小陌的看着上面的介绍，神色兴奋：

　　“近距离看古德里安指挥？”

　　“这不得【闪击波兰】的时候，给帝国一个惊喜！”

　　直播间的水友无语。

　　【又做上梦了，波兰联邦的坦克和帝国的坦克那是一个玩意吗？】

　　【该说不说，小沫子这乐子人心态挺好的。】

　　【尼玛，怎么会有这好的运气，她能会学什么啊？！给我解锁古德里安啊！！！】

　　【解锁名人第一人啊，还不改个标题吸流量。】

　　【赶紧体验一下专属剧情，我看看第一视角古德里安是怎么指挥的？！】

　　沫小陌看着直播间不断上涨的人数，脸上的笑容不减：

　　“兄弟们，这就开始！”

　　随后点击了【法兰西战役】的按钮，画面一黑，随后缓缓亮起。

　　沫小陌已经出现在帝国的指挥部中，古德里安正站在地图前，屋内有着许多将官，古德里安从地图前转过身：

　　“帝国的计划泄露了....”

　　“不过，这正是我们想要的。”