第67章 SS级战术理论

沫小陌点开了一个又一个的战术，但是也只有简介，具体内容什么都没写。

　　将刚刚点开的卡牌截图放到了直播间内，沫小陌看着卡牌说道：

　　“这个战术名字后面的（二战/现代战争）应该是代表能用的地方吧，比如那个跳岛战术就只有（二战），说明在现代战争中不好用？”

　　直播间内的水友也觉得是这样，不过那个【核打击战术】，引发了不少讨论。

　　【仅在‘地球’上使用过一次的战术，到底什么样啊？】

　　【这个你不用想了，蓝星上是见不到了，带‘核’字，还有那个介绍....应该是核裂变做的武器，但是核裂变早就淘汰了，你可以在一些灾难电影里看看，有些电影模拟过核裂变的效果。】

　　【那个我知道，炸完会变异获得超能力吧？】

　　【.....变异个屁啊，直接噶了。】

　　【你们跑偏了喂！如果是这玩意，那还真能影响国运。】

　　【就‘第二次世界大战’那个科技，丢个核武器过去，谁也挡不住啊。】

　　【好家伙，原来是这么个国运....直接摧毁呗。】

　　【这‘地球’的科技怎么有点割裂呢，看游戏里面的剧情，很多地方用电都没普及呢，居然能搞出来‘核武器’？】

　　沫小陌看着直播间的讨论，有些似懂非懂。

　　她虽然不是专业的，但是也知道“核”这玩意的存在，只不过她记得好像都是电厂用的吧？

　　什么可控核之类的....记不太清了。

　　这玩意也能跟武器扯上关系？

　　不过直播间这么多人看着，那么多人在进行专业的讨论，沫小陌也不能暴露出来自己啥也不懂，轻咳了一声，开口说道：

　　“兄弟们，我们看看其他的卡片。”

　　接着点开一张战术卡牌。

　　【全球快速打击战术（现代战争/五常国家）】

　　【战术状态：待解锁】

　　【战术等级：S级】

　　【简介：利用高超声速武器（速度≥5马赫），在一小时内精确打击全球任意目标的作战能力，精度达到米级，可摧毁深埋地下、移动或高价值目标，仅五常国家拥有该能力。】

　　....

　　【无人机蜂群协同战术(现代战争)】

　　【战术状态：待解锁】

　　【战术等级：SS级】

　　【简介：最基础为上千架无人机蜂群组成的战术（无上限），通过执行饱和攻击，突破传统指挥层级，瘫痪敌方高价值战略目标（如航空母舰），以工厂流水线产品，颠覆传统战争模式。】

　　....

　　一个个战术卡牌以及简介，在沫小陌的操作下点开。

　　虽然很多内容没有，但是光看简介，也知道这些战术的厉害了。

　　与这些【核打击战术】【全球快速打击】【无人机蜂群】什么的相比之下，【闪电战】被评为B级似乎也很合理....

　　而且无人机这个，确实离谱啊。

　　那不就是工厂流水线生产的东西，便宜的几十，贵的几千几万也差不多了，这玩意能兑掉航空母舰？

　　游戏中的‘地球’科技能造出核武器，防不住无人机？

　　这玩意按理来说，应该有反制手段啊。

　　怎么会让无人机袭击到航空母舰呢？

　　其他的战术沫小陌和直播间的水友倒是理解，就是这个无人机战术，感觉有些刷新三观，但能被评为【SS级】应该有他的道理吧....

　　不知道后续剧情能不能看到。

　　话说....至今还不知道极星游戏公司老板赵鸣，长什么样呢？

　　给这么多简介，又没有一点实质内容，把人勾的这么想看，却又看不到....真恨人啊？！

　　沫小陌这边和水友咬牙切齿的想着。

　　而沫小陌直播间，也已经冲上了热搜。

　　主要是【不列颠空战】刚刚结束，玩家们都在秀着自己获得的勋章，结果有人已经解锁名人堂了，还体验了隐藏的沉浸式剧情，第一视角的速通法兰西。

　　加上后面解锁的隐藏‘战术库’，热度直接就爆炸了。

　　此时。

　　大夏联邦，首都。

　　《反战竞赛》分部，对于初赛的投票评审，已经步入了尾声，再有一个星期就结束了，而《第二次世界大战：帝国的崛起》不出意外的成功晋级。

　　虽然有人反对，但是架不住这游戏的热度太高。

　　根本没有理由将其拒绝。

　　此时，评审会内。

　　游戏区，由于审查的游戏不同。

　　除了《第二次世界大战：帝国的崛起》这样世界观庞大的游戏，需要组织各领域几十号人评审，其他的游戏用不了那么多。

　　而此时评审的一个探险类游戏，就没有军事学家石钧的存在。

　　倒是历史学家林诚，针对这个游戏的古迹场景提出了一些建议，让工作人员通知作者修改后。

　　林诚便拿起手机快速的找到了沫小陌体验隐藏剧情的视频。

　　将其中帝国为什么要停止进军，以及当时面临的局面，还有坦克部队在那种场地不好作战的一些画面和古德里安据理力争的视频剪辑下来。

　　林诚这边打开了自己联邦头条的账号，将剪辑下来的视频附上：

　　“@石钧讲军事，不要站在第三视角看问题，战争是政治的延续，就是会充满太多的不确定，按照剧情中的情况，你还觉得敦刻尔克大撤退能成功有问题吗？”

　　并且加上了#《第二次世界大战：帝国的崛起》。

　　发送。