第61章 蚍蜉撼树，没有任何改变的结局

联邦这边的直播视角中。

　　19个飞行中队，300多架联邦战斗机先后起飞，迎向了跨海而来的帝国轰炸编队。

　　在不列颠的上空，双方的机群撕裂云层陡然碰撞在一起。

　　仅仅是一瞬间。

　　双方火力全开，机枪的子弹组成弹幕划过天空。

　　一名联邦主播驾驶着‘喷火’式战斗机，穿过云层后，俯冲直下，挂载的机枪对准帝国的战斗机，随着机枪火链荡过。

　　瞬间搅碎了两架帝国战斗机的尾翼。

　　机身的碎片燃烧着火焰，如同流星一般划过天空，两架帝国战斗机尾部冒着浓浓的黑烟，向着斜下方坠落。

　　驾驶战斗机的联邦主播，还不待脸上露出喜色。

　　嗒嗒嗒——

　　机枪子弹打在机身上的声音响起，下一秒。

　　咔嚓！

　　驾驶舱的玻璃碎裂，一连串的机枪子弹穿透过来，联邦的空军主播胸膛炸开数个大洞，嘴里不断地冒着鲜血。

　　企图再操控一下飞机，却是眼前一黑。

　　直接重新开局。

　　而那因为驾驶员死亡，无人操控的飞机，在空中划过了一个弧形的角度后，突然掉头向着斜下方冲来。

　　地面上。

　　正在看着天空中大战的蓝星玩家，见到许多飞机冒着黑烟坠落下来，脸上还露出兴奋的神色。

　　但是随着那些飞机越来越近，脸上的兴奋之色逐渐变成惊恐，慌不择路地逃离这里。

　　轰——！

　　轰——！

　　轰——！

　　一架架飞机，从天空中冒着黑烟坠落，砸在地面不仅仅是自身的爆炸，还有那挂载的炸弹，燃烧弹，浓郁的黑烟很快就布满了天空。

　　天空中的云层被战斗机割裂成块，密密麻麻的飞机已经分不清谁是谁。

　　被击落的帝国的轰炸机在自身难逃的情况下，不顾一切地投放着挂载的燃烧弹，如雨一般落下的燃烧弹在空中扩散开来，铺散在地面，将大片的土地点燃。

　　天空中。

　　卫泽操控着轰炸机，在不列颠的上空飞行，却始终没有按下投弹的按钮。

　　嗒嗒嗒——

　　机身传来被机枪子弹扫射的声音。

　　咔嚓！

　　机舱的玻璃的破碎，卫泽的一只胳膊瞬间被打掉，也命中了他的肩颈处，呼吸已经开始变得困难，驾驶的轰炸机开始向斜下方坠落。

　　地面上。

　　正在直播这末日场景般的主播，看着又一架帝国飞机坠落下来：

　　“又一架，这是第几架了，数不过来了。”

　　“我得换地....咦？”

　　“掉头了？朝着河里撞去了。”

　　轰隆——！！

　　挂载满弹药的轰炸机，落在了泰晤士河中，巨大的火球升腾。

　　卫泽的直播间陷入一片漆黑。

　　如果退回到天鲨直播的游戏区，就会发现，这段时间因为空军身份热度很高的主播们，此时的直播间一个又一个地黑了下去。

　　除去自己放弃的卫泽。

　　其他这些天内击落了不少敌机的主播，在这样的空战碰撞中，也发挥不了一点技术的作用。

　　刚刚扫爆一架敌机，紧接着就是几架敌机的子弹倾泻过来。

　　直播间的标题如何夸张，战绩如何惊人，也抵不过敌机的子弹。

　　没有丝毫停留地被扫爆，接着画面一片漆黑。

　　这样的情况下，个人的技术已经无法左右战局，唯一活下去的可能就是....尽量在后面进入战场。

　　就像【诺曼底登陆】一样。

　　第一批次登上海滩的士兵，就是一个死字....只有后面的几个梯队，存活的几率才大一些。

　　激烈的空战持续整整一天。

　　天鲨直播内的空军身份主播，几乎没有幸免的。

　　全部重新开局。

　　只剩下地面上的玩家，望着血红色夕阳下的天空。

　　天空中只有飞机的轰鸣声，以及地面上各处升起的黑烟，身临其境的感受，远比任何电影带来的感觉都震撼人心。

　　....

　　....

　　此时。

　　天鲨直播，游戏区。

　　白翔的直播间突然开播，空军的视角，瞬间吸引来一大批观众。

　　一些冲入直播间的铁粉满脸问号。

　　【消失这么多天，终于开播了？】

　　【空军视角？这家伙死了多少次啊，终于随机到了？】

　　【好家伙，消失了半个月，终于当上空军了啊。】

　　【不对啊，主播怎么没参加空战？】

　　【这个方向....？！】

　　【卧槽？你特么要去炸柏林？！！！】

　　顺着夕阳的方向反推，以及透过机舱玻璃，隐约看到的大陆板块，发现白翔这家伙，竟然绕开了空战，向着柏林飞去.....

　　看着直播间内的弹幕，白翔的声音有些疲惫：

　　“没错。”

　　“我就是要去柏林。”

　　“这场战争的发起人，现在就在柏林的国会大厦里面。”

　　“不要想着去通风报信了。”

　　“因为....我已经到了。”

　　白翔操控着飞机，陡然俯冲下去。

　　飞机划破云层，下方的柏林赫然映入眼帘，刺耳的警报声响彻整个柏林，防空炮组成的火力网瞬间从四面八方打来。

　　而白翔的眼中，目标只有那个国会大厦。

　　根据他这段时间不断收集信息，这个时间，帝国的掌权者，这场战争的发起人就在里面。

　　直播间的内的水友们，不可置信地看着这一幕。

　　谁也没有想到，白翔会憋了这么一个大招。

　　一些还担心他的铁粉们也没想到，这家伙居然会这么疯。

　　虽然知道这场战争是里面的家伙发起的。

　　但是普通玩家根本接触不到，一些联邦玩家就算有想法，也没有办法实施，而现在....白翔似乎马上就要做到了。

　　地面上的国会大厦，在白翔和直播间观众的视角中越来越大。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　一千七百米，一千五百米，一千两百米....

　　已经穿过了第一层防空火力。

　　咚——

　　机身剧烈一震，铁皮被撕裂的声音响起。

　　所有人心里咯噔一下，完了。

　　下一秒。

　　密集的防空高射炮的炮弹，撕裂机身。

　　轰！！！

　　白翔驾驶的轰炸机，陡然爆炸，后半边的机身冒着火焰和黑烟，俯冲下来，但是角度却不可避免地逐渐向下垂直。

　　白翔的眼中浮现浓烈的不甘，咬着牙操控着飞机，嘴角不断流出鲜血，胸口已经被打穿，眼前的画面逐渐模糊。

　　只能凭借着本能向着国会大厦冲去。

　　五百米....三百米....

　　轰！

　　在距离二百多米的地方，白翔驾驶的轰炸机不可避免地坠落在地面爆炸。

　　这陡然开播的空军身份直播间，画面又陡然地陷入一片黑暗。

　　....

　　....

　　无数水友沉默下来。

　　虽然期待着他成功，但是被击落又很合理，这种诡异的纠结在众人心中交缠。

　　没有成功。

　　那坠落在国会大厦前方的轰炸机，只是一个微不足道的小插曲。

　　不会对战争的走向有任何改变。

　　极星游戏公司内。

　　赵鸣看着白翔直播间的画面，摇了摇头：

　　“可惜了。”

　　这算是一场变动比较大的【不列颠空战】副本了，白翔冲进了柏林，企图报仇，却坠毁在国会大厦前。

　　虽然很壮烈....但对战场的最终结果，没有任何影响。

　　除非他真的撞进国会大厦，或许会杀死谁....

　　赵鸣的目光看向其他直播间。

　　此时游戏内的天色已经逐渐暗了下来，这场双方倾尽全力的空战，也开始各自收兵，但是关于这场空战的讨论却没有停止。

　　甚至惊动了联邦高层，对于游戏的讨论。