第75章 没有效果的骑兵冲锋

把士兵当做人肉炸弹，当成一个消耗品。

　　这颠覆蓝星玩家三观的命令，居然不是幻听？

　　而且如果违背的话，这个npc甚至现在就要枪毙抗命者，这种离谱的命令在蓝星这么多年历史上就没听说过。

　　也没有任何电影，游戏，小说中写过这样的桥段，包括方明在内的蓝星玩家们只感觉道德三观受到了强烈的冲击，隐隐不适。

　　“糙！！！”

　　“这特么什么狗屁命令？！”

　　不知道谁喊了一句。

　　咔咔咔咔——

　　枪械上膛的声音响起，一些忍不住的蓝星玩家，已经举起枪对准了npc长官，场面瞬间紧张起来。

　　npc长官面色难看，完全没想到这些人敢反抗，语气尽量缓和一些：

　　“我知道这个命令很残忍，但这是司令的命令，我们已经没有办法了。”

　　“你们都是军人。”

　　“帝国的军队正在摧毁我们的家园。”

　　“如果再等下去，战局会更加艰难，我们别无选择。”

　　说完顿了顿，深吸了一口气：

　　“我会陪着你们一起。”

　　说完示意旁边的士兵将手榴弹拿过来，随后绑在了腰间。

　　同时也放下了顶在方明头上的手枪。

　　蓝星玩家这边，对于这个波兰npc跟他们谈的家国情怀根本没有感觉，只觉得这样的命令太过荒唐残忍，不过眼见这个npc长官也在腰间绑上了炸弹。

　　周围的蓝星玩家神色缓和一些，只是让他们去当人肉炸弹送死这样的命令....还是无法接受，没有一个人动。

　　这时。

　　方明这边突然反应过来：

　　“等等？”

　　“你刚刚说...司令的命令？？？”

　　“我们的司令是谁？”

　　其他玩家也反应过来，对啊？

　　司令？

　　不是石钧那家伙吗？

　　方明直播内的弹幕，一阵涌动。

　　【卧槽？我还以为是‘地球’里面的npc没有人性，合着是石钧那家伙没人性？】

　　【这家伙疯了吗？敢下这样的命令？】

　　【总共就四个步兵师，两个骑兵师，不拿人命去填把坦克炸毁，根本没法打。】

　　【楼上说的有道理，希望有天上战场，你是拿炸药包冲坦克那个。】

　　【凭什么我拿炸药包炸坦克？你个傻*怎么不去炸？】

　　【急了，他急了？？?】

　　npc长官这边感觉有些莫名其妙：

　　“当然是石钧司令。”

　　话音落下。

　　周围的蓝星玩家脸色漆黑，糙？！

　　还真是？

　　有的玩家越想越气，已经忍不住了：

　　“我特么这就下线，看我不喷死这个**”

　　“这狗***，真是恶心啊。”

　　其余人也纷纷要下线，喷石钧去，方明立即喊道：

　　“不行。”

　　“不能退。”

　　其余玩家眉头紧皱：

　　“不退？难道真听石钧的命令去填坦克？”

　　方明黑着脸道：

　　“就石钧这些骚操作，输是肯定的了，出去以后不知道被多少人骂呢。”

　　“我们要是现在退出了。”

　　“万一甩锅给我们，说我们没有执行命令没去填坦克，导致让他的计划失败输了....怎么办？”

　　话音落下，周围的玩家脸色不由得也难看起来。

　　尼玛....还真别说....

　　这货说不定真能干出来这种事。

　　突然。

　　有玩家反应过来：

　　“不对啊，怕什么？”

　　“别人又不知道我们退出了，石钧也不知道。”

　　“退就退呗。”

　　方明这边有些尴尬，咳嗽两声：

　　“那个....我是主播。”

　　“一直在直播呢。”

　　但凡他没在直播，他就退了。

　　这帮玩家一走了之没问题，他这边要是跑了，指不定就被卷进去了。

　　话音落下，周围玩家一脸懵逼。

　　？？？

　　刚刚说话的玩家有些牙疼：

　　“不是哥们....你？？？”

　　“你叫什么，一会我给你刷两个大嘴巴子。”

　　方明这边有些尴尬，不过周围的气氛缓和了不少。

　　没直播就算了，被人直播了，这时候要再跑，被石钧看到了甩锅粘上，那是真的恶心人。

　　周围人见状也只能捏着鼻子，把身上的手榴弹挂好，内心不断重复这是游戏，这是游戏....但还是越想越气。

　　这特么叫什么事啊？太特么憋屈了！

　　不行，出去必须喷死石钧那个**，对，还有旁边那个**主播。

　　待到所有人都收拾完。

　　气氛沉重的队伍，借助地形的掩护开始摸向远处正在交锋的战场。

　　而石钧这波操作。

　　不仅仅是发生在方明所在的这支队伍中。

　　还有一些主播和玩家所在的队伍，都接到了同样的命令，一时间议论纷纷，已经有不少直播间的水友，跑到石钧的账号下去喷了。

　　然而游戏中的石钧根本无所谓，只想着尽快结束这破游戏，甩锅理由已经想好了。

　　此时。

　　战场的最前方硝烟弥漫。

　　帝国的坦克装甲部队，缓步向前推进着。

　　机枪的子弹在战场上呼啸划过，坦克的炮弹一发下去，就是一片尸首分离，波兰联邦这边的步兵师加骑兵旅的组合，根本没有办法阻挡帝国坦克的脚步。

　　只有拿命去填。

　　而石钧下达的命令也是这样的。

　　骑兵旅的士兵骑着战马，马上绑着一捆捆炸药，借着比坦克灵活的机动力，视死如归的冲向坦克。

　　然而坦克上的机枪子弹不停地扫射。

　　有些士兵骑着战马，还没等靠近坦克就被机枪扫中，挂载的炸药包爆炸。

　　战马和士兵的尸首直接化为血雾，残肢碎体飞舞。

　　波兰联邦这边在损失了几十匹战马的情况下。

　　才有几名士兵骑着战马，冲到了坦克边上，随后没有丝毫犹豫的翻身下马，拿着炸药包塞到了履带下面。

　　而坦克中的帝国士兵，似乎也察觉了波兰士兵的想法。

　　刚打开坦克的舱盖，满脸惊恐的想要爬出。

　　轰！！！

　　爆炸在坦克底部升腾，引爆了油箱，一瞬间连带着舱内的所有帝国士兵都被爆炸震死。

　　这一幕。

　　让远处躲在战场边缘，准备袭击坦克履带的方明等人都沉默了。

　　这特么打什么？

　　骑马的死那么多才炸掉一个，他们这点人冲过去都不够机枪扫的。

　　方明莫名的怀疑人生，自己这游戏里练的一身突击技术，好像没有任何作用，这种战场别说两条腿，就是特么四条腿也跑不过子弹啊？

　　这拿头突击啊？

　　练了一身突击技术，就是为了当人肉炸弹，炸坦克？

　　我这....

　　轰——！！！！！

　　完全没有任何反应时间。

　　一发炮弹落在方明等人中心，巨大的爆炸冲击直接将这一队士兵和玩家全部送走大半，完全没有任何预兆的被炸死。

　　远处的斜侧方。

　　一辆帝国坦克缓缓行驶过来，这是所有人都没有注意到的，也是送走他们的元凶。

　　残存下来的几个士兵和玩家挣扎着起身。

　　砰砰砰砰！

　　密集的枪声响起，没有一个逃脱，全被补枪杀掉。

　　随后一辆辆坦克碾着方明等人的尸体驶向战场，天空中成群结队的斯图卡轰炸机，再次掠过天空，向着石钧指挥的大部队飞去。