第73章 被包饺子的玩家们

躲在山坡上准备伏击的蓝星玩家们呆滞住了。

　　眼睁睁的看着下方的坦克就这么水灵灵的碾出一个斜坡，冲了出去没有丝毫停留。

　　不仅如此，还加大了一些马力继续前进。

　　随后没多远，又掉进一个斜坡，还是如同刚刚一般，没有怎么停留碾压战壕的硬生生的顶出一个斜坡冲了出来。

　　后面的帝国坦克编队，也是如此，一路碾过来。

　　远远望去。

　　此起彼伏的帝国坦克，轻而易举的碾碎了蓝星玩家这边，在游戏内挖了两天时间才挖好的战壕。

　　眼看着这些坦克已经碾过近半的战壕。

　　震惊中的方明才回过神来：

　　“真特么离谱啊？！”

　　方明低头看了看自己身下的泥土，想了想，伸手挖了一下。

　　松软的泥土被抓到了手上，方明用手碾了碾，触感跟真实的土没什么两样。

　　方明想到坦克车身上顶着的泥土。

　　这样的土质，坦克能顶上来，好像又没什么毛病？？？

　　方明嘴角抽动，扭头看了看四周，发现不止蓝星玩家懵逼，连波兰军队这边的npc也在懵逼中。

　　好像也是第一次见到这种情况。

　　只不过方明不知道的是。

　　波兰这边士兵震惊的是帝国的坦克破坏了他们对于坦克的认知，这跟他们的装配的轻型坦克不太一样啊？

　　他们师那仅有一个的装甲坦克连（超轻型坦克）训练时候也没有这样可怕啊？

　　这玩意掉坑里还能爬上来？

　　所以全都懵了。

　　帝国这庞大的装甲坦克部队，暴力碾压战壕的画面，直接冲击了所有人的世界观。

　　蓝星玩家则是被刷新了游戏常识。

　　原来坦克还能这样爬上来，战壕也是能被碾平的....

　　那接下来...怎么打？

　　此时。

　　司令部内。

　　不仅开着直播，也在看着直播的石钧，看着第一道战壕防线被坦克碾碎冲了出来，忍不住冷汗直流。

　　糙？！

　　这特么能行？？？

　　石钧差点喊出来，但是想到正在直播，硬生生的憋了回去。

　　虽然表面上保持着平静，只是眼中的震惊和那微动的面部肌肉，让直播间的人都能看出一丝端倪。

　　相比于震惊的石钧，看着直播的《第二次世界大战：帝国的崛起》玩家们可算扬眉吐气了。

　　虽然他们也有些懵，但是手上的动作不停，直播间弹幕狂涌。

　　【笑死，这哥们怎么不指挥了？一会帝国坦克都突破防线了。】

　　【哈哈哈哈，可能懵了吧。】

　　【还真别说，不止他懵，我也懵了，只不过又很合理。】

　　【没错，这游戏的细节无敌，坦克既然能冲过去，说明现实中坦克也能碾过去，跟其他游戏不一样。】

　　【想想也是，其他游戏里面四五十吨的坦克，开足马力撞进战壕，战壕一点形都没变，这特么合理吗？】

　　【卧槽，你这么一说...还真是？！】

　　而极星官网的直播间中。

　　似乎是为了防止有人说游戏数据有问题一般。

　　极星游戏官网的直播页面中，突然弹出了双方交战地点的地形，土壤，温湿度等详细数据，以及帝国使用的坦克型号，重量，最大马力等等。

　　有了这些数据，随便在网上找个免费的演算软件，就能建模模拟出来。

　　瞬间把所有人的嘴都堵住了，尤其是石钧的粉丝。

　　刚想冲到极星官网那边去喷游戏bug，但是这边详细数据给出来了，再去喷就好像个小丑一般。

　　除非拿出打脸的模拟数据再去。

　　但是这些数据一些懂行的，一眼看上去就没问题，根本就没有给石钧这边粉丝机会，直接把他们的将千言万语憋了回去，这个难受....

　　随着弹出的土壤数据以及坦克数据，石钧这边回过神来。

　　看着直播中已经快突破第一道防线的帝国部队，也顾不得其他了，当即下令炮兵团，对着第一道防线开火。

　　随后看着直播间内的实时地图。

　　石钧眼中闪过一丝决绝，跑是跑不了了，现在整个集团军已经被包饺子了。

　　不如朝一个方向猛攻，打掉多少是多少。

　　之前因为重重布局，石钧将这一片地带，布置成了一个巨大的伏击圈。

　　所以在发现帝国的进攻计划会随着游戏，以及玩家的反抗进度等等原因发生改变后，石钧这边犹豫了。

　　因为已经布置完伏击圈，现在调整之前的布置全废了。

　　所以明知道帝国这边要切断他们后路反包围过来，石钧硬是拖着没动，想以这个伏击圈重创帝国一波，然后再打穿冲出去。

　　但是没想到第一道战壕方向，竟然这么被突破了？

　　想象中帝国坦克大批量趴窝的场景没有出现，那炮兵的布置也废了一半，眼看着帝国的坦克部队要碾过战壕防线。

　　只能匆匆下令，让炮兵对着第一道战壕处猛轰。

　　而原本的计划则是要用炮兵，把帝国趴窝的坦克全部轰碎的，现在这个计划，已经破产了一半....

　　随后开始调动原本埋伏在后面第三层，第四层防线的三个师和两个骑兵旅，向第一道防线处集合。

　　此时。

　　第一道防线处，山坡上。

　　方明趴在地面上，看着下方的帝国坦克部队，已经有一部分碾压冲过了战壕防线，而这边还没有接到任何命令。

　　石钧那货放弃了？

　　方明正想着。

　　远处突然传来一阵微弱的闷响，随后不多时，天空中开始出现密集的尖啸声，天空中无数的小黑点落下，俯冲向战壕防线。

　　轰——！

　　轰——！

　　轰——！

　　一发发炮弹，砸在战壕防线中，爆炸的冲击波扬起冲天的泥土。

　　有些炮弹正中帝国坦克车身上，引爆了坦克，坦克内部的弹药爆炸，直接将帝国坦克化为一团火球冒着黑烟。

　　帝国的士兵在下方大吼大叫，前进的坦克部队，开始分散开来。

　　很明显。

　　帝国那边也明白了过来，这些愚蠢的战壕，加上炮弹的落点，不用想，炮弹下一波攻击肯定还是战壕中心。

　　所以向着两边冲去。

　　而方明这边也接到了命令，所有人等到帝国军队从两边绕过来时再发起攻击。

　　方明这边屏住了呼吸。

　　下方的帝国部队，从战壕防线两边绕，眼看着距离他们这边的帝国部队越来越近，直到到了射击距离。

　　不远处的波兰联邦的军官npc，突然下令射击。

　　埋伏在山坡上的蓝星玩家和波兰联邦的士兵，全都扣动扳机，对准下方毫无察觉的帝国士兵扣动扳机。

　　砰砰砰砰！

　　突突突———

　　步枪的密集射击，还有机枪的火力，一瞬间遍布整个战场，下方毫无防备的帝国士兵一瞬间就被打成了筛子。

　　仅仅惨叫一声，就没了动静倒下。

　　然而。

　　这些火力仅仅是对士兵有用，密集的子弹打在下方的帝国坦克上。

　　噼里啪啦的声音不断响起，火花四溅。

　　但是却没有造成任何伤害，反而帝国坦克的炮管，不急不慢的转向了山坡。