第72章 坦克不应该卡住吗？

帝国军队突进，切割的画面。

　　给正在观看着直播的玩家们，仿佛打开了一个新的大门。

　　我去？

　　还能这样？

　　突然想到了【闪电战】卡牌上的介绍。

　　【战术核心：装甲集群突破，空地协同打击，心理震慑，战场切割。】

　　原来是这么个切割法。

　　从两侧突进，快速绕后将敌军包围。

　　这才是完整的【闪电战】吗？

　　原来在剧情开始的时候，帝国就用过，只不过那时候玩家们扮演首相，并没有这种实时地图。

　　而且以当时的水平，估计也看不懂....

　　但是现在已经能理解几分了。

　　在玩家们肉眼可见的情况下，代号写着【7】的波兰部队，就这么被吞噬殆尽，彻底消失。

　　随后帝国的部队，一刻不停的进军。

　　从整个地图角度看去，帝国的装甲部队沿着边境线，如同一把把尖刀一样插入波兰腹地，随后汇合反围剿波兰军队。

　　速度之快，配合之默契，令人咂舌。

　　——

　　大夏联邦，北部。

　　松戈尔冰原。

　　第三装甲军，第七特战旅，旅指挥所内。

　　旅长沈炎也在看着直播。

　　当看到帝国的闪电战先突进，后切割，神色不由得一正：

　　“原来是这样。”

　　沈炎脑海中浮现之前玩沉浸式剧情模式中，扮演波兰首相时，看过的地图和两边路线。

　　不断的对比下来。

　　已经明白过来是怎么回事。

　　当初只看死的地图，而且剧情太快，只推测出来一部分，但是现在看着实时地图上，帝国军队的突进，切割，歼灭。

　　行云流水的配合，让沈炎已经完全明白过来是怎么输的，忍不住道：

　　“有点意思啊，那小子不懂军事，谁懂军事？”

　　游戏再怎么说也是人创造的，里面的一切都是制作者设定的。

　　关于《第二次世界大战：帝国的崛起》这几天的热搜，他也刷到过，是一个军事专家说什么游戏制作者不懂军事之类的。

　　他倒是没太在意，但是看着这个直播。

　　帝国的这波进攻和配合，简直太顺畅了，这么个打法，按照波兰联邦的力量，谁来也守不住啊。

　　想到这。

　　沈炎突然想看一下，那个石钧是什么情况。

　　军事专家？

　　搜索了一下石钧，直接跳出了石钧的直播间。

　　此时。

　　石钧直播间内，也是面色凝重，直播间内看着实时地图，头上留下一丝冷汗，开着明图打都已经能感受到压力了。

　　而且石钧发现了自己一个致命的错误。

　　这游戏npc不是死的，计划进攻哪里，就一定进攻哪里。

　　南部边境那边，因为玩家加入，还有飞机没有全部轰炸，帝国的进攻计划，已经发生了一些改变。

　　跟官网中的‘原计划’发生了微微差别。

　　那自己的调整....

　　石钧这边面色镇定，但是头皮发麻。

　　为了阻击帝国，他把麾下掌控的第【4】【17】【25】【26】四个步兵师，以及两个骑兵旅，还有轻型坦克营。

　　全都调离了原本的防区，汇聚在一起，准备埋伏帝国的部队。

　　但是现在....帝国的军队没有遭遇任何阻碍，一点损失都没有，满员满状态的长驱直入，向着他这里冲来。

　　松戈尔冰原。

　　第三装甲军，

　　第七特战旅，旅指挥所内。

　　沈炎看着实时地图上石钧周围一圈，聚集了四个师，还有两个骑兵旅兵力加在一起六七万人的布局。

　　还有那西边边境没有任何防御的状态，帝国军队一点抵抗都没遭遇，长驱直入波兰境内，沈炎整个人都目瞪口呆：

　　“这特么也叫专家？”

　　“这是卖国贼吧？？？”

　　这兵力布局就离谱。

　　六七万人堆在一个区域，就为了埋伏帝国军队，完全没有纵深可言，一个包饺子就全完了。

　　沈炎又看了看其他的地方布局。

　　神色越来越古怪。

　　这到底是个什么玩意？

　　那些战壕你倒是放上反装甲地雷啊，要是没有，放点炸弹也行啊。

　　就挖个坑。

　　还全都是直线的...这能防个鬼啊。

　　沈炎摇了摇头。

　　直接关了直播间，看着都脑袋疼啊。

　　而游戏内的石钧这边，表面上镇定自若，实际上已经在群里求救，想着弥补布局上的失误。

　　只是帝国的军队，在没有抵抗的情况下，进攻的太快了。

　　现实的一晚时间也很快过去。

　　....

　　....

　　翌日。

　　上午，天鲨直播。

　　方明直播间内。

　　方明正躲在一处山坡的土堆后面，手中抱着枪，意识则是沉入了直播间，看着极星官网内的实时地图。

　　越看人越麻....

　　这怎么能打的这么快？没有防守的吗？

　　看着南部几乎全部沦陷的波兰地图，以及左上角处，那马上就要被包饺子的【4】【26】【25】【17】....

　　没错，就是他所在的师，而且已经越来越近，不知道什么时候就会碰上了。

　　这特么不废了？！

　　帝国都快包饺子了，石钧那边还没动静呢，波兰都快沦陷一半了，不会指望这点兵力能守住吧？

　　方明有些牙疼。

　　这时。

　　耳边突然传来其他玩家兴奋的声音：

　　“是帝国的坦克？！”

　　“过来了，要冲进战壕陷阱了！”

　　听到这句话。

　　方明也忍不住转身，看向山坡下方游戏内两天时间挖的战壕处。

　　此时的战壕都被伪装覆盖。

　　帝国的突进部队的坦克，正肆无忌惮的咆哮着前进，眼看就要驶进道路上的战壕伪装处。

　　方明也不由得紧张起来，直播间内的水友也是屏气凝神。

　　轰隆——

　　一声巨响，行驶在最前方的帝国坦克，直接压垮了战壕上的伪装，半个坦克都陷进了战壕。

　　突如其来的一幕，让后面的帝国坦克部队，立刻停止前进。

　　并且戒备起来。

　　方明的直播间内，水友弹幕飘动。

　　【卧槽？还真管用？】

　　【这么说，石钧还是有点东西啊。】

　　【废话，再怎么说也是军事专家。】

　　【那帝国的坦克是走不了这边了，游戏里面这两天，石钧这货指挥部队不知道挖了多少坑。】

　　【那只能绕道了，还真被他破解了？】

　　山坡上埋伏的玩家和npc都激动起来，方明这边也给手中的枪上膛，准备命令一到就开始射击。

　　这时。

　　陷入战壕的坦克，突然爆发出巨大的引擎咆哮，仿佛一头愤怒的巨兽。

　　履带在肉眼可见的向前移动着，战壕处的松软土质，逐渐变形，被供出了一个斜坡，在所有人的惊呆的目光中。

　　帝国的坦克仰头，碾着挤压出来的斜坡冲了出来。

　　包括方明，还有正在看这边直播的所有人都蒙了，感觉多年玩游戏的常识被碾压了。

　　这特么不对啊？

　　怎么能顶动？不是应该卡住吗？

　　这怎么跟想的不一样？？？