第77章 【北非】【太平洋】【亚洲】

赵鸣这边和《反战竞赛》官方的人通完电话后，开始准备资料。

　　而《反战竞赛》官方那边的头条账号，很快就发布了消息。

　　【经过评委会与玩家初期的评选，我们将在明天中午12点，直播采访目前热度最高的游戏《第二次世界大战：帝国的崛起》制作者赵鸣先生，同时赵鸣先生还会带来‘地球’完整的世界背景。】

　　【ps：还有第二次世界大战起源，以及玩家们有什么想问的问题，欢迎在评论区留言。】

　　【@极星游戏赵鸣，#《第二次世界大战：帝国的崛起》.....】

　　本身就因为石钧的事情，导致现在网络上的讨论都是关于极星游戏的。

　　而现在《反战竞赛》官方的突然发文，更是将热度推上了一层楼，连一些不怎么玩游戏的，都感觉到周围的人都是在讨论那个极星游戏。

　　不由得好奇这游戏到底是什么样的，怎么隔几天就上个热搜？

　　连不玩游戏，不关注的都避免不了刷到这种热搜推送。

　　而极星公司这边。

　　赵鸣正在指挥着员工，把会议室收拾出来，作为明天采访用的房间。

　　摆上了一些科技感十足的摆件，以及虚拟投影设备，方便讲解‘地球’的背景，简单地弄过一通后，带着许多科技感的房间就布置的差不多了。

　　这时前台过来说道：

　　“老板，沈总到了，在办公室等你呢。”

　　赵鸣点点头：

　　“我知道了。”

　　随后调整了一下绿植的摆设，就回到了办公室。

　　办公室内。

　　沈清寒正坐在沙发上，推门的声音响起，赵鸣走了进来：

　　“学姐。”

　　沈清寒轻‘嗯’了一声，开口道：

　　“第一批的专利都注册完了。”

　　“35276个。”

　　说完操作手机，将所有专利的信息，都发送给了赵鸣，发送完后沈清寒有些好奇地问道：

　　“你这到底打算注册多少个专利啊？”

　　“第一批就这么多？”

　　赵鸣的手机上接收到了沈清寒发送过来的信息，点开看了几个点点头，回复道：

　　“不太确定，大概....几十万？几百万？几千万？”

　　“地球这个ip是很庞大的，所以里面的东西也会很多，只要可以拿出来注册的，我打算都注册一遍，也方便我们将来开发周边产品。”

　　“相比于游戏，开发日常类型的周边，我觉得更加赚钱。”

　　沈清寒也没有异议，反而赞同道：

　　“没错。”

　　“单靠游戏确实不够，也该开发‘地球’ip的周边了。”

　　“所以第一批就是‘第二次世界大战’中的，各个国家的食品和酒水吗？徽章挂件之类的呢？”

　　“代工厂呢？找到了吗？”

　　赵鸣摊了摊手，开口说道：

　　“还没有，所以....”

　　目光看向了沈清寒。

　　沈清寒看到赵鸣的目光，已经明白过来，不由得白了赵鸣一眼：

　　“你是一点都不想动啊？”

　　“就当个甩手掌柜？”

　　赵鸣轻咳一声：

　　“这不是因为学姐你是专业的吗....你安排就完了。”

　　“我一会儿挑几个样品，比如朗姆酒，葡萄酒，帝国面包，可乐....都作为‘地球’的衍生周边开始，这个比较好制作，后面我在选一些‘二战’的徽章之类的挂件，发布成周边产品。”

　　“食品这边麻烦学姐你找人调制出来。”

　　说完赵鸣将这些产品的配比材料发给了沈清寒，这些东西蓝星上类似的不少，但是这些是跟游戏挂钩的，只要有玩家就不缺买家。

　　沈清寒看着发过来的产品，倒是不难。

　　不过看着时间，沈清寒也就没有过多停留。

　　二人聊了一下明天采访的内容，沈清寒便离开安排人去调制酒水了。

　　而赵鸣这边，则是开始整理‘地球’的资料。

　　准备在明天的采访中介绍。

　　...

　　...

　　翌日。

　　天鲨直播，极星游戏公司官网。

　　都同步开起了直播间。

　　只不过直播间内一片漆黑，还没到中午12点，但是弹幕却是不少。

　　随着时间流逝。

　　中午12点，极星游戏公司。

　　会议室内。

　　所有的直播设备已经准备好，穿着黑色包臀裙的主持人乔梦，对着直播设备那边比了个手势，随后开启了直播：

　　“欢迎大家收看最新一期的《反战竞赛》专访，我是主持人乔梦。”

　　“今天我们要采访的是当下大夏联邦内，最热门的游戏《第二次世界大战：帝国的崛起》制作者赵鸣先生。”

　　直播间内弹幕滚动。

　　【快快快！赵鸣老贼呢？！快特么出来！！】

　　【都准备好截图！重金悬赏！】

　　【回回更新玩文字游戏，md....骑马也算载具？！】

　　【这次....我糙？】

　　【这狗东西？？？】

　　只见画面转动，旁边戴着口罩的赵鸣，笑眯眯地抬起手打着招呼：

　　“大家好，我是赵鸣。”

　　乔梦这边笑着说道：

　　“赵鸣先生打扮，还是很前卫的。”

　　“只是为什么要戴口罩呢？”

　　赵鸣笑着说道：

　　“这个么....我不看直播间弹幕都知道。”

　　“只是有百分之九十的人，想给我寄刀片啊。”

　　“这种情况，我哪敢露脸啊。”

　　乔梦开口好奇道：

　　“那不是还有百分之十吗？”

　　赵鸣幽幽道：

　　“那百分之十怕不是想直接打我的。”

　　乔梦这边也是脸色无奈，对着直播间说道：

　　“看来是没办法拿下赵鸣先生的口罩了。”

　　“你们这个愿望，我无能为力了。”

　　随后乔梦这边正色道：

　　“好了，接下来切入正题。”

　　“我们今天的采访，主要是关于您创作的这个‘地球’的背景，以及故事中第二次世界大战发展的起源等问题。”

　　“这些都是玩家们很好奇，却了解不到的问题。”

　　“现在能请您这边介绍一下吗？”

　　赵鸣点点头，开口说道：

　　“没问题。”

　　说着，拿起会议桌上的遥控器按了一下。

　　虚拟投影设备，立刻在桌面上投出了一个‘地球’的平面地图：

　　“关于这个世界地图。”

　　“相信很多玩家都已经在沉浸式剧情中看过了。”

　　“这里就详细地解释一下，大家可以把‘地球’当作蓝星的平行世界来看待，或者说看成基于蓝星背景创造出来的平行世界。”

　　“比如蓝星这边六大联邦，‘地球’这里是七个大州，蓝星这边是五大洋，‘地球’这里是四大洋。”

　　“蓝星的陆地和海洋面积占比是64%与36%，陆地占据星球大半。”

　　“而‘地球’的陆地和海洋面积占比则是29%与71%，海洋占据星球大半。”

　　“因为海洋占据大半，陆地上又没有蓝星这边可持续挖掘的新能源材料，而分散的国家又太多，所以各国为了资源引发的战争持续不断。”

　　“战争的范围从欧洲到亚洲，从大西洋到太平洋，先后有61个国家参战，84个国家和地区和约世界80%的人口被卷入战争。”

　　原本静态的世界地图，随着赵鸣的话音，每说一句，就亮起一块猩红色的地区，代表着发生战争的地方，眨眼整个星球都仿佛被拖入了战争。

　　没有被红色波及的地方少之又少。

　　随后赵鸣抬手在虚拟地图上一点，所有的红光消失，赵鸣又在欧洲地区点击了一下，整个欧洲的板块略微上浮一些，变得比较显眼：

　　“玩家们现在主要体验的是‘欧洲战场’，也就是帝国与欧洲各国还有苏维埃的交锋。”

　　“后续会不断开放，如【北非战场】。”

　　又在北非地盘点击了一下，北非板块飘了起来。

　　“【太平洋战场】。”

　　太平洋战场上发生过关键战役的岛屿，漂浮起来。

　　随后赵鸣又将手挪到了东边：

　　“以及【亚洲战场】。”

　　仅仅几下点击，就清晰明了地能够看到波及的范围，占据世界大半。

　　赵鸣这边继续解释道：

　　“因为玩家人数的原因，所以目前主要是在欧洲战场”

　　“但在欧洲战场相信很多玩家也已经体会到了，普通人面对战争时的无力感。”

　　“这也是做这个游戏的初衷。”

　　“体验到了战争的残酷和无情，民众们才不会被那些鼓吹战争的狂热份子蛊惑，就像他们成天鼓吹着战争，但是他们不会真的拿枪去反抗联邦。”

　　“因为他们也知道会死，所以才会蛊惑民众们去反抗，而不是自己亲自上。”

　　乔梦这边点点头，开口说道：

　　“原来游戏的核心是这样，从效果来看，也确实能体会到赵鸣先生的良苦用心。”

　　“不过只有这一个核心，显然是不能吸引玩家的，还有什么其他的诀窍吗？”

　　这些都是采访前对好的台词，所以赵鸣这边顺着说下来：

　　“当然，如果只有这一个核心，显然是不够吸引人，也留不住玩家的。”

　　“所以现在游戏内拥有【沉浸式剧情】【诺曼底登陆】战场，以及【多人协作模式】剧情，限时开放的国战副本等，多元化的玩法来留住玩家。”

　　“而且体验的角度也不同。”

　　“比如【诺曼底登陆】战场，是登陆海滩作战，【不列颠空战】玩家可以驾驶飞机进行空战，而【闪击波兰】开放了载具系统。”

　　“当然，最重要的玩家们可以体验到【闪击波兰】内，大军团作战的感觉。”

　　“后续的战场如【北非战场】沙漠作战，【欧洲战场】空降突袭，【太平洋战场】海战，空战，【亚洲战场】丛林战，游击战等等等等，供玩家多元化体验的战场。”

　　然而直播间的弹幕却是暴动了，只不过玩家们关注点有些不一样....

　　【开放载具？这货还特么有脸说？！】

　　【要不是你开放那个战马，劳资怎么会被石钧那个傻*命令骑马冲坦克？！！！】

　　【md....赵老贼肯定没安好心！兄弟们别上当！】

　　【没错，这货的话信不了一点，什么沙漠作战，空降突袭，不会是让我们当靶子吧？！】