第7章 红温的沈清寒：垃圾游戏！！！

沈清寒并没有将这种古早的枪战游戏放在心上。

　　她虽然不怎么玩游戏，但是竞技类游戏在大学时候也玩过一段时间，难度超高的机甲战斗，她都能获得大学联赛的冠军。

　　这种原始的射击游戏，自然不算什么。

　　随着冲锋舟一阵震颤，好似底盘撞到了什么。

　　在虚拟体感的状态下，沈清寒一个踉跄差点跌倒，这时耳边响起声音：

　　“所有人！分成两列，避开弹坑！”

　　“准备登陆！”

　　“愿主保佑你们！”

　　来不及想什么是主，为什么要保佑他们。

　　咣当——

　　冲锋舟前方的挡板已经落下。

　　沈清寒抬头看去，身前的NPC正要向着海滩冲锋。

　　突然一阵机枪的咆哮响起。

　　沈清寒还未完全站直身体，就见身前的NPC被强大的机枪火力打成残肢碎体，鲜血，碎肉，从前方崩来。

　　崩了沈清寒一身温热的鲜血。

　　几乎和现实一样的触感和温度让人不寒而栗，沈清寒整个人呆住了。

　　完全无法思考。

　　砰！

　　胸口陡然遭受重创，还不待剧痛扩散开来。

　　砰砰砰砰！

　　沈清寒的身体各处都绽放血花，脑海中的想法没有任何作用，根本来不及动作，一连串的机枪子弹打在她的身上。

　　扑通一声，瘫了下去。

　　倒在甲板上。

　　沈清寒的大脑一片空白。

　　没死？

　　脑海中闪过这个念头，沈清寒想要起身，但是却发现控制不了身体，眼神中世界的色彩越来越弱，直至陷入黑暗....

　　随后沈清寒的视角再次亮起，只不过变成了上帝视角，看着下方的冲锋。

　　看着下方的冲锋舟的士兵被海滩的守军消灭殆尽。

　　眼前浮现游戏结束的框框。

　　沈清寒才退回到了桌面，一咬牙。

　　再次点开了《第二次世界大战：帝国的崛起》。

　　刚才实在是太丢人了。

　　幸亏没人看到。

　　连冲锋舟都没冲下去，就被人打死了。

　　难怪要分成两列。

　　站在一块那就是活靶子啊。

　　赵鸣这家伙，是怎么想出这么变态的游戏的？

　　而且....

　　为什么只有一次机会，死了之后要等那么久，这么久的复活机制能留住人吗？

　　不信邪的沈清寒，再次出现在了冲锋舟上。

　　游戏开始。

　　....

　　....

　　半天后。

　　赵鸣的办公室内。

　　时间已经临近中午，沈清寒带着虚拟头盔，坐在沙发上愣是玩了一上午。

　　赵鸣估摸着，怎么也得死几十次了吧。

　　死几十次还玩，看样子他这个设计很成功，连沈清寒都沉迷进去了。

　　正想着。

　　沙发上的沈清寒动了起来，抬手拿起头上的虚拟头盔，狠狠的摔在地上：

　　“赵鸣！！！”

　　气死了！

　　玩了四十多次，愣是没有一次活过三分钟！

　　甚至有两次是掉海里游不上来淹死的！就离谱！！！

　　这什么破难度！

　　沈清寒咬着牙，站起身怒视着办公桌处的赵鸣。

　　赵鸣轻咳了一声：

　　“怎么了，学姐。”

　　沈清寒咬牙切齿：

　　“这是什么破游戏！”

　　“这游戏有通关选项啊？！啊？！！！”

　　“我死了四十几次啊！！！”

　　“这游戏压根就是不可能成功登陆！”

　　赵鸣轻咳两声：

　　“可是学姐你玩了一上午啊，这还不能说明这游戏的成功吗？”

　　沈清寒气的一滞：

　　“我那是....”

　　她那是不服，所以一次又一次的开局：

　　“这不一样。”

　　赵鸣笑着说道：

　　“哪里不一样啊。”

　　“其实就是不服嘛，不光你这么想，别的玩家玩上以后，肯定也这么想。”

　　“大家都这么想，这游戏不就火起来了。”

　　听着赵鸣的歪理邪说，沈清寒脑袋瓜突突的，嗡嗡直响，但是又说不出什么反驳的话，只能开口说道：

　　“就算这个方法是对的。”

　　“那游戏难度是不是太强了？”

　　“而且为什么死亡之后不能复活，一定要这局游戏结束？”

　　“还有子弹扫在身上影响行动。”

　　“这些....”

　　赵鸣开口说道：

　　“这些都很合理啊，不是吗？”

　　沈清寒咬牙切齿道：

　　“哪里合理了？”

　　“这样的设定，游戏体验感太差了。”

　　“肯定会有玩家抗议的。”

　　没有复活次数，身体受伤还会影响行动。

　　很难想象这是一个枪战游戏。

　　这种实时反馈的，不应该是那种大型生存游戏吗？

　　在这种枪械的游戏战斗中，身体受伤会影响行动，简直就是要了命了。

　　赵鸣摇了摇头，开口说道：

　　“不，这才是最真实，最合理的。”

　　“这个为什么游戏并没有什么数据面板，死亡次数一说。”

　　“因为现实中命只有一条。”

　　“没有其他游戏中，死亡之后随意复活的设定。”

　　“这是让玩家重视生命。”

　　“而且很多人会幻想，一旦战争来临，怎么样在战场上指挥千军万马，大发神威，打的敌人溃不成军。”

　　沈清寒的脸色一红。

　　怎么感觉是在说她呢....

　　还真别说，在第一次死之前，她还在研究怎么登陆海滩，从哪个方向拿下敌人的火力点，结果....她死了四十几次，还没冲上海滩。

　　那些想法全白费了。

　　现在想想，那些想法实在是太可笑了。

　　而赵鸣则是没注意沈清寒的神色，继续说着：

　　“但现实往往很骨感。”

　　“绝大部分人，都只能当个炮灰。”

　　“就是冲锋舟上那种。”

　　“就是要玩家体验到这种残酷，认清现实，知道自己只不过是炮灰。”

　　“这样一来。”

　　“谁还会期待战争呢。”

　　“这不就达到了反战的目的。”

　　“很符合《反战竞赛》的核心要求。”

　　沈清寒的眉头微皱，竟然无法反驳，想了想，开口说道：

　　“那游戏的痛觉，以及行动上，是不是调整一下。”

　　“完整状态下都不容易登陆海滩，要是被打断手脚，那基本就是等死了。”

　　赵鸣耸了耸肩，开口说道：

　　“命只有一次，手脚也只有一双啊。”

　　“这个虚拟头盔是扫描玩家的身体数据，从而生成身体的。”

　　“为了让玩家更有体验感。”

　　“我还特意在扫描的基础上，增强了一些。”

　　“你游戏中操控的人物无论是速度，力量，都是你现实中身体的1.2倍。”

　　“换句话说。”

　　“真打起仗来。”

　　“在游戏里面当炮灰，跟在现实当炮灰没什么区别。”

　　“我才是真心为玩家着想，用心做游戏啊~”