第70章 开放的【闪击波兰】，懵逼的大头兵玩家们

极星游戏公司。

　　办公室内。

　　沈清寒看着坐在老板椅上嘴角微翘的赵鸣，再看看手机上赵鸣阴阳怪气的发言，这俩很难想象是一个人啊。

　　不过....

　　好像到现在都没人知道赵鸣长什么样吧？

　　沈清寒莫名的想了一下，随后发现。

　　还真是....

　　沈清寒这边摇了摇头，起身向外走去：

　　“你忙吧，有事叫我。”

　　赵鸣这边头也不抬：

　　“好的~”

　　沈清寒有些无语，转过头：

　　“你给我正常点。”

　　不知道还以为在阴阳呢....

　　赵鸣轻咳一声，放下手机，正色道：

　　“好的，学姐。”

　　做了一个请的手势。

　　沈清寒白了赵鸣一眼，随后迈着长腿‘嗒嗒’的走了出去。

　　而游戏这边刚刚结束【不列颠空战】意犹未尽的玩家们。

　　马上就要冲进新的战场了。

　　只是没人告诉他们....这次可不是当首相。

　　...

　　...

　　四天后。

　　天鲨直播，游戏区。

　　方明直播间。

　　距离极星游戏官网公告上的十点更新，只剩下几分钟了。

　　方明这边在房间内等着，并没有跟于锋等其他主播组队，直播间的另一半被石钧的直播间占据着，他也想看看这个军事专家到底有多神：

　　“兄弟们，游戏马上就要更新了。”

　　“看我怎么【闪击帝国】就完了。”

　　“这其他沫小陌的直播间录像我都研究透了，现在高低也算个【闪电战】小师了。”

　　直播间的弹幕嘲讽起来。

　　【你已经是天鲨直播的第173个【闪电战】小师了。】

　　【这么低调吗？不像方狗的性格啊。】

　　【哈哈哈哈哈，真正的大师，不是在直播间内挂着呢吗？】

　　【.....笑死？你说那个石钧？】

　　【是啊，全网都在看这大师，怎么破解【闪电战】呢。】

　　【能被称为军事专家，应该有点实力，这次赵老贼别翻车了。】

　　【他有个屁实力，就是个玩军棋推演的，我上我也行。】

　　【反正都是输是吧？】

　　【哈哈哈哈哈，懂我！】

　　方明这边对于嘲讽也不在意，开口说道：

　　“人家叫专家，肯定有专家的水平。”

　　“不过他扮演司令的话，那是不是说明波兰首相是原生npc。”

　　“背景中的原生npc首相，抵挡了36天吧。”

　　“比很多玩家都强了。”

　　“不过放心，这次我当首相，我特么必坚守....不对，闪击帝国！”

　　直播间内群嘲：

　　【笑死，说漏了吧？】

　　【你能坚持三十天算你牛批。】

　　【闪击波兰，还是看大师的吧。】

　　【诶！开始了！】

　　正说着。

　　方明直播间内，他这边游戏还没动静，没有弹出更新选项，而且距离十点还有三分钟。

　　而另外半边屏幕挂着的石钧直播间，已经开始更新起来，全网估计独一份了，提前更新进游戏的。

　　随着石钧那边更新条进度走完。

　　主页面上的【沉浸式剧情】旁边，出现了一个【闪击波兰】的按钮。

　　石钧直接点了进去。

　　画面一闪。

　　石钧就进入了游戏，随着画面亮起，映入眼帘的是一个巨大的军队指挥部，墙上挂着一幅地图，显然是给他安排的司令身份。

　　同时弹出提示，帝国的军队已经行驶到哪了。

　　准备在什么时候越过边境发动进攻。

　　看着这些提示，石钧冷哼一声，看不起谁啊。

　　石钧见状扫了几眼，随后走向外面，顿时眉头一皱：

　　“怎么就这么点人。”

　　推开指挥部的大门，是一队队的士兵，排列在空地上，只是这些士兵看上去并没有想象中的那样多，完全不符合一个司令掌控的兵力。

　　许多弹幕跳出来。

　　【笑死，难怪那个赵鸣信誓旦旦的，原来是这样搞啊？】

　　【没有作弊，但是就给这点人？拿头打啊？！】

　　【啧....到底是小孩子，也就这点手段。】

　　【别慌，这点人石钧大佬也能赢。】

　　【没错，石钧大大已经研究出破解【闪电战】的方法了。】

　　【游戏开了，我也进去玩玩。】

　　看着直播间的弹幕，石钧道：

　　“别担心，哪怕只有这点人。”

　　“我也能收拾他们。”

　　随后开始下令，让一个连队的士兵，去把军营里的铁钳都拿出来。

　　边缘处队列的连队士兵按照命令，找了一堆铁锹挨个发下去。

　　突然。

　　列队的广场上，开始出现一个个士兵。

　　石钧眉头紧，什么情况？？？

　　另一边。

　　方明直播间内。

　　方明这边游戏也更新完了，点击【闪击波兰】进入后，游戏画面一黑，随后逐渐亮起：

　　“兄弟们，更新完了，重生归来，这一次我要....”

　　“嗯？”

　　“这特么给我干哪来了？？？”

　　方明有些懵。

　　这尼玛还是首相办公室吗？

　　随后方明低头看了一眼自己装扮，一脸的问号。

　　怎么是大头兵啊？

　　说好的首相呢？

　　方明看向四周，好像是个军营：

　　“不会吧....这家伙这么狗？？？”

　　方明已经有种不好的预感。

　　这时。

　　走过来一个士兵，一把铁锹塞进了方明手里，方明懵逼抬头：

　　“发铁锹干吗？”

　　闻言。

　　发铁锹的士兵瞅了他一眼：

　　“司令的命令，所有人都去挖战壕。”

　　方明心里咯噔一下。

　　挖战壕？？？

　　深吸了一口气，立刻回到直播间，直播间内满屏问号，但是已经有人反应过来。

　　而方明则是直接打开了石钧的直播间。

　　随后在游戏内跟自己的对比了一下.....尼玛？！

　　刚刚还嘲笑人家当个司令呢，合着自己是特么大头兵？

　　这时。

　　旁边不断响起‘卧槽’‘石钧大佬’‘我***，赵老贼！’这些懵逼声，显然一个个出现的士兵，有不少是玩家。

　　方明嘴角抽搐，还特么还有石钧粉丝？

　　正想着呢。

　　耳边突然传来npc的呵斥声。

　　“都站着干什么呢？没接到司令下达的命令吗？”

　　“都给我去挖战壕！”

　　“动作都快点！”