第78章 那些普通士兵，以及....【血战三所里】

直播设备后面的工作人员，看着满屏的怨念弹幕，擦了擦冷汗。

　　难怪这家伙要戴口罩接受采访啊，合着前面说寄刀片的恐怕都说轻了。

　　这出门不就得被套麻袋啊?

　　对于工作人员内心的想法和直播的弹幕，赵鸣这边自然是听不到看不到的，继续介绍着游戏的玩法:

　　“以上的玩法，都是大型战场玩法。”

　　“需要等后续的游戏DLC更新，所以暂时不会与大家见面，但是....！”

　　“我们的【多人协作剧情】模式，可以满足大家的需求。”

　　“这个模式因为有门槛的原因，最低需要获得少尉军衔才可以组队进入，所以阻挡了一大批玩家，但是现在随着玩家们的游戏进度已经逐步跟上。”

　　“不少玩家已经获得了游戏内的少尉的军衔。”

　　“所以可以邀请其他玩家进入【多人协作剧情】体验特种作战。”

　　“包括但不限于，突袭，斩首，空降，游击，海战，空战等等战斗，并且还会解锁剧情，完善世界观，一旦解锁的剧情都会在官网更新。”

　　“供玩家全面了解‘地球’这个世界。”

　　“不仅如此。”

　　“【多人协作模式】还会随机解锁专属的隐藏剧情或者传奇士兵剧情。”

　　“比如玩家将扮演一名装填手，跟随在苏维埃的一名普通坦克车长，科洛巴诺夫身边，学习体验这名普通坦克车长是如何在危机时刻完成1v22的极限操作。”

　　“第一视角体验普通人的传奇。”

　　“再比如玩家将扮演苏维埃联邦的军人，在雪地中与芬兰一名芬兰普通猎人西蒙·海耶进行对战....”

　　“还有保罗·蒂贝茨，剧情中只是美自由联邦的一名普通飞行员....”

　　《反战竞赛》的官方采访直播，是全网进行的，所以很多对游戏感兴趣的玩家，都在看着这场直播，不了解内情的主持人还在夸赞着这些玩法，玩家们也被勾起了好奇心。

　　而大夏联邦的北部。

　　松戈尔冰原。

　　第七特战旅的全体士兵，正在食堂内看着直播有些懵。

　　不止士兵们懵了，旅长沈炎也有些懵，转头看向参谋长：

　　“他刚刚说什么？”

　　“西蒙·海耶是一个普通猎户？？？”

　　尼玛？

　　怎么是普通猎户了？

　　不是白色死神吗？

　　一个普通猎户，能一人一枪解决他们三百个人？

　　他们第七特战旅不要面子的吗？

　　旁边的参谋长嘴角抽搐，显然也深受游戏内西蒙·海耶那杆狙击枪的迫害：

　　“我算是知道他为什么要戴口罩了。”

　　“这不纯纯给人挖坑呢吗？”

　　沈炎眉头直跳，显然也明白过来。

　　md....这小子心有点黑啊。

　　对了。

　　那小子不是说有什么专属副本吗？

　　回头得问问。

　　虽然这小子心有点黑，但是不得不说，这些副本创造的，真的能够练兵。

　　这段时间在西蒙·海耶的折磨下，手底下这帮小子的伪装技术，射击技术，都提升了不少，确实能够学到很多东西，这也让沈炎期待起了赵鸣说的那些。

　　一会得找清寒问问，弄的怎么样了？

　　有了这个打岔。

　　第七特战旅的士兵们，看着直播画面中的赵鸣，说出一个个普通士兵之类的话，就忍不住露出古怪的笑容，这是真能挖坑啊。

　　突然期待着其他玩家们匹配到【白色死神】的玩后感了，应该很有趣吧？

　　...

　　...

　　直播进行了一个半小时。

　　待到结束后，送走了《反战竞赛》的工作人员，赵鸣回到办公室才发现沈清寒已经坐在沙发上了，茶几上还摆放着几个装着酒水的瓶子和面包。

　　赵鸣眼前一亮：

　　“这么快？”

　　走到了沙发处坐下。

　　沈清寒点点头，开口道：

　　“尝尝。”

　　“看看跟你想的味道一样吗？”

　　赵鸣点点头，随后拿起标着‘可乐’的瓶子，打开喝了一口，熟悉的感觉在舌头上炸开，赵鸣细细品尝了一下点点头感叹道：

　　“一模一样，完美。”

　　随后拿起了那游戏中，价值50万马克的面包尝了一下。

　　嗯...一般。

　　沈清寒看着赵鸣喝了一口可乐就一脸怀念的感觉，有些不明：

　　“这种碳酸饮料，市面上很多。”

　　“甚至价格也更加低廉，这个可乐的口味虽然新奇一些，但并不占优势吧？”

　　“想抢占市场有些难。”

　　赵鸣摇了摇头道：

　　“我们不需要抢占市场。”

　　“所有这些食物，酒水，都是与我们这个游戏捆绑的，与‘地球’这个庞大的ip捆绑的。”

　　“只要我们拥有庞大的玩家基础，那就不缺这些食物，酒水的买家。”

　　沈清寒开口道：

　　“你有信心就好。”

　　“那回头我拟一份合同吧，先定几个主产品，等到获得联邦扶持的时候，趁机推广起来。”

　　赵鸣开口道：

　　“没问题。”

　　“这些就学姐你操心吧，我专心做游戏。”

　　沈清寒笑着点点头，随后问道：

　　“之前你说的【血战三所里】怎么样了？”

　　“能体验了吗？”

　　赵鸣开口说道：

　　“当然。”

　　“我把密匙发给你吧，你交给大夏联邦军方，让他们体验一下共和国最巅峰的步兵战斗力。”

　　说着，赵鸣这边将体验【血战三所里】剧情的密匙，发给了沈清寒。

　　沈清寒这边‘嗯’了一声，随后聊了一下股份的分配，沈清寒就去安排人拟合同了，同时也将密匙发给了四叔沈炎那边。

　　傍晚。

　　松戈尔冰原。

　　第七特战旅。

　　特一营的士兵们在营长柳峰的命令下集合，随后由旅长沈炎带队，进入了《第二次世界大战：帝国的崛起》，选择【多人协作模式】，开启房间，柳峰将人都拉进来后。

　　沈炎输入了密匙，对于赵鸣说的共和国巅峰的步兵也有些期待。

　　随着确定的按钮按下，画面一转。

　　众人眼前浮现一个CG。

　　“距离三所里最近的是哪支部队？”

　　“38军的113师。”

　　“我们必须要赶在天亮之前，赶到三所里，切断敌人的后路。”

　　“14个小时...跑上140多里，太难了。”

　　“我们38军在命令面前，绝对不会说不，我们只有一句话，坚决完成任务！”

　　“....”

　　“....”

　　“堵住了！三所里堵住了！”

　　“113师报告，先敌五分钟！占领三所里！！！”

　　画面的结尾，视角缓缓拉到高空。

　　远处的美自由联邦的军队，正在缓缓向着三所里驶来，而三所里周围的山峰上，已经被共和国的志愿军占领，画面缓缓消散，只留下几个大字。

　　【血战三所里】

　　（上架活动在明天下午两点开始，大家有票票的留在下午两点以后在去投呀~）