第71章 【闪击波兰】实时地图

方明这边忍不住妈卖批，这特么叫什么事啊？！

　　然而。

　　听到npc士兵的命令，倒是有一些玩家兴冲冲的拿着铁锹跑去挖战壕了。

　　看得方明嘴角抽搐，都特么公子哥没干过活啊？

　　挖战壕乐成这样？

　　然而随着一部分玩家和npc都在向着指定的方向那里走。

　　方明低头看了看手上的铁锹。

　　得....挖吧。

　　扛着铁锹向着npc指的方向走过去，现在看天上的太阳大概下午，帝国是凌晨发动的进攻，也就是说最少还有十多个小时的准备时间。

　　直播间内。

　　直播间的水友们充分发挥乐子人属性，给方明加油鼓劲，让他卖力一些，你这可是抵抗帝国的第一道防线，方明则是看着弹幕一边骂骂咧咧，一边挖着战壕。

　　....

　　....

　　【情绪值+2741】

　　【情绪值+1872】

　　【情绪值+....】

　　赵鸣这边不断收获情绪值的提示，显然率先进游戏的玩家们已经懵了。

　　天鲨直播的游戏区内，至少有百分之七十的主播都是大头兵的状态，少部分则是因为拥有少尉军衔，随机成能够指挥一个连队的连长。

　　赵鸣的联邦头条账号内，也是评论不断。

　　【笑死，还好劳资在上班，不然也跑去当大头兵了。】

　　【我特么就知道这狗东西没安好心，果然。】

　　【这货是真的损啊，当首相都干不过帝国，更别说当大头兵了。】

　　【还好留了个心眼，看那些主播直播了，不然真被坑了。】

　　【兄弟们，载具已经有主播发现了，是特么战马？！】

　　【骑马冲坦克？？？】

　　【卧槽，你好歹给坦克开放了啊？】

　　对于赵鸣的人品，许多玩家保持怀疑，毕竟一个连脸都没露过的家伙，能指望他有多少节操。

　　如今看到其他玩家和主播进去当大头兵，许多玩家一副果然如此的样子。

　　这个狗贼....

　　就在许多玩家吐槽时。

　　极星游戏公司官网内，突然开启了直播模块，并且外链天鲨直播，在天鲨直播游戏区置顶了。

　　官网的页面左边是【国战】【兵力】【部署】，点开可以查看双方兵力布局，以及最原本的进攻计划。

　　而右边则是帝国与波兰边境，各占一半的动态地图出现在屏幕中央。

　　双方每一个圆圈和数字，都代表着双方的一支部队。

　　这些圆圈和数字，并不是固定在地图上不动，而是正在缓慢的移动，帝国这边的圆圈则是不断向着波兰边境移动，波兰这边虽然有所动作。

　　但是并没有帝国的速度快。

　　这时。

　　直播间弹出提示。

　　【点击军队名字，可查看当前军队人员，配置。】

　　【双击可查看战场俯视视角。】

　　看到这里，许多玩家已经明白过来，这是个实时地图。

　　这下则是引起了不少玩家的好奇。

　　相比于在首相府里面崩溃的不明不白，这个实时地图，更能了解帝国是怎么速通波兰的。

　　毕竟当初在首相府中的地图，可不会动啊。

　　方明的直播间内。

　　坐在刚挖了一点坑出来的战壕边上，意识进入直播间，调出了极星官网的直播，放在直播间的另一半。

　　随后开始尝试点击了一下地图上代表着军队代号的【25】的圆圈，立刻弹出介绍。

　　【第25步兵师】

　　【部队：29、56、60步兵团，第25炮兵团（未配备炮）....】

　　【兵力：16824人（玩家2274人）】

　　【隶属：波兹南集团军】

　　【司令：石钧】

　　“我？？？”

　　不仅有着介绍，还有这这个师里面有多少玩家，而且还是石钧指挥的？

　　方明双击了一下，放大该步兵师。

　　顿时以百米高空的视角，俯看下面缓缓行进的军队，虽然看上去很小，但是能够清晰看到其前进的方向，在向北边移动汇合。

　　方明缩回视角，随后点击了一下北边代号【4】的圆圈。

　　【第4步兵师】

　　【部队：57、58步兵团，第14炮兵团，机枪连、摩托化高炮连....】

　　【兵力：14824人（玩家3274人）】

　　【隶属：波兹南集团军】

　　【司令：石钧】

　　方明再次点击，拉大画面。

　　百米高空的俯看视角出现，然后....就看到了一大群人分布在各处，吭哧吭哧的挖着战壕。

　　直播间内顿时笑声一片。

　　【主播别坐着啊，赶紧动几下，自己给自己监工。】

　　【笑死我了，高空视角这么好玩吗？】

　　【六啊，石钧这货，指挥两个师？】

　　【不止两个，我看了，除了主播所在这个，旁边的第【17】【26】步兵师，还有两个骑兵旅，两个轻坦克连，都是石钧指挥的，没看都在朝着第【4】步兵师这里聚集嘛。】

　　【总兵力7万多人，玩家占据1万多人吧。】

　　【我还以为就直播开始那点人呢，要是有7万多人那也可以啊，不知道能不能挡住帝国。】

　　能不能挡住帝国？

　　看着直播间的弹幕，方明的嘴角抽动，将视角切了回来，耳边传来几名玩家的讨论，一名应该是石钧的粉丝，正在那讲解着：

　　“我之前在群里，听石钧大佬和其他专家讨论过。”

　　“只要挖得够深够宽，能把帝国的所有坦克都埋在这。”

　　随后用手中的铁锹，往脚下松软的土壤中插了插：

　　“再挖半米，绝对能让帝国的坦克掉进去爬不出来。”

　　“闪电战的精髓就是速度，现在坦克陷进去，后面的摩托化步兵顶着机枪冲吗？”

　　旁边的一名玩家也是点点头：

　　“这倒是。”

　　“我之前玩别的游戏，也是战争类的。”

　　“那里面坦克掉进坑里。”

　　“基本就卡死了，动都动不了。”

　　旁边的玩家说：

　　“肯定的啊，帝国坦克就那么高。”

　　“一下掉进一米多的坑里，直接没进去三分之二，肯定爬不出来。”

　　听着几人的讨论，方明倒是不懂，但方明了解帝国。

　　就剧情中的帝国将军表现，也不至于被这样的战壕难住吧？

　　不过他们这里应该还有准备时间。

　　因为不是边境的边缘。

　　所以帝国打过来的时候，还得要几天时间，不过想再多也没用，低头看了看自己手中的铁锹，方明叹了口气。

　　挖吧。

　　...

　　...

　　随着时间一点点的流逝，游戏中的夜晚降临。

　　只不过没人休息，都在挖着战壕，而帝国的部队，已经全部抵达了边境。

　　游戏内的凌晨。

　　帝国的军队开始越过边境线，这次有了准备以及一些玩家的提醒，波兰这边的飞机倒是没全被摧毁，只不过保留的数量有限。

　　而边境处也已经有波兰联邦的部队，和帝国的军队碰撞上了。

　　玩家们此时倒是不在吐槽赵鸣这货坑人了，而是全都盯着游戏直播间内，帝国和波兰两边军队的动向。

　　时不时的放大某处，俯看视角观看着。

　　极星游戏官网的直播间内。

　　实时地图的最下方，南部区域。

　　这里是玩家目光聚集最多的地方。

　　帝国的军队越过波兰的边境后，速度明显加快，显然已经开始使用【闪电战】快速突进了。

　　但是....却与在【法兰西战役】时的长驱直入不同。

　　从两边快速突进至波兰后。

　　几支帝国部队开始向一点集合，将抵抗的波兰军队分割包围起来。