第74章 蓝星玩家们的...直面残酷

山坡上。

　　方明凝神静气，眼中只有下方的帝国士兵。

　　砰！

　　一枪爆头。

　　帝国的士兵死的没有任何痛苦，一瞬间就倒了下去。

　　作为fps类游戏的全能型突击手，方明的枪法还是比其他玩家好上一些的，只是这游戏根本没有突击手这位置任何施展机会。

　　冲锋就死，还没复活....

　　突击本领发挥不出来的方明，只能趴着一个个点射，刚击毙一个帝国士兵，给手中的步枪上膛。

　　再次举枪瞄准。

　　一股危机感陡然席卷全身，方明的余光看到了坦克缓缓调转过来的炮口，瞬间头皮发麻：

　　“我尼玛？！”

　　整个人直接蹿了起来，向着远处跑去，同时回头想要大喊一句快跑。

　　却只见不远处其他玩家，一脸懵的看过来。

　　似乎在说这家伙突然蹿起来干什么？

　　远处突然传来一个清晰可闻的闷声，地面微微一颤。

　　下一秒。

　　轰——！

　　一发坦克炮弹，正中几个玩家躲藏的石头。

　　方明甚至还能看见他们脸上那还在懵的表情，然后....在一片火光中，被爆炸冲击撕碎。

　　崩散的碎石以及冲击波打来。

　　将方明这边搞得一个踉跄，在惯性下滚了出去，趴在地上，一阵泥土打来埋在身上。

　　几秒钟后。

　　方明才抖了抖身上的泥土，有些发懵的晃了晃脑袋爬起来。

　　心脏怦怦直跳个不停。

　　这种感觉跟【诺曼底登陆】战场，以及【不列颠空战】时候不同，一个是不断开局的战场，一个是被随机轰炸死亡的副本。

　　而【闪击波兰】则是真真实实的大战场。

　　对于代入感来说，比那两个还要强。

　　方明这边爬了起来，立刻看向下面的土坡，战斗还在继续，帝国那边的坦克已经开始爬坡，士兵们跟在后面。

　　埋伏的波兰士兵和玩家，手中的火力完全不能对坦克造成伤害。

　　反而会暴露位置。

　　而那些坦克就像死神一样，缓缓的调转炮管方向，然后....

　　轰——！

　　只留下蓝星玩家和士兵尸体。

　　山坡上的波兰士兵们和玩家边打边退，方明也混在其中，不断躲避着帝国坦克的炮口方向。

　　战斗一直持续了半个多小时。

　　帝国的坦克莫名的停下，并且缓缓倒退，帝国的士兵也躲在坦克后面向山下撤去。

　　见状。

　　剩下的所有人都松了口气，方明这时才突然龇牙咧嘴的低头看去，大腿竟然不知道什么时候被打穿了。

　　鲜血浸透了裤子，此时放松下来，剧痛席卷开来。

　　突然。

　　一名波兰的军官npc，手中拿着望远镜一脸惊喜：

　　“是支援来了！”

　　“司令已经将大部队调过来了！我们要抓住机会反冲锋回去！”

　　方明嘴角抽搐，你拿头反冲锋坦克啊？

　　突然。

　　天空中传来轰鸣声。

　　所有人都抬头望去，面色大变，已经有玩家认了出来：

　　“是斯图卡！！！”

　　成群的帝国斯图卡轰炸机，掠过众人所在的山顶，向着波兰大部队的方向飞去，所有人都心里咯噔一下。

　　极星游戏公司。

　　办公室内。

　　赵鸣看着直播画面中掠过的斯图卡，不由得咂咂舌。

　　炮兵没了啊。

　　波兰这些师里面，每个师基本都会装备一个炮兵团，石钧这边则是将四个炮兵团，聚集在了预设位置对准战壕防线。

　　如果帝国真陷进去了，猛轰下或许会有点效果。

　　但是本身就没陷住帝国的坦克部队，还一直在原地猛轰，这问题就大了。

　　不懂得机动的炮兵，加上没有防空意识的指挥，赵鸣摇了摇头，这都不用想了，比他还小白啊。

　　直播的画面中。

　　帝国的斯图卡轰炸机编队略过下方波兰的大部队，直插后方平原处的四个炮兵团所在的阵地。

　　密集的炸弹和燃烧弹投下，仅仅是一波就将整个集团的火力支援全部覆灭。

　　游戏中。

　　石钧的司令部内。

　　看着帝国的斯图卡轰炸机编队，越过了大部队没有轰炸，石钧内心松了一口气的同时还有些疑惑。

　　但是紧接着就看到让他绝望的一幕，斯图卡轰炸机编队的目标是炮兵团。

　　即使石钧当即下令，让四个炮兵团的人撤退。

　　但是仓促之下的命令，根本抵不过帝国的轰炸机速度，眼睁睁的看着自己能调动的火力支援瞬间清零。

　　只剩下四个师的兵力和两个骑兵旅与帝国正面作战。

　　石钧两眼一黑。

　　完了....

　　从布局失误开始，帝国长驱直入，到战壕防线没有挡住，以及四个炮兵团的覆灭，只剩下正面战场硬碰硬了。

　　但是帝国那么多坦克，这边都是步兵师。

　　硬碰硬？

　　谁硬还用说吗？

　　这么多失误叠加起来，已经不是身败名裂那么简单了。

　　怕不是要成为过街老鼠。

　　不行不行！

　　不能就这么完了，石钧调出直播间内前线的画面，看着焦灼的战场，脑海中急速思索着办法。

　　很快就想到了什么，石钧咬咬牙下令。

　　...

　　...

　　前方战场。

　　随着大部队的加入，分散了山坡处的火力，方明这边跟其他玩家松了一口气，压力小了许多。

　　但是这时。

　　波兰这边的npc长官突然接到了什么命令，不可置信的看着通讯兵：

　　“什么？”

　　随后沉默下来，点点头。

　　接着命令所有人整理弹药，手榴弹等等。

　　方明扶额吐槽道：

　　“不是吧。”

　　“真要反冲锋啊？”

　　方明的直播间内，全是乐子人，见状也笑疯了。

　　这npc还真是说到做到，这点人就想反冲锋。

　　方明也是无奈的摇了摇头，随后众人整理了一下弹药，手榴弹等。

　　接着波兰的npc长官，命令众人将六枚手榴弹捆在一起。

　　眼见众人做完，npc长官命令众人拿起，随后指着远处跟大部队交火推进的帝国坦克部队，下达命令道：

　　“所有人，分散冲锋。”

　　“炸掉前方帝国坦克部队的坦克车履带，帮助大部队构造一道防线。”

　　所有人都懵了，蓝星玩家这边更是面面相觑。

　　甚至怀疑自己出现了幻听？

　　什么？

　　我去炸坦克履带？你看我长得像坦克吗？

　　方明面上也露出了惊疑的神色，直播间内满屏的问号。

　　【？？？】

　　【？？？】

　　【卧槽？这npc说什么？】

　　【炸坦克履带？怎么炸？？？】

　　【这尼玛拿人填啊？填线宝宝？】

　　方明深吸了一口气，看向npc长官：

　　“长官，你是说让我们拿着手榴弹，去冲到坦克底下，把手榴弹塞进去，炸掉坦克的履带？”

　　npc长官开口说道：

　　“没错。”

　　“只有最前方的坦克履带断掉，才会停止原地，阻止后面的坦克前进，为我们的大部队争取进攻时间。”

　　方明感觉太阳穴突突的跳：

　　“如果我说不呢？”

　　蓝星这么多的电影游戏，他也没听过有这样的命令。

　　这不仅刷新了他对游戏的认知，还刷新了他对人性的认知，蓝星玩家们都惊呆了，这种什么都不顾的命令，这些npc是怎么想出来的。

　　咔咔！

　　手枪上膛的声音，npc冰冷的声音响起：

　　“违抗命令，我可以就地枪毙你。”

　　空气一片寂静。

　　所有人都静止下来一动不动，只有沉重的呼吸声。

　　刺鼻的硝烟和血腥味弥漫在空气中，炮弹爆炸后的炙热余温还在空气中留存，但在场所有的蓝星玩家却浑身发凉。