第76章 《反战竞赛》官方的采访

方明直播间内。

　　游戏的界面已经回到了主界面，只不过方明还在发呆。

　　太突然了。

　　前一秒还在思索着怎么打，下一秒毫无痛苦的被送走了，根本没有一点反应机会。

　　本来还在想着自己这一身本领技术，就沦落到当人肉炸弹。

　　结果人肉炸弹也没当上，被帝国后面赶来的坦克发现，一炮就给送走了....

　　怎么好像更憋屈了。

　　方明这边缓了一下，搓了搓脸，看向直播间：

　　“糙！”

　　“这游戏真绝了。”

　　“兄弟们，已经死了，没办法。”

　　“我们在外面看战况吧。”

　　说着。

　　方明这边把实时地图放大，看着目前石钧所在地区，已经被完全包了饺子。

　　而且包围圈越来越小。

　　石钧麾下的两个骑兵旅已经打没了，然而却没有起到任何作用，方明双击放大前方的画面，只能看到一匹匹死亡的战马躺在地上。

　　数量令人绝望的坦克，绕过那些战马冲向石钧指挥的四个步兵师，还有斯图卡轰炸机的支援。

　　完全是一面倒的战斗。

　　战局变换的太快，波兰联邦这边没有任何反击之力，已经被打崩了，开始出现士兵逃跑的现象。

　　看着这样的场景，方明的脑海中出现一个词。

　　战略崩溃。

　　就是古德里安隐藏剧情中说的那样，坦克只是导体，心里溃败才是闪电，现在的情况毫无疑问，已经被打崩溃了。

　　包围圈里面石钧指挥的集团军，陷入了恶性循环。

　　总人数六七万的集团军，现在已经死的只剩下两万多人，并且这个数量还在不断的减少着。

　　方明退出波兰这边的视角，点开帝国这边的部队信息，点了好几个以后，不由得笑了起来：

　　“不是....石钧这家伙，还说什么【闪电战】不行之类的。”

　　“你们看帝国阵营这边的几个部队。”

　　“不是古德里安，也不是隆美尔，是几个名人堂里面没有的帝国将领。”

　　接着方明把那几个围攻集团军的帝国部队信息，点出来再给水友们一看。

　　还真是....

　　合着都没用古德里安，隆美尔这些帝国名将上。

　　背景npc就给石钧那货收拾了？

　　直播间内的弹幕滚动。

　　【笑死我了，这货是怎么成为的军事专家啊？】

　　【就这个战绩，我上我也行啊。】

　　【本来就是玩推演游戏搞出来的专家，结果现在现出原形了。】

　　【回头去问问他，让士兵骑马冲坦克这妙招，他是怎么想的？】

　　【不用问了，这货已经甩锅了。】

　　【什么？？？】

　　【笑死，你们看他头条，这货已经退游戏了。】

　　方明也注意到了直播间的弹幕。

　　当即退出游戏，点开了联邦头条，搜索到了石钧的账号：

　　“糙，我去看看这货说什么？”

　　“也就这是个游戏。”

　　“但凡不是游戏，就人肉炸弹这招，不知道得有多少人想弄死他。”

　　点进石钧的头条账号一看。

　　【石钧讲军事：很抱歉，辜负了大家的期望，本想着给大家上一趟生动真实的战场对弈，但是因为种种原因....】

　　下面是一些截图，其中有一部分是士兵骑马冲坦克，但是只报废了几辆坦克，却一地战马尸体的截图。

　　【我的战术布局，始终因为一些‘不可控’的原因，无法完成。】

　　【一步慢，步步慢，这也导致了我后续的布局无效，导致了指挥的部队溃败，对此我很惭愧....】

　　一篇看上去抱歉，但是满篇甩锅的文章发了出来。

　　核心的矛头直指那些‘不可控’因素，然而网友却不买账。

　　【我去你**的，人肉炸弹你也想的出来。】

　　【你怎么不去拿着炸弹炸坦克？】

　　【‘不可控’原因？你要不要去看看其他场的【闪击波兰】就你这场是沦陷的最快的，你猜是谁的原因？】

　　【其他场的‘波兹南集团军’在npc的操控下已经发起了反攻，你特么被歼灭了有脸说？】

　　【小道消息，石钧这货的军棋推演冠军是买来的....】

　　【笑死了，玩的都不如一个npc强。】

　　满篇的评论，一眼望去，就找不到一句好话，连石钧的粉丝也不敢洗了，实在是这操作太菜了.....

　　石钧这边成功霸屏了热搜榜，不过全都是骂的。

　　而被骂最多的，就是下令让人绑着炸弹冲坦克的命令。

　　甚至已经有人举报了，怀疑这货是不是恐怖分子，这种命令居然是一个‘军事专家’想出来的。

　　网上历史学家那边算是扬眉吐气了，而之前帮着石钧说话的军事专家，则是在疯狂的删着发言。

　　内心全都在大骂石钧。

　　本来只是想站个队蹭下热度，结果惹了一身骚，这神经病脑袋是怎么想的？！！

　　人肉炸弹？你特么恐怖分子啊？

　　一个个原本站队石钧的军事专家，此刻生怕自己删的慢被网友找上来。

　　而作为舆论中心的另一方极星游戏。

　　此时。

　　公司的办公室内。

　　赵鸣正在接着《反战竞赛》官方的电话，听着那边说完，赵鸣这边开口道：

　　“所以....这个采访大概什么时间？”

　　“需要准备一些什么吗？”

　　电话那边的《反战竞赛》官方工作人员说道：

　　“您这边准备完材料同意后，我们这边的工作人员就会出发，从首都到东海乘坐浮空快列，只有半天的路程。”

　　“需要准备的材料就是《反战竞赛》官方，从网络上搜集的一些热门问题。”

　　“比如，您创作的‘地球’的背景，‘第二次世界大战’的起源，等等问题，您制作的这个游戏热度很高。”

　　“但是背景方面信息太过碎片化，玩家无法了解全貌。”

　　“如果可以的话，您可以整理一下‘地球’的完整背景资料，等采访播出去后，不仅可以给游戏做宣传，也可以拉一下游戏的热度。”

　　赵鸣这边点点头，看了一眼时间，已经是下午了：

　　“行，‘地球’的背景资料和游戏发展，我整理一下。”

　　“采访时间就明天吧。”