第8章 国战副本《闪击波兰》，当然，玩家扮演波兰....

沈清寒眉头直跳。

　　看着赵鸣一副为玩家好的样子。

　　要不是她玩过，就真信了这家伙的鬼话。

　　但....不得不说。

　　这种离谱的玩法，在蓝星上从未出现过，确实能够吸引一大批人。

　　尤其是还能激发玩家心中的不服气。

　　连她都气的玩了一上午。

　　结果硬是死的没脾气。

　　不过就这个玩法....沈清寒已经能想到游戏上线后，有多少人骂赵鸣了。

　　沈清寒也不再纠结，开口道：

　　“反正是你做的游戏，你心中有数就好。”

　　“不过。”

　　“这个《诺曼底登陆》剧情，玩家真的能够成功吗？”

　　“条件是什么？”

　　赵鸣摸了摸下巴，开口说道：

　　“条件嘛....”

　　“只要良好的配合，在海滩上挺过20分钟。”

　　“安排的后续支援就会抵达。”

　　“飞机会轰炸掉海滩上一半的机枪位，只要有在二十分钟后，存活的玩家够多，能够消灭海滩上剩余的帝国守军，就算游戏胜利了。”

　　“很简单吧？”

　　简单？

　　沈清寒有些无语。

　　就你设置那个难度，还没等下冲锋舟呢，就得死一半玩家。

　　哪里简单了？

　　沈清寒摇了摇头，随后想到了什么，开口问道：

　　“还有其他副本吗？”

　　“这个太难了。”

　　“我试试其他的。”

　　根据游戏开局的背景故事。

　　这游戏应该不止一场战役，这个《诺曼底登陆》这么难，应该是环境的原因，总不能所有战役都这么难吧？

　　赵鸣这边的动作顿了一下，然后摊了摊手，无奈的说道：

　　“没了。”

　　“一晚上的时间，做出这一个副本加上各种规则已经不错了。”

　　“接下来几天我准备继续优化这个副本，以及看看有没有什么漏洞。”

　　“后续的副本以及游戏内容，得看发布之后的成绩了。”

　　“目前这个副本的难度，足够折磨....不....让玩家们攻略一段时间了。”

　　并不是赵鸣不想做。

　　而是实在没有情绪值。

　　第二次世界大战波及全世界，发生的故事和事件数不胜数，光靠炒作这点热度，顶多做出来个《诺曼底登陆》，还是剪切版的。

　　回头等游戏上线以后，收获更多情绪值得抓紧更新，完善游戏。

　　赵鸣的想法是根据时间线，一部分做成沉浸式体验的剧情，一部分大型战役做成副本如《诺曼底登陆》，《斯大林格勒战役》等等....

　　节假日还可以更新一些，让所有玩家能够参与的大型国战副本如《闪击波兰》《柏林保卫战》等等。

　　让玩家扮演波兰军人抵抗帝国的入侵，或者扮演帝国军人保卫首都柏林。

　　想想就很刺激。

　　赵鸣的嘴角不自觉露出一丝笑容。

　　看着赵鸣的笑容。

　　沈清寒莫名的感觉到一股恶意。

　　这家伙到底是想到了什么恶劣的事，才能露出这么邪恶的笑容？！

　　“既然没有其他的副本。”

　　“那就继续做吧，不过这个游戏....算了。”

　　“虽然有点钻《反战竞赛》的空子。”

　　“但是硬说是反战游戏，也没有问题。”

　　“毕竟中心思想，是让玩家体验战争的残酷，从而达到反战的目的。”

　　“不过得包装一下。”

　　“顺便弄点噱头，把民众的关注度吸引过来。”

　　“你把目前能整理出来的东西，给我发过来，我找团队包装一下。”

　　“你在官网弄个倒计时。”

　　“等开赛之后再发布游戏，不然很容易让一些家长举报下架。”

　　赵鸣没有异议：

　　“行。”

　　“我一会把目前的游戏主线，以及游戏主体和CG都打包发给你。”

　　沈清寒的能量比自己大多了，她找来的人和团队包装肯定没问题，游戏上架没什么问题了，那就剩游戏优化了，赵鸣思索着该怎样优化一下。

　　沈清寒这边开口说道：

　　“对了。”

　　“《赛博蓝星：2077》还要继续做嘛，如果继续做的话，后续的创新玩法和版权，一定要攥在手里。”

　　“如果想搞他们的话。”

　　“帝企鹅集团那边出多少钱也不能卖。”

　　“没事可以拿出来恶心他们一下。”

　　赵鸣点点头，开口道：

　　“明白。”

　　“而且毕竟花了那么多钱，怎么也得把游戏上线，能挣一点是一点。”

　　原身设计的《赛博蓝星：2077》扑街已成必然的了。

　　但是怎么说也牵扯帝企鹅集团，哪怕一些黑粉为了喷帝企鹅集团，也会过来玩他们这个原版，只不过或许会很少罢了。

　　以往被帝企鹅集团抄的公司，绝大部分都破产了，最后迫于生计把版权出售。

　　盗版变正版。

　　即使一小部分骨头硬的，也架不住帝企鹅集团那种庞然大物拖，硬生生给拖死。

　　但是现在赵鸣这边不太一样。

　　沈清寒玩过之后，也对赵鸣弄的这个《第二次世界大战：帝国的崛起》这个游戏有了信心，火是肯定会火的，只是什么程度不知道。

　　不过有一点可以确定。

　　那就是赵鸣这边死不了了，或许还能够凭借这个游戏翻身。

　　一旦翻身了。

　　就有了跟帝企鹅集团那边耗的资本。

　　什么时候没热度了，或者想要热度了，拿出来炒一炒打打官司。

　　随便找点水军，又是关于帝企鹅集团这种庞然大物。

　　热度立马就来了。

　　被坑了多少联邦币，将来都得从这上面炒热度找回来。

　　——

　　此时。

　　帝企鹅集团总部。

　　游戏部门的主管许幻。

　　坐在电脑前看着极星游戏公司的官网。

　　上下翻看着。

　　总感觉有些不对，但是又说不上来。

　　极星游戏公司一共的资本，不就六千万联邦币吗？

　　都已经用掉了五千八百多万。

　　这是从哪又搞来的游戏？

　　而且明知道被抄袭了，还这么淡定，没有像其他制作人那样破防，反而是沉默不语的态度，让许幻隐隐感觉到不安。

　　这时。

　　办公室敲门的声音响起：

　　“主管，我回来了。”

　　许幻听到是手下的声音，开口道：

　　“进来吧。”

　　“郝文那边怎么样了？”

　　手下一脸神色古怪：

　　“呃....没见到。”

　　“听医院那边的护士说，郝文已经被送进去了。”

　　“郝文虽然跟我们签了合同，我们也支付他的违约金和赔偿金。”

　　“但是极星公司那边压根就没有要赔偿的打算。”

　　“一口咬死郝文泄密，导致公司损失五千多万联邦币的事。”

　　“就这个数额，少说都得判二十年。”