第9章 冲上头条，又上热搜了

嘶——

　　许幻终于明白了，自己不安的感觉是哪来的了。

　　这家伙是个狠人啊？

　　其他人这时候已经破防大骂，在网上抨击了。

　　唯独这个赵鸣像没事人一样。

　　连找他们都没找。

　　反而是抓住内鬼，不顾一切的给内鬼送进去。

　　单是告内鬼这边的话。

　　他们想救那个内鬼都没办法，人家都没告你，你上去掺和什么？

　　许幻挥手让手下离开。

　　看着这电脑上极星游戏公司的官网。

　　这家伙到底有什么底气啊？

　　难不成还有比《赛博蓝星：2077》更好的创意做成游戏了？

　　许幻的担忧不无道理。

　　一般这种拿出一切，奋力一搏的。

　　要么是外行，最终死的很惨。

　　要么是天才，最终惊艳世界。

　　显然。

　　这赵鸣看着不像是第一种，如果是第二种....

　　一旦这家伙的新游戏在《反战竞赛》上获奖，那就麻烦了。

　　《反战竞赛》对获奖作品的奖励和一年的宣传支持力度之大，即使是帝企鹅这样世界五百强的企业，也没有任何办法。

　　毕竟那是六大联邦联合举办的赛事。

　　他们怎么样也只是一个企业，哪有能力跟联邦对抗。

　　万一一年过后，极星游戏活下来了。

　　或者在获得联邦支持宣传的一年内，不断找帝企鹅集团的麻烦，那也是很让人闹心的。

　　以前不是没有碰到过这事。

　　所以集团后面痛定思痛，直接加大投资。

　　不论是决定仿造哪款游戏，都要比原作的投资要增加十倍，让原作在参与《反战竞赛》的时候，直接就被pk下去，无法翻身。

　　无法获得联邦的支持，自然无法与帝企鹅集团耗着。

　　但是现在....

　　许幻眉头紧皱，叫来了手下：

　　“你去打听一下郝文现在在哪关着。”

　　“去找他问问赵鸣动手时，有没有说过什么有用的信息，或者看没看到什么。”

　　“极星公司这边太安静了，有点不对劲。”

　　“再派几个人，盯一下极星游戏公司。”

　　“尝试接触一下其他员工。”

　　“看看能不能打听出来，他们的老板赵鸣，现在做的是什么游戏，大概是什么类型的。”

　　“快去。”

　　光从官网的名字，似乎也是跟《赛博蓝星：2077》差不多，只不过....第二次世界大战？

　　难不成是《赛博蓝星：2077》世界，后续的发展？

　　星际时代的战争？

　　如果是这样确实能吸引不少人。

　　但终究只有一个名字。

　　许幻刚刚想了半天，也没分析出来，只能从极星公司的员工下手了。

　　手下那边一听，神色也是凝重起来：

　　“明白。”

　　“我这就去安排。”

　　连忙出去安排人手，调出原本收集的极星游戏公司员工资料，准备继续策反。

　　——

　　入夜。

　　天鲨直播，游戏区。

　　沫小陌的直播间。

　　“兄弟萌，这波一打七怎么样？”

　　“喜欢的点点关注~”

　　“主播下局一穿十！”

　　【这就飘了？】

　　【笑死，日常飘起来的沫小陌。】

　　【狙击队已就位！猎杀时刻！】

　　【主播等死吧！】

　　【看上去不错啊，主播这游戏在哪下。】

　　【女玩家能玩成这样？该不会是男娘吧？！】

　　【嘶——】

　　【有道理啊？主播是男娘？更刺激了！！！】

　　看到飘过的弹幕逐渐歪楼，沫小陌涨红了脸：

　　“主播是女的！女的！！！”

　　“歧视女玩家啊！”

　　“对了，这游戏是在天鲨平台就能下，游戏名字是.....”

　　无缝切换的沫小陌，顿时引起了直播间的嘲笑。

　　【6666，这就打上广告了。】

　　【不是？你不证明一下吗？打什么广告啊！】

　　【对！快证明！】

　　【就cos群星女神吧。】

　　【楼上的，你想多了，小沫子有心无力，没有那个条件啊~】

　　【群星女神可是36G，沫小陌这飞机场....】

　　【啧....】

　　【喂喂喂，这可是赤裸裸的嘲笑啊，不能忍啊小沫！】

　　看着飘过的弹幕，沫小陌欲哭无泪，低头看了看。

　　自己真有那么小？

　　结果一眼看到肚子....

　　算了....

　　突然。

　　直播间飘过十个超级星舰，一个超级星舰就是五千联邦币，十个就是五万联邦币。

　　沫小陌瞪大了眼睛，激动的喊起来：

　　“感谢【极星游戏赵鸣】送出十发超级星舰！！！”

　　“感谢赵鸣老板！”

　　“祝老板....咦？！”

　　“极星游戏？”

　　看着【极星游戏赵鸣】这个名字，沫小陌顿时想起来。

　　这不是做《赛博蓝星：2077》那家公司吗？

　　老板好像就叫赵鸣。

　　昨天自己还看了他们的官网。

　　一天的时间。

　　她应该没记错。

　　昨天看他们官网是要推出一个新游戏，难不成找自己宣传的？

　　此时。

　　弹幕上华贵绚丽的框框飘过。

　　【极星游戏赵鸣：不用客气，没有玩盗版的，这是你应得的，过几天《反战竞赛》开幕，我们会邀请一批主播体验新游戏，有没有兴趣？】

　　沫小陌眼睛一亮。

　　这极星游戏公司这老板有点意思啊。

　　肯定有点东西的，到时候应该热度少不了，沫小陌当即答应下来：

　　“没问题，老板！”

　　“我这就让助理私你~”

　　华贵绚丽的框框弹幕框框飘过。

　　【极星游戏赵鸣：OK。】

　　随后就退出了直播间。

　　沫小陌也忍不住说道：

　　“这才是老板啊。”

　　“刷完就走，你看看。”

　　“一定是我的真诚，感动了老板~”

　　“哈哈哈哈哈~”

　　弹幕飘起。

　　【笑死，别自恋了，这老板给游戏区都刷遍了，你是最后一个！】

　　【没错，好像是昨天没播《废墟未来：2100》的主播，都收到超级星舰的打赏。】

　　【这老板是会恶心人的，昨天播《废墟未来：2100》的主播也收到了打赏，不过老板是顶着至尊光环的特效，打赏免费的鱼粮。】

　　【卧槽？那是真会玩，至尊光环只要说话就有特效吧。】

　　【没错，正常送鱼粮不会有特效，但是人家那是消费了上百万联邦币获得的至尊光环，打赏鱼粮都会飘至尊特效。】

　　【有录屏吗？突然很想看那些主播精彩的表情哈哈哈哈哈。】

　　【你还别说，真有人剪辑了，已经上传短视频平台了，都冲上热搜了。】

　　【卧槽？还真上热搜了？这老板是会营销的。】

　　而此时。

　　极星游戏公司内。

　　赵鸣靠在老板椅上，滑动着手机，很快又找到了一个竞技类的游戏主播，看一下他的直播记录，没有播《废墟未来：2100》这个抄袭的游戏。

　　唰唰唰——

　　几发超级星舰就刷了出去。

　　下午沈清寒刚打过来的五百万联邦币，这小半天就刷出去一半了。

　　不过效果也是很好的。

　　天鲨直播突现神秘土豪。两小时刷出去两百多万的事，已经登上联邦头条的第五名，而点进去一看。

　　下面的评论中已经有许多人，开始说这神秘土豪是谁。

　　毕竟赵鸣的名字也没有遮掩，直接就是【极星游戏赵鸣】，加上帝企鹅集团抄袭的事，不嫌事大的网友们已经开始兴奋了。

　　就等着看两边互喷了。