家人们，休一天

小休一天。

　　连着写了两个多月，需要缓一下。

　　————————

　　PS.聪明优秀，见多识广的读者们，如果这本书要换个名字的话，有没有什么意见。

　　本书自开书以来，就因为到底d不dnd的问题，被喷到现在。

　　评论区里留下的只是一部分，其实还有一大堆直接骂人的，被我偷偷删掉了。

　　说实话不是很理解，不喜欢当然可以，直接人身攻击就很怪。

　　其实这本书是这么来的。

　　我一开始只是想到了编程搞法术这个概念，然后想要怎么给编程法术套个合理的壳子，于是就想到什么东西赋予主角这个能力，这个能力还可以通过研究不断提升。

　　又想到直接就是系统，会有点像巫师加点升级文。

　　所以为了修饰一下，想到了宗主这个概念。

　　于是邪术师出来了。

　　从一开始，就没打算写dnd小说，只是借用dnd元素。

　　甚至开始的时候简介里那个【伪dnd】也没有。

　　因为我知道这也不是dnd。

　　然后在新书期的时候，就有人说。

　　“都邪术师了为什么不是dnd。”

　　我想了想，确实用了dnd元素，就加上了伪dnd，表明我不是正经dnd。

　　然后又有人说。

　　“伪dnd凭什么这么多不是dnd的东西。”

　　于是我尬住了。

　　最后究其原因，我认为，是题目里直接带了邪术师导致的。

　　而且我发现正在追书的读者里，并不是都知道邪术师是什么。

　　甚至因为邪术师这个概念太小众，智能推似乎也推不大明白。

　　所以求求了。

　　你们觉得这个书，如果把邪术师摘掉，什么名字会更合适。