第14章 贾修坐实古老贵族身份

在这个世界，判断一个人家底厚不厚是很容易的。

　　因为超凡力量的存在，所以这里有钱有地位的人，一定会有自保的需求，必然会携带高级魔法道具在身上。

　　也就不会出现家里两栋楼，出门白背心配人字拖的情况。

　　当贾修看见眼前两位一身魔法装备，洞悉一下子那一条条传说等级标志都晃眼时，他知道，真正的大人物来了。

　　一位金头发，完美符合故事中大贵族家小姑娘一切特点的女生走在前面。

　　身后跟着位高大的男士，应该是护卫。

　　这位护卫的身形怎么说呢，贾修从没想过真有人能长成韩漫里双开门那样。

　　那肩也忒宽了。

　　不过无论对方的背景多么夸张，该走的流程还是要走。

　　“谢绝高级职业者游玩，以免本能反应对工作人员造成伤害。”贾修提醒道。

　　“双开门”刚要开口，女生制止了他，“没关系的，相信这里也没有什么危险吧。”

　　“当然没有，整个游玩过程只存在设计好的惊吓，没有实质性的伤害，如果您在游玩过程中觉得惊吓过度，可以喊‘退出’，工作人员就会停止进一步行动。”贾修解释说。

　　不过贾修觉得她的担心纯属没必要，就那一身装备，以贾修现在的能力，想让她出危险都做不到。

　　“哦，很周到嘛，一张票，对了，我叫艾米莉亚，很高兴认识你。”

　　“我的荣幸，女士。”

　　贾修随口回应，但心中疑惑，这位艾米莉亚怎么好像认识自己一样。

　　更奇怪的是，等这一队游客进去玩后，贾修本想继续刷刷题，结果那个护卫一直紧紧盯着他看。

　　好像资深警察盯嫌疑犯一样。

　　把贾修盯得发毛。

　　他最讨厌做题的时候有人站在旁边看了，被看着感觉笔都不会握。

　　“要不你也来一张卷子？”

　　贾修忍不住问。

　　护卫并没有回答，而是反问道：“你是邪术师？”

　　“额，是的话有什么问题吗？”

　　“有趣。”

　　说完护卫回过头，再也不说一句话，杵在那里装雕像。

　　一旁的贾修已经快绷不住了。

　　什么有趣了？哪有趣了？说明白啊！

　　谜语人可不可以滚啊！

　　时间就在这种诡异的尴尬中流逝，直到这一组游客出来。

　　艾米莉亚冲在最前面，兴奋地蹦蹦跳跳，金色的头发上下翻飞，远看不仅一头金毛，还像是一头金毛。

　　“太好玩了，太有趣了！你怎么想到这么好的创意的？”

　　艾米莉亚非但没有受到任何惊吓，反而快乐得很。

　　“而且我觉得可以设计得再吓人些，感觉你在这种小地方浪费了，跟我去创业吧，价格随便开。”

　　她的条件很诱人，说实话，贾修有点心动。

　　不过就那么一点。

　　“请容许我拒绝您的提议，我运营这里只是为了赚学费，追求法术的奥秘才是我的目标。”

　　贾修从容地回答。

　　遭到拒绝，艾米莉亚也没太意外，成名的施法者大多是这种性格。

　　若有所思地打量了贾修几眼，突然开口说：“我册封你为骑士吧。”

　　贾修彻底懵了，“您要干什么？”

　　没等艾米莉亚解释，远方这时传来整齐的马蹄声，一听就知道是训练有素的队伍。

　　艾米莉亚看向护卫，见他不为所动，依旧像个雕像一样，便放下心来。

　　贾修没想到今天会有这么多突发事件。

　　溪木镇能整出那种马蹄声的，只有可能是领主的队伍。

　　难道说瀚纳仕那小子和男爵坦白了，还说动他爹完全不讲武德地派骑士来。

　　正当贾修琢磨着要不要当场跑路时，瀚纳仕嚣张的身影出现在视线中。

　　“受死吧，你们这群……”

　　可惜嚣张不过几秒，就被老父亲的一巴掌打断。

　　接着贾修就惊讶地看着男爵丝滑翻身下马，鞠躬行礼。

　　“艾米莉亚殿下，不知您莅临此地，未能迎接，有失礼数，请您原谅。”

　　艾米莉亚殿下？

　　贾修不由得看向这位金毛，叫殿下，那就是王室成员喽，来头比自己想的还大。

　　不过这王室成员也是个奇葩，刚见面想给人封骑士是啥毛病。

　　艾米莉亚说：“是我没有通知你，自然不是男爵你的错误，不过，男爵带领骑士来此，是为什么？”

　　男爵眉头一皱，他发现殿下和贾修是站在一起的，看样子像是刚从山洞里玩完出来，脸上带笑，体验很好。

　　王室的护卫必然能发现这里是真的邪教徒据点，但是没管。

　　既然殿下不管，那他就不能管，至少短时间内不能，这就叫嗅觉。

　　头脑风暴过后，男爵想出应对方案。

　　“我是来表彰溪木镇优秀青年施法者贾修，鼓励他为镇子开创一个全新的，受人喜爱的旅游项目。”

　　说着不知从哪摸出枚戒指，表示这是奖励。

　　然而还没完，艾米莉亚又说道：“刚好，男爵你可以作为见证者，我认为贾修先生生活贫寒不忘追求法术奥秘的品格，优秀创意助力小镇发展的贡献，足以被册封为骑士，所以……”

　　艾米莉亚给护卫递了个眼神。

　　护卫立刻从他的储物包裹里掏出把骑士剑。

　　“贾修，你是否愿意成为鸢尾花王国光荣的骑士，维护骑士守则，捍卫骑士荣耀，勇敢，忠诚，侠义地对待你的一切行为。”

　　“啊？”

　　不能怪贾修“啊”，这一切发展得确实有点太过跳跃了。

　　他不知道一个正常的骑士受封仪式应该是什么样，但绝对不应该这么草率。

　　艾米莉亚拿着剑点了点他两个肩头，然后把剑直接塞进他手里。

　　“现在你是鸢尾花王国光荣的骑士了。”

　　虽然只是连封地都没有，最低级的骑士，但也算是个贵族身份，能在这个时代享有很多的便利。

　　贾修实在过于费解，不免问道：“艾米莉亚殿下，您为什么要册封我为骑士？”

　　“除了你的品格与贡献，你的黑发与黑瞳表明了你身上流淌着古老又高贵的血。”

　　艾米莉亚说出个听着就知道是胡扯的理由。

　　瀚纳仕费尽心机说动父亲来讨伐贾修，最终以这样费解的方式结束。

　　贾修变骑士了。

　　连他自己现在都没正式受封！

　　瀚纳仕两眼通红，脸颊发烫，不是愤怒，是因为被打的，他牙齿咬得咯吱作响，理智处于崩溃的边缘。

　　一定要戳穿贾修这个邪教徒虚假的伪装，让他受到应有的惩罚！

　　无论什么代价……

　　……

　　艾米莉亚并没有立刻返回拉尔文，而是留在溪木镇暂住。

　　旅店直接被包下一层。

　　艾米莉亚坐在客厅中看书，护卫依旧一言不发地站在那里。

　　“你不好奇我为什么要册封贾修吗？”

　　“殿下有自己的理由。”

　　护卫确实是个合格的护卫。

　　“他是个流民，突然出现在溪木镇的，一开始连通用语都不会说，也没展现出施法能力，不到一年就开始在协会提交专利了。”

　　艾米莉亚早早查过贾修的底细，她只是看起来像个憨憨的金毛，内在还是个十分标准的王室成员。

　　“天才应该有个合法身份，这人不能跑到其他国家去，最好也不要跑到我其他兄弟姐妹那里去。”

　　“所以您册封他，这样他在法理上就是绝对的鸢尾花人了。”

　　“没错，你弄清楚他的宗主了吗？”

　　这也是艾米莉亚一直好奇的事，如此有天赋的邪术师，宗主也不会是寻常角色。

　　“没有。”护卫有些窘迫地回答。

　　“没有？能分辨出种族吗？”

　　“也不能，我在他身上，完全感受不到魔族或妖精的气息，也许他的宗主来自更独特更稀有的种族，或者是……”

　　“他的宗主太过于强大，以至于完全屏蔽了你的窥探。”

　　艾米莉亚补上护卫没说的话。

　　“嗯……算了，山洞里那个亡灵呢？”

　　“快要苏醒了。”

　　“能解决吗？”

　　她还留在这里，就是因为这件事。

　　“很强大，使用原初晶石的话，有把握将其消灭。”

　　“这么厉害？”

　　艾米莉亚思索片刻，“还是不用急着动手，看看贾修会做什么，说不定他那个神秘的宗主会出手呢。”

　　“那瀚纳仕呢？他看起来要对贾修不利。”

　　“瀚纳仕不用管，那个废物贾修要是都解决不了，算我白册封他了……”