第16章 瀚纳仕的绝望梦境

教廷工艺，值得信赖。

　　在神圣梦境护符的作用下，瀚纳仕被带入贾修制作好的梦境——“龟之噩梦”中。

　　整个过程过于流畅，以至于他完全没有反应过来。

　　沉浸式的梦境如同另一段人生，让瀚纳仕无法分清。

　　在这一段人生里，他不再是溪木镇男爵的次子，而是一名普通的铁匠，爷爷是铁匠，父亲是铁匠，他也是铁匠。

　　经营着家传的小铁匠铺，主要的业务是打一打厨具农具，偶尔会做兵器，至于盔甲，难度对他来说太高了。

　　梦境是如此真实，以至于他相信这就是他真正的生活。

　　那些关于贵族的缥缈记忆，被他当做是无聊时的幻想。

　　身为一位手艺不算精湛的铁匠，他最近烦心一件事。

　　他就要十八岁了，还是没结婚。

　　十八岁，在镇里算是大龄单身了，与他年龄相仿的朋友们，基本都在十五六岁的时候结婚，好些个现在孩子都有了。

　　而他到现在为止连个相好的异性都没有。

　　朋友们的嘲笑，镇里人的指指点点，让他很是烦躁。

　　不得已，他选择找镇里的媒人帮忙介绍。

　　很快，媒人就带来一个不算太好的好消息。

　　年龄合适，家庭背景也合适的姑娘找到了。

　　“但是他们家要2888克朗的礼金。”

　　“要什么？”瀚纳仕还以为自己听错了，礼金这个词让他感觉陌生。

　　“哎呀，就是2888克朗礼金而已，你要娶人家姑娘，不得给人家点钱吗。”媒人解释。

　　瀚纳仕有些纠结。

　　“2888克朗，那也，那也太多了。”

　　媒人有些不耐烦。

　　“你说你这孩子，想娶妻子，还不愿意付出点代价，你也知道你自己这条件，家里就一家破铁匠铺，人长得也不好看，人家姑娘跟你过来也不能什么都不要啊……”

　　在媒人一番絮絮叨叨的劝说下，瀚纳仕最终妥协了。

　　他花费了自己的全部积蓄，以及父辈留下的钱，还卖了不少家当，才勉强凑够礼金。

　　没过多久，他就和这个媒人介绍，来自另一个村子的陌生姑娘成婚了。

　　结婚后的生活还算平常，他们有了孩子。

　　但瀚纳仕失去了很多，他没有了积蓄，还要养活孩子，只能加倍努力打铁，少了时间与朋友们聚会，仅剩下偶尔钓一钓鱼，才能让他获得暂时的平静。

　　他想要一根新钓竿。

　　虽然随手削出来的木头杆子凑合也能用，但他就是想去镇里的木匠那，定做一根真正的，趁手的好钓竿。

　　一根完美的钓竿。

　　他是如此渴望，仿佛那根钓竿能拯救他灰暗压抑的生活。

　　但家里的钱都由妻子管着。

　　于是在一天辛劳工作后的晚饭时间，他对妻子说：“我想要点钱，买一根钓竿。”

　　还没等他说价格，妻子就回呛道：“你浪费那个钱干嘛？”

　　“这不是浪费。”

　　瀚纳仕觉得委屈，明明是他赚的钱。

　　“你成天想着钓鱼有什么用？”

　　“可是你也花钱学骑马来着。”

　　妻子参加了镇里马术教练开办的骑术班，每周都要去上两堂课。

　　他这句话一说，家里的氛围立刻降至冰点。

　　沉默持续了十几秒，妻子先生气了。

　　“那咋了，那能一样吗？”

　　“怎么不……”

　　“我那是为了提升自己！提升自己是为了这个家过得更好……”

　　瀚纳仕说不过妻子。

　　他没有买那根钓竿，也放下了钓鱼的爱好。

　　时间又过了很久，孩子渐渐长大，瀚纳仕发现孩子长得越来越不像他。

　　他给自己解释，长得像妻子也很好。

　　但无论他怎么说服自己，他都无法忽视，孩子长得像是镇里的马术教练。

　　这几年来，他也没少听镇子里的流言蜚语，他都选择装没听见。

　　猜疑的种子一旦埋下，就会无可避免地生根发芽，终于，瀚纳仕忍不住了。

　　又是一天晚饭时间。

　　“我听说镇子外有位很厉害的德鲁伊，可以检验孩子是不是亲生……”

　　像多年前要买钓竿时一样，妻子依旧没有给他把话说完的机会。

　　不过这次反应更为激烈。

　　“你什么意思！瀚纳仕！我跟你说，我早就知道你憋着坏主意，你这个没良心的东西！”

　　光是语言不足以表达出她的愤怒，于是她开始砸家里的东西。

　　见撒脾气不好用，她又换了战术，坐在那里开始抹眼泪。

　　一副委屈巴巴的样子，说道“我跟过了这么多年，你竟然怀疑我……”

　　然而无论她如何表演，都无法打动瀚纳仕。

　　他心意已决。

　　在他的强迫下，还是去找了德鲁伊。

　　结果不出所料，不是他的孩子，至于真正的亲生父亲是谁，是马术教练也好，不是马术教练也罢，他已经不在乎，他累了。

　　现在他只想赶紧离婚。

　　婚姻是在教廷的见证下完成的，因此离婚也由教廷负责。

　　在教士进行裁决的时候，瀚纳仕突然想起，曾经付出的2888克朗礼金。

　　那是为了结婚付出的，现在婚姻结束了，那些礼金也理应归还。

　　所以他对教士说：“我没有其他要求，只希望取回曾给出的礼金，一共是2888克朗。”

　　只要拿回这笔钱，他还可以继续开始生活，更美好更自由的生活。

　　然而教士看了他一眼，平静地回答：“礼金属于婚前自愿赠予……”

　　教士后面的话，瀚纳仕一句也没听见，只剩下耳鸣，回荡在他脑海中。

　　然后他看见妻子，不，现在是前妻毫不掩饰的笑脸。

　　好像是创业成功的笑脸。

　　愤怒将瀚纳仕彻底吞噬，他现在满脑子只剩下一件事。

　　找个趁手的家伙。

　　打铁的锤子，对就用打铁的锤子……

　　……

　　与此同时，梦境之外。

　　贾修正拎着一桶不知道什么血液制成，和邪教徒祭坛法阵同款的液体，在瀚纳仕身上认真地画着代表欺诈与诅咒之神的符文。

　　一边画，还一边关注着瀚纳仕的反应。

　　只见瀚纳仕现在浑身颤抖，如同做了一个无比可怕的噩梦。

　　右手做出挥舞着什么东西往下砸的动作。

　　浑身上下散发出一股凶狠的气息，再加上一身的邪教符文，说这不是邪教徒，谁信啊。

　　“这是结局了呀。”

　　通过动作，贾修判断出瀚纳仕梦中的剧本进行到哪个环节。

　　看样子是最终选择诉诸经典力学。

　　对此贾修表示完全可以理解，体验过他精心制作的龟之噩梦，要是还能忍得住，那他绝对是个人物，不对，龟物。

　　此刻，不远处亮起传送术的光芒，应该是惩戒骑士就要到了。

　　贾修立刻把桶和刷子往山洞里一丢，胡乱扯几把自己的衣服，搞出一副逃命的样子。

　　再把比利的黑曜石小刀塞进瀚纳仕挥动的右手中。

　　一个残暴魔怔失去理智的邪教徒，追杀“良善”邪术师的场景准备就绪。

　　在惩戒骑士出现在传送光芒里的一瞬间。

　　梦境解除！