第12章 很好旅游项目，爱来自拉尔文

“拿好，这是你的，这是你的……”

　　第一天的工作结束，老板贾修十分大方地给员工们分钱。

　　“主演”杰克已经领了钱先走了，他还有钻研法术的任务。

　　牧师卡尔也先行离开，教堂还需要他。

　　因此在场的只有邪教徒们。

　　第一天一共接待了三波游客，总计16人，算是开了个好头。

　　收入2克朗56赫尔，扣除掉杰克的份还有佩姬的分成，贾修一点没留，全部分给邪教徒们，以激励他们更努力地工作。

　　“前辈，您自己不留一些吗？”

　　“我不需要这些，我唯一的愿望，就是完成我们伟大的仪式！”

　　贾修说这话时身后仿佛有光环。

　　“前辈……”

　　几位邪教徒感动地差点要哭出来，混这一行这些年，终于见到可靠的前辈了。

　　“明天继续努力。”

　　说罢，贾修背着手装高人，走回山洞里，检查亡灵召唤得怎么样了。

　　等这亡灵成功召唤出来，一个都别想跑，拿了多少钱全都还回来。

　　山洞里的祭坛处，贾修仔细检查着信仰带来的变化。

　　信了真有用这件事，对他还是有不小冲击。

　　不过作为一名坚定的唯物主义者，信仰力量和神明的存在，并不会破坏他的世界观。

　　既然这两者真实存在，那这两者也是唯物主义世界的一部分。

　　只要不是邪门到绿皮“俺寻思”的程度，就都是可以研究的。

　　发动符文之眼，阴森的祭坛在贾修眼里变成一行行代码……

　　“嗯，按照现在的进度，大概还需要两个月时间，不过这里的游客数应该会逐渐增加，顺利的话，说不定一个月就行。”

　　祈祷的效率确实比不上活人献祭，但架不住祈祷的人多啊。

　　贾修对这个时间还算满意，应该完全不耽误他去赶考。

　　离开山洞时，还不忘给邪教徒们画一个大饼再走。

　　“欺诈与诅咒之神的追随者们，还有最多六十天，我们的理想，就要实现了！”

　　此言一出，又引起邪教徒们一阵欢呼。

　　只有比利皮笑肉不笑地鼓着掌，这明明是他的理想，怎么就变成了“我们”的理想。

　　这里明明是他的教派据点，他想要的只是一个指导自己的前辈，又没想要一个前辈直接代替自己的作用。

　　等亡灵召唤出来，就把这个虚伪的邪术师给弄死！

　　比利恶狠狠地想。

　　这不算背叛，毕竟他是这么教的，不敢欺诈教友的信徒，算什么欺诈之神的信徒。

　　贾修没有在意这位邪教头头在想什么，他可不止这一件事要忙。

　　白天刷题做的错题，晚上还要整理复习。

　　他现在要把各种题型思路都总结出来，绝对应试，公式化答题。

　　这些教辅书对如何应试的开发，还是太浅显了。

　　在回到协会后，贾修还得到了另外一个好消息。

　　收到玛格丽特的回复了。

　　也许是水晶球能写的内容不够的关系，玛格丽特直接寄来了一个包裹。

　　里面包含一本书，一封信，一份魔法卷轴。

　　贾修先看了眼书。

　　《亡灵通识》，手感极佳的封皮，能摸出这本书的价值不菲。

　　在这里，什么知识都很贵，教科书是能当传家宝往下传的东西。

　　贾修打开信封。

　　“关于如何控制亡灵，我劝你别干，但你如果不听劝，约束亡灵的契约的卷轴在包裹里。

　　“想要约束亡灵，先要判断亡灵的类型，如何判断自己看书。

　　“无论是哪种类型的亡灵，在实际操作上可能有差异，但大方向上都基本相同，得先完成亡灵的遗愿，再释放怨念。

　　“完成这两点，契约卷轴基本可以生效，没完成别硬签契约。

　　“书别弄坏，到拉尔文后还我。

　　“别把自己弄死！”

　　这句后面跟了一连串感叹号，还画了个呲牙威胁的表情。

　　怪可爱的……

　　“你不会以为这只是个表情吧！”

　　那个表情突然动起来，传出玛格丽特故作生气的声音，差点吓贾修一跳。

　　“是不是差点吓一跳？”

　　这表情怎么好像在和自己对话一样，难道？

　　“是的，不只是留言，还有一定智能，随身带着，万一遇到处理不了的危险我会知道。”

　　贾修刚要感动一下，表情继续说。

　　“让你好好备考，成天不好好学习，整这些有的没的，简直是我带过最差的学生！万一没考上怎么办，我最多再给你一年机会……”

　　贾修悄悄把信放回信封。

　　知道玛格丽特是为自己好，但是稍微有一点点吵。

　　然而放回信封并不能挡住。

　　玛格丽特的声音隔着信封传来，闷闷的。

　　“还敢不听是吧！胆子真是太大了，等你来拉尔文看我怎么收拾你！以后有什么事别再来找我，找你的宗主去……”

　　贾修无奈地叹了口气。

　　他也很想找宗主去，可是他的宗主名字是行乱码，功能像个系统，上哪找去。

　　不过贾修还是很喜欢这位导师的。

　　至少比平时啥都不管，论文写出来了想往作者里塞其他人名字的导师强多了。

　　明确了方法后，那下一步干什么就很清楚。

　　他现在对山洞里那个沉睡的亡灵所知的唯一线索，就是它叫布布。

　　想知道遗愿和怨念，肯定得先知道布布到底是谁。

　　好消息是，溪木镇这里魔法书的图书馆虽然馆藏很贫瘠，但普通图书馆藏书还很丰富。

　　尤其是历史方面的内容。

　　当地有个教士家族，几代人一直勤勤恳恳地记录着溪木镇的历史，写下的内容全部存放在领主府旁的图书馆中。

　　贾修虽然和领主家关系有些微妙，但施法者协会正式会员的身份，还是可以帮助他进入领主的图书馆里。

　　时间不等人，贾修立刻动身。

　　接下来的几天，是他这辈子最想念电子图书检索系统的几天……

　　……

　　此时，神眷之地，万法之城，拉尔文。

　　圣得罗施法者学院后门外的小吃街。

　　众所周知，高校和小吃街，属于互惠共生关系。

　　玛格丽特正在品尝她最喜欢的浓缩咖啡，搭配巧克力慕斯。

　　坐在她对面的，是位年龄相仿，一头金发的姑娘，手里拿着份《鸢尾花王国地理报》。

　　“您的黑咖啡。”

　　“谢谢。”

　　“黑咖啡是什么咖啡？”玛格丽特最近有点忙，一段时间没来这家店。

　　“诺，你尝尝。”

　　玛格丽特小抿一口。

　　“额，这不就是浓缩兑水吗？好难喝。”

　　“不懂得欣赏，我跟你说，这种喝法据说能减肥呢。”

　　减肥，在这个时代，是只可能从贵族嘴里说出来的词。

　　玛格丽特翻了个白眼：“你都瘦成什么样了还减。”

　　“可是我穿束腰还是很紧。”

　　“那东西谁穿都紧！”

　　玛格丽特总觉得自己闺蜜对瘦的追求有点病态了。

　　对方并不想在这个话题继续下去，她长这么大从没辩论赢过玛格丽特。

　　于是她岔开话题，“看，福伦领选送了一篇文章，介绍了一个‘邪教大逃脱’，好像很有趣的样子，咱们去玩玩吧。”

　　“诶呦，我的王女姐姐，艾米莉亚殿下，我是有工作的，又不是你，想去哪就去哪。”

　　“那我自己去喽，正好帮你看看你那个心心念念的贾修怎么样了。”

　　“什么叫我心心念念的，那是我的学生！”

　　“哎呀，差不多啦。”

　　玛格丽特突然注意到报纸上的魔法画像，除了祭坛，还有一个人像。

　　“你给我看看。”

　　“怎么，你又想去了？放心，有我在，你请假随便请。”

　　“不是，这人眼熟。”

　　玛格丽特接过报纸，看了两秒，神情愈发严肃。

　　“天杀的贾修，一边要抓亡灵，一边在这做生意，你备考你个大头鬼呢！”