第10章 贾修在给瀚纳仕做“礼物”

“构筑梦境……”

　　实验室里，贾修研究着刚刚从卡尔牧师那里拐来的护符。

　　这牧师实在太实诚了，以后有生意还得找教廷的人做。

　　就这串护符来说，仅仅是感知+1的属性，已经很赚了。

　　还有一个附魔，简直赚翻。

　　“只有自愿接受入梦的目标才生效。”

　　这就有点鸡肋了。

　　贾修大概搞清楚护符的用途，这在光明教廷的传教士那里算是标配道具，外形不一定，可能是护符，也可能是头环手杖之类的，但效果一定都是相同的，带人入梦。

　　属于光明教廷传教的固定流程。

　　信徒要忏悔自己的罪恶，梦境是一个更适合放下心理防御的环境。

　　而信徒都是自愿入梦的。

　　贾修一不打算当牧师，二不打算当法官成为“知心哥哥”，上哪找人自愿入梦去。

　　诶，不对。

　　他突然想起玛格丽特的珍奇戒指还在这呢，那枚戒指上有支配人类附魔。

　　先支配，再入梦，组成连招。

　　这一套，不给瀚纳仕用一下可惜了。

　　那给这位贵族小子定制什么梦境好呢？

　　贾修尝试着开始制作。

　　构筑梦境的操作比他想象中要简单，作为施术者先把自己带入梦境，然后就会进入一片随意布置的空间。

　　甚至不用“写代码”，有点类似引擎里的地形编辑加上蓝图功能，有一些固定的逻辑符文，然后可以通过这些符文拼凑出需要的脚本。

　　使用到的形象只要脑子里能想出来，立刻就会在这片空间中出现。

　　有种干回老本行的感觉，还是超级便利版。

　　当初在游戏工作室的时候，虽然职位是主程序，但因为是家小工作室的关系，每个人都得兼具多种能力。

　　程序员不仅要写代码，客串策划设计系统，做做关卡，甚至填点剧情，调整UI什么的，都得会干。

　　真正的全栈式开发。

　　贾修很快就在梦境空间中搓出一个场景。

　　如果有光明教廷的牧师看到他的操作，一定会惊呼传教圣体。

　　贾修制作出的场景是一片非常符合这里世界观的地狱景象。

　　风里掺杂着硫磺，遍地亡魂，恶魔，天上是紫红的阴云，地上是翻滚的岩浆，无底的深谷，狰狞的尖塔，到处都是痛苦的哀嚎。

　　堪称冒险故事里的地狱刻板印象大杂烩。

　　贾修给瀚纳仕安排的脚本是完整体验地狱里的所有残酷刑罚。

　　大概把脚本运行了一遍后，贾修摇摇头。

　　“啧——”

　　他不是很满意，虽然已经很恐怖了，但还是差一点感觉。

　　应该会把瀚纳仕吓坏，可他的目标不仅是把瀚纳仕吓坏，最好能吓疯了，精神失常那种。

　　贾修把搭好的地狱场景一抹，反正也没费多少力气制作。

　　新的场景，他换了一种思路，搭建起一座巨大的疯人院，光照忽明忽暗，路线曲折狭窄，里面全是精神出问题的病人，魔怔嗜血又残暴。

　　而且瀚纳仕在这个场景里不会有任何反击的手段，只能无助地逃跑。

　　贾修反复看了几遍。

　　“不错，有《逃生》那味儿了。”

　　做完这个场景后，贾修觉得手感正热，创作欲爆棚。

　　这种跳吓和阴暗场景达成的恐怖，感觉还不是最高级的恐怖。

　　贾修最想达到的效果，是那种光天化日，没有任何突脸，完全通过直白的事件发展，让人产生如坠冰窖的绝望感。

　　怎么做才能到达那种效果呢？

　　贾修思来想去。

　　就像是生活中会出现的恐怖故事那样……

　　有了！

　　贾修灵感大爆发。

　　很快，一个涉及“家庭”、“亲人”、“无法抵抗”、“伦理”、“折磨”、“完全绝望”的梦境，被成功制作出来。

　　贾修自己体验了一遍。

　　作为玩过众多恐怖游戏，看过各种恐怖电影的资深恐怖“鉴赏家”，仅仅是体验了几分钟，就受不了了。

　　只觉得脊背发凉，浑身颤抖，不得不退出。

　　太可怕了。

　　这谁来谁不得疯。

　　贾修把存储了新梦境的护符收好，准备找个合适的时机，让瀚纳仕好好感受。

　　做完这些，贾修觉得有点累。

　　“诶，刷两套真题放松一下……”

　　……

　　几天后。

　　欺诈与诅咒之神邪教据点。

　　贾修斥巨资50克朗，把山洞给布置了一下。

　　大概就是去地摊上买了一些冒充魔法道具的假货，来当做逃脱解密时的道具。

　　还有几块符文石，用来喷烟，闪光，发出渗人的音效。

　　比利过去摸索仪式时搞错了的“法器”，干枯心脏，腐化水晶，人脸藤蔓这些乱七八糟的，一个个看上去都邪里邪气，现在也拿出来废物利用，摆在洞里营造氛围感。

　　这些都设置好后，原本破破烂烂的山洞，总算有了不少邪教气质。

　　不过在贾修看来，比起他给瀚纳仕准备的梦境，那要差远了。

　　这毕竟是旅游项目，不是奔着把游客吓死去的。

　　除了场景氛围外，教派里的每一位邪教徒也都发动起来，穿上苏珊阿姨用边角料缝制的邪教长袍加尖顶帽，在洞里充当NPC，负责和游客们交互推剧情，或是干脆吓唬人，追着游客们满地跑。

　　所有邪教徒穿戴好后，由贾修检阅。

　　“嗯……不太行，感觉差一个，一个特别标志性，特别有感觉，让人一眼看上去，就充满邪恶组织气质的人物。”

　　贾修把每位邪教徒都认真打量了一遍，太普通了。

　　气质就很像是路边角色。

　　这也没办法，他们本就是路边邪教徒，在邪教徒里邪得都不够突出。

　　去哪找个合适的邪教C位呢？

　　最好要有由内而外的猥琐阴森气质，随便打扮打扮，光是往那一站，就看得人浑身难受。

　　根据这些条件，一个身影渐渐在贾修脑海中浮现出来。

　　……

　　几分钟后，施法者协会，一间只有一人使用的实验室内。

　　这间实验室只有一个人用，并不是因为这个人也和贾修一样，有导师出资包下一整间，而是因为没人愿意待在他在的实验室里。

　　“杰克，我有一个很好的工作介绍给你。”

　　“哦，贾修，你人真好，他们都不愿意跟我说话。”

　　杰克委屈巴巴地说。

　　废话，他们愿意和你说话才怪。

　　贾修没没好意思说出来。

　　杰克的眼睛好像永远在偷瞄什么，眼珠子滴溜溜地转，从不与人正面对视，目光总会滑向不该看的地方，眼神简直如同有触感一样，被他看一眼就好像被摸了一把。

　　他嘴角还一直挂着似笑非笑的弧度，没人知道到底在笑什么，头发油腻，耷拉在头皮上，法师袍脏脏的，沾着可疑的污渍。

　　再加上与他形象完全相符的行为方式，可以说“声名远扬”。

　　“这份工作，是在新的旅游项目中，扮演邪教首领，我可以给你开10赫尔的日薪。”

　　这个日薪在溪木镇也算高收入群体了。

　　“太好了，我愿意接受这个工作，其实，”杰克说着还舔了舔嘴唇，“我也接受其他的支付方式。”

　　“不用了，就用钱支付吧。”

　　贾修立刻打断杰克不妙的想法。

　　他只想谈完赶紧撤，这间实验室里明明没有异味，却总好像能闻到异味。

　　只能归因为杰克强大的气质。

　　“那好，”杰克答应时还有一丝失望，“不过还有一件事，我就是个平凡本分的法师，要怎么扮演一位邪教首领？”

　　“额……收敛一点，收敛一点就像极了。”