第1章 贾修

第二纪元1321年。

　　鸢尾花王国，福伦领，溪木镇。

　　一只纯黑色的猫咪，踩着优雅的步伐，行走在施法者协会分部屋顶深红色的陶土瓦片上。

　　灵巧地绕过两根烟囱，来到一扇天窗前，透过玻璃，琥珀色的眼睛注视着房间中几位熟睡的学徒。

　　她伸出爪子，熟练地拨开窗户，一跃而下，精准地落在一位学徒的胸口。

　　“额啊——”

　　学徒发出痛苦的闷哼，“哪来的野……玛格丽特法师。”

　　黑猫跳到地上，瞬间化为一位身材高挑的年轻女士，“工作时间睡觉。”

　　“我……”

　　玛格丽特并没给学徒解释的机会，“优秀青年施法者奖的候选名单筛选完了吗？”

　　学徒立刻从桌上拿起三份档案，递给导师，“这几个成果还可以，就是……不太好说。”

　　“哦？有什么不好说的？”

　　玛格丽特翻看起档案。

　　“杰克，优化了初级法师之手的施法距离，这个怎么了？”

　　“他……有同学举报，他用法师之手，偷女学徒穿过的袜子。”

　　学徒面露难色地说。

　　“偶尔也偷男学徒的。”

　　玛格丽特听后先是一愣，随即把那份档案丢到一边，就像甩脏东西一样，脸上带着毫不掩饰的厌恶。

　　“记住，优秀青年施法者的评选，个人品德也是很重要的一环，那这个瀚纳仕呢？增幅初等净化药剂效果的法术。”

　　“他是这里领主的小儿子，有传言说，他的成果是和领主府雇佣的法师买的。”

　　听到这里，玛格丽特又皱了皱眉。

　　身为圣得罗法术学院的讲师，她最厌恶学术造假的行为了，尤其是占有他人成果。

　　“还有一个呢？”

　　她已经不想看档案了，这溪木镇什么地方，几位学徒选了一夜，没选出一个靠谱的人。

　　“最后一位是贾修，在协会申报了30项法术专利……”

　　“多少？”

　　玛格丽特开始生气了，就算是买别人成果，也不能买得这么明目张胆吧。

　　“30项，全部关于初级治愈术，不过应该都是他自己做的，因为这位贾修挺穷的。”

　　学徒如实回答道。

　　“荒唐！”

　　玛格丽特气笑了。

　　这次评选的前提可是十八岁以下。

　　她不相信有人在这岁数能靠自己做出这么多法术专利。

　　哪怕是她自己，世家出身，天赋出众，二十一岁成为圣得罗最年轻的讲师，十八岁的时候也不过才手握五项专利。

　　“我要看他提交的所有法术。”

　　她决心戳穿这个造假如此过分的大骗子。

　　……

　　几分钟后，全部30份材料，被抱到玛格丽特面前。

　　她开始逐一检查。

　　然而在她花费了整整六小时，看完了所有材料后，得出一个自己都不敢相信的结论。

　　这个叫贾修的，可能是真的厉害。

　　全部专利的思路都非常统一，研究方法也统一，应该是出自一个人的手笔。

　　要么是贾修逮着一个人薅，连薅对方30项研究，要么就是他自己做的。

　　玛格丽特倾向于后者。

　　因为贾修的背景非常干净，孤儿，没势力，很穷，靠打零工来维持自己的研究。

　　看起来励志得不得了。

　　唯一可以挑出的毛病，就是成果有点“水”的嫌疑。

　　30项其实全是初级治愈术，只不过进行了夸张的细分。

　　针对擦伤，挫伤，穿刺伤，淤青，烫伤，还针对不同部位，手部，前臂，大臂，胸部……

　　硬生生分成这么多项目。

　　照这个趋势下去，玛格丽特估计他少说还能再水出30个。

　　但无论怎么说水，也是实实在在的成果。

　　“我觉得这位贾修，很适合成为溪木镇的优秀青年法师获奖者，他不会也偷……”

　　玛格丽特询问。

　　“没有，”学徒立刻否定，“贾修在当地的风评很好。”

　　“那还有什么不合适的？”

　　玛格丽特不明白学徒为什么犹犹豫豫的。

　　“这位贾修，在协会里注册的职业，其实是邪术师。”

　　“邪术师？”

　　玛格丽特也有点惊讶。

　　邪术师，虽然属于施法职业，但他们使用法术的原理和法师截然不同。

　　法师依靠智慧解决问题，通过学习并掌握知识来运用法术。

　　邪术师则是和一些强大的生物签订契约，借用宗主的力量。

　　更关键的是，邪术师的宗主，大多是邪魔恶魔魔鬼之类的东西。

　　而现在各国与魔族之间的摩擦越来越频繁，大有重燃战火的趋势，这时候选一位邪术师成为获奖者，哪怕是村镇级奖项，恐怕也会引起不小的非议。

　　但是真把奖项给一个买成果的贵族小子……

　　思考片刻后，玛格丽特说道。

　　“我得去见见这位贾修。”

　　……

　　此时，溪木镇东。

　　采石场街4号，苏珊裁缝店。

　　店面之后用于居住的小房间里。

　　贾修双手对准自己的脚趾，全神贯注。

　　“辉耀为织，愈创如初。”

　　随着咒语念出，手上泛起晶莹温暖的绿色光芒。

　　在光芒照射下，大脚趾的趾甲开始以肉眼可见的速度生长起来，十几秒时间便长出近五厘米的趾甲。

　　贾修停止施法，将过长的趾甲剪掉，测量，然后翻开一个小册子。

　　册子的首页写着题目。

　　《实验报告：初级治愈术作用于人类脚趾甲对生长速度促进效果的研究》

　　一个充满“学术气息”的长难句。

　　羽毛笔蘸满墨水，熟练地记录数据，分析总结。

　　二十分钟后，贾修收笔，检查一遍，满意地点点头。

　　【完成一份关于0环戏法的研究】

　　【选题1分/创新性0分/工作量1分/研究水平1分/影响力0分】

　　【评价：一坨新鲜的学术垃圾】

　　【奖励：30经验值】

　　对于这样的评价，贾修毫不意外。

　　他对自己正在进行的研究有着十分清醒的认知。

　　身为一名2级邪术师，能做到这样已经很尽力了。

　　垃圾就垃圾，给经验就行。

　　“算上这些经验的话……”

　　贾修说着打开另一个面板。

　　【姓名：贾修】

　　【职业：邪术师】

　　【等级：2】

　　【当前经验：890/900】

　　【属性：力量4/敏捷3/体质4/智力8/感知7/魅力4】

　　【宗主：口？口口%#锟@斤口口？拷】

　　【契约：真理之路；对法术真理的探索，是获取力量的源泉】

　　【能力：符文之眼】

　　“差一点啊。”

　　贾修叹了口气，这个面板虽然已经看过很多次，可每当打开的时候，还是会觉得离谱。

　　这穿越过程指定是出了bug。

　　穿越之前的他，原本是个在读博士，计算机图形学方向，读博前对学术界充满向往，读了之后发现科研牛马的生活，还不如打工牛马，实验室的日子是真的全年无休。

　　再加上导师一边画着大饼，一边拖着不给毕业，还在他的论文里强行挂上自家孩子的名。

　　一怒之下，他不读了。

　　正好发小创业开了家游戏工作室，他便博士肄业，投奔发小，去做游戏主程，也算是专业对口。

　　就在游戏即将上线，多年努力要出成果的前夜，突然穿越了。

　　成为一名不太标准的邪术师。

　　宗主名讳是一串乱码，迄今为止一次都没见过，契约也很不“邪术”。

　　既不用完成什么危险的任务，也不需要出卖灵魂之类的。

　　就是……搞研究。

　　然后根据研究的水平获得经验。

　　属于是把当年没读完的博换个地方读了。

　　好消息是这位新“博导”不抢成果，不精神控制，不拖欠经验，甚至都不出现。

　　自然也就不需要点高魅力去谈条件。

　　正是因为如此，他的属性相比邪术师，更像是个法师。

　　除了智力和感知外，其他的属性就属于普通人范畴，镇子里他见过的大多数人的数值，都在3到5左右。

　　如果说宗主有什么缺点的话。

　　那应该就是放养式管理。

　　除了符文之眼和经验外，贾修就没从宗主那得到过其他好处了，连个法术都没教过。

　　这也是他现在面临的最大问题，只会一个烂大街的初级治愈术，研究面窄到不行。

　　想学新法术？

　　能获取法术书的正规途径，每一种他都承受不起。

　　从施法者协会图书馆借阅法术书，每本都要按秒计费。

　　要是直接购买，价格更是天文数字。

　　至于拜师，整个溪木镇有收徒资质的法师，只有领主家的那个法师，出了名的看钱收徒。

　　知识垄断得死死的。

　　因此他迫切想要升到三级。

　　不仅邪术师三级可以从宗主那获得新能力，更关键的是，三级就能在施法者协会注册成为正式会员，每月有免费借阅额度。

　　“还能开个什么题呢？”

　　贾修挠挠头，释放符文之眼，再次检视起已经看了不知道多少遍的治愈术符文构成，想要找到可以改进的创新点。

　　说到这个符文之眼，算是贾修现在最为倚靠的能力，大多数研究都是在这个能力的基础上进行的。

　　根据系统里的介绍，符文之眼的功能其实很简单。

　　【将无法读懂的文字转换为使用者可理解的形式】

　　然而神奇的是，构成法术的符文，似乎也被算成一种“文字”。

　　至于转换出的形式。

　　贾修聚精会神，注视着符文，在符文之眼的作用下，这些密集复杂又扭曲怪异的符文，一点点发生了变化。

　　class PrimaryHeal : public MagicSpell， public HealingSkill {

　　……

　　虽然看起来很奇怪，但对于游戏主程来说，还能有什么比代码更熟悉，更可理解的形式呢。

　　第一次成功使用符文之眼的时候，贾修一度怀疑他的宗主真实身份是游戏引擎。

　　在这种视角下，原本陌生晦涩的法术，一下子清晰起来。

　　比如初级治愈术的第一行符文，就代表着此类法术继承咒语魔法和治愈技能的特性。

　　不过符文之眼也不是完美的。

　　在长期使用中，也发现不少问题。

　　首先，作为代码来讲，并不是很规范，没有注释，变量名也没找到规律，读起来很困难，而且十分复杂，这种最基础的法术，代码也多达上千行。

　　其次，代码并不完整，仅有初级治愈术本身的代码，至于它所继承的咒语魔法和治愈技能到底有什么特性，并不完全清楚，只能推断一点。

　　以及最关键的，这些代码并不能随意更改。

　　贾修猜测，应该是符文遵循着某些规则，但他现在并没有掌握。

　　根据他自己总结的经验，发现哪里能改，取决于感知属性。

　　而修改程度，则取决于智力。

　　贾修把熟悉的代码看了一遍又一遍，确定了一个不太好的消息。

　　他找不到新的可修改内容了。

　　看了看实在抠不出新东西的代码，又看了看只差十点就能升级的经验值。

　　贾修攥了攥拳，像是下定什么决心。

　　他起身走到房间角落，打开一个上着锁的小盒子。

　　里面两个精致的玻璃瓶闪闪发亮，瓶身上的雕花，瓶内散发魔力气息的液体，都表明它们价值不凡。

　　一瓶智力药剂，一瓶感知药剂。

　　是贾修用这两年全部积蓄买来的。

　　两年多前，他穿越至此，幸运的没引发什么瘟疫灾难，还年轻好多岁，应该是世界规则的神奇修正吧。

　　当时人生地不熟，连语言都不通，好在黑发黑瞳皮肤细腻没有老茧这些特征，让他颇具“贵族气质”，才没有被当流民驱逐。

　　裁缝店好心的苏珊阿姨收留了他，让他在店里当杂工，还把店里的杂物间收拾出来，给他暂住。

　　事实证明，环境就是最好的语言课堂。

　　贾修只用了几个月，甚至没多刻意地记，就学会了这里的语言。

　　不认字，但他有符文之眼。

　　学明白语言后，他展现出一个让苏珊阿姨直呼“天才”的小技能。

　　算数。

　　乘法口诀就让苏珊阿姨震惊不已，心算两位数乘法更是让她难以置信。

　　于是贾修立刻从杂工转行成为账房，兼收银员。

　　他没学过会计，不过一家裁缝店也用不到多专业的会计知识。

　　新工作的薪水是每月80赫尔，100赫尔是1克朗，两年吃员工餐，睡杂物间，除了偶尔购买一点施法素材，没有任何开销，攒下16克朗。

　　那两瓶药剂一瓶8克朗。

　　贾修盯着感知药剂看了几秒，然后猛地拔开瓶塞，一口气灌下去。

　　发现瓶壁上还挂了几滴，倒不出来，要不是不知道这药剂兑水有没有影响，指定倒点水把那几滴涮出来。

　　喝完等了几分钟，打开面板确认感知+1了之后，立刻启用符文之眼观察初级治愈术符文的变化。

　　很快，便发现几行代码正在闪烁。

　　那代表着新发现的可修改位置。

　　贾修急忙查看那些代码。

　　“嗯……丰富治愈作用位置的类型，可以添加新的目标点……”

　　想到刚改出的趾甲增长治愈术，他尝试着进行修改。

　　“既然可以作用于长度增长，那是不是横向也可以增长……诶？还真可以！”

　　十几分钟后，一种让趾甲往两侧长的治愈术崭新出炉了。

　　看着自己的全新作品，贾修很满意，试着施放了一下，成功。

　　就是那治愈的绿色光芒，好像有种阴恻恻的感觉。

　　现在距离研究完成还差一步，找个目标实践一下。

　　贾修看向自己的脚趾。

　　还是算了。

　　不到万不得已的地步，他不是很想为真理献身。

　　去哪找个合适的目标呢？

　　正在这时，门外传来苏珊阿姨的声音。

　　“小贾修，有人找你。”

　　“找我？”贾修打开门，“谁找我？”

　　他在这里除了苏珊阿姨，就没有熟人，天天除了上班就是憋在杂物间里做实验，最多去施法者协会提交专利，只是办事，从不闲聊。

　　而苏珊阿姨却一脸“阿姨都懂”的笑容，回答道：“特漂亮一姑娘，没看出来啊，你还有这本事……”

　　贾修无视了阿姨熊熊燃烧的八卦之火，径直来到前店内。

　　确实是“特漂亮一姑娘”，一头红发，面容秀丽，身材纤长，仪态挺拔。

　　身穿一身朴素的黑色连衣长裙，以贾修在裁缝店工作的经验，这面料意味着她家底不是一般得厚。

　　这样的人来找自己，难免疑惑。

　　“您是？”

　　“玛格丽特，来自圣得罗施法者学院，到溪木镇负责优秀青年施法者奖的评选工作。”

　　贾修听明白了，自己多半是成为这个奖的候选者。

　　他听说过这个奖，本来还想报名来着，但在听说领主的儿子也想要这个奖时，便打消念头。

　　在他上学的时候，各种奖项猫腻都少不了。

　　现在这个封建背景的世界，评奖怎么可能公平。

　　没有获奖希望，那也没有报名的必要。

　　只是没想到，自己没报名，主办方却主动上门了，也是，他在协会注册了那么多专利，很难不被注意。

　　其实他去注册，是为赚一点协会的补贴，如果专利被其他施法者学习，他就能领钱。

　　可惜的是，这些稀奇古怪的改版治愈术，并没有引起其他施法者的兴趣。

　　玛格丽特继续说道：“我看过你在协会提交的全部材料，认为你很有希望成为获奖者。”

　　“谢谢。”

　　贾修很礼貌地表示感谢。

　　“不过我有几个问题想要确认，首先，你的职业认证是邪术师对吧？”

　　“是的。”

　　贾修也知道邪术师这职业的名声不太好，但也没有隐瞒的必要。

　　“那冒昧地问一下，如果不回答也可以，你的宗主是？”

　　“额……”

　　贾修有点尴尬，好问题，他也想知道自己的宗主是谁。

　　“安瑞欧，”他信口胡诌，“尊号虚幻。”

　　反正早就觉得宗主给的能力像游戏引擎了。

　　“安瑞欧？”

　　玛格丽特想了一下，印象中完全没有叫这个名字的强大魔族。

　　而且安瑞欧听起来很像是妖精的名字，还有尊号虚幻，也很符合妖精的叫法。

　　魔族不会起这样的名字，魔族一般是“魔角之王”，“血腥领主”，“不死主君”这类一听就很可怕的称号。

　　既然是妖精就好，妖精宗主虽然行为也难理解，但基本不邪恶。

　　玛格丽特不打算再追问贾修履行的契约，那样太冒犯了。

　　“那我可以参观一下你的实验室吗？你改进法术的视角很特别。”

　　她还想再确认一下，贾修的那些研究到底是不是自己完成的。

　　不需要问，只要看一眼实验室里的操作，立刻就能确定。

　　“当然可以，不过，我那点地方算不上实验室。”

　　说着带领玛格丽特来到他的杂物间。

　　一直偷偷看八卦的苏珊阿姨都震惊了，刚才俩人说啥声太小没听清，看着嘀嘀咕咕半天，就要把人姑娘领房间里去了。

　　这……她要不回避一下？

　　这边，二人来到杂物间中。

　　“你的实验室，就这样？”

　　玛格丽特不敢置信地问。

　　小房间也就七八平米，一张床，一张桌子，桌子上许许多多手稿，以及一些品质很次的施法素材。

　　“条件确实有点差，不过暂时还够用。”

　　“你就用这种素材来做实验吗？”

　　玛格丽特从没用过这么差的素材。

　　“大多数时候不用，太贵了。”

　　“太……”

　　听到贾修的回答，她突然意识到，自己脑海里，就没有施法素材还需要考虑价格这回事。

　　玛格丽特又问道：“也就是说，那些研究基本都是在草稿上完成的？”

　　“差不多吧。”贾修回答。

　　她看向桌子上的草稿，一眼就看出上面是初级治愈术的符文，修改了一点，但暂且没看出修改的效果是什么，墨迹未干，刚写的。

　　现在完全确定，那些研究就是贾修做的，甚至还是在缺少素材的情况下，仅靠草稿演算完成的。

　　玛格丽特突然注视着贾修，那眼神把贾修看得有点发毛。

　　“您？”

　　“你必须是这届获奖者。”

　　玛格丽特现在正义感爆棚，已经脑补出一位可怜的邪术师，哪怕生活贫寒，也在追求魔法真理的道路上奋勇向前的故事，把她感动了。

　　这样的人才不应该被埋没。

　　虽然奖项的评选，协会和当地领主各有一半投票权，她只有信心为贾修争取到协会的这些。

　　不过根据规则，两个候选者票数打平时，可以进行法术决斗决出最终胜者。

　　而她有把握帮贾修赢下决斗。

　　“您说笑了，我不太配得这个奖项。”

　　贾修婉言拒绝。

　　抢领主家儿子的奖项，他还怎么在当地混，这位圣得罗学院来的法师，又不是一直在这里。

　　风险和收益不对等。

　　见他拒绝，玛格丽特还想再劝两句，说些施法者应该敢于争取自己权益这类泛泛的话。

　　可一看杂物间这简陋的条件，灵机一动。

　　“真可惜，我本来想给溪木镇获奖者写一封推荐信，帮助他报考圣得罗学院。”

　　贾修耳朵动了动。

　　“还想给他在协会里提供一间实验室，素材也可以随意取用。”

　　贾修心跳加速。

　　“还打算以私人名义赞助他一千克朗经费，可惜啊，这些都要给别人了。”

　　说着转身就要离开。

　　“等等！”贾修急忙喊道。

　　现在收益大于风险了。

　　“怎么，不是说自己不配得奖吗？”玛格丽特笑着问。

　　“可是话又说回来了……”