第15章 贾修瀚纳仕二番战

溪木镇，领主府。

　　瀚纳仕在房间里，激动地写着一份信件。

　　他已经完全失了智，满脑子只剩下让贾修受到惩罚一件事。

　　如此偏激，其实和他的身份与成长经历脱不开干系。

　　他不是家中的长子，没有继承权，既不会有男爵爵位，也不能获得溪木镇的领地，这些都是他哥哥的东西。

　　作为次子，他最好的出路，是成为骑士，然后凭借战功，获得封地。

　　亦或是在魔法道路上做出成绩，一位优秀的施法者，地位不比贵族低，如果能成为传奇，连公爵也得礼让三分。

　　可是很明显，他并不具备这方面的天赋。

　　那剩下的选择，无非是当一个被家族养一辈子，没成就，留不下名字的寻常贵族。

　　或者是作为筹码被送去联姻，可鉴于他的名声，以及父亲男爵的爵位，联姻也不会有什么好选择。

　　要么被送入教廷，成为家族在教廷中的联系人，把一生奉献给遥远缥缈的神明。

　　当然，这些出路都是无数平民梦寐以求也得不到的。

　　在瀚纳仕看来却是没有希望的未来。

　　梦想，个人能力，现实之间的不对等与不接受，让他成为一位不承认自己自卑的自卑者。

　　所以他渴望一切能证明自己的东西。

　　哪怕是作弊也没关系。

　　而当他作弊也无法战胜贾修，甚至以一种极其屈辱的方式被击败时，他便立刻将贾修视为自己生命中的大敌。

　　单方面的。

　　贾修那边没太把他当回事，唯一忌惮的是以后在溪木镇不好混，但这点忌惮也在玛格丽特出现后消失了。

　　当这位人生大敌先自己一步，被册封成为骑士，甚至还是艾米莉亚殿下亲手册封的。

　　嫉妒与仇恨将瀚纳仕吞没。

　　如果不能解决贾修，他的人生就无法再继续下去。

　　所以他选择召唤教廷的惩戒骑士。

　　惩戒骑士，是教廷下属的暴力组织，以强大冷酷，绝对公正闻名，哪怕目标是王室亲封的贵族，动起手来同样毫不留情。

　　召唤他们也很简单。

　　一个正当的理由，一个甘愿奉献的灵魂。

　　正当的理由，是惩戒骑士出动，必须以邪教或不敬圣光者为目标。

　　而甘愿奉献的灵魂，则是召唤惩戒骑士的人此后必须完全信仰圣光，以苦修的方式，为圣光奉献一生。

　　瀚纳仕并不太清楚苦修具体是怎样。

　　在他看来，和被家族送进教廷做联系人也差不多。

　　请求惩戒骑士降临的信已写好，瀚纳仕将其放进信封，在代表圣光的雕像下焚烧。

　　他从未如此认真地念诵过祷词，很快，一枚护符包裹着圣光出现在雕像前，这是教廷给出的回应。

　　接下来，他只要抓到贾修是邪教徒的切实证据，然后使用护符召唤惩戒骑士就好。

　　至于如何找到证据，他决定使用最初级也最好用的办法，去山洞附近硬蹲。

　　在瀚纳仕看来，贾修绝对会趁着夜深人静的时候，偷偷向邪神祈祷，那时他必然会沾染邪神的气息。

　　哦，他已经迫不及待地要看贾修被斩杀，焚烧的场面了。

　　不，不对，如果可以的话，他要亲手完成杀死贾修的“壮举”。

　　瀚纳仕还是一如既往的矛盾，明明想要自己战胜贾修，但没有教廷的骑士作为后援，他却不敢去找贾修单挑。

　　在出发前往邪教山洞前，瀚纳仕开始做“决战”的准备。

　　新的药剂，新的魔法道具。

　　为了应对贾修那邪门的治愈术，他委托炼金术士协会，制作了专门用于抵抗治愈的药剂。

　　当时提交委托的时候，还被工作人员反复确认真的是这么奇怪的需求吗……

　　带好所有东西，瀚纳仕溜出领主府，消失在黑夜中。

　　……

　　贾修今晚正好真的在山洞。

　　说真的，大晚上一个人在邪教祭坛，周围布置得还和鬼屋一样，有点瘆得慌。

　　不过他并不是来向欺诈与诅咒之神祈祷的。

　　事实上，他一次都没向这位邪神祈祷过。

　　毕竟是要收割祂的信徒们，还自己向邪神祈祷，被注意到了怎么办。

　　贾修是在通过《亡灵通识》上的仪式，与半苏醒的布布沟通，穷举它的遗愿。

　　游客们通过祭坛产生的信仰，大多数也被这位妖精亡灵给截胡了。

　　“报复那位教官？”

　　没反应，也对，童谣里那个教官已经被报复过了。

　　“让溪木镇的人们道歉？”

　　也没反应，看来对溪木镇的怨念也没那么那么大。

　　“总不能是转生复活吧？”

　　仍然没反应，还好，真是这愿望他也没办法实现，复生术这法术级别有点高，贾修就算有自信一直升级，能用出来也得等几年，万一布布是老死的，复生术也不好使。

　　……

　　在一番测试过后。

　　贾修运行仪式运行得都有点累了。

　　突然，另一端传来激烈的反应。

　　贾修精神一震，找到了，布布一直想实现的愿望。

　　找到自然是好事，但这愿望……

　　贾修开始时还真没想到会是这个。

　　不过既然任务完成，今晚的加班也就算结束了，他并不打算在这阴森又恐怖的山洞里，和一帮正牌邪教徒一起睡。

　　收拾收拾东西离开，书拿好，到时候还得还回去呢。

　　刚走出山洞，一个人影突然窜到眼前。

　　黑暗视觉启动，原来是瀚纳仕。

　　对于瀚纳仕的突然出现，贾修有点惊讶，但不多。

　　只是没想到他会把自己搞成这幅鬼样子。

　　瀚纳仕两眼通红，青筋暴起，面目因愤怒而过分狰狞。

　　比起贾修，他才像个魔怔了的邪教徒。

　　此时，瀚纳仕亢奋地喊道：“我已经召唤教廷的惩戒骑士了，他们马上就到，我要与你再进行一场决斗！”

　　“那个，一般来讲，我们不管叫了外援的战斗叫决斗。”

　　“你闭嘴！今天就是你的死期！你不知道我为这场决斗做了什么准备！”

　　“哦，是吗？那你说说我听听。”

　　“我定制了专门的药剂。”

　　“真的吗？”

　　“就用来抵抗你的治愈术。”

　　“没听说过。”

　　“现在你的杀招已经没用了。”

　　“可不是吗。”

　　贾修感觉自己活像个捧哏，关键是只要递个话头，瀚纳仕是真往外说。

　　“你认真一点！”

　　瀚纳仕也反应过来不对味了，嘶吼道。

　　“唉，”贾修无奈地叹了口气，“这是你让我认真的。”

　　“支配人类！”

　　瀚纳仕瞬间被魅惑。

　　“梦境护符！”

　　瀚纳仕“被主动”进入梦中。

　　“没想到吧，今天是道具赛。”