第18章 瀚纳仕圣质如初

有一个主意？

　　不是，怎么还有主意了？

　　听到惩戒骑士副手突然冒出来的这么一句，贾修小紧张了一下。

　　坏起来了。

　　听他这个意思，该不会要想办法把瀚纳仕给放了吧？

　　难道说自己演得太好，把惩戒骑士给感动到想网开一面了。

　　不是说好惩戒骑士冷酷无情，坚决执行教廷教义的吗。

　　借惩戒骑士的手，把瀚纳仕处理掉，是最好的结局，男爵，在溪木镇算是个贵族，其实是整个贵族阶级的底层，肯定不敢找教廷麻烦。

　　要是教廷没处理，那就是贾修的麻烦了。

　　这时，队长问道：“什么主意？我们是有誓言和纪律的。”

　　副手回答：“队长，我当然不会违背我们的誓言，我的意思是，可以用大脑净化术，让他恢复到圣质如初的状态，我们也完成了任务。”

　　听完副手的解释，队长连连点头。

　　“合理，那就这么办。”

　　那就怎么办？

　　贾修很急，圣质如初这个词，听起来像是个好词啊！

　　队长目光真挚地对贾修说：“你对朋友的友谊，理应受到圣光的庇护，为此，光明教廷，专门设计有一种拯救误入邪教之人的方式。”

　　贾修很想问可以不拯救吗。

　　说着，队长从另一位骑士手里接过一根极细的长钻头。

　　让贾修回忆起一些与牙医不太美好的回忆。

　　队长继续说道：“误入邪教的人，是因为大脑的一部分，被邪神影响，导致他们堕入邪恶，只要将被邪神污染的这一部分大脑与大脑主要部分之间的连接切断，邪神将再也无法继续引诱人沉入阴暗面。”

　　贾修听得大脑有些幻痛。

　　光明教廷理解的拯救，是不是和正常人理解的拯救有那么些许差距。

　　等等。

　　把被邪神污染的大脑切断，用的还是钻头。

　　该不会是前额叶切除手术吧。

　　诺贝尔奖的著名黑历史，只要把人弄成个傻子，他就不会再发疯了。

　　这不是把邪教徒当精神病整吗。

　　唉，好像也差不多。

　　“放心，你的朋友经过净化后，将再次变得善良，温和，淳朴，纯洁，平静，进入到圣质如初的状态。”

　　教廷对圣质如初的理解，也完全超出贾修的认知。

　　紧接着，一名骑士紧紧束缚住瀚纳仕脑袋，队长拿起钻头，从眼眶的位置开始往里钻，钻到位了还搅一搅。

　　那生猛的画面，比贾修设计的邪教山洞大逃脱可怕多了。

　　但是好奇心，是每一位研究人员必备的优良品质。

　　于是贾修便在一种好奇恶心加有点害怕的复杂情绪下，看完了这场手术。

　　不好说到底是惩戒骑士手艺精湛，还是瀚纳仕的命太硬。

　　在这种环境条件下被钻了脑子，竟然还能活着。

　　“净化非常成功。”

　　队长擦了擦钻头上血液混杂着脑浆的液体。

　　“你的朋友瀚纳仕，现在成功回归了圣光的怀抱，他已经再次纯洁了。不用谢，都是我应该做的。”

　　贾修看了眼现在的瀚纳仕，目光呆滞，微微斜视，小嘴一歪，含混不清地嘟囔着：“啊呜，啊呜……”

　　感觉下一秒就要开口说“歪比巴卜”。

　　别说，还真别说。

　　确实一点邪教徒癫狂的样子都没有了。

　　就是不知道圣光要这玩意儿回归怀抱有什么用。

　　骑士副手还顺便把他锤断的四肢给治愈了。

　　人还怪好的嘞。

　　瀚纳仕喝的药剂还不足以抵抗惩戒骑士使用的高阶治愈术。

　　然而胳膊腿痊愈后，瀚纳仕依旧呆呆地站在原地，完全没有要逃跑的样子。

　　目测智力起码退回三岁以下，还是脑子不大灵光的那种，某种意义上讲，也算是“如初”。

　　队长开口说道：“你是具有圣光美德的好孩子，如果你想要追寻圣光之道，教廷永远为你敞开怀抱，再见。”

　　随后，惩戒骑士队伍消失在传送的光芒中。

　　空旷的野外，现在只剩下贾修和瀚纳仕。

　　贾修看了看已经变成二傻子的男爵之子，双手交叉，抵在下巴上，思考起来。

　　无论怎么样，瀚纳仕算是活下来了。

　　在这个贵族战争之间还讲点礼仪的时代，活贵族是比死贵族有用点的。

　　起码能从他爹那捞一笔。

　　不过贾修觉得这还是不够。

　　瀚纳仕还能发挥点什么剩余价值呢？

　　一个脑子缺了一块的人……

　　贾修思索片刻，又给瀚纳仕来了一遍支配人类术。

　　果然，毫无反应。

　　开题！

　　《支配人类术防御措施：基于光明教廷大脑净化术的抵御魅惑方案》

　　这课题创新性不给个三分以上，绝对说不过去。

　　别管副作用严不严重。

　　就说魅惑抵御没抵御吧。

　　至于实际应用中可能不会有人这么干。

　　那多正常，又不是所有研究都能带来点实际价值。

　　谁还不生产点学术垃圾了。

　　接着，贾修把自己会的所有跟魅惑沾点关系的法术，全在瀚纳仕身上试了一遍。

　　连着确定好几个选题，顺便还把实验给做完了。

　　要不是没地方给他动笔，贾修能把论文也写个大概。

　　感谢瀚纳仕先生对他的邪术师升级事业做出不可磨灭的贡献。

　　贾修一直实验到天蒙蒙亮。

　　男爵之子一夜未归，领主府那边怎么也该反应过来，派人寻找了。

　　贾修准备把人完完整整，好吧，可能没那么完完整整地送回去。

　　再解释下缘由，反正都是惩戒骑士干的，还能领份赏钱。

　　不过有点小问题，实验室的传送锚点只能传送他一个人。

　　二傻子怎么带回去呢？

　　“瀚纳仕，瀚纳仕！眼神聚焦，看我，你是怎么过来的，骑马了吗？”

　　“啊？”

　　“马，骑的，马，你马呢？你马没了？”

　　“啊？”

　　……

　　尝试了半天，与瀚纳仕交流无果。

　　贾修无奈地叹了一口气，“算了，走着吧，好在我加了点体质，来，跟我走，跟我，跟着我走，我带你回家，诶，别往那拐，撞树上了！”

　　看着一头凿树上的瀚纳仕，贾修有点郁闷，怎么路都走不利索了。

　　不过这难不倒他，他还有planB……

　　……

　　晌午时分，溪木镇领主府。

　　男爵正焦虑地在房间里踱步。

　　尽管瀚纳仕不是个让他满意的儿子，但怎么说也是他的儿子。

　　一夜未归，恐怕是出了什么事。

　　派人去找，现在也没个消息。

　　这时，管家急忙地跑进来，“老爷，老爷！少爷找回来了！”

　　“怎么样？还活着吗？”

　　“活着，还活着。”

　　明明是件值得高兴的事，管家脸上却没一点喜色。

　　男爵也察觉到怪异，问：“出什么事了？”

　　“额……不太好解释，老爷，您还是跟我去看看吧。”

　　很快，领主府门口，男爵见到了他的次子。

　　尽管他十分不愿意承认这就是他的儿子，但这确实是瀚纳仕。

　　附近已经聚集了不少看热闹的人，包围在中央的，是贾修，他手里牵着根绳子，另一端系在瀚纳仕的双手上。

　　而此刻的瀚纳仕，头上绑着根木棍，木棍前面吊着块面包，他正伸着脖子向面包使劲，嘴里还不时发出“阿巴，阿巴”的声音。

　　只是从他脸上单纯的笑容来看，现在这个只知道追寻面包的瀚纳仕，说不定是“快乐”的。

　　不久之后，溪木镇的吟游诗人，开始传唱一个关于邪术师与教廷惩戒骑士合作，帮助贵族找回单纯快乐的“治愈”小故事……