第13章 瀚纳仕没受过这么大的委屈

贾修没想到，高强度地在领主府图书馆翻了几天书后，第一次见到布布这个名字，是在一本童谣集中。

　　溪木镇还真有人把童谣都给收集了。

　　这主要得益于教士当史官的神奇习惯，他们记录历史相对没有那么严肃，而是像写日记，事无巨细地写。

　　生活里的各种小事都会记下来，诸如参加的某场宴会都上了什么菜这种。

　　会把童谣记录下来，也就不奇怪了。

　　未来的史学家想要研究这个时代普通人的生活，一定会很方便。

　　至于那个提到布布的童谣，名叫《可怜的布布》。

　　听名字就是个怨念很大的亡灵。

　　贾修认真阅读起这个童谣。

　　“可怜的布布，想要做骑士。

　　“没盔也没甲，校场去比试。

　　“细剑快无影，教官难匹敌。

　　“伤心无册封，只因没姓氏。”

　　不是，溪木镇的童谣都这么写实主义吗？上来就点明成为骑士最核心的条件，是爹是骑士，有贵族姓氏一切好办，至于泥腿子，哪凉快哪呆着去。

　　真是根本不给小朋友们留点世界是美好的幻想啊。

　　曾几何时，贾修以为他生活的时代，这种事情没有了的。

　　后来发现，原来是表面没有了。

　　叹了口气，贾修看向第二段。

　　“可怜的布布，耳朵尖又长。

　　“助人收庄稼，帮人缝衣裳。

　　“布布真善良，人人这么讲。

　　“直到骑士剑，丢失在教堂。”

　　等等，这个布布不是人类？

　　耳朵又尖又长这种特征，无非是地精，精灵或是妖精，地精不太可能，没有地精想当骑士。

　　精灵概率也不大，精灵没兴趣和人类混。

　　至少贾修在溪木镇这两年多，一个精灵都没见过。

　　那就是妖精喽。

　　确实有些妖精喜欢和人玩。

　　“谁来偷，谁来抢，小镇闹嚷嚷。

　　“布布会魔法，没人追得上。

　　“我没偷，我没抢，布布辩解忙。

　　“没人肯听信，孤独去远方。”

　　所以这是个岁数小，本性不坏，喜欢和人一起玩，但是被冤枉了的妖精。

　　那确实很有怨念了。

　　“布布不见了，布布不原谅。

　　“珍宝骑士剑，教官家中藏。

　　“一个月圆夜，教官变癫狂。

　　“下个月圆夜，谁又要遭殃……”

　　看完一整首童谣，贾修只有一个想法。

　　这玩意儿真的是童谣吗？

　　让小朋友们唱一黑到底的怪异故事，结尾留白还留个谁又要遭殃。

　　严重怀疑溪木镇儿童心理健康状态。

　　贾修翻到下一页，想看看记录这首童谣的教士，还有没有留下其他有用的内容。

　　“这首童谣主要表达了什么思想情感？”

　　你问谁呢！

　　下一页中，只有教士留下的几个问题。

　　贾修生平最讨厌出题不给参考答案的了。

　　除了那个阅读理解问题，还有两行，“布布的愿望到底是什么？”“怎么样才能让布布不再有怨念？”

　　“解决这些，就能让布布的亡灵安息。”

　　“我没做到……”

　　现在贾修明白了，记录这首童谣的教士，是想让布布安息，但是失败了。

　　是啊，它的夙愿究竟是什么呢？

　　贾修突然想起，《亡灵通识》里，讲过一个与尚未完全苏醒的亡灵，建立联系的方式。

　　借用这种联系方式，可以与亡灵进行简单的沟通，亡灵虽然不会直接回答，但什么东西引起它们剧烈的情绪波动，是能感知到的。

　　按理来说，布布听到想要实现的愿望，肯定会情绪反应激烈。

　　贾修想到一个解决问题不算很聪明，但绝对有用的方式。

　　穷举！

　　列一大堆有可能的愿望，等布布进入将苏醒而未苏醒的中间态时，挨个试过去。

　　合理。

　　说干就干，贾修扯了张草稿纸，开始逐一列举可能的愿望，一直列到天亮。

　　走出图书馆时，有种世界不太真实的恍惚感觉。

　　这就是通宵吗？

　　可是还要去上班，贾修决定在牛车上先凑合睡俩小时。

　　……

　　“这帮该死的邪教徒，非但不杀了贾修，还和他一起做起生意了！做起生意了？”

　　领主府里，瀚纳仕把手中的报纸撕得粉碎。

　　“我的钱呢？我的钱呢？他们还把我的钱给吞了，吞了后，拿着我的钱，去做旅游项目！”

　　瀚纳仕越想越气。

　　“这和在我买的房子里，躺在我的床上，喝着我买的葡萄酒，搂我的女人有什么区别！”

　　“少爷，倒也不至于这么比喻。”

　　忠心的仆人在一旁说道。

　　瀚纳仕两眼通红，“至于！非常至于！我得想个办法，必须想个办法……”

　　“额，少爷，要不我们告诉老爷，让他派骑士团去剿灭他们。”

　　“愚蠢！我和邪教交易的事情，能让父亲知道吗？”

　　瀚纳仕在房间里走来走去。

　　“况且，父亲早就知道镇子外面有个邪教据点，一直没去剿灭，是因为划不来，那帮邪教徒穷得要死，剿了有什么好处？”

　　“少爷说的对。”

　　“不，我说的不对！”

　　瀚纳仕手指一举，一副来灵感了的样子。

　　仆人极尽表情管理之能，才让自己的表情绷住。

　　要不是瀚纳仕是少爷，谁惯着他在这左右脑互搏。

　　一旁的瀚纳仕翻找起刚被自己撕开的报纸碎片。

　　努力拼凑出关于邪教大逃脱的那篇报道。

　　盯着看了几秒后，突然狂笑起来。

　　“哈哈哈！我知道了，我知道怎么说动父亲剿灭这帮邪教了！”

　　说完飞快地朝书房跑去。

　　……

　　“父亲，您知道镇子外的邪教大逃脱吗？”

　　书房里，瀚纳仕激动地说。

　　“知道，最近游客们都很喜欢。”

　　“他们用的那个山洞，是那个信仰欺诈与诅咒之神的邪教的山洞。”

　　“所以呢，给咱们多赚点钱不好吗？”

　　男爵的语气中，谁是不是邪教完全不重要，谁能给领地赚钱很重要。

　　“您看。”

　　瀚纳仕拿出报纸残片，指着其中一行。

　　“这上面写，体验的最后一环，是接受光明教廷牧师的祝福，就是镇里的牧师，光明教廷是肯定不与邪教合作的，这证明，其中有人隐瞒了事实。”

　　“哦？”

　　男爵摸了摸胡子，表示他有兴趣。

　　“我们出兵，剿灭这些邪教，让教廷的牧师知道真相，会获得教廷的感谢，然后这门生意，咱们自己人也不是不能继续做。”

　　获得教廷的感谢，确实是件好事。

　　那些邪教徒死得算有价值些。

　　值得一干。

　　“好。”男爵说道。

　　……

　　很快，十几位骑士列队出征。

　　男爵一马当先，瀚纳仕紧随其后。

　　其实对付这种小据点，根本犯不上出动这么多骑士，十几位几乎是溪木镇全部家底。

　　如此重视，主要是给光明教廷看的。

　　骑士的马比牛车快得多，不到四十分钟，队伍就行进到镇外的山洞处。

　　能看到许多游客在这里等候，报纸的广告效应还是很明显的。

　　瀚纳仕看到正在卖票的贾修，激动的心已经彻底按捺不住。

　　他要把贾修判为邪教徒，绑在柱子上烧死！

　　不对，先把贾修的所有脚趾甲敲掉，然后再烧死！

　　“受死吧，你们这群……”

　　瀚纳仕话喊了一半，突然被父亲一巴掌扇在脸上，好悬没摔下马去。

　　头晕眼花，不知发生什么之时，恍惚看见父亲慌忙下马，三步并作两步走上前去。

　　男爵左手抚胸，右手脱帽，身子前躬。

　　“艾米莉亚殿下，不知您莅临此地……”