第11章 一点小小的密室逃脱震撼

“溪木镇外的森林，这时早已开满花，红的像火，粉的像霞……”

　　划掉。

　　感觉有点尬，森林哪都有，溪木镇的又没什么特别，有什么好写的。

　　“溪木镇的采石场，是鸢尾花王国有名的采石场，这里开采的大理石……”

　　划掉。

　　采石场去年已经写过了，甚至过去的十年里写过三次，今年再写实在有点太敷衍了。

　　“溪木镇的……”

　　里德再也忍不了了，挥动钢笔把刚写出词胡乱划掉，又把已经被涂改得不成样子的草稿团成一团，丢进垃圾桶里。

　　暴躁地揉了揉自己一头卷毛，揉完了发现手里全是头发，更暴躁了。

　　“再来一杯啤酒！”

　　实在没有灵感，他只好又点了一杯酒。

　　其实溪木镇的啤酒也不错，但是啤酒前年写过了。

　　“咕嘟，咕嘟，啊——”

　　大半杯啤酒下肚，灵感没来，不过心情倒是好了一点。

　　他是福伦周报的记者，主要负责写福伦领内风土人情，旅行推荐这类的内容。

　　这不算一件好差事。

　　不对，准确来说，从收入的角度讲，这是一件好差事，到处去玩经费报销，写出一篇文章最少能拿50赫尔。

　　但从内容的角度讲，这是一份让他烦透了的工作。

　　他的父亲是福伦领有名的吟游诗人，创作的诗歌故事流传甚广。

　　所以他也有个创作梦，可惜报社的工作，不是想写什么就能写什么的，要先完成主编下达的任务。

　　其中最头疼的，就是每年都要来溪木镇写一篇宣传这里的旅游广告文。

　　谁让这里是福伦领为数不多能吸引点外地游客的地方呢。

　　可是就这么大点一个镇子，年年写，有什么好写的。

　　里德把最后一口酒干下，打算蹭一蹭拉尔文那边的热度。

　　拉尔文的人最近流行进入野外徒步。

　　他是想不明白那有什么好玩的，大城市的人偶尔就喜欢把乡下人过惯了的生活当娱乐。

　　不过既然他们喜欢，那他就给溪木镇的森林编一条徒步路线出来。

　　正当他打定主意，准备动笔时，这家酒馆，也是酒馆楼上的旅店的老板，佩姬女士，拎着块小黑板，上面画着花哨的美术字，来到这里。

　　“全王国独一份，只有在溪木镇才能体验到的，超级惊险，无比刺激，绝对拟真的隐秘邪教大逃脱，在这里，你能体验到紧张的氛围，精妙的解密……”

　　听到旅店老板的广告词，里德心动了。

　　独一份，还是没听说过的新东西，简直是他现在最需要的东西。

　　至于邪教大逃脱这个有些怪异的名字，以及老板吓唬人的描述，他完全不在意。

　　他只在意新报道不用硬憋了。

　　“开业迎宾大优惠，购票享受8折折扣，单人仅需16赫尔……”

　　老板话音未落，里德就高高举起手。

　　“我要去！”

　　反正不是自己花钱，一点不心疼。

　　很快，里德就坐上一辆牛车，与车上另外几名好奇心爆棚的游客，一同前往体验。

　　牛车不算快，从佩姬的旅店一直走到山洞要一个多小时。

　　好在这个时代节奏本就不快，到一个地方要几个小时都是常事。

　　文章有着落的里德心情大好，干坐着也是无聊，便与另外几名游客攀谈起来。

　　说是聊聊天，其实注意力都放在坐在对面的年轻姑娘身上。

　　“我叫里德，是福伦周报的记者。”

　　刚自报家门，车上就传来好几声惊呼。

　　情绪价值给满。

　　在识字都是稀有技能的年代，给报纸当记者自然是个相当有光环的职业。

　　里德脸快笑烂了。

　　“我去过很多地方，见过很多风景，也遭遇过很多危险，所以放心，无论那个邪教大逃脱有多刺激，多恐怖，我保护你们。”

　　说着还自认为很帅地眨了下眼。

　　也许是吟游诗人老爹家传的本事，他一路上绘声绘色地给几位游客讲述了好几段，他完全没经历过的“亲身冒险经历”。

　　把对面的漂亮姑娘逗得笑靥如花，以至于抵达目的地的时候都不愿意下车。

　　他还有很多魅力没散发完呢。

　　不太乐意地跳下牛车后，里德见到了传说中邪教大逃脱。

　　看起来不太起眼。

　　一处外面看没什么特别的山洞。

　　洞口负责售票的人，不像是出来打工的，身上穿着施法者协会的长袍，而且桌上还摆着，好像是试卷之类的东西，看样子已经做了好多张，卷子旁是一厚摞写得密密麻麻的草稿纸。

　　而与这个项目名更不匹配的，是售票处旁边还有位光明教廷的牧师，身旁摆着代表圣光的塑像。

　　这不是邪教主题的旅游项目吗？

　　“请大家有序购票，谢绝低于十六岁的游客或高级职业者体验。”贾修说道。

　　里德问：“不让孩子玩能理解，为什么不让高级职业者玩？”

　　“因为害怕高级职业者受到惊吓，出于本能反应，伤害到工作人员，甚至把整个山洞都给弄塌。”

　　贾修并不太在意伤害到工作人员，主要是怕后者，也怕太懂行的来，认出里面的欺诈与诅咒之神祭坛是真货。

　　他继续介绍道：“如果您携带了任何武器，请暂时存放在山洞外，以光明教廷牧师为鉴证，您的武器不会被偷走。”

　　小地方规矩还挺多。

　　里德把自己随身佩戴的短剑交出，这年头出门在外，没点武器防身肯定是不行的。

　　其他游客也纷纷交出各种各样的武器。

　　随后贾修将施加了光亮术的手杖交给游客，作为照明。

　　“祝你们玩得愉快。”

　　贾修由衷祝福道。

　　此前说出要“保护你们”的里德，非常自信地走在最前面。

　　旅游项目而已，有什么可怕的。

　　当所有人进入山洞以后，洞口的毡布突然落下，将阳光挡住。

　　黑暗像潮水一样涌来，那根手杖上的光亮术十分微弱，只能照亮身前一点距离。

　　里德后悔了。

　　后悔在车上的时候夸下海口。

　　周围传来窸窸窣窣的低语声，像是彻底被邪神蛊惑的人发出的呓语，黏腻又诡异。

　　黑暗中能看到几点幽绿的烛火，照出血色的六芒星与惨白的碎骨。

　　他害怕了。

　　其实他根本没有自己吹嘘得那么勇敢，也从没有过任何冒险。

　　现在站在这山洞里，愣是不敢往前走。

　　紧张之际，恍惚看见绿光中有黑影闪动。

　　“哎呀，它动了，我不玩了！”

　　声音中已经带着哭腔。

　　“就是一块布嘛。”

　　游客中，胆子最大的竟然是那位姑娘，她毫无惧色地直接朝火光走去。

　　“诶！我发现了一本书，上面写着，想要逃出去，必须完成仪式……”

　　……

　　在接下来的主线任务中，里德不能说是毫无用处吧，也可以说是一点用没有。

　　全程没有参与到寻找仪式道具的任务里。

　　躲在早早发现的仪式祭坛前瑟瑟发抖。

　　他越看越觉得这祭坛像是真的，如果这也是道具，那这景点也太认真了。

　　现在所有其他玩家都分散开去找仪式道具。

　　阴森的祭坛前，只有他一个人。

　　惊恐，弱小，又无助。

　　这时，远处突然传来脚步声。

　　是其他玩家。

　　他们跑得飞快，手上还抓着干巴巴心脏一样的东西。

　　“快祷告完成仪式，就要追上来了！”

　　“什么要追上来了？”

　　还没等里德反应过来，一张惨白的，猥琐程度他平生仅见的脸，倒吊下来，停在眼前，几乎贴到他鼻尖。

　　“啊——”

　　……

　　当里德再次醒来时，看到的是牧师慈祥光辉的脸。

　　这是他这辈子见到牧师最激动的一回。

　　“愿圣光驱逐你的恐惧。”

　　里德连忙起来向圣光祈祷，超级虔诚。

　　同行的姑娘还在抱怨：“如果不是为了把他拖出来，应该还能更顺利一点，太好玩了，老板你这些邪教徒演员从哪找的，和真的一样……”

　　里德知道自己的搭讪已经彻底失败了，但那些现在都不重要。

　　感觉有些湿润。

　　是汗吗？

　　原来是尿啊！

　　本来想遮一遮，但想到所有人肯定都看见过了，也就算了。

　　现在他只想到一件事。

　　不仅要写一篇文章，还要写出一篇好文章。

　　不然对不起受这么大惊吓。

　　“老板，谁是老板？我是福伦周报的记者，想要进行一段采访，用作宣传……”