第17章 啊！贾修怎么这么坏啊

啊啊啊啊啊啊啊啊！谁懂啊！看到惩戒骑士传送降临时的救赎感。

　　此时，六位全副武装，身穿白色镶金盔甲，右手尖刺重锤，左手金属封装经书的骑士，出现在传送的光芒中。

　　就那本书的厚重感，不好说到底是武器还是法器。

　　抡起来砸人身上，伤害应该不比锤子低。

　　“已抵达目标位置，开始搜寻邪教徒与召唤者。”

　　为首的骑士声音低沉地说道。

　　这是光明教廷一直以来的规矩，清扫邪教徒虽然是教廷的责任，但教廷自有教廷的安排。

　　万一太用力，把邪教徒真给清光了，审判庭和惩戒骑士还有什么存在的意义。

　　所以这种打乱原本安排，紧急召唤惩戒骑士来的“加班”活动，召唤者必须要支付对应的代价。

　　比如成为苦修信徒，一辈子无休为圣光源源不断地提供信仰。

　　“队长，不用搜寻了。”

　　另一位骑士指着前方说道。

　　不远处，能看到一个人举着小刀，追杀一位仓皇逃窜的青年。

　　“正在追杀的是邪教徒，逃跑的那个是召唤者？”队长问。

　　“额……”

　　副手有些犹豫。

　　“正在追杀的那个是召唤者，他看起来也像是邪教徒，信就是他烧的，至于逃跑的那个，似乎是路人。”

　　“嗯？”

　　队长疑惑。

　　“你的意思是说，一个邪教徒，作为召唤者召唤我们，来清扫邪教徒。”

　　队长沉吟片刻，“他有病吧？”

　　前方，已经彻底疯狂的瀚纳仕脚步踉跄，挥舞着小刀，艰难地追着贾修。

　　本就在失去理智的边缘，又被贾修的噩梦洗礼了一遭，瀚纳仕可怜的精神彻底崩坏。

　　他只隐约记得，自己痛恨一个人，必须要杀死他。

　　然而他已经无法分清梦境与现实。

　　在他眼里，逃窜的贾修，与梦境中的马术教练渐渐重合。

　　“新仇旧恨”叠加在一起，瀚纳仕绝望地嘶吼着：“你毁了我的生活！”

　　因为神志不清，思维混乱，步子迈得太急，以至于把自己绊倒。

　　一队骑士看在眼里。

　　副手不由得感叹：“他可能确实有病。”

　　队长沉默了。

　　为他们小队这趟出动感觉亏得慌。

　　大半夜的，干点啥不好，出来抓这么一个废物邪教徒，还带不回去新的苦修士。

　　他无奈地叹了口气，“总之，先抓了吧。”

　　这一队惩戒骑士，确实是教廷的精锐，至于为什么来的是精锐，那就要怪瀚纳仕的信了，在信里，贾修被描绘成要毁灭溪木镇的恐怖魔头。

　　队长的命令下达后，队伍最末端的骑士，速度快得如同瞬移一般，闪现到瀚纳仕身前，对着四肢各是一锤。

　　可怜的瀚纳仕现在只能蠕动了。

　　惩戒骑士对邪教徒，从来没有怜悯可言。

　　接着，瀚纳仕被从地上拎起来，哪怕失去了行动能力，疯狂也没减半分。

　　他现在完全感受不到疼痛。

　　肾上腺素，很神奇吧。

　　队伍其他人此时也走过来，对瀚纳仕是否是邪教徒做进一步判断。

　　这也是惩戒骑士惯有的行事风格。

　　只要有嫌疑，先打，再审。

　　如果不幸打错了，那可以治，被打的通常没有勇气和能力追究审判庭的责任。

　　要是没第一时间攻击导致邪教徒逃跑，那对于审判庭是完全无法容忍的。

　　“凶狠，暴躁，极具攻击性，部分损失或完全损失痛觉，符合邪教狂信徒特征。”

　　“武器为黑曜石小刀，欺诈与诅咒邪神仪式用具。”

　　“身上画有多处血液符文……”

　　“完全可以确定，此人为信仰欺诈与诅咒邪神的狂信徒，正在进行仪式准备活动。”

　　在副手进行判断的同时，只剩脑袋能动的瀚纳仕也没有闲着。

　　他认出这些人来自教廷。

　　教廷？教士？

　　自愿赠予！

　　当眼前的惩戒骑士，与梦境中的教士重叠，仇恨目标转移。

　　“该死的教士！我杀了你！”

　　骑士小队副手大为震惊。

　　“原来这就是他召唤我们的原因吗？他想要狩猎骑士！”

　　历史上确实发生过强大的邪教组织，故意召唤惩戒骑士，完成狩猎的事。

　　副手怒不可遏，“这已经不是一般的邪教徒了，必须出重拳！”

　　正当他要对瀚纳仕进行处决时。

　　“等等！”

　　队长突然出言阻止。

　　“那个路人呢？”

　　他从刚才开始，就觉得哪里不对，这一切都处处透着诡异。

　　所以他决定审问一下贾修。

　　“你的名字。”

　　“贾……贾修。”贾修声音颤抖地回答。

　　虽然他确实不是邪教徒，但他真帮邪神收集过信仰，这是绝对不能让惩戒骑士知道的。

　　“贾修？”

　　队长立刻反应过来，这不是瀚纳仕信里描绘的邪教大魔头吗。

　　一个全新版本的故事出现在他脑海里。

　　贾修确实是邪教徒，是他吸纳瀚纳仕入教，瀚纳仕无法脱离，试图与贾修同归于尽。

　　但这个贾修身上确实一点进行过邪教仪式的气息都没有，先打过分了，而且贾修也没跑，所以队长选择先问。

　　“你们之间有什么矛盾吗？”

　　“可能，”贾修委屈巴巴地说，“可能是因为我治愈过他吧，只是初级治愈术，却让他非常痛苦。”

　　队长看向另一位队员，那人回答道：“是真话。”

　　作为精锐小队，自然配备了测谎方式。

　　受到初级治愈术，却觉得痛苦。

　　队长心中一惊，这已经是完全将自己奉献给邪神的人才会有的特征了，只有那样的人，才会接受不了最光辉，最圣洁的治愈术。

　　副手紧接着检查了一下，“他竟然服用了某种药剂，让自己抵抗治愈术！”

　　身份坐实！

　　队长紧接着又问道：“那你为什么会在深夜出现在野外？”

　　“我想让他入梦，”贾修拿出牧师给的梦境护符，“我听说光明教廷的梦境，可以让人找回本心，所以请求牧师的帮助，他给了我护符，说这样能找回我原来的朋友。”

　　队长回头。

　　“也是真话。”

　　副手检查。

　　“刚才入过梦。”

　　队长大惊，全新版本的故事在脑海中浮现。

　　一位青年，只想帮助自己的朋友，用了全部的方法，又是治愈，又是入梦，但已经完全投身邪教的朋友，非但没有接受好意，还要把他当做祭品。

　　多可怜，多善良的一位好青年啊。

　　而自己，身为光明教廷的刀锋，以圣光之名执行正义的惩戒骑士，竟然质疑并审问了这样一位好青年。

　　哦——

　　我真该死。

　　队长现在都不太敢看可怜巴巴的贾修。

　　而一旁的贾修还在给自己加戏，“您是教廷的骑士大人吗？我的朋友，他还有救吗？圣光一定能拯救我的朋友对吧。”

　　“咳……”

　　队长面露难色，“你的朋友会被处决”怎么也说不出口。

　　连忙给副手递眼神，示意他来当这个坏人。

　　副手敢怒不敢言，什么麻烦事都让自己来，正在组织语言时，突然灵机一动。

　　“我有一个主意！”