第19章 传说中的“凶恶”亡灵

数钱总是令人快乐的。

　　贾修点清楚了男爵给的120克朗，与之前玛格丽特给的奖金一起，放进在协会租的柜子中。

　　一想到邪教徒那还有好多金币没爆，就有点兴奋。

　　邪教山洞大逃脱已经成了溪木镇的知名旅游项目。

　　都不用贾修协调，山洞外面现在已经“自然生长”出好多卖食物饮料纪念品的小摊贩。

　　至于男爵给的那120克朗，比起玛格丽特给的是有点少，但已经是男爵能给出最高的价格。

　　溪木镇的男爵出了名的抠门。

　　而且这个镇子也不是什么富裕地方，尽管在旅游方面有点名气，可这个时候的旅游行业，还没发展到景区里有点啥都狠狠捞钱的地步。

　　比起领地里拥有金矿银矿的贵族，男爵和他们之间的差距，比镇里平民和男爵的差距都大。

　　甚至这120，还是算上了封口费的价格。

　　男爵还是要面子的，家族里出了个混邪教还被教廷抓住切脑子切傻了，实在过于丢脸。

　　为了保住家族的颜面，在他的微调下，关于瀚纳仕的故事，有了一个全新的版本。

　　瀚纳仕，正义的好青年，优秀的骑士扈从，发现了溪木镇潜藏的邪教，毅然决定摧毁这个威胁，可惜实力有限，不敌邪教徒，被邪神腐化，在这绝望的时刻，他决然召唤教廷惩戒骑士，可惜已被腐化太深，只能接受教廷的净化。

　　可惜，相信这个故事的人并不多。

　　镇子里的人都清楚瀚纳仕是个什么人，所以他们更愿意听吟游诗人传唱的治愈小故事。

　　贾修也不嫌男爵给的钱少，反正对他来说全是白赚。

　　况且他已经在瀚纳仕身上赚得够多了。

　　关于大脑净化术抵御各种魅惑的论文，全部提交后，换来几百经验。

　　【当前经验：1750/2700】

　　距离LV.4已经没那么遥远了。

　　就是系统对于这些论文的意见很大。

　　前几篇还只是低评价，后来的几篇干脆就是“？”，最后几篇直接拒不评价。

　　看来对恶意水论文这件事的容忍度还是有限度的。

　　在赚钱和生产学术垃圾的同时，备考工作也完全没有放下。

　　玛格丽特寄来的卷子，参考书，已经全被贾修刷完。

　　错题都总结了好几遍。

　　最后实在没得可刷，又通过水晶球朝玛格丽特要了点卷子。

　　这让远在拉尔文的青年导师大为震惊，她还从没见过刷题刷这么狠的学生。

　　为了确认贾修不是在糊弄，她安排时间进行了一次实时通讯，由她现场出题考贾修。

　　然后她就受到了来自贾修一点“小小”的应试震撼。

　　她出的题，都不用出完，刚说出一半，贾修连是什么题型，要考什么考点全能抢先答出来。

　　看着水晶球里玛格丽特一脸懵的样子，贾修微微一笑。

　　他可是“考试地狱”里训练出来的人。

　　每天6到11点，每月休两天，天天高强度，周测月考期中期末，大大小小考试没断过。

　　区区几十张卷子，两本参考书，还不分科，不够他一个月刷的。

　　再朝玛格丽特要点卷子，都不是为了补充什么缺漏，单纯每天写点练练手，保持一下答题的手感。

　　这是经验。

　　考试这玩意儿，不光吃知识量和智力，也吃熟练度。

　　按照玛格丽特的说法，贾修现在的水平，一点不用再提高，直接拉去考试，就是笔试头名的有力竞争者。

　　搞定了瀚纳仕和笔试备考后，贾修在溪木镇只剩下一个需要关注的问题。

　　高价值研究目标。

　　妖精亡灵布布。

　　……

　　深夜。

　　欺诈与诅咒之神邪教据点。

　　贾修，还有以比利为首的几位邪教徒，出现在祭坛前。

　　祭坛的法阵上一个缥缈的影子闪动，召唤亡灵的仪式，来到最后，也是最关键的一步。

　　释放亡灵。

　　比利激动之情溢于言表，耳朵因为兴奋而通红，整张脸都在颤抖，眼神中满是疯狂。

　　对他来说，二十几年的忍耐，二十几年的等待，一切的结束，就在今天。

　　一旁的贾修看他这样子，都害怕他血压太高厥过去。

　　上一次见这样的神态，还是在狂赌之渊里。

　　不是，这鬼表情真是人类能做出来的？

　　“前辈，”比利转过头问贾修，“仪式的最后一步，要交由您来完成吗？”

　　话是这么说，但比利的表现，可一点都不像要交给贾修完成最后一步的样子。

　　两眼直勾勾地盯着贾修，只要贾修敢回答个“是”，立刻就敢和贾修拼命。

　　贾修虽说不怕和比利动手，这里的邪教徒，有一个算一个，一次治愈术都遭不住，但他原本就没打算亲手完成仪式。

　　“就由你来完成吧，比利，这是你生命中重要的时刻。”

　　“当然，当然应该由我来完成。”

　　说完，比利颤抖着向祭坛走去，黑曜石仪式小刀划开手掌，鲜血绘制成一个符文，口中念念有词。

　　“欺诈与诅咒之神在上……”

　　腔调诡异，声音嘶哑的祷词念出，山洞中涌起不知从何而来的邪风，澎湃的魔力以祭坛为中心快速汇聚，法阵中的仪式道具，都因为承受不住能量的重压，颤抖碎裂。

　　“降临世间吧，诅咒与毁灭的怨灵！”

　　……

　　与此同时，山洞之外，几百米的距离。

　　一头金毛，艾米莉亚殿下，紧张地注视着山洞。

　　她已经感受到魔力的涌动，那个亡灵确实如护卫所说的那般强大。

　　而此时的护卫，也不再是之前来旅游时的模样。

　　现在他全身重甲，手持一柄门板宽的重剑，身上光芒环绕，是多重祝福作用的结果。

　　在祝福的加持下，他的体型也变得格外强壮高大。

　　如果贾修见到这个状态的护卫，一定会惊呼“阿斯塔特！”

　　汇聚的魔力愈加庞大，艾米莉亚也不禁紧张起来。

　　她开口问道：“就要出现了对吧。”

　　护卫没有回答，只是闷闷地哼了一声。

　　“嗯。”

　　“你确定有把握战胜对吧。”

　　“嗯……准备好，要来了！”

　　护卫突然断喝一声。

　　汇聚的魔力在这一刻也急剧收缩，夜晚变得如此安静，像是爆炸发生前的瞬间。

　　艾米莉亚立刻开启一身的防护道具。

　　然而，一秒，两秒……

　　整整过去一分钟。

　　“不是，亡灵呢？”