第24章 布布的研究价值究竟高在哪里

贾修最近稍微闲了下来。

　　备考到临近考试的最后一段时间，已经不适合再天天上强度，像做每日任务一样刷一点题就好，重要的是调整好心态。

　　第一次参加魔法侧的考试，还是有那么些小紧张的。

　　至于贾修的主要工作，邪教山洞大逃脱，那里也暂时停运了。

　　毕竟核心员工要么脑袋炸了，要么现在正在蹲大牢。

　　新员工都在培训中，由本色出演猥琐邪教徒界的“至圣先师”杰克，教授他们该如何扮演好一位邪教徒。

　　溪木镇也没什么娱乐活动，因此现在贾修的精力，都放在他最热爱的科研工作上。

　　而目前工作的重中之重，自然就是正拿着半拉剪子，和幻想中的强敌激斗的布布。

　　布布站在块桌布上，一边进行着幻想大战，一边还给自己配音。

　　“叮！歘！唰！哈……”

　　也不知道力量体质都只有3，为什么对近战这么执着。

　　在这里骑士只是个贵族头衔，不代表一定要骑着坐骑去砍人。

　　“布布，先停一下，你看一看现在的版本和你用的差不多了吧。”

　　“马上，我就要打败它了！”

　　贾修活动着有点疲劳的手指，感觉好像在看小时候的自己扮演奥特曼一样，谁以前还不是个堂吉诃德呢。

　　“你要打败什么了？”

　　“一只100公斤的巨型螳螂。”

　　想象力还怪丰富的。

　　贾修正在尝试在布布的帮助下，还原它上一次生发生出各种颜色的治愈术。

　　这是个相当困难的工作。

　　因为贾修和布布对于法术的理解存在巨大的差异。

　　在贾修这里，魔法是个相当严谨的学科，每一个符文产生什么影响，起到什么作用，都是十分确定，严丝合缝的。

　　而在布布那里，魔法是个自然而然，主要凭感觉用的东西，感觉对了，那就是对了。

　　这应该是妖精种族的天赋，天生施法的特性让它们可以不用学习就能使用相当数量的法术。

　　妖精，龙族，部分魔族等种族，甚至人类中的术士，都是靠这种“感觉”施法的。

　　他们的基因中继承了不得了的东西，就像普通人总会自己摸索着学会直立行走，基因决定他们会摸索着施放法术。

　　虽然施放法术听起来比直立行走厉害多了，但本质上确实差不多。

　　于是，习得法术途径完全不同的贾修和布布之间的交流，完全是在跨服交流。

　　“城门楼子”和“胯骨轴子”努力地尝试对齐颗粒度。

　　至于贾修为什么非要还原布布的染色生发治愈术。

　　那当然是因为他实在找不到其他切入点了！

　　侦测术全责。

　　测出来布布是高价值研究目标，也不说明白具体价值在哪里，应该从哪开始着手研究。

　　贾修现在觉得他的处境，就像是刚刚下载好“超劲爆资源”，兴致勃勃地要打开，却发现需要解压密码一样。

　　很烦。

　　布布见到新法术凭感觉用出来，已经是看上去最值得研究的地方。

　　因为大多数情况下，靠遗传和感觉天生施法的物种或职业，是很难见到个新法术也能直接用出来的。

　　“我赢了！”

　　布布耍了个花里胡哨的剑花，甩掉并不存在的虫子血，随后潇洒收剑入鞘。

　　仪式感拉满。

　　“真是一场痛快又激烈的决斗。”

　　“行了，造型摆几秒差不多了，这就我一个观众。”

　　“来啦，老大！布布来帮忙啦！”

　　布布蹦蹦跳跳地跑过来，拿起草稿。

　　“嗯……”

　　豆豆眼眯成一条缝，看得十分认真，随手抓起一块元素水晶，汲取其中的魔力。

　　这是布布的“饭”。

　　亡灵也不是永动超级生物，它们的存在也需要消耗魔力维持，也是布布之前为什么会沉睡。

　　不过布布消耗的魔力量，可以说相当好养活了。

　　贾修本来还以为必须吃魔法物品才能活。

　　结果发现，仅仅是实验用掉的素材上残存的魔力，就足以养活布布。

　　甚至连废弃素材去魔化处理这一步都能给省掉。

　　为避免废弃素材产生不良影响，协会规定使用过的素材都必须进行去魔化处理，本来是件麻烦事。

　　现在都让布布吃掉就好。

　　这功能性，布布还是太超模了。

　　“嗯……”

　　盯着草稿看了好几分钟，眼睛都快眯没了，布布终于给出建议。

　　“这里，这里，还有这里，这里，感觉上有点不对。”

　　虽然说不出具体什么不对，但指出是哪里不对，已经是这一人一灵沟通迈出的一大步。

　　是还原法术进行快五天，给布布普及了一大堆基础魔法知识后，才迈出的一步。

　　贾修看向布布指出的地方。

　　“你确定是这里有问题？”

　　“确定，老大。”

　　“可这已经是最基础，没办法再分解的基本符文了，只能这么用……”

　　只能这么用？

　　不过是在他目前水平下只能这么用罢了，最基本的符文难道就不能再分解了吗？

　　或者说，只是站在人类的角度不能分解，站在布布的角度并不是。

　　贾修突然有种鼻子痒了半天，一个想打又打不出来的喷嚏终于喷出来的感觉。

　　如果把基本的符文视作库函数，那有没有可能布布和他调用的库不一样。

　　妖精一族有自己独特的符文库。

　　和主流魔法有重合，但不是完全一致。

　　布布在使用法术时，本能地将它不掌握的符文给替换成了妖精的符文，所以自己才不能百分百还原。

　　从根子上就跑偏了。

　　所以布布的高研究价值，也并不是在布布本身，而是妖精一族那个独特的符文“库”。

　　掌握了妖精的符文，能引发一大堆魔法上的新发现。

　　此时，提示突然弹出。

　　【魔法基本原理研究——妖精符文解析（阶段1）】

　　【预计总评分1100~1200】

　　【建议属性：智力及感知大于16】

　　【奖励：妖精诗篇（传说）】

　　【这才是真正的研究】

　　闹呢！

　　贾修眉头一皱，这提示还不如不出来，什么超级大饼。

　　又是评分上千吧，又是传说道具的。

　　结果要求那么高的属性。

　　这和刚下载好“超劲爆资源”，也找到了获取解压密码的方式，结果方式是需要购买，卖得还死贵有什么区别！

　　而且最后那句“这才是真正的研究”是什么意思。

　　污蔑他一直以来的工作成果不算研究是吧。

　　诶，等等。

　　贾修一下子冷静下来。

　　超级大饼一时半会儿吃不着，那有没有办法先靠不是真正研究的研究，薅点经验。

　　贾修转头看向布布。

　　布布被看得有点紧张，无辜地眨眨眼。

　　“怎么了？老大。”

　　“我有一些很好的实验想法，现在需要你的配合，工作量比较大，不过优秀的骑士不惮于投身最繁重的科研工作。”

　　“能商量吗？”

　　“三块元素水晶。”

　　“五块。”

　　“成交。”

　　从老大成交的速度判断，布布觉得，它应该是要少了。