第29章 贾修堪比魅魔

“有人交卷了？”

　　皮耶德尖叫到破音，一脸的不可置信。

　　他费尽心机，竭尽所能，熬了记不清多少天才编出来的超难试卷。

　　包含了他对法术试题的全部理解，以及在数学爱好上的最高追求。

　　怎么可能有考生这么快就做完，这才多久，一个小时都不到。

　　如果不是他出的题，以他的水平来做都做不了这么快。

　　不可能，绝不可能，一定是因为题太难，知道自己再怎么想也做不出来，所以索性不浪费时间选择放弃了。

　　对，就是这样。

　　怎么可能有考生这么快参透他的最高成果。

　　净在这吓唬自己。

　　不过为了保险起见，皮耶德还是决定看一下这个考生答得究竟怎么样。

　　圣得罗考试的交卷方式也很独特，只要把卷子放到桌上的指定位置，就会有法术进行回收。

　　试卷经过短距传送后，来到办公室对应考点的试卷存放区。

　　而学院也并没有交卷就立刻封存，不许人知道哪张卷子是谁做的这种限制，所以皮耶德直接前往存放区查看目前唯一的一张卷子。

　　……

　　“贾修交卷了？”

　　在皮耶德尖叫的同时，玛格丽特也差点叫出声来。

　　怎么这么快就交卷？

　　难道说贾修选择放弃考试，他怎么能放弃考试！

　　白看好他啦。

　　那有没有一点点可能，是贾修真的是答完才交卷。

　　不可能，最后几道题她都没整太明白。

　　但是，万一，万一呢……

　　他自己能不声不响搞定一个她这个导师恐怕都搞定不了的亡灵，

　　玛格丽特坐在办公室里，焦虑万分，她也好想去隔壁试卷存放区看看贾修的卷子。

　　可她还有监考任务在身，在办公室里划一划水也就算了，直接离开去隔壁存放区不合适。

　　时间一分一秒地过去。

　　玛格丽特都奇怪自己为什么会这么紧张，她当年考的时候都没紧张。

　　不是，皮耶德教授干嘛去了，看个卷子，至于这么长时间吗？

　　答得是好是坏吱一声啊。

　　终于，在皮耶德离开近二十分钟后，隔壁传来了动静。

　　不是吱一声，而是很大的动静。

　　“天才啊！简直是天才啊——”

　　教授情感饱满，声嘶力竭的大喊，回荡在走廊中。

　　紧接着，是急匆匆的脚步声，中间还掺杂着踉跄了一下。

　　随后，办公室的门被猛地推开。

　　门口的皮耶德教授两眼瞪得巨大，头发弄得乱糟糟，显然是刚才没少挠头。

　　“你们相信吗！”

　　像是有一个重大发现，迫不及待要与其他人分享。

　　“那个叫贾修的，全答出来了，每一道题，我最新的研究，也被他证明出来了！只用了一个小时，都不到一个小时！”

　　“教授，不会是他提前看过你发表在期刊上的论文吧？”一位年轻的法师问道。

　　另一位讲师插话说：“怎么会有考生还没入学就看期刊呢，而且看的还不能是法术期刊，要看数学的。”

　　“那谁说得准。”

　　“不，他没有，”皮耶德否定其他教师的猜测，“我的论文里，就提供了一种证明方式，他在卷子上给了两种，两种，怎么能给出两种证明呢？”

　　听到教授的话，办公室里的监考教师们反应各异。

　　有人惊讶，有人疑惑，有人暗爽。

　　暗爽的是玛格丽特。

　　还说有人能证明出来要怎么样，真有人证明出来你又不高兴。

　　她现在觉得自己给贾修投资的一千克朗，绝对是长这么大花的最值的一笔钱。

　　赚大了，等贾修进自己的实验室，不知道能提供多少帮助，她这几年正是评选拉尔文优秀青年施法者基金项目的关键期，太需要贾修这样一位法术和数理两方面天赋双高的学生了。

　　一想到她以后成为优秀青年施法者，杰出青年施法者，协会研究院院士，贾修也学有所成和她一门双院士，成为法术界一代佳话的未来，就忍不住想笑。

　　然而玛格丽特偷感很重的笑容，仅仅持续了不到两秒，就再也笑不出来。

　　“快，快去找这个贾修住哪里，我得立刻去见他。”

　　皮耶德对助理吩咐道。

　　“终于让我等到了，梦寐以求的学生，魔法之神保佑！”

　　玛格丽特呆住了。

　　这贾修是魅魔吗？

　　先是艾米莉亚，这又是皮耶德教授，等他后几轮考试，还得吸引多少教授关注。

　　后悔了，当初一千给少了，早知道直接和他签魔法契约先锁死。

　　现在，比家底比不过艾米莉亚，比法术比不过皮耶德教授，没优势了！

　　怎么办？

　　看着皮耶德匆匆离去的背影，玛格丽特心急如焚，又不能离开。

　　明明是她先来……

　　……

　　此时，贾修正带着布布，出来吃顿好的。

　　最近几天都是在旅店里吃的，现在考完，怎么也得下个馆子庆祝一下。

　　当然，主要是他吃，布布属于是换个地方看骑士小说。

　　拉尔文也没有大众点评，所以贾修选择就近找一家，于是他来到旅店对面的餐厅。

　　兜里有钱，人就会膨胀，坐在靠窗的位置，贾修连菜单都没看一眼，“来几道招牌菜。”

　　等菜的时候，发现布布盯着隔壁桌猛看。

　　“看什么呢？”

　　“那个好像很好吃。”

　　“哪个？”贾修顺着布布指的方向看去，隔壁桌正在吃冰淇淋，“您好，我们这桌先要一份冰淇淋。”

　　奶油制作覆盖着蓝莓酱的冰淇淋很快上来。

　　布布兴奋地舀了一大勺。

　　“啊呜……”

　　“尝不到味道。”

　　布布的豆豆眼一弯，肉眼可见的失落。

　　“没事，老大给你想办法，等我琢磨个你能尝到的冰淇淋。”

　　“真的吗？”

　　“相信你老大……”

　　这时，街道上突然传来一声，“考生贾修在这里吗？”

　　听到有人叫自己，贾修转头看去。

　　一个胡子头发都炸毛了的小老头，正在旅店门口，看起来疯疯癫癫的。

　　“老大，你在这有仇人吗？”

　　“应该……没有吧。”

　　也不知道这个老头是感知太高还是怎么的，一个猛回头，看到街对面店内的贾修，立刻小跑过来。

　　他一把抓住贾修的手，真挚又清澈感觉都烫人的眼神瞅的贾修心里直发毛。

　　该不会有什么特别的爱好吧？

　　“你就是贾修？”

　　贾修摇摇头。

　　“你就是贾修！”

　　贾修心说你认识我那还问什么。

　　布布的小手已经放在裁断剑上了，贾修很感动，但更希望布布是准备施法而不是准备拔剑。

　　来人自然是皮耶德教授，他声音因为激动而颤抖，“你是怎么在那么短时间内，想出如何证明可导函数的每一个可导的极值点都是驻点。”

　　他说的正是笔试的最后一道大题。

　　“您是圣得罗的？”

　　“出题组组长。”

　　“啊，教授您好，”贾修思索着该怎么回答这个问题，总不能直接说他知道费马引理，高二学的，“额，灵感，一时间灵感来了。”

　　“超群的数学直觉，太美妙了！做我的学生吧，以你的天赋，我的知识，必能在数学界开创一个全新的细分领域。”

　　“感谢您的赏识，但是，我更倾向于选择法术领域。”

　　贾修很有自知之明，数学这玩意儿，他只是学得多，可不是真有天赋。

　　“法术我也会啊！”

　　“我还不确定能不能通过后面几轮呢。”贾修选择继续婉拒。

　　“我可以特招你！”

　　僵住了。

　　贾修一下子不知道怎么说好，这位老教授可能确实很有实力，但是不能把玛格丽特鸽了，他不是那样的人。

　　思来想去，贾修想到个好主意。

　　“教授，这样，我有一个问题想请教，只要您能解答疑惑，我一定跟随您学习。”

　　“那太好了。”

　　在皮耶德看来，这位学生已经是他的了，天才嘛，总是有点傲气，还想考考老师，有趣。

　　“问题是这样的，您觉得，当整数n>2时是否存在整数解，使x^n+y^n=z^n成立。”

　　“这个问题啊，还……”

　　皮耶德话说到一半，一下子愣住，表情逐渐变得凝重。

　　“好问题，好问题，真是个好问题，给我几天时间，你等我几天……”

　　随后念念叨叨地离开餐厅。

　　望着离去的教授，贾修感叹道：“布布，你说以后数论和几何有了大发展，是不是得算我一份功劳……”