第20章 亡灵，但可可爱爱

对于艾米莉亚来说，现在的情况有点诡异。

　　首先，她作为王室成员，带着一个护卫，出现在偏远小镇对付亡灵，就已经很奇怪了。

　　会出现这种情况，主要是鸢尾花王国的继承制度导致的。

　　因为存在超凡力量的关系，国王不仅需要政治能力，也需要掌握一定的超凡力量，就算不是顶尖水平，怎么也得是个高手。

　　虽然王室能提供最好的培养资源，但这事光靠资源不行，也非常吃天赋。

　　这就导致纯粹的嫡长子继承制，很难保证选出政治能力及格，还有超凡天赋的王储。

　　因此，鸢尾花王国实行的是一种选举君主制与世袭君主制混合出来继承制度。

　　王储选举产生，但候选者一定是王室成员。

　　同一辈的王室成员，会分配到不同地方，诸如军队里，都城核心区之外的领地，法术组织甚至是冒险团，以丰富履历。

　　艾米莉亚是她这一辈被送到施法者协会的。

　　原本施法者协会是个很好的去处，可以结识众多优秀施法者，还容易取得法术方面的成果。

　　然而因为近些年魔族死灰复燃，鸢尾花王国与魔族的地界又直接接壤，多有摩擦，也就提供了获得军功的平台。

　　在王储选举中，军功一直以来都是最好用的履历。

　　所以艾米莉亚急了。

　　她更急切地想要充实自己的势力，并做出一些实际的事。

　　阻止亡灵覆灭小镇危机，绝对是英雄之举。

　　在她的想象中，这件事应该是这样的。

　　贾修没能处理这个亡灵，但足以自保，她带着护卫极限救场，拯救小镇的同时，还救下艰难自保的天才青年邪术师，赢得忠诚，大赢；

　　贾修能处理这个亡灵，她没能救场，但证明贾修不是一般的超级天才青年邪术师，她给予贾修拯救小镇的奖励，中赢；

　　贾修处理不了亡灵，也没能自保，失去一位有天赋的邪术师，但她起码还能拯救溪木镇，小赢；

　　总之就是一个字。

　　赢！

　　然而这些构想，都基于一个前提，那就是传说中的亡灵出来了。

　　可是在一阵狂躁的魔力涌动，无论怎么看都是超强亡灵即将登场的前奏过后，突然就没动静了。

　　一身防护法术环绕的艾米莉亚看向护卫。

　　“那个亡灵应该是出现了，对吧？”

　　“我不太确定。”

　　护卫回答，他是个诚实的战士，不知道的事情从来都直接说不知道。

　　“要不我进去看看？”

　　他的重剑上已经涂抹好针对灵体的剑油，挎包里放着原初晶石，有信心对付无论多强大的亡灵。

　　“不用。”

　　艾米莉亚思索片刻后回答。

　　“先等一等，如果是贾修把那个亡灵控制住了呢，我们现在进去很尴尬……”

　　……

　　此时，山洞中，也陷入了诡异的沉默。

　　比利不敢置信地望着祭坛上的身影。

　　一个矮矮的身子，身上是破破烂烂的深蓝色法袍，穿着脏兮兮的皮手套和靴子，头顶一个有点歪的尖顶帽，这个大帽子恐怕有它半个高，但哪怕算上帽子的高度，一共也不到一米四。

　　露出来脸的部分，整个就是一团黑影，五官只有一对眼睛，还是黄澄澄的豆豆眼。

　　那对眼睛眨了眨，和一众邪教徒以及贾修短暂地对视了一下，随后它转过身，笨拙地往雕像后面走。

　　过程中还不小心踢到祭坛上的蜡烛，踉跄一下，好不容易走到欺诈与诅咒之神雕像处，急惶惶躲到后面去，结果帽子太大还露出来半截。

　　确认自己躲进去后，用一个故作凶狠，但听起来完全不凶狠的声音说话，像是小奶豹很努力地咆哮，可听起来就是喵喵叫。

　　“我是最邪恶，强大，可怕，带来毁灭，无恶……额，无恶不错……”

　　“是无恶不作。”贾修小声提醒道。

　　“哦，谢谢，无恶不作的妖精布布！”

　　“有毛病吧！”

　　比利终于绷不住了，愤怒地吼道。

　　“你不应该是魔王一般的亡灵吗？”

　　“我就是。”布布小声回答。

　　“你算什么魔王！哪有魔王叫布布的！”

　　支撑比利二十多年的信仰一下子崩塌。

　　“应该，应该是一个拥有无穷魔力，一举一动都带来灾难与毁灭的恐怖亡灵才对，哪里错了呢？是哪里错了呢？”

　　为了召唤出这个亡灵，比利已经献出了他的一切，整整献祭了八个祭品，再也没法回到平常的生活。

　　可这一切的一切，最终只换来这么个东西。

　　“哦，我懂了，我懂了，这都是欺诈与诅咒之神的骗局。”

　　比利的状态和那种堵上全部身家，还输干净的赌狗一样，已经彻底魔怔了。

　　“既然我们能用游客的信仰欺骗神明，神明当然也能欺骗我们，祂从来就没打算召唤什么强大的亡灵，哈哈哈哈，我想明白了……”

　　一旁的贾修颇为惊讶。

　　还真给比利想明白了，欺诈邪神确实打一开始就没打算召唤亡灵，布布是本身就沉睡在这山洞里，意外撞上，截流信仰苏醒的。

　　比利还在继续输出：“祂从来就没想帮我毁灭溪木镇，邪神！”

　　他搬起一块石头，就要砸碎邪神雕像。

　　布布的小脑袋却突然从雕像后面探出来。

　　“你要毁灭溪木镇？”

　　“是的，我要毁灭溪木镇！”比利声嘶力竭地回答。

　　“你为什么要那么做？”

　　“因为这里的人都不配活着！”

　　“他们确实做过一些错事，但不至于毁灭，如果有人对你做了不好的事，你应该去让那个人负责。”布布很认真地说。

　　“他们都该死！”比利现在不想讨论谁该负责的问题。

　　“你一定要毁灭溪木镇吗？这是最后一次问了。”

　　比利完全没有领会布布所说的最后一次问是指什么。

　　“当然！我要毁灭溪木镇，无论付出什么！无论用什么方式……”

　　还没等比利的狠话放完，几乎是一瞬间，他的脑袋绽放了。

　　贾修很难想到另一个词来描述比利脑袋发生的状况。

　　就是，一下子绽放了，像烟花一样。

　　狰狞的面孔快速膨胀，在到达弹性极限的时刻一下爆开，没有溅出一滴血液，而是变成色彩斑斓的火花与粉末，层层叠叠的在空中上升，形成一朵迷你蘑菇云。

　　比利剩下的腔子，也随之瘫倒在地上，如同一个被丢弃的布娃娃。

　　“请问，你们还有人要毁灭溪木镇吗？”

　　布布问道。

　　它没说谎，至少说自己强大的那部分没有。

　　剩下的几名邪教徒疯狂摇头。

　　贾修则不紧不慢地从包里掏出一张契约，还有艾米莉亚册封后送给他的骑士剑。

　　“妖精布布，我，贾修，鸢尾花王室艾米莉亚殿下册封的骑士，认为你具有成为一名骑士的良好品格，现招募你为我的扈从，从今天开始，培养你成为一名真正的骑士，你愿意吗？”

　　布布的黄色豆豆眼眨了眨，随后逐渐放大。

　　作为一名强大的妖精，遭遇过误解，实施过报复，还变成了亡灵，但它的愿望，从来就没更改过。

　　就是关于它的童谣第一句唱的。

　　可怜的布布，想要做骑士。