第25章 LV4.史上第一位“渣”系邪术师

深夜，施法者协会的工作人员都已经下班。

　　只有贾修的实验室还灯火通明。

　　留下守夜的人早就习惯了。

　　不过这次有点不同，这次还有一位妖精亡灵陪着贾修一起熬夜。

　　贾修怎么说也得睡四小时，布布才是真的一点也不用睡。

　　此时，布布正抱着好几大块元素水晶，悠闲地汲取魔力。

　　贾修还多给了它一些红锆石粉末，和一根注魔骨头，作为它施放了一整天各种乱七八糟法术的犒赏。

　　其实布布维持自己的状态，并不需要多少魔力，抱着几块水晶啃，单纯是因为馋。

　　它觉得不同素材上的魔力尝起来“口感”不一样。

　　雷水晶麻麻的，冰水晶凉凉的，那根骨头上面有股奇怪的香味，十分上头。

　　相比正在爽吃的布布，贾修可就忙得多。

　　他正在奋笔疾书，填写一摞实验报告。

　　贾修现在无比想念打印机，要是有一台，他也不至于每份实验报告的全部内容都手写，连表格都要自己画。

　　等以后水平提高了，一定研发个复印术。

　　……

　　又过了几个小时，贾修揉了揉干涩的眼睛，活动一下脖子，都能听见“嘎巴”的声音。

　　“终于写完了。”

　　贾修满意地看着自己的成果。

　　不含一点创新性，全是水的一大堆实验。

　　白天的时候，他让布布使用了他掌握的所有法术，并记录在妖精符文影响下产生的变化。

　　妖精符文的本质研究不了，产生的现象还研究不了吗？

　　于是，一系列《XXX法术基于妖精符文体系施放后效果变化观测实验》出炉了。

　　贾修算是玩明白妖精符文的正确利用方式。

　　这简直就是材料学界的石墨烯，医学界的肠道菌群，计算机界的深度学习！

　　随便掺点什么就能出个新研究。

　　这得帮多少施法者学徒毕业啊。

　　贾修把这些成果码放好。

　　开始提交！

　　【选题1分/创新性1分/工作量1分/研究水平2分/影响力1分】

　　【选题1分/创新性1分/工作量2分/研究水平1分/影响力0分】

　　……

　　【评价：恶心，已经快不认识“妖精符文”这个词了】

　　……

　　【评价：很庆幸，这篇内容只有我们看过，没有污染其他人】

　　看到毫不留情的评价，贾修微微一笑。

　　没有“们”，这些玩意儿写的时候他自己都没看过。

　　虽然这些很难说是研究的研究，有一个算一个，分数都不高，但架不住数量实在多。

　　【奖励：60经验值】

　　【奖励：70经验值】

　　【奖励：50经验值】

　　……

　　一个接一个的奖励提示弹出，经验条以缓慢但稳定的速度上涨。

　　好吧，干这种事确实有那么一点缺乏研究精神。

　　不能怪他堕落，都是经验太香了。

　　升级嘛，不寒碜。

　　很快，经验条被充满。

　　【升级，邪术师LV.3→LV.4】

　　【当前经验：2710/6500】

　　【获得属性点+2】

　　【法术

升环，现可以额外标记一处地点，建议将新增锚点标记在宿舍，这样你生活的全部，就是在宿舍和实验室两点间循环】

　　【获得法术：完全集中，使用后，可以进入心流状态，专注度大幅提升，阅读速度，计算能力，理解能力获得增强。仅推荐在长休后使用，虽然没有冷却时间，但频繁使用可能导致头疼，眩晕等严重副作用】

　　【可选择新专长】

　　贾修先把属性加在智力和感知上，为了尽早吃到妖精符文的大饼，他决定在这两个属性加到16之前都不考虑其他属性。

　　【属性：力量4/敏捷3/体质5/智力9/感知9/魅力4】

　　这样一来，最理想的情况下，11级的时候就可以着手研究符文了。

　　只是按照现在升级所需经验的增长速度，11级恐怕需要大几万经验。

　　这么一想感觉好遥远，上万的经验就不太好几十几十地水上来了。

　　只能寄希望于圣得罗学院，可以给他提供一项研究几千经验的条件。

　　贾修也很想做些真正有学术影响力的研究。

　　现在升级奖励里剩下还没确定的，就只有那个新专长了。

　　贾修开始在繁杂的专长列表中选择最适合他的一个。

　　“表演，警觉，双持……”

　　绝大多数专长的效果，都是提供某个特定方面的能力。

　　诸如熟练运用某种装备，掌握某个偏门的语言，让人更擅长说谎……

　　有用是有用，但没有让贾修有种特别想要的强烈感觉。

　　他最想要的，是那种靠自己学不了的东西。

　　就像语言，努努力自己也学了，作为升级的奖励感觉亏得慌。

　　贾修一直翻看着专长列表，翻到后面都开始觉得有点烦躁了，还不如直接给个独特的法术，免得选择困难。

　　在贾修越来越失望，打算干脆选个加基础属性的专长算了时，突然发现一个不得了的选项。

　　【宗主联合（邪术师职业专属）】

　　【组建一个由宗主领导的联合会，会中其他成员，可以作为辅宗主，被借用力量。】

　　这啥啊？

　　贾修开始犯困的眼睛一下子瞪大了。

　　邪术师还能有其他宗主的吗？

　　好超模的专长。

　　如果真如这上面介绍的一样，可以找一堆宗主联合起来，每个都能借点力量。

　　那不是无敌了！

　　靠山流。

　　一个靠山不够硬，那就找一堆靠山来。

　　就是这个了。

　　贾修正打算选择这个专长，却又犹豫了。

　　虽然乍一看确实很无敌，但是去哪找那么多强大的生物来当辅宗主呢？

　　就算找到了，怎么说服他们成为辅宗主。

　　自己魅力这么低。

　　况且宗主不要面子的。

　　别的邪术师都是跟一个宗主混，就他特殊，一邪术师侍奉一堆主。

　　纠结了好一会儿。

　　“算了，就这个了。”

　　实在不行靠骗的，向康斯坦丁学习，天堂地狱两头唬。

　　贾修选择确认。

　　超高上限的诱惑力实在太大了。

　　确认专长后，贾修的脑海里多出一个新的法术，是一种契约。

　　签订后，另一方就会成为他的辅宗主。

　　贾修仔细看了那份契约。

　　坏消息，契约上写得明明白白，签了之后是成为辅宗主。

　　靠骗签契约好像行不通。

　　有没有强大生物不看契约的？

　　好像有。

　　贾修目光看向布布。

　　布布：“怎么了，老大？”

　　“布布，以后我是你老大，你是我辅宗主，咱俩各论各的。”