第26章 贾修赶考

【当前空余辅宗主契约位：1】

　　对于这仅有的位置，贾修没什么好犹豫的。

　　与其等不知道什么时候会再遇见一个肯签契约的强大生物，不如直接找布布。

　　况且布布也算是相当强大的生物了，变亡灵还有28的魅力，生前绝对不是什么寻常妖精。

　　起码是个妖精领主，妖精王的苗子。

　　成为一位邪术师的宗主绰绰有余。

　　面对贾修现场制作的契约，布布不知道辅宗主是什么，但布布知道跟着老大混有素材吃，而且老大不会害它。

　　布布毫不犹豫地签了契约。

　　于是，一对“我的扈从也是我的宗主之一”的奇特共轭搭档，正式诞生了。

　　【已签约辅宗主：布布】

　　【可学习以下法术：妖火、闪现术、动物交流、死者交流、魅惑、隐身术、雾遁、催眠、斗转星移、怪影杀手……】

　　【可选择继承以下特性之一：魔法抗性/元素亲和/魔力再生】

　　布布长长一列法术表在贾修眼前展开。

　　可惜大多数目前都学不了，他现在的能力最高只支持使用二环法术。

　　不过省去不少以后找法术书的麻烦了。

　　而在特性的选择上，贾修毫不犹豫地选择了元素亲和。

　　刚见到布布，看到它身上的特性时，眼馋的有两个，天生施法，元素亲和。

　　最想要的就是天生施法，既然没有，那只能选择元素亲和了。

　　【继承特性：元素亲和】

　　几乎是瞬间，贾修就感觉自己的感官变得不一样了。

　　像是原来什么音调都听不出来的木耳朵，一下子变成绝对音感。

　　他现在能明确感知到所处空间内元素存在，还能分辨出这些元素的属性特征。

　　整个过程都不需要思考，完全是出于本能就完成的。

　　这在以前可是需要经过一系列测试和验证计算才能做到的事。

　　施法效率和研究新法术的效率都提升很多。

　　这就是天赋怪的世界嘛？

　　看来布布不光是数值高，还是个机制怪！

　　获得了元素感知的贾修，就像刚得到崭新大玩具的孩子，迫不及待地想试用一下。

　　他打开魔契给予的魔法书，上面是最近正在研究的防护法术，法师护甲。

　　因为圣得罗的考试除了笔试环节，还有几轮实战，虽然不知道实战的具体规则，但学点防护法术总没错。

　　在提升了等级属性，并获得特性后，法师护甲的符文在贾修眼中可以调整的地方多了许多。

　　“让我试试，能不能把护甲集中在某个地方生成……”

　　……

　　几天时间很快过去，转眼就到了贾修要前往拉尔文赶考的日子。

　　离开之前，贾修来到苏珊阿姨家里，苏珊阿姨举行了一场家庭聚会，作为贾修即将前往大城市的送别仪式。

　　来参加的人并不多，苏珊阿姨丈夫早逝，儿子参军，远在边疆，已经几年没回来过，这时代普通人想回家探亲可不是件容易事。

　　因此来参加的只有妹妹佩姬一家，不过他们一家似乎都带点话痨属性，成功让家里的氛围热闹起来。

　　最开心的应该是布布。

　　佩姬家的两个小孩子和布布年龄相仿，额，心理年龄相仿。

　　很快就成为好朋友。

　　他们三个现在组成一支骑士团，去挑战隔壁大爷家养的大鹅了。

　　布布上次去单挑过，惜败。

　　惜败的原因是布布太有骑士精神了，一点法术不用，也不使它的“裁断”之剑，拿根树枝子和大鹅点到为止。

　　但大鹅不讲武德，眼看比划不过，呼朋引伴围殴布布，敏捷再高，力量体质不行，架不住围殴。

　　所以这次布布带了两位“副手”压阵，要单挑就单挑，打群架也不怕，誓要拿下隔壁大爷家的大鹅。

　　至于贾修，他则在厨房。

　　他要做一件两年多前就想干，但一直没机会试一试的事。

　　杀一只鸡。

　　这地方都叫溪木镇了，怎么能不杀只鸡呢。

　　贾修手法娴熟地抓住母鸡的翅膀根，拎起，另一只手找到鸡头和脖子连接处的一个关节，用力一扽。

　　快速杀鸡。

　　没用的生活小技巧。

　　然后放血，烫毛。

　　并没有吸引到全镇仇恨，有点小失望。

　　贾修要做的菜是小鸡炖蘑菇，虽然这里没有大料，没有酱油，没有味精，葱头当大葱用，盐也不是很纯净，但鸡确实是走地鸡，蘑菇也都是真正的野山蘑，炖出来的效果还算不错，香味飘满苏珊阿姨家。

　　当然，也有可能是在这里生活久了，对食物的感知已经坏掉了。

　　“开饭！”

　　布布和它的两位“副手”这时也刚好回来，一身的泥巴，目测是经历了一场恶战。

　　“我们战胜了邪恶的鹿鹰兽群！”

　　布布骄傲地宣布。

　　“大爷知道他养的是鹿鹰兽吗？”

　　贾修调侃道。

　　“我们布布就是厉害，还知道鹿鹰兽呢。”

　　苏珊阿姨从不让布布扫兴。

　　“洗一洗，快开饭吧，我已经等不及了，这辈子还没吃过骑士做的菜呢……”

　　……

　　放逐之渊位面艾格尼。

　　这里是充斥着痛苦与折磨的阴暗位面，流放者，堕落者，邪神信徒，在这片充满扭曲的世界中挣扎求生。

　　在破碎飘动的空岛，深不见底的裂隙，腐败剧毒的沼泽环绕之间，有一处迷宫，里面有难以计数的灵魂飘荡。

　　这些是欺诈与诅咒之神的收藏。

　　被骗走灵魂的迷失者，将作为装饰物，在这片迷宫里游荡，直到彻底消散。

　　而在迷宫中间，是邪神莫尔斐斯的神殿。

　　神殿之中，祂端着酒杯，检查着被祂欺骗获得的信仰。

　　突然，祂注意到一处原属于祂的祭坛失去联系了。

　　这是很正常的事，身为不太受待见的邪神，关于祂的祭坛被破坏时常发生。

　　祂注意到这处祭坛，是因为这个祭坛已经存在二十余年。

　　能坚持这么久，虽说二十余年也没提供多少信仰，但光稀有度，就已经足够珍贵。

　　祂施展法术，尝试着探索一下这处祭坛到底发生了什么。

　　“嗯……信仰被截流了？竟然敢于截流祂的信仰，是神格更高的神吗？

　　“呼——不是，还好，那是谁……

　　“一个亡灵，一个亡灵也敢偷信仰，别让我找到……”

　　确定了目标，莫尔斐斯开始寻找这个狂妄的亡灵。

　　“哦？生前是个妖精，血统还不一般，真有趣，竟然签订契约了？”

　　能与如此特别的亡灵签订契约。

　　莫尔斐斯对这个契约者兴趣大增，如果能骗到这个契约者的灵魂。

　　祂脸上浮现邪恶的微笑。

　　“让我找找你。”

　　莫尔斐斯再次施展法术，然而，完全超出祂预料的异变发生了。

　　引导的符文开始闪烁，渐渐变形。

　　【？？&&口%#@口？烫烫烫】

　　这是什么玩意儿？

　　莫尔斐斯慌了，在祂漫长的寿命中，从没见过这么诡异的现象。

　　祂想停止施法，但法术完全不听使唤，依然在运行，还是抽取祂的魔力运行。

　　很快，乱码中浮现出一只幻影的大手。

　　莫尔斐斯紧张得想干呕，这到底是什么？

　　“啪！”

　　大手结结实实地扇了祂一个大逼斗。

　　伤害不高，侮辱性和威慑度拉满了。

　　紧接着，乱码转换成一行文字。

　　【这是警告】

　　莫尔斐斯盯着这行警告，止不住地颤抖，后悔，总之就是很后悔，没事闲的去找人家干嘛。

　　偌大的邪神，蹲在自己的床上，抱着腿，弱小可怜又无助……