第21章 贾修不坑穷人

“骑士扈从的契约有这么复杂吗？”

　　布布肉眼可见的小心翼翼，两根手指轻轻捏着契约，生怕给弄坏。

　　“额，因为你身份特殊，既是亡灵，还是妖精，是不可多得的优秀预备骑士，所以契约必须严谨一些。”

　　贾修顺口胡诌。

　　这当然不是什么骑士扈从的契约，而是玛格丽特寄来，控制亡灵的契约。

　　虽然正常的步骤来讲，是先控制住亡灵，然后再实现夙愿，释放怨念，完成契约。

　　但也不排斥亡灵要主动签契约吗。

　　“我是优秀预备骑士吗？嘿嘿。”

　　“给你笔。”

　　“谢谢。”布布非常认真地把自己的名字写在契约上。

　　见这一人一鬼正在忙，其他几位邪教徒想趁此机会溜走，然而没有逃过贾修的眼睛。

　　“让你们走了吗？站好！”

　　这些邪教徒可全都是行走的钱，冒险者协会那边还挂着对邪教的悬赏呢，虽然因为每个人只值20赫尔，太便宜没人接，但蚊子腿小也是肉，白捡的钱不能不要。

　　“用什么玩意儿把你们捆上呢？算了，辉耀为织，愈创如初。”

　　很快，地上又多了几位站不起来的甲沟炎患者。

　　“签好了！老大。”

　　布布兴奋地把契约递回来。

　　“不要叫我老大，不吉利。”

　　“为什么？老大，我是你的扈从，你当然是我的老大。”

　　“算了，你叫吧。”

　　“好的，老大！”

　　贾修接过契约。

　　“额……”

　　看着契约上画出来的Q版布布，“你是这么理解签契约的吗？”

　　“不对吗？”

　　“行吧。”

　　反正亡灵契约只要目标接触到签名栏就行，签什么无所谓。

　　契约生效，贾修得以查看布布的详细信息。

　　【姓名：布布】

　　【种族：妖精/亡灵】

　　【等级：19】

　　【关系：信任/（契约签署中……）】

　　【属性：力量3/敏捷18/体质3/智力4/感知16/魅力28】

　　【特性：不死生物/魔法抗性/天生施法/魔法武器/幽影隐匿/元素亲和……】

　　什么超级扈从。

　　贾修想过布布很厉害，没想过会这么厉害。

　　19级！

　　半步传奇境！差一点就要涉足传奇领域。

　　还好智力4，看样子是靠魅力施法的，不然真不知道该怎么忽悠它签契约。

　　不过这个契约签署中是什么情况。

　　贾修重新检查了一下契约，立刻发现出问题的环节。

　　契约完成的两个必要条件，夙愿和怨念。

　　夙愿是成为骑士，从骑士扈从开始做起也算是完成了。

　　但是释放怨念这部分还没有。

　　“布布，你有什么怨念吗？”

　　“没有老大。”

　　“没有，没有行不行啊？”

　　“我没理解你的问题，老大。”

　　“没事，不是问你的。”

　　贾修继续研究那张契约。

　　坏消息，怨念那块不能为空值，必须得释放点怨念，不然完成不了。

　　而且凭他现在的属性，还不足以修改这张契约。

　　这咋整？

　　“程序”这么写的，是不是有点太死板。

　　寄回去让玛格丽特帮忙修改一下？

　　虽然可以，但会显得自己很菜。

　　一个亡灵的事麻烦导师这么多次。

　　优秀的研究人员，应该能够独立解决突发的困难。

　　没有怨念，创造怨念也要释放。

　　贾修回忆布布童谣里的小故事。

　　罪魁祸首是把剑藏起来诬陷它的教官，已经被布布弄疯了。

　　这个故事里还有谁是坏人？

　　那些布布被诬陷时不愿意相信它的镇民们。

　　这虽然不算多大的恶行，但对布布绝对是不小的打击，情感伤害也是伤害。

　　“布布，你有埋怨过溪木镇镇民吗？”贾修问道。

　　“嗯……没有，老大。”

　　布布的豆豆眼有些躲闪。

　　贾修一眼看出它没说实话，“想要成为骑士要诚实。”

　　布布纠结了几秒，回答道：“其实我以前怪过他们，但是骑士也要怜悯，他们都很弱小。”

　　这句是真的，19级，在溪木镇这个小地方，完全可以过上“我不吃牛肉”的生活。

　　“而且人类寿命都很短，当时那些镇民应该早就不在了，所以没必要再继续埋怨他们。”

　　“不！”

　　贾修想到要怎么给布布创造怨念了。

　　“公正，也是骑士必备的美德！而公正就代表着在遭遇不公的待遇时，要予以公正的还击！溪木镇镇民曾对你有过不公的误解，所以他们也应该付出代价，额，不严重的代价，作为公正的警示。”

　　布布听完，用它“高达”4的智力，短暂地思考了一下。

　　“有道理，老大，溪木镇镇民应该受到公正的警示，可是什么代价作为警示。”

　　“嗯……”

　　贾修也在想，什么代价合适。

　　布布的遭遇，有点类似网络暴力，是舆论带来的压迫，有问题，但上纲上线说有多严重，也不至于。

　　关键是制造舆论那一代人早没了，而且苏珊阿姨也是溪木镇镇民。

　　所以贾修觉得，恶作剧级别的代价就差不多行了。

　　思索的时候，布布说话了，“老大，让他们一整天都困困的怎么样？”

　　“你能让整个镇的人一整天都犯困？”

　　这个代价确实是恶作剧级别的，但贾修更惊讶的是布布的能力。

　　“当然可以。”

　　贾修突然来了灵感。

　　“那你有没有方法，让镇子里的人脱发？”

　　……

　　艾米莉亚望着天上的月亮，是个月圆夜。

　　山洞里已经好一会儿没动静了，看样子是贾修真的解决了那个亡灵。

　　中赢。

　　可以接受。

　　按计划，下一步应该是褒奖贾修了，艾米莉亚给贾修准备的是根魔杖。

　　“行了，回去吧，今晚没事了。”艾米莉亚对护卫说道。

　　突然间，她似乎看见眼前飘下几根金色的头发。

　　揉了揉眼睛，飘下来的更多了。

　　她有种不好的预感，伸手摸了摸头顶，掉下来一大把头发。

　　艾米莉亚沉默了。

　　“殿下，好像是那个亡灵的诅咒，看样子是在签订亡灵契约，释放怨念。”护卫说道。

　　“不是，怎么会有亡灵，有这种怨念？”艾米莉亚的声音微微颤抖。

　　……

　　清晨，贾修带着布布，出现在溪木镇街头。

　　怀里抱着块帆布。

　　走到镇中心，把帆布挂在墙上，上面赫然写着“祖传生发秘法”。

　　布布则拿着块板子，立在地上。

　　贾修掏出粉笔，开始写。

　　“穷人免费，富人100……”

　　写着写着觉得不对，导致镇民脱发的主要责任在他，所以贾修不打算收平民的钱。

　　但是直接写穷人，又有点太露骨了。

　　想了想，改成“学徒级生发免费，总监级生发100克朗”。

　　话术！