第22章 贾总监的第一桶金

溪木镇中心的广场上，贾修的临时生发小摊位已经布置好。

　　贾修搬了个板凳，静等生意上门。

　　镇子里能用得上“总监级生发”的有钱人，还是有一些的。

　　虽然他没统计过，但估计一下，溪木镇几千人口总还是有，没有这种规模，是不会有这么多协会的分部在此驻扎的。

　　可话又说回来了，几千人挨个生发，工作量有点太大了。

　　贾修把目光投向正在用粉笔画画的布布。

　　它在地上画出一个布布，不过这个穿着骑士盔甲，旁边还有个高个子。

　　从高个子身穿的协会长袍看，贾修觉得那应该是自己。

　　但是为什么表情画得那么邪恶啊？

　　那呲着尖牙的邪魅笑容是怎么回事，他在布布眼中是这么个形象吗？

　　算了，不和“小孩子”计较。

　　贾修凑过去，问道：“布布，你学新法术快吗？”

　　“不知道，老大。”

　　“什么叫不知道？”

　　就算智力4自己学法术快慢也应该有数吧。

　　“我没学过新法术。”

　　布布很诚实地回答。

　　“那你的法术，就你在山洞里把人脑袋变烟花的法术，是怎么学会的。”

　　“没学，自己就会了。”

　　听到布布的回答，贾修表情变得纠结又狰狞起来。

　　有挂！

　　没学自己会。

　　听听这是人话吗？

　　诶，不对，布布确实不是人。

　　贾修掏出他的魔法书，上面记载着大部分他目前改造出来的奇奇怪怪法术，包括生发版本治愈术。

　　翻到那一页，递给布布。

　　“能看明白吗？这是待会要用的，用来长头发的法术。”

　　“老大，骑士也需要用长头发的法术吗？”

　　“骑士也要注意自己的仪表，所以处理头发也是骑士必备的技能。”

　　贾修觉得再这么忽悠下去，骑士在他嘴里早晚有一天变成什么都会的代名词。

　　“好的老大，我看看。”

　　布布接过魔法书，盯——

　　小小的眼睛里充满大大的疑惑。

　　“看不懂。”

　　听到布布如此回答，贾修小松一口气，这要是一眼看会也太吓人了……

　　还没等贾修开口，布布继续说道：“但是能用。”

　　“¿”

　　演都不演了！

　　看不懂凭什么能用啊，28的魅力是用来获得魔法之神的青睐了是吗。

　　布布小手一举，连咒语都不用，直接释放出生发治愈术，双手之间闪耀着碧绿的光辉。

　　黄眼睛看着贾修眨了眨，“老大，我想试一试，但我没头发。”

　　贾修看了看空旷的广场和街道，时间太早，还没有人。

　　“你确定这个治愈术没伤害吧？”

　　“放心，老大。”

　　贾修想了想，它19级，它说得对。

　　于是往地上一蹲，“在我头上试吧，谁让我是老大呢。”

　　……

　　“成功了，老大。”

　　“我看看……不是，这长出来的为什么是绿的？”

　　贾修看着镜子里的一头绿毛，难以置信地问道。

　　“你怎么加上的染色功能？”

　　“啊？老大，我不知道啊。”

　　……

　　在折腾了好几分钟后，在贾修的指导下，布布终于掌握了长出原本颜色头发的方法。

　　而贾修已经长出披肩长发，而且每一段颜色还都不一样。

　　直接用小刀把非主流配色的部分都割掉，剩下一头比寸头长点的黑发。

　　贾修对发型之类的东西从来都不太在意，天天窝在实验室里，一待十几个点，完全没心情管发型。

　　他向来对每一位把自己打扮漂漂亮亮来实验室的研究生，致以崇高的敬意。

　　简直是匪夷所思的精力。

　　“好了，待会有人来生发的时候，要学徒级的生发就你上，总监级的我上。”

　　“老大，什么是总监？”

　　“就是一种高级管理人员。”

　　“那做头发也算高级管理人员吗？”

　　“好问题，但不重要，叫这个名字能收100克朗才重要。”

　　没过多久，天光大亮，广场周围的居民楼里也开始传出惨叫。

　　“啊——我的头发！”

　　这可能是溪木镇镇民清醒过来最快的一个早晨，谁能在起床的时候发现一枕头头发，还保持困倦呢。

　　吓都吓醒了。

　　很快，就有人发现了在广场上摆摊的贾修。

　　本着反正没得选，试试就试试的想法，第一位客人来临。

　　在看着镜子里自己锃亮的脑壳上重新长出头发后，这位客人也就成了行走的活广告。

　　很快，小摊前就排起长长的队伍。

　　布布负责走量，贾修负责坑人。

　　因为敏捷很高的关系，布布的施法速度也快得惊人，几秒钟长完一头头发，它踩在凳子上，自己搞出一条生发流水线。

　　不过由于速度实在太快，反而很像一位冒失的学徒。

　　贾修就不同了。

　　他施法速度慢不少，再加上魔力也弱，一次施法只能长出一块头发，完全长满需要施法七八次。

　　但在客人看来，这就是慢工出细活。

　　为了让冤大头，啊不，尊贵的客人，感觉这么多克朗花得值，贾修还故意放慢速度，每长出一绺头发装模作样地梳一下。

　　非专业人员是很难从专业角度分辨好坏的，可花了多少时间，是直观的感受。

　　贾修还用5赫尔租了一个沙发，给享受总监服务的客人更舒适的体验，顺便和广场上卖西瓜汁的小贩合作一下，购买总监服务可以畅饮西瓜汁。

　　其实1克朗能买一车西瓜。

　　不过服务业卖的就是服务。

　　溪木镇采石场老板欣赏着镜子里自己一头崭新的秀发，“啧，这总监生发看着发质就是要好一些啊。”

　　其实完全没区别。

　　“确实。”

　　“您靓丽的头发简直让广场都散发光辉。”

　　采石场老板带的俩跟班还自动做起捧哏。

　　老板一高兴，还多给20克朗当小费。

　　讲究！

　　在一摞接一摞克朗进账的同时，贾修的小摊出现了一点小问题。

　　可能是布布28魅力的原因，再加上它本身就小小的很可爱。

　　来生发的顾客小手都不是很干净。

　　“来，姨姨摸摸。”

　　“快让姨姨抱抱。”

　　……

　　不得已，贾修只能在小黑板上加上。

　　“请勿触摸学徒，如果实在想摸，1赫尔一次。”

　　但这并没有阻止热情的“姨姨”。

　　反而因为交了钱的关系，摸得更肆无忌惮。

　　一直到晚上，摸一次都涨到5赫尔，仍然有好些兜里不差钱的姨姨，直接丢出几克朗。

　　“先摸五分钟的。”

　　小摊的生意从清晨做到傍晚，多亏布布的急速施法和超强续航，让溪木镇没留下一个秃顶。

　　人们也开始猜测是什么原因导致全镇集体掉头发。

　　有人听说几位邪教徒被送去冒险者协会，他们的头头还因为仪式把自己头炸掉了，据说召唤出来了亡灵。

　　又有人联想到昨晚是月圆之夜，于是，遗忘多年的童谣，可怜的布布被再次想起。

　　人们把童谣当成了预言，原来下个月圆夜，是全镇人遭殃。

　　只是人们不知道，现在的布布并不可怜。

　　它正在和贾修一起数钱。

　　“一共是1865克朗，和30521赫尔，这加起来是……”

　　布布努力地掰着手指头。

　　“2170克朗零21赫尔。”贾修随口答道，硬币包在一个大包袱里，相当有分量。

　　“哇，老大，你怎么算出来的？”

　　“神奇吧，好好学，以后教你。”

　　贾修总算在布布身上找回点自信。

　　“今天赚得咱们七三开，你是……651，凑个整吧，你拿660，听着好听。”

　　“布布不用钱，布布也没花过钱，老大你拿着就好。”

　　“哦，好吧，那我就先帮你存着。”

　　诶，这话怎么听着有点熟悉。

　　布布看起来有点不开心。

　　贾修还以为是被那些“可怕的姨姨”给摸烦了。

　　“嘿，怎么了，布布，下次要是有什么不想干的直接说，不会强迫你的。”

　　“没有，只是老大说骑士应该注意仪表。”

　　布布看着身上有些破旧的衣服，布布眼委屈巴巴。

　　“嗨，这个呀，小事，我认识个非常厉害的裁缝，走吧，我带你去。”

　　贾修带着布布，一大一小，走在晚霞照耀的街道上。

　　“老大，你会讲故事吗？”

　　布布突然问道。

　　“讲故事？”贾修想了想，“我有个关于邪恶小法师的故事，和个关于黑魔导士的故事，你想听哪个……”