第28章 贾修，笔试的神

考试前的最后一天。

　　贾修没有选择去逛一逛拉尔文。虽然对笔试很有自信，但还是要尊重一下的。

　　所以这最后的这点时间，他打算用在复习错题和刷两张卷子上。

　　于是贾修带着错题和最后两张卷子来到旅店一楼大厅。

　　至于为什么非要来大厅。

　　倒不是他有在大庭广众下装一下的爱好，而是旅店在大厅为考生免费供应零食水果饮料。

　　这座城市对考生的待遇可以说相当好了。

　　拉尔文的入学笔试会持续一周，每天都会有很多不同学校进行笔试，方便学徒报考多个不同院校，以免只报一个没考上，损失一年。

　　在这一周时间里，只要是考生，打车优先，住宿折扣，不少地方都会提供免费食物或文具。

　　如果是小时候的贾修，遇到这种免费送的活动，还会因为脸皮薄不好意思多拿。

　　现在？

　　他吃吃吃吃吃吃吃！

　　贾修端了两大盘水果，一些不知道是什么肉的肉干，糖果，咖啡，茶，奶各接一杯。

　　不过令他惊讶的是，这里竟然还提供酒。

　　考前给考生提供酒是什么狠活？

　　拉尔文民风还怪彪悍的。

　　贾修回到座位上，一边猛吃，一边看错题。

　　布布坐在对面，看贾修给它从图书馆借的骑士小说。

　　从这里就能看出大城市和小地方的区别了，溪木镇就找不到几本通俗小说，因为根本没多少人认字。

　　其实布布认字也不多，但骑士小说对它的诱惑太大了，它甚至抱着本字典现查现看。

　　由于这家旅店里住的全是考生，所以现在大厅里坐着不少学生，进行着最后的冲刺复习。

　　笔尖在纸上书写的刷刷声不绝于耳。

　　“你们竟然还在复习？”

　　突然，一个贱兮兮的声音响起。

　　贾修抬头看去，是位个子矮矮的姑娘，身上穿着棕绿色的皮革护甲，戴着独特的木雕吊坠。

　　应该是个德鲁伊。

　　她声音很尖，有点像动画里的喜剧角色。

　　“纯度太低了！

　　“真正的强者，从不复习，只靠天赋，像我这样的强者，翻开书本，知识就会印在脑海里，考试时和抄袭有什么区别？

　　“如果再复习，简直是对你们的不公平，所以紧张地追赶吧，这是我的怜悯，没有天赋的弱者们。”

　　说完转头离开了。

　　整个大厅里的学生们都惊呆了，所有人都被这一出弄得莫名其妙。

　　诡异带着些尴尬的沉默持续许久。

　　还是布布最先打破沉默。

　　其他人会被这有点神经的发言唬住，但布布不管你这个那个的。

　　“老大，她是不是有毛病。”

　　“可能她确实很有纯度吧。”

　　贾修想了想回答道……

　　……

　　一天的时间很快过去，圣得罗学院的笔试，就在拉尔文考试周的第一天。

　　考试并不在圣得罗内进行，而是分散在城内多所学校中。

　　这是因为报考的人太多了，圣得罗作为城里最好的学院之一，太多学徒慕名而来，考不上也要来感受一下。

　　而且圣得罗考试的难度是一等一的高，如果不抱考中的期望，只是来体验，此后再参加其他学院考试，会觉得简单很多。

　　这也成了著名的拉尔文考试战术之一。

　　因此尽管圣得罗每届只招收五六百人，却经常有上万人报名考试，只能借用其他学校作为考场。

　　“考场编号1327……”

　　贾修在偌大的学院里找来找去，终于找到他的考场。

　　一路上遇见好几个走错考点的，忘带身份证明的，忘带准考证明。

　　他猜等开考后还会有几个迟到的。

　　就很神奇，无论是多重要的考试，都会有几个类似这样的NPC。

　　可能这也是考试筛选的一种门槛吧。

　　进入考场中，并没有监考人员，由数个侦测之眼来维持考场秩序。

　　卷子都摆放在桌子上，用防护法术封好，定时解封。

　　学院并不担心有人会把法术解开，提前得到试卷。

　　就算真有考生给解开了，那更好，这水平足以特招了。

　　时间一分一秒地流逝，终于，到达正式的考试时间。

　　试卷解封，贾修根据习惯，先翻看一眼大概都有什么题，好像没什么特别奇怪的。

　　拿起笔，开始答题。

　　半小时后，考试时间只过了六分之一，贾修已经答完大半。

　　他现在感觉有点奇怪。

　　不是说题不会写，而是，题怪怪的，和之前备考的不一样，越往后，出现的数理计算的比例越高。

　　尽管不知道为什么圣得罗今年出的题突然变化了，但对贾修来说绝对是好事。

　　法术，他不过才研究两年多。

　　可数学，是真的伴随了他整个学习生涯。

　　“已知定义，当函数y=f（x）的自变量x在一点x0上产生一个增量……”

　　贾修阅读着一个超长题干。

　　还有新定义题，这是，导数？

　　这张卷子的数理难度，已经达到高中境大圆满，逼近高数境了？

　　身为前理科博士，越接近高数，就越接近贾修熟悉的领域，反倒是小学奥数里那种脑筋急转弯式的东西，更有可能难住他。

　　贾修越写越顺手，都把自己答笑了。

　　……

　　与此同时，圣得罗考务办公室。

　　玛格丽特焦虑地抠着手，作为监考之一，她已经得到了本次考试的试卷。

　　他们监考的任务并不重，侦测之眼会追踪考生的反常举动，当出现反常提醒时，他们再人为确定就好，也不需要前往考场，在办公室就能完成全部工作。

　　所以玛格丽特有时间查看试卷。

　　然而不看还好，一看不由得为贾修担心。

　　这次怎么这么多数学问题？虽然学法术是要求些数理能力，但这要求得是不是有点多。

　　不仅多，还难，最后一道题她都没弄明白。

　　她给贾修寄的备考资料，和数学有关系的占比不高，而贾修他一个小地方的邪术师，哪来的条件学数学。

　　好不容易看中个好苗子，再没考上。

　　在她焦虑的时候，监考室门被一下子推开。

　　来人是出题组的组长，主修预言法术，辅修附魔，爱好数学的大法师，皮耶德。

　　“考生们答得怎么样了？”

　　语气能听出很是得意。

　　显然，他很清楚自己出的题是什么难度，并非常乐于来看考生们受折磨。

　　他看向侦测之眼提供的画面。

　　“啧啧，不是很顺利嘛，太可惜了。”

　　话是这么说，听不出来一点可惜的意思。

　　“组长，这次题出的是不是有点难了。”

　　玛格丽特小声问。

　　“这不是院长的意思吗。上次招生笔试出了好几个满分，高分也不少，不能起到筛选最优秀人才的作用，所以我这次添加大量数学内容，毕竟数学与法术的关系，注定愈加密切。”

　　玛格丽特对于难度的疑惑，让皮耶德感觉像厨师终于遇见欣赏他的食客。

　　他越说越兴奋了。

　　“尤其是最后几道题，引入了我研究函数在某一点附近变化率的最新成果，绝对的前沿，没人能押中，其中最特殊的当属最后一题，哦，我目前研究的最高峰，我称其为皮耶德引理，太美了，不可能有人在短短三小时里证出，如果有人证出，我就……”

　　话音未落，一位监考法师说道：“组长，有个考生交卷了，叫贾修。”