第2章 公平，公平，还是公平

“可是话又说回来了，虽然暂时我的能力与此奖项不太匹配，但一定会努力提升能力，认真钻研法术，让自己真正配得上优秀青年施法者奖项，不辜负您的期待。”

　　贾修语速飞快地说道，眼神坚定得像入党。

　　推荐信，实验室，还有一千克朗的赞助。

　　不就是和领主儿子竞争个评奖吗，犹豫一秒都是对这些条件的不尊重。

　　顺利的话，自己在溪木镇也待不了太久，等考入圣得罗学院，谁还在乎偏僻镇子的小贵族。

　　玛格丽特也没想到贾修态度转变这么流畅，先愣了一下，随后笑起来。

　　“还以为你是那种很固执的人呢。”

　　她越来越欣赏这位年轻的邪术师了，不仅能力出众，人还蛮有趣的。

　　等他考进圣得罗，一定拉进自己组。

　　圣得罗施法者学院实行的是导师制，新生自入学开始，就要与导师相互选择。

　　大多数新生没有选导师的机会，基本是“求求哪位导师收留我”的状态。

　　而天赋出众的，则会被数名导师争抢。

　　玛格丽特因为过于年轻，看起来就没同事们有魔法大师的气质，几乎抢不到好学生。

　　这也是为什么她要以私人名义给贾修提供帮助。

　　真的不想再捡其他导师挑剩下的了。

　　“记得三天后来参加最终评奖哦。”

　　临走前，玛格丽特叮嘱道。

　　随着这位年轻的导师离开，自觉回避出去的苏珊阿姨也回来了。

　　好奇的眼神中充满求知的欲望。

　　打量一下贾修，又看了看玛格丽特离开的方向，好像明白了什么。

　　用一种故作慈祥的语气，对贾修说道：“没关系，别灰心，年轻人嘛，第一次难免会有点紧张……”

　　“不是，阿姨，你想什么呢？”

　　贾修赶紧阻止苏珊阿姨继续发散想象力。

　　“她是施法者协会的人，通知我参加优秀青年施法者评奖的，就三天后。”

　　“真的！”

　　苏珊阿姨发出尖叫。

　　“不行，这身衣服太旧了，我得给你打扮得漂漂亮亮的去领奖。”

　　“不用了吧，怪浪费钱的。”

　　“这有什么浪费的？算我的，阿姨送你一身礼服，可惜，三天时间不够做件新的……”

　　苏珊阿姨说着就在衣柜里翻找起来。

　　实在盛情难却，贾修只好配合地扮演了几小时的换装娃娃。

　　总感觉苏珊阿姨在他身上找到一种养孩子的快乐。

　　很快，时间来到三天后。

　　评奖在施法者协会的礼堂中举行。

　　溪木镇里有头有脸的人物悉数到场，空气中弥漫着一股被各种香水腌透了的味道。

　　贾修穿着苏珊阿姨精心挑选出的礼服，不是很舒服，但已经是她提供的选项里最舒适的了，好歹下半身是裤子。

　　苏珊阿姨原本想让他穿时下最时髦的男士装扮，丝袜配高跟。

　　评奖的流程比贾修想象得还漫长，要逐一介绍每一位候选者，然后再由评委投票。

　　评委主要是施法者协会的人员，坐在礼堂左侧，第一排就是玛格丽特。

　　以及领主与他的亲信，坐在礼堂右侧。

　　两方人数相同，都是25位。

　　每当候选者介绍完，评委还会发表一下意见看法，从他们之前的表现看，协会和领主亲信应该挺不对付。

　　贾修并不关心两方之间到底有什么矛盾，他更关心找谁实验一下让趾甲往两侧长的治愈术，好完成研究，凑够经验升级。

　　听说溪木镇外，有信仰欺诈与诅咒之神的邪教据点，要不去冒险者协会接个相关任务，拿邪教徒练练手。

　　也不知道有没有小队肯接受只会初级治愈术的邪术师。

　　在贾修思考的同时，漫长的评奖流程终于走到最重要的环节。

　　公布得票。

　　根据排名的高低依次公布。

　　“布鲁斯，3票。”

　　“莱特，7票。”

　　“杰克，11票。”

　　……

　　前面都是凑数来的，毕竟溪木镇只是小镇，哪来那么多优秀青年施法者。

　　“瀚纳仕，25票。”

　　领主儿子的票数一报出，右侧坐席的人们立刻欢呼起来。

　　瀚纳仕也从候选者席位上站起，向支持者们微微欠身，一副胜券在握的样子。

　　“贾修，25票。”

　　礼堂里瞬间安静下来。

　　沉默持续了好几秒，瀚纳仕才不敢置信地问道：“是票统计错了吗？”

　　主持人回答：“准确无误，瀚纳仕阁下。”

　　“怎么可能？他，贾修，一个，一个在裁缝店打杂的！”瀚纳仕愤怒地喊道。

　　言语中毫不掩饰对贾修的轻蔑。

　　他的父亲，溪木镇的男爵领主，要比他稳重得多，什么都没说，直接看向玛格丽特。

　　本以为给自己最不成器的儿子美化履历没什么难度，谁曾想惹到这位大城市来的小姑娘了。

　　油盐不进，还来头不小。

　　不过他对现在的情况早有准备，挥挥手，站立一旁的下人立刻凑过来。

　　男爵耳语道：“把药剂都准备好。”

　　与此同时，主持人正在宣读规则。

　　“根据传统，出现票数相同的情况时，可以进行法术决斗选出最终获奖者，二位同意进行决斗吗？”

　　“同意，当然同意！”

　　瀚纳仕迫不及待地说。

　　比他更激动的是来看热闹的人们，立刻开始起哄，“同意！同意！”

　　生怕贾修未战先降。

　　小镇的生活里可少有乐子能看。

　　“同意。”贾修平静地说。

　　礼堂中瞬间一片欢呼。

　　贾修选择同意倒不是因为被起哄架住了，一方面他必须获奖，为了玛格丽特画的大饼。

　　另一方面，他需要一个实验对象。

　　“决斗双方不允许使用普通等级以上道具，不允许使用致命法术，倒地，失去意识，认输即视为失败，有任何问题吗？”

　　主持人宣读完全部规则。

　　“没有问题，很好，请两位候选者到指定房间内等候。”

　　贾修来到协会提供的房间中，施放两次改版治愈术热热手。

　　只论初级治愈术，他认为应该很难找到熟练度比自己高的人了。

　　瞬发高命中射程还远。

　　在研究“代码”的时候，他发现治愈术有个很新奇的特性，命中极高，还无视防御。

　　也许是因为迄今为止，还没人有防御治愈术的需求吧。

　　正在他热身的时候，玛格丽特走了进来，眉头皱在一起，十分不满。

　　“我看到领主府的人给那小子搬了好几瓶药剂过去，明着嗑药裁判竟然不管！本地的领主实在太没礼貌了。”

　　她很想直接报背景，用身份压男爵。

　　可是最近家里也有点麻烦，她出趟差也有不少眼睛盯着，要是这么做了，多半会成为政敌攻击父亲的污点。

　　虽然这么做在贵族里十分常见，但名义上还是违反贵族美德的不正当行为。

　　“咳咳！”

　　玛格丽特突兀地干咳两声。

　　然后从兜里扒拉出一枚戒指，掉在地上。

　　故作惊讶地说道：“哎呀，这是谁掉在这里的珍奇等级戒指啊。”

　　珍奇，是仅次于传说的顶级道具等级，这种级别的戒指，溪木镇男爵家也够呛有。

　　玛格丽特捡起戒指，“竟然是可以施放支配人类术的戒指，还有一层附魔，让它看起来只是普通等级道具，应该是没人要的吧。”

　　“没人要”这几个词还刻意加重了一下。

　　一套小剧场表演完，把戒指放在桌子上，随后离开房间。

　　贾修看了眼桌上的戒指。

　　很难说，如果双方都在作弊，那算不算某种意义上的公平。