第27章 贾修抵达他忠诚的拉尔文

清晨。

　　海面上浓雾弥漫。

　　一艘满载120名乘客的大船，向着灯塔指引的方向缓缓行驶。

　　“看！是拉尔文雕像！”

　　一声叫喊，打破了清晨的寂静。

　　昏昏沉沉的游客们纷纷抬起头来，四处寻找着传说中的拉尔文雕像。

　　传奇法师拉尔文，人类历史上最伟大，也最强大的法师，万法之城拉尔文的建立者。

　　为了纪念他，一座巨大的雕像，伫立在城市港口处，每一位来到拉尔文的外来者，都会最先看到这座宏伟的雕像。

　　久而久之，这座雕像也成为了城市的标志，崭新生活，美好未来的象征。

　　“在那，快看，就在那边！”

　　“哦吼！”

　　“拉尔文，我来啦——”

　　越来越多人发现雕像。

　　拉尔文张开双手，引导法术的形象，出现在雾气之中，仿佛在欢迎着远方的来客。

　　船上的乘客欢呼起来，想象中的充满希望的未来，总是令人兴奋，快乐的情绪传染了船上的每一个人。

　　除了贾修。

　　“呕——”

　　贾修扶着栏杆猛吐。

　　其实已经没东西可吐了，但是眩晕带来的恶心感还是让他干呕不止。

　　“老大，你还好吧。”

　　布布为难地看着贾修，不知道该怎么办。

　　“还，还好吧，吐多了，就习惯了。”

　　贾修脸色惨白，有气无力，颤颤巍巍地坐到甲板上，虚弱地喘着气。

　　他不知道自己还有晕船的毛病。

　　以前坐过船，不过坐的是客轮，当时有点轻微不适，但完全不严重，不影响行动。

　　现在才知道，排水量几万吨的大船，摇晃程度和这种最多载一百多人的木头船不是一回事。

　　从福伦领到拉尔文，船走三天。

　　贾修感觉这三天自己起码瘦了五斤。

　　早知道花点钱坐传送了，贵是贵了几十倍，好歹不用受罪。

　　“船好像停了，老大，我们到了。”

　　“到了，到了好，下船。”

　　贾修杵着艾米莉亚殿下赐的魔杖，在布布的帮助下站起来。

　　这根稀有品质的魔杖，现在完全充当的是根拐棍的作用。

　　而且使用体验不如拐棍，前端硌手。

　　好在是他没带什么行李，三千多克朗存款，给苏珊阿姨留下二百，阿姨怎么说都不要，“你非要给阿姨钱阿姨可生气了啊”这样。

　　贾修只好偷偷把钱藏在阿姨枕头下面。

　　剩下的钱通过协会的渠道直接转至拉尔文的协会，虽然被抽了六十克朗的手续费，但胜在安全。

　　携带这么多钱坐船，怕是有点太相信这时代的治安了。

　　所以贾修上船就带了点吃的，全吐了，还有玛格丽特的书和两套衣服，布布背着。

　　布布难得履行一次扈从的职责。

　　跟随着队伍，贾修走下客船。

　　尽管是清晨，港口上已经热闹起来，人群的交谈声，小贩的叫卖声，各地的方言，婴儿的啼哭，纷纷杂杂混成一团。

　　空气里弥漫着煤炭，海水和人群的味道，工人，卫兵，官员，外来的家庭，偷渡客，小偷，学徒，甚至还有激动地亲吻土地的人，都拥挤在一起。

　　这里和贾修想象中的大城市不太一样。

　　感觉并没有多先进，反倒是像个放大了好多倍的超级溪木镇。

　　“老大，我们该去哪？”

　　面对陌生的城市，布布有点紧张，拽着贾修的裤腿问道。

　　“先出港口，我的导师应该就在港口外面等咱们。”

　　重新回到地面，贾修感觉世界是如此平稳。

　　“老大的导师？”

　　“是的，我的导师，圣得罗学院一个年轻的讲师。”

　　“很厉害吗？”

　　“额……”贾修想了想，玛格丽特应该不至于也有19级，“知识很渊博。”

　　他选择委婉地回答。

　　走出港口，街道两侧停满马车，还有拉客的马车夫，像猎犬一样围住每一位外地人。

　　“圣得罗去吗，圣得罗去吗，去吗？”

　　“车站，车站差一位，就差一位发车。”

　　“朋友去哪朋友？需要马车吗朋友？”

　　……

　　回来了，熟悉的感觉回来了。

　　贾修看着这激烈的拉客竞争，他估计现在应该是还没有打表器，怕不是全是黑车。

　　“您好，请问是贾修先生吗？”

　　一位身材高大，表情冷冷的女士出现在贾修面前。

　　“我是贾修，您是？”

　　“玛格丽特小姐派我来接您。”

　　“那麻烦您了。”

　　跟随着这位女士，贾修来到一辆明显比周围其他车贵不少的马车前，材质，雕饰都是满满的金钱味道，最关键的是，拉车用的不是马，而是一匹鹫马。

　　巨大的翅膀，鹰的脑袋与爪子，马的后肢。

　　非同一般的气质让其他马车都自动拉开一段距离，以免马儿受惊。

　　看来这位导师比自己之前认为的还有钱。

　　贾修想着，走上马车。

　　玛格丽特导师正在车上。

　　“欢迎来到拉尔文，贾……”

　　玛格丽特欢迎词说了一半，愣住了，看着正在努力往车上爬，爬不上来还得贾修拉一把的布布，眼睛逐渐瞪大。

　　“这，这位，是？”

　　“它是布布。”

　　“导师好！”好不容易上车的布布，利索地行了个骑士礼。

　　“不是，它，这，怎么……”

　　明显是看出布布不同的玛格丽特，短暂地丧失了语言组织能力。

　　“我是老大的扈从！”

　　“它是你的扈从？”

　　“布布就是我跟您说的那个亡灵，对了，您的书。”

　　玛格丽特接过书，眼神还是无法从布布身上移开，大大的眼睛里，满是对这个世界的疑惑。

　　“你当时也没说你要控制的是这种级别的亡灵啊！自己出意外怎么办？”

　　“我当时也不知道布布是什么级别。”

　　贾修很诚实地回答。

　　“以后不要再随便冒这种险了。”

　　玛格丽特可不想已经投资了不少的学生，把自己弄死。

　　马车飞快驶向住处，布布好奇地扒着车窗，看着街道两侧的行人与建筑。

　　玛格丽特觉得车上的氛围有点尴尬，布布虽然是个很厉害的亡灵，自己也不应该那么惊讶。

　　怎么说她也是当导师的，显得很不沉稳。

　　“咳咳，”她轻咳两声，准备找点话题，这时注意到贾修的魔杖，“魔杖不错，你买的？”

　　“哦，不是，艾米莉亚殿下送的。”

　　“艾米莉亚，殿下，送的？”

　　玛格丽特眉头一皱，什么意思，我当你是闺蜜，你想抢我学生？

　　贾修敏锐地捕捉到玛格丽特语气中微妙的阴阳怪气，虽然不知道为什么，还是解释道：“是因为布布的事，所以赏赐的。”

　　“原来是这样，年纪轻轻，就获得殿下的赏识，真是有天赋啊。”

　　“额，要不，我换一根魔杖？”

　　“咳，额，是这样的，这种对治愈术有增幅的魔杖，很可能阻碍你在治愈术方面继续精进，明天给你换根魔杖，这都是为了你在法术道路上更好地进步。”

　　玛格丽特说的时候觉得自己真是个天才，这都能想出如此合理的理由。

　　……

　　十几分钟后，贾修和布布在考试季专门提供给考生的旅店下车。

　　玛格丽特已经给他订好了房间。

　　望着扬尘而去的马车，布布正了正帽子。

　　“老大，导师好像不开心，从你说出魔杖来历之后。”

　　“确实。”

　　“可是为什么？”

　　“不知道。”

　　“人类真奇怪……”