第23章 布布暖暖

“呜呜呜，比比好可怜……”

　　苏珊阿姨的裁缝店里，布布正坐在椅子上嚎啕大哭。

　　不过没有眼泪，亡灵分泌不出那东西。

　　“是你要听黑魔导士比比的故事的。”

　　贾修在一旁笑出声。

　　笑着笑着突然想到，那些喜欢在自己作品里发刀子的创作者该不会就是这种心态吧。

　　一个个名字开始在贾修脑海中浮现。

　　该不会这些作者写的时候，一想到读者会因为看到这段剧情难受到破防，就会暗爽到笑出声来。

　　“又欺负人家孩子！”

　　苏珊阿姨一巴掌不轻不重地拍在贾修头上，打断了他的联想。

　　“首先，它不是孩子，其次，我只是在给它分享一个好故事。”

　　“在我这他就是好孩子，而且你怎么能用它来称呼布布，你这是歧视！”

　　“额，布布现在是亡灵，哪怕是它活着的时候也是妖精，就是它啊。”

　　“你就是歧视！”

　　不知为何，苏珊阿姨对待布布，让贾修有种隔代亲的既视感。

　　“来，布布，试新衣服了。”

　　苏珊阿姨对布布说话的声音都夹起来了！

　　她说着拉出一套，额，一堆衣服。

　　苏珊阿姨干这份工作绝对是有点热爱在的，这么几天时间能缝出好多套，效率惊人。

　　布布爬下椅子，因为腿太短，是背着身往下爬的，先伸出一只脚，笨拙地找地面，然后再嘿咻一下平稳落地。

　　脱掉宽大的旧袍子，摘掉大帽子，布布整个灵看起来瘦瘦小小的，全身都是黑影状的物质。

　　这小玩意儿放出去，谁能想到是个19级的大亡灵。

　　接着，小小的裁缝店里就开始上演游戏“布布暖暖”。

　　“唉，你觉得这身裙子怎么样。”

　　“虽然不是完全确定，但我觉得布布生前大概是个男妖精。”

　　“男妖精怎么了，男妖精就不能穿漂亮的小裙子吗？那这身礼服呢？”

　　“好看，就是穿脱有点太麻烦，有没有更接近骑士风格的，它想当骑士。”

　　“那这一身……”

　　在试了将近一小时衣服后，最终由布布挑选出自己最喜欢的，一身很有野外探险气质的棕色猎装，搭配结实耐用的皮靴和皮手套，一件深蓝色的羊毛披风，还有最具标志性的，足有半个布布高的宽沿尖顶法师帽。

　　苏珊阿姨甚至用做手套靴子剩下的边角料皮子，给布布缝了个挂剑的腰带，竟然还配了剑鞘和一把剑。

　　而这正是布布最喜欢的部分。

　　尽管它不用剑，根据它的自述，童谣里讲的校场打赢教官，是靠高敏捷瞎挥的，属于纯粹的高数值的胜利。

　　但这不妨碍它很想要一把剑。

　　贾修本来打算把艾米莉亚赐予的骑士剑给布布带着玩的，可那柄剑不算剑柄都比布布高。

　　“阿姨，你从哪弄来的那么短的剑？”

　　“剑？哦，不是，那是我裁布用的大剪子，前不久坏了，本来想去修来着，但是发现半个剪子布布拿正合适。”

　　“老大，我该给我的剑起个什么名字？”

　　虽然是半个剪子，布布依旧爱不释手。

　　“额……刺叮或者缝衣针？”

　　“既然是剪子做的，就叫裁断好了。”苏珊阿姨提议道。

　　“附议。”贾修表示赞成。

　　正在布布兴奋地把玩它的“裁断”剑时。

　　“叮当！”

　　挂在裁缝店门口的铃铛响起。

　　“欢迎光临。”

　　“艾米莉亚殿下。”

　　苏珊阿姨还以为是有客人来，但贾修直接叫出来者的名字。

　　“殿下？”

　　听到贾修的称呼，苏珊阿姨急忙想要行礼。

　　“免礼，我来这里找贾修。”

　　“找我？”

　　贾修不知道这公主又要闹哪一出，从上一次十分随意的册封之后，贾修对这位公主的印象就是很没溜儿，想一出是一出。

　　不过一码归一码，被册封成骑士，在让布布签契约的过程中还是起到很大帮助的。

　　所以贾修对她还是比较尊重。

　　“您找我是？”

　　“奖赏，你在处理亡灵布布的事上做的非常不错，在几乎没有造成损失的情况下，解决了潜在的危机。”

　　说到“几乎”一词的时候咬字十分突出。

　　“为此，我决定奖励你一根魔杖。”

　　一抬手，身后的护卫递上魔杖。

　　【祝福之魔杖（稀有）】

　　【在使用所有治愈类法术时，获得效果增强及施法距离提升】

　　非常匹配贾修目前战斗方式的魔杖。

　　但贾修的关注点并不在这根魔杖上。

　　而是艾米莉亚说的话。

　　听她的意思，是最近的事她全都知道，包括布布，邪教徒，召唤仪式。

　　也就是说，上一次来旅游的时候，她就已经知道那个祭坛是真家伙了。

　　可却什么都没说，还要册封自己。

　　贾修在心中把对艾米莉亚“没溜儿”的评价划掉，改成“白切黑”。

　　王室果然没一个简单的。

　　再看这根魔杖，觉得有点烫手。

　　多没眼力见也该看出这位王女在招揽自己，可是贾修对鸢尾花王国的王室，继承选举这些乱七八糟的事并不感兴趣，和王室扯上关系，可能带来不少麻烦。

　　他是位纯粹的研究者。

　　好吧，也许没那么纯粹，但大方向上还是以研究为目标的。

　　可是不要的话。

　　公主亲赐魔杖，你拒绝了，什么意思？

　　似乎是看出贾修的纠结，艾米莉亚直接开口说道：“这并非我私人的赠予，而是作为你挽救溪木镇的奖励，你作为一位有天赋的邪术师，希望你一直坚守本心，在追寻魔法真理的道路上不断前行。”

　　没直说的意思是，如果贾修不想参与王室竞争，只想做个学者，完全没问题，只要不参与以后竞争中的任何一方就行。

　　想中立就绝对中立，不能表面中立。

　　“感谢您的赏赐。”

　　贾修接过魔杖，行了个礼。

　　殿下都这么说了，再不接受实在有点太不礼貌了。

　　“再见，听说你要考取圣得罗学院，祝你届时取得好成绩。”

　　说罢，艾米莉亚离开裁缝店。

　　虽然是祝福，但贾修总觉得这位公主的语气有点小生气在里面。

　　什么意思？

　　难道是怪自己没站队？

　　不像。

　　望着艾米莉亚离开的背影，这头金毛怎么感觉变短了。

　　变短了！

　　这该不会是重新长出来的头发吧？

　　贾修流汗了，这位白切黑会不会记仇？看起来很像会记仇的样子。

　　而一旁的苏珊阿姨完全没有听出公主话里有话的意思。

　　在她看来，这是贾修有大出息了。

　　艾米莉亚刚一离开，苏珊阿姨就尖叫出来。

　　“哇！我得赶紧打扮一下。”

　　“阿姨，你要干嘛去？”

　　“当然是打扮一下去找我妹妹！哦，对了，你拿着这根魔杖的样子去画像店留个像，咱们店还有一扇橱窗没贴东西呢……”