第34章 贾修的职业素养

圣得罗学院广场前的高台上，一位看起来就很有大法师范的老法师，在宣读着下一轮考试的规则。

　　“冒险，是施法者最初的职业，在冒险中解决各种问题，是施法者必备的素养。

　　“本轮考试的场地，为幻影世界中，围绕太阳神庙遗迹建立的仿真城市，城市核心功能区为冒险者协会和施法者协会。

　　“所有考生，需要先在施法者协会中完成职业和身份认证，获得道具，补给，之后在冒险者公会中承接有关遗迹地下城的委托。

　　“承接委托和冒险的过程，将完全拟真，可以选择适合自己的委托，明确自己的特长选择对应的方向，也是施法者需要的品质。

　　“考试通过的要求为，三天时间内，在幻影世界中通过委托赚取三十克朗。

　　“注意，在考试过程中，会体验到疼痛，饥饿，惊吓等感受，如无法承受，可选择放弃，同样，在地下城冒险过程中死亡或失去行动力，也视为考试失败，会直接退出幻影世界。

　　“考试中，不允许携带私人魔法道具，不允许携带财物，仅可穿着学院提供的衣服，不允许劫夺或偷窃其他考生财物，违规行为一经发现，剥夺考试资格。

　　“因幻影世界存在承载上限，考生会根据编号分为三个批次进行考试，前两个批次的考生需要签订保密契约，禁止透露相关内容。

　　“在考试正式开始之前，全体考生，有一天时间，可以进入到幻影世界中，熟悉环境。

　　“祝你们好运。”

　　说罢，一个闪现离开。

　　广场上的考生们立刻乱哄哄地交流起来，讨论着这场考试的规则，或是提前给自己找一些队友。

　　组队冒险必定比单人冒险安全，独狼勇闯地下城通常是只有相当专业且强大的冒险者才会干的事。

　　人多点虽然会分钱，那也总比“暴毙”直接退出考试要好。

　　“你们冒险过吗？”贾修问道。

　　他虽然来到这个世界快三年，除了抓了几个邪教徒以外，一个冒险者协会的委托都没做过。

　　抓邪教徒也是顺手的事，主要目的不是完成委托。

　　也不是贾修一点冒险精神没有。

　　主要是贾修这些时间里要么在学语言，要么在制作各种版本的治愈术，而且溪木镇也没什么正经委托。

　　那是个旅游村，周围哪有值得探索的地方。

　　能接的任务，无非是去这抓抓野兽，去那驱逐一下低级魔物。

　　倒是旅游旺季的时候，旅店餐厅之类的会在协会挂委托招短工。

　　“没有，”米娅摇摇头，“我小时候一直在聚落里，负责种蘑菇，天天生病，想出去冒险奶奶也不同意，后来就来城里代写论文了。”

　　“我冒险过。”拉姆在一旁憨憨地回答。

　　“你冒险过？”

　　贾修有点惊讶。

　　“是的，小时候我冒险去厨房偷吃过烧鸡，然后被打了三十多鞭。”

　　“不是，拉姆，这个冒险不是字面意义上的冒险。”

　　贾修郁闷地揉了揉额头。

　　感觉压力好大。

　　“算了，先看看咱们在不在一个批次吧。”

　　几分钟后，得到一个坏消息。

　　三个人刚好分在三个批次，米娅是第一批，拉姆在第二批，贾修最后。

　　“没关系，实在不行我明年再考嘛，”看到分批后米娅已经开摆了，“咱们认识一回，以后你要是找我代写，我给你打八折。”

　　“别慌，说不定还有办法。”

　　贾修思索着，这轮考试如此设置的目的究竟是什么。

　　圣得罗学院不是以实战闻名的学院，这里毕业的著名法师里，通过法术在生产生活方面做出贡献史册留名的，要多于因战斗力出名的。

　　按理说不应该把通过危险的地下城作为考试硬性指标。

　　不可能，这场考试安排的目的不可能只有表面这么简单。

　　优秀的考生，应该能够揣测出题者的想法。

　　这场考试的出题者，一定另有深意。

　　贾修打算将重心放在冒险之外。

　　“咱们利用好一天的熟悉环境时间，米娅，你记一下，我做如下部署。”

　　贾修认真地说道：“你进去后，到冒险者协会，统计所有的委托类型，对应的佣金，补给的价格，难度，危险程度，协会抽成规则，注册冒险团的条件，细则，是否可以发布委托，又有什么要求，全部记下来。有空余时间，就再把城市里还有什么设施都弄清楚。”

　　“这个我擅长。”米娅拍拍胸脯回答。

　　“拉姆。”

　　“拉姆在。”

　　“你，额……你吗，等会就在城里闲逛，一直逛，觉得什么好奇就上去看看，如果发生了什么特殊情况，到时候和我描述一下。”

　　贾修打算充分发挥拉姆的强运，试一下能不能触发什么特殊事件。

　　“拉姆知道了。”

　　“好，那就这样，出发。”

　　很快，他们就来到幻影世界的入口。

　　在众多符文与魔导机械环绕中，是一扇十余米高，质感犹如液体的巨门。

　　因为其他考生还在忙着组队的关系，并没有太多人来这里，幻影世界没有达到承载上限，他们不用排队就能进入。

　　贾修一马当先。

　　在学院的志愿者学长帮助下，进入到幻影世界中。

　　一瞬间，感觉自己融入到一片失去五感的黑暗中。

　　贾修之前听说过幻影世界，是上一次魔族战争时期研发的超大型法术。

　　最初是用来模拟真实战场的，可以让新兵得到最接近实战的经验。

　　战争结束后，这种法术被推广开来，不仅用于军事训练，也会用于新法术的理论测试，或是作为贵族子弟的课堂，甚至单纯用来娱乐。

　　在一段时间的等待过后，一阵失重感袭来，整个世界仿佛在坠落，在贾修就快要晕到呕吐之前，黑暗散去。

　　崭新的世界在眼前展开。

　　一座到处泛着暖阳般金辉的城市，所有建筑都以黄色为主色调，远处能看到一座恢弘的金色神庙，那应该就是这个幻影世界的主题，太阳神庙。

　　充满冒险的地下城，应该就在那下面。

　　贾修看到众多其他刚进入这个世界的考生，第一时间就朝神庙的方向跑去，他们大多想着尽快搞清楚这里的地下城细节。

　　但贾修并不打算这么做，他认定这场考试的重点应该不是地下城，至少不仅是地下城。

　　他决定严格执行自己的思路。

　　于是贾修逆着人流，来到街边。

　　这个世界中除了考生，还有不少“npc”角色。

　　在进入这里的时候，贾修就感受到，这个世界，有点像他之前用过的入梦道具，不过是超级pro plus max版。

　　也就是说，有点接近他的老本行。

　　游戏。

　　众所周知，无论开发过程多么认真，多么仔细，一定会有bug。

　　贾修怀疑，学院的用意，除了冒险实战外，还想检验考生们对法术细节的把握，是否有人能敏锐地找出这世界存在的问题，并凭借这些问题通过考试。

　　找出问题，学会变通，也是施法者的品质。

　　在找bug之前，贾修要实验一下自由度。

　　他走到街边的一个NPC面前。

　　抬手就是一拳。

　　“哦——”对方捂着脸倒地，“来人，快来人啊！”

　　看着这个表现，贾修点点头，这反应还怪真实的。

　　在对方喊人的瞬间，一队卫兵突然出现。

　　速度快得简直和刷新一样。

　　“我抓到你了，外地来的暴徒！”

　　“等等，听我解释一下，”贾修举起双手说道，“我其实正在执行一项秘密任务……”