第35章 贾修的史诗级理解

“你在执行什么秘密任务？”

　　城市中的卫兵手举长枪，指着贾修。

　　贾修不慌不忙地解释道：“那个男人是恶魔之子！他双眼发红，浑身散发着硫磺的味道！任由他继续恶行，你们都会葬身地狱之火——你，你的家人，每个人！”

　　卫兵静静地听完解释。

　　十分震惊。

　　然后抓捕了贾修。

　　他只好选择离开幻影世界跑路。

　　差评，没有想象中自由，竟然没有他最喜欢的嘴炮系统。

　　好在今天不是正式考试，可以随便退出，再次进入后，便会回到初次进入的地点。

　　并且他做出的行为，在幻影世界中是不会被记住的，每一次进入，他都是个崭新的外乡人。

　　接下来的几次中，贾修又尝试了光明正大的犯罪后，反击和逃跑。

　　最终得出结论，反击是不行的，城市的卫兵似乎在幻影世界里是无敌的，他所掌握的法术都不起作用。

　　不过逃跑有一点可能，不说完全逃走，但能保证卫兵不会立刻追上并抓捕。

　　贾修在小本本上记下了这一点。

　　说不定可以作为一种过关的方式。

　　再一次进入到幻影世界，他打算进行一点更严谨的测试。

　　当初还在游戏工作室做主程的时候，因为初创阶段严重缺人手，并没有专业的测试部门，一个新功能编写完成后，测试工作就落在策划或是程序自己身上。

　　所以这方面贾修还是有点经验的。

　　他来到标准考试流程中应该首个去的地方，施法者协会。

　　按照学院的说法，应该在这里完成职业注册并获得必备的法术道具。

　　确实是个很拟真的冒险流程。

　　贾修现在要确认，到底多拟真，以及这个注册过程可不可以试出些不一样的操作。

　　他走到施法者协会的柜台前。

　　“我想注册成为一名术士。”

　　“请您填写这份表格。”

　　工作人员并没有验证贾修的真实职业，而是直接拿出一份表格。

　　贾修接过表格，并没有填写，而是继续问。

　　“我想注册成为一名战士。”

　　工作人员微笑着回答。

　　“这里是施法者协会，无法注册战士。”

　　“我想注册成为一只哥布林。”

　　“抱歉，我无法理解您的问题。”

　　“我想注册成为半个法师。”

　　“抱歉，我无法，无法……”

　　见到对方略带卡顿的反应，贾修微微一笑，被他找到漏洞了。

　　制作这个幻影世界的法师可能很有实力，但对用户的理解，绝对高不过他。

　　贾修继续追问。

　　“我想注册成为施法者协会会长……”

　　……

　　十几分钟后，协会柜台中的工作人员，依旧保持着标准的微笑。

　　谁会想到她面对贾修的问题话已经说不利索了呢。

　　还是假的世界好啊，这要是真的施法者协会工作人员，被他这么问，早急眼了。

　　虽然眼前的假工作人员已经快被玩坏了，但贾修仍不满意。

　　他思考了一下，问出最后一个问题。

　　“我想点一份蛋炒饭。”

　　可怜的工作人员彻底无法找出这个问题的对应答案，陷入卡死状态。

　　“呼——”

　　贾修长舒一口气，现在满意了。

　　下一站，冒险者协会……

　　……

　　与此同时，圣得罗学院考务中心。

　　玛格丽特坐在会议室里，等待第二轮考试的组长来介绍监考时的注意事项。

　　因为这轮考试会发生的情况复杂度，将会超出侦测之眼的理解范围，所以需要更多监考老师轮班盯着。

　　每人大概要负责二十名考生。

　　等待的时候，她看到了皮耶德教授。

　　说来奇怪，她已经好些天没见过皮耶德教授了，上一次见面，大概还是笔试的时候。

　　教授喊着他要去见贾修，然后就没见他返回考务中心。

　　这段时间也不知道去干嘛了。

　　让玛格丽特一直没机会问问教授和贾修聊得怎么样。

　　而且更奇怪的是，再次出现的教授，好像换了个人一样。

　　原本他是个很爱干净的小老头，比较在意自己的仪表。

　　通常头发会梳得板板正正。

　　胡子甚至都要打出两个精致的弯弯。

　　可现在，玛格丽特第一眼甚至都没认出皮耶德教授。

　　头发乱糟糟的，好像被雷击术劈过一样，隐约还能看见头皮。

　　不记得教授以前头发这么少啊？

　　胡子也没型了，似乎被拽掉很多，这边密，那边疏的。

　　从进到会议室开始，教授就坐在角落里，手中是好多稿纸，上面密密麻麻地写着各种数学符号。

　　玛格丽特虽然也是法师，但数理能力不算太好，比比普通人还算厉害，可看皮耶德教授稿纸上这些。

　　眼晕，很晕。

　　感觉再多看几眼，会头疼到晚上。

　　玛格丽特走上前去，准备关心一下教授，当然，主要是关心他的招生进展。

　　“咳，皮耶德教授，您是在这……”

　　“嘘——”

　　玛格丽特话没说完，就被皮耶德教授比了个安静的手势打断。

　　“你听？”

　　玛格丽特懵了。

　　“听，听什么？”

　　“属于数学的音符，在空中回荡，我听到了关于真理的美妙乐章，哦，那是一个证明的全新灵感，这个思路一定是对的……”

　　教授神神叨叨地说道。

　　说完扯了一页空白的草稿纸，在上面写出一行行玛格丽特看不懂的式子。

　　咋了这是？

　　贾修是对教授做了什么，该不会摊上什么责任吧。

　　正在玛格丽特不知所措之时，第二轮的组长来到会议室中。

　　“好，我现在来讲一下这轮考试咱们需要重点注意的东西。

　　“我设置这轮考试的初衷，是因为近些年咱们学院学生的实战水平有所下滑，而且有很多人忘掉了施法者的优良传统，我们是在一场场冒险与实战中成长起来的，所以，希望从这一届学生开始，重新将实战重视起来。

　　“总之，要考核的就三件事，战斗，战斗，还是战斗……”

　　……

　　拉尔文一间平凡的旅店中。

　　“我认为，这场考试要考的，绝对不可能只是战斗。”

　　贾修信誓旦旦地说。

　　“今天在幻影世界里，我已经发现了很多漏洞，学院的法师不可能做得这么粗糙，所以，只有一种可能，这是故意的。”

　　“牛的，老大。”

　　受布布和拉姆影响，米娅也开始叫老大。

　　“没懂，老大。”

　　拉姆挠挠头。

　　“没事，你不用懂，总之就是，这场考试肯定是故意留下一些特殊的通过方式，等待考生们发现，而使用这种方式的考生，一定会比在地下城赚三十克朗的考生分数高，因为学院真正想考核的，是咱们发现问题的能力，这才是施法者最宝贵的品质，我已经把出题组的用意读穿了。”

　　“那我们该怎么办呢老大？”

　　贾修声音压低，神神秘秘地说：“咱们先这样，再那样，最后再那样，如果不行，还有这些备案……”