第30章 殿下的请求

皮耶德教授离开后，贾修终于可以开始享受他的饭。

　　然而当他看到上来的主菜，是一个偌大的盘子，中间一块牛排，肉上面放一点他不认识的小绿叶子，旁边用不知道什么酱画了一道时。

　　他知道，这顿饭的价格可能要超过自己的心理预期了。

　　可是吃都吃了，于是贾修决定提高他的心理预期。

　　然而哪怕自认为已经做好心理准备。

　　“什么，这些要1克朗20赫尔？”

　　贾修还是无法接受。

　　“是的先生，这些餐品一共收费1克朗20赫尔。”服务生很礼貌地回答。

　　“我吃了什么？一份沙拉，一碗汤，一小块牛排，两块面包和一盒冰淇淋。溪木镇和拉尔文之间是存在汇率差吗？”

　　“抱歉先生，我不太清楚汇率是什么，您的餐费加上10%的服务费后，总计……”

　　“还有服务费？”

　　贾修不敢相信自己听到了什么。

　　这就是大城市吗？太恐怖了，刚到时没体验到的大城市独特之处，现在算是体验到了。

　　贾修付完钱，离开餐厅，进来前感觉自己存款三千小有家资。

　　出来后发现自己原来是个穷鬼。

　　“老大，咱们很缺钱吗？布布可以赚钱。”

　　“没事，布布，只要不是揭不开锅，不用你去出卖身体。”

　　“额，老大，我说的赚钱不是出卖身体。”

　　“差不多，都差不多。”

　　……

　　接下来的几天，贾修大多时间都老老实实地窝在旅店里。

　　房费餐费由玛格丽特买单，他除了出门溜达溜达，一点花钱的事没干。

　　中间还去了一趟施法者协会，拉尔文作为法系超凡者最多的地方，协会总部也理所当然地设立在这里。

　　不得不说，总部就是不一样，不同职业在总部中设有不同分会，不同学派也有对应的组织，可以很方便地找到研究方向相近的人。

　　但贾修对邪术师分会很失望。

　　和这帮沉迷魔能爆，满脑子都是如何用出更大更强魔能爆，或是如何通过其他法术来制造优势，最终打出强劲魔能爆的邪术师聊不来。

　　他还因为从宗主那获得能力时，没选可以增幅魔能爆的，被视为异端了。

　　同行们的误解并没有让贾修气馁。

　　他虽然不知道自己的乱码宗主到底是啥，但应该是比寻常的邪魔，远古存在，妖精或者智能魔法武器宗主强得多。

　　而多数时间待在旅店里，贾修也并没有躺平摆烂，是在为实战考试准备法术。

　　目前他用起来比较熟练的，有治愈术，治愈伤害控制全能。

　　法师护甲，改进出了指定部位防御强化的版本，不过贾修认为还有可以不用于防御，更丰富的应用方式。

　　可以让人白天看不见的黑暗视觉，如果考试环境是黑暗的也没关系，他还有闪烁式光亮术，不能长亮，但亮度极大提升，能当闪光弹用。

　　还有酸液飞溅，既可以搓一团酸液发射，也可以驱动一定范围内的酸液，比如目标的胃酸。于是呕吐术诞生了。

　　嘶——

　　这么一看，怎么自己顺手的法术，多少都带点折磨呢？

　　贾修深感疑惑，他明明是个很阳光的人啊。

　　在思考了一下实战中可能发生的情况后，感觉还差一个很直接的伤害性技能。

　　他会的都是折磨为主，附带伤害。

　　魔能爆没有强化，效果不是很好，贾修研究了半天，决定精进一下火焰箭。

　　燃烧效果应该也大有可为……

　　就在贾修钻研火焰箭的时候，房间门敲响。

　　“贾修先生在吗？”

　　听声音来人比较年轻，不是那天那个疯疯癫癫的教授。

　　也不知道皮耶德教授研究费马大定理研究得怎么样了。

　　贾修打开门，是个身着正装的陌生人。

　　“您是？”

　　“艾米莉亚殿下有请。”

　　虽然觉得很麻烦，但对方都找上门了，也不好拒绝。

　　很快，贾修就带着布布坐上艾米莉亚殿下安排的车。

　　王室还是比玛格丽特的家族阔上许多，拉车用的是狮鹫，已经和马一点关系没有了。

　　不一会儿，便来到一处庄园。

　　跟随着侍从，贾修一直来到一处花园中。

　　艾米莉亚和她的双开门护卫，正在亭子里的茶桌旁。

　　“欢迎，圣得罗笔试的头号天才。”

　　艾米莉亚面带微笑地说道。

　　“别别别，运气，运气罢了。”

　　“运气可解决不了数学问题。”

　　还没等贾修再客套两句，布布开口了。

　　它一把拔出裁断剑竖立胸前，“竟然是一位强大的骑士，前辈，请指教！”

　　这下把贾修给惊到了。

　　“不是，布布，你和人家膝盖差不多高，这孩子不懂事，最近骑士小说看多了，别在意，哈哈哈……”

　　当选择用尬笑来缓解尴尬时，证明场面真的已经很尴尬了。

　　不过艾米莉亚并没生气，笑得很开心。

　　“没关系，奎多，人家请你指教呢。”

　　护卫奎多也很给面子，“我接受挑战。”

　　说着拿出一把小刀，刀鞘都没摘，然后一本正经，表情严肃地陪布布玩。

　　贾修看着这神奇的发展。

　　魅力高原来这么好用的吗？

　　艾米莉亚说回正事：“不用那么紧张，我做出的承诺永远有效。”

　　她所指的是之前明示贾修不会让他参与到王室纠纷中。

　　“我对你的期待，可是成长为一位其他人可以把与你认识这件事，作为值得骄傲的谈资的传奇邪术师，上不了台面的争斗，不该影响你。”

　　“您过誉了。”

　　贾修听出来对方在吹捧他。

　　但是被捧得好爽。

　　这就是王室成员的捧人能力吗？

　　“这次找你来只是私事，我有一位挚友，也参加今年的圣得罗入学考试，据说接下来的考核中会有组队合作环节，我希望你能在这些环节中稍微帮衬着他一些，没考过也无所谓，如果考过了。”

　　艾米莉亚看向贾修，言语中好似不经意地透露了一下后续考试形式。

　　“我欠你个人情，或是资助你几个项目的经费。”

　　“我选经费，您知道的，我这人最爱钱。”

　　对于贾修的回答，艾米莉亚并不意外，淡淡一笑。

　　“你还真冷漠啊。”

　　贾修装没听见。

　　“既然你没意见，那我带你去见见我的这位挚友吧。”

　　说罢，带着贾修来到一个房间中。

　　还没进去，便听到里面传来叮叮当当的打铁声。

　　这是个铁匠？

　　艾米莉亚打开大门，铁毡前，是个小山一样的身影。

　　贾修望着正在打铁的大块头，“殿下，你确定是他要考圣得罗？”