第38章 什么年代了还在传统冒险

幻影世界，太阳神庙地下城三层，也是最底层。

　　考试中最危险的委托所在层级，绝大多数考生不敢涉足的地方。

　　除了对自己水平没有明确认知的冒失鬼，就算能力出众的小队，也不会选择在第一天就深入最底层。

　　然而现在，一支四人小队，正在阴暗的坑道中狂奔。

　　在他们身后，是一只狂怒的独眼巨人，他挥舞着近两米长，木头石块和生锈的铁器制成的粗糙巨棒。

　　挥打击中之处，墙壁瞬间崩裂。

　　如果是人体被这种攻击打到，恐怕会碎得比墙壁更彻底。

　　虽然在幻影世界中不至于真的死亡，但稍有不慎，就会失去考试资格，无论之前完成委托赚了多少钱，只要受到致命伤害而被踢出这里，那便抱歉明年再来吧。

　　在容错率如此之低的情况下，奔跑中的小队完全没有慌乱，保持着基本的队形。

　　这一批的考生当中，他们绝对属于最优秀的那一档。

　　小队在坑道中行进几百米后，前方出现一座石门。

　　为首的男生下达命令，“准备——”

　　在队尾的人进入石门的瞬间。

　　“就是现在！”

　　“油腻表面。”队尾的法师施放法术，门外的地面上浮现出一层厚厚的油脂。

　　追击的独眼巨人躲避不及，脚下一滑，重重摔倒在地，地面都随之震颤。

　　巨棒脱手，独眼巨人仍然没有放弃，他艰难地伸出手，想要去抓那几个小人。

　　他空有大小没有内容的大脑壳，不足以理解到底发生了什么，但他本能地觉得和这几个小人有关系。

　　但无论他怎么努力，都抓不到。

　　冒险小技巧，体大弱门。

　　队伍中的女牧师举起法杖，“荆棘丛生！”

　　墨绿色的光芒闪烁，数条荆棘飞速地将独眼巨人缠绕，队中第三人立刻跟上使用诅咒削弱巨人的防御。

　　在完成削弱的同时，一道炽热的火蛇擦着他们的衣角，命中巨人的独眼，庞大的身躯立刻被火焰吞噬，油脂与荆棘都成为燃料，让火势越烧越旺。

　　独眼巨人在烈火中挣扎了几分钟，便渐渐没了声息。

　　“我们成功了，托马斯！”队里的法师兴奋地喊道，“我们完成最高难度的委托了！您对血脉力量的掌握更纯熟了。”

　　托马斯·莱因哈特，这支小队的队长，一位术士。

　　莱因哈特家族拥有红龙血统，大多数家族成员天生就对火元素具有超强的亲和力，据说现在还与某些古龙保持着较为紧密的联系。

　　这个家族中成员的受重视程度，并不取决于是不是主系或长子，而是取决于对血脉中龙族魔力的继承程度。

　　龙族血统是个很随机的东西，并不一定主系继承的魔力就比旁系多，主要看命。

　　差劲的这辈子上限就是当个打火机，运气好的成长下去甚至会长出龙翼，施展龙威。

　　而托马斯，就是他们这一辈中，从血统里继承魔力最突出的一位。

　　对于队友的吹捧，托马斯看起来没多兴奋，只是平静地说：“冒险的时候称职务。”

　　“是，团长！”

　　法师立刻改口。

　　显然是对这种略显奇怪的要求见怪不怪。

　　托马斯整理了一下衣服和发型，无论处于多么紧张的情况，贵族都要优雅。

　　他走到独眼巨人的遗体旁，捡起一块碎石，敲断巨人的犬齿，作为提交任务的证明。

　　“现在，没人可以和我们竞争头名了。”

　　托马斯颇为得意地说道。

　　“那是当然，”队里的法师马上接话，“咱们是最早达到标准线的，又是第一个完成最高级委托的，怎么可能有人和我们竞争。”

　　“身为贵族，要谦逊。”

　　托马斯话是这么说，却看不出一点谦虚的样子。

　　在他看来，自己成为第一名，完全是板上钉钉的事。

　　他来参加考试，就是要成为第一的。

　　从小到大，他就没有排在第二过，对于自己的天赋，他一直有绝对的自信。

　　笔试的时候只有三道题没做出来，想必不可能有更厉害的人，妥妥是最高分。

　　现在第二轮，他的队伍，资源最多，实力最强，效率最高，那些平庸的考生还要靠他来分配委托呢。

　　用不了多久，他就会作为每一轮考试的第一名，作为圣得罗有史以来最优秀的学生，正式进入学院。

　　一切都在计划之中。

　　贵族，就是要这样完美。

　　带领着小队，托马斯离开地下城，返回冒险者协会。

　　他一想到当自己提交最高难度任务时，其他考生看到那高额佣金，惊讶又羡慕的样子，就忍不住想笑。

　　贵族，就是要这样出众。

　　而当他来到冒险者协会门口时，却看到了他从没想到的景象。

　　考生们在一张小桌前排成长长的队伍，桌子那一侧坐着个小矮子，而桌子上，则堆着一大堆金灿灿的硬币。

　　他冒着巨大风险狩猎独眼巨人，能赚到的也不足那一堆的十分之一。

　　怎么做到的？

　　托马斯不敢相信自己的眼睛。

　　“去看一下她在干什么。”他吩咐道。

　　说完，开始不安地啃手指，他的头名计划现在受到严重威胁。

　　几分钟后，队里的人回来。

　　“团长，她在帮所有考生减少冒险者协会的抽成，全部包办的话收取5%佣金。”

　　“还能这么做？”

　　“团长，我觉得是好事，因为她能帮咱们节省将近两成的抽成。”

　　“哈哈哈，那可真是一件好事啊。”

　　托马斯一个职业假笑。

　　然后脑子里开始做简单的计算题，如果那人把每个考生都抽了5%，得是多少钱。

　　具体是多少说不清，但肯定比接三五次高难委托要多得多。

　　如果他想成为第一名，之前的计划就行不通了。

　　必须抓紧每一分钟时间，疯狂接委托。

　　而且他每接一个委托，为了不让协会抽走三成，还得主动给这个竞争对手分5%！

　　托马斯来不及细想，立刻冲进协会，把最高难度的委托全接下来……

　　……

　　两天后，第一批考试结束时间，临近所有人退出幻影世界的最后十分钟，托马斯飞奔着冲向协会，疲惫的身躯，拖不垮他强大的意志。

　　“提交委托，在第三层找回珍奇护符！还好是赶上了。”

　　甚至来不及去找米娅避税，拿到这笔钱，他在三天内赚取的总金额，来到326克朗。

　　是考试通过标准的十倍有余。

　　这个数字，一定能超过那个钻空子的小矮子吧。

　　托马斯脸上浮现出胜利者的笑容。

　　作为胜利者，他决定去关心一下败者，这是他贵族优雅信条的一部分。

　　他慢悠悠地走到米娅的小摊旁，仔细看了一眼桌上的钱，最多两百多克朗。

　　优势在我！

　　“这位同学。”托马斯语气温和地问，只要他是优势的一方，他就会表现得很平易近人。

　　“这些天辛苦你了。”

　　“是吗，谢谢啊。”米娅悠闲地摆着腿。

　　她没觉得自己怎么辛苦了，反倒是疑惑这么简单的问题，大家为什么都算不明白，只能让她来代理。

　　在她看来这都不用算，数写上答案自然就有了，她本以为主要挣咨询费呢，没想到所有考生都要委托她代办。

　　“你这么辛苦，一定能通过考试，你一共赚到多少钱了？”

　　托马斯装作不是那么在意地问，其实在意得不得了。

　　“我查查账啊，两百……两百七。”

　　“哈哈哈，那也不错嘛。”

　　“两百七是桌上这些，地上摞的第一袋里是三百五，第二袋……”

　　在听到米娅说第一袋的时候，托马斯就已经开始耳鸣了，后面的都没听清。

　　只觉得胸闷气短，四肢无力，心慌头痛。

　　从症状上来讲，高血压了。

　　昏沉沉的脑子里只剩最后一个想法，米娅，他记住这个名字了，不能，不能有人排在他的前面，最后一轮考试的时候，绝对要她好看……