第39章 拉姆叫拉姆是有原因的

幻影世界入口处，第一批考生已经结束考试出来了。

　　除去因为意外原因中途退出的，三百五十余名考生这时剩下两百七八。

　　一多半兴高采烈，一小半狰狞的表情好像绝望这个词就刻在脸上。

　　谁达标谁没达标一目了然。

　　不过淘汰率远低于第一轮，能通过笔试的人都是有点本事在的。

　　贾修站在远处，努力地想在考生中找到米娅的身影。

　　很急。

　　这可关乎到他未来几年的作业需不需要自己做。

　　然而找了半天，并没有发现米娅。

　　“拉姆，你看到米娅了吗？”

　　贾修觉得拉姆比自己高那么多，视野怎么也得开阔不少。

　　“没看到。”

　　说着拉姆转过身去。

　　“额，你这是干嘛？”

　　看着拉姆奇怪的举动，贾修疑惑地问。

　　“我每次想找什么东西找不到的时候，就装作自己忘了那个东西，然后猛一回头，再就能看见了。”

　　“哈？”

　　贾修对此深表质疑，这和耳机线缠住了解不开，塞进兜里试图借助神秘的颠簸之力把线给癫开有什么区别。

　　拉姆一个迅猛回头。

　　“看到了，”他闷声闷气地说，“就在那，举着的两只小手。”

　　贾修顺着所指的方向看去，果然，人群中间有一双手在努力地举起，一跳一跳的。

　　原来这就是【强运】的实力吗，抱歉刚才质疑了。

　　至于那双手，举起来还要跳才能勉强高过其他人头顶，这么矮，应该是米娅没错。

　　考试结束能这么蹦跶。

　　很有精神！

　　一定是考过了。

　　“米娅应该是没问题，下一批就看你的发挥了。”

　　“小牛马”有了，经费也要有。

　　贾修说着，伸手想拍拍拉姆的肩膀，结果没够着，只能拍拍他的肱三头肌。

　　有一说一，手感贼扎实，不愧是天天研究打铁的。

　　“好的老大。”

　　拉姆的想法很简单，贾修说啥他干啥。

　　不过贾修给他安排的任务有点太简单了，简单到他都能一遍听明白。

　　拉姆向来不是很信任自己能轻松听懂的事。

　　“放心，别紧张，按照我说的做，一定能通过的。”

　　“明白老大。”

　　这时，之前那位宣读考试规则的法师，出现在入口处，声音通过扩音法术传到每一位考生的耳中。

　　“所有考生请注意，本轮考试规则做出如下调整。

　　“从第二批考生考试开始，达标要求的30克朗，只能通过冒险者协会委托获取。

　　“冒险者一定是要冒险的。”

　　听到修改后的规则，绝大多数考生都觉得莫名其妙。

　　不是本来就要通过冒险者协会委托吗？

　　只有贾修听懂了。

　　玩不起是不是。

　　这是打补丁堵死米娅用的方法啊。

　　难道说他揣测出题者用意，方向错了？出题人没想检验考生敏锐的观察力和创新的思路。

　　可他们又没取消米娅的资格，承认了她的成绩。

　　懂了，愿赌服输。

　　原来出题组是能找出漏洞就算你厉害这种心态。

　　那没问题了。

　　按原计划执行。

　　他还有好多漏洞可以利用。

　　在贾修的鼓励下，拉姆作为第二批考生的一员，进入幻影世界中。

　　……

　　圣得罗学院之外不远，一处僻静的巷子里，停着一辆华丽的车，车辕上拴着的，是一头暗红色的亚龙。

　　车内，满脸疲惫的托马斯，强撑着坐直，让自己还能保持贵族的优雅。

　　对面坐着的，是一位中年人，胸前别着代表圣得罗的徽章，这证明他也是圣得罗学院的教职人员。

　　“我们这批考生的排名出来了吗？”托马斯声音虚弱地问。

　　他这三天，为了能超过米娅赚取的金额，没日没夜地完成委托，几乎没怎么睡过，体力和精力早已达到极限。

　　最终赚得还是没米娅多。

　　没有立刻去休息，也是要动用家族在学院里的关系，确认自己的成绩。

　　对面的中年人，便是家族支系成员，古德里安·莱因哈特。

　　术士院的导师，也是入学考试筹备阶段的重要人员。

　　虽然已经是实力优异的术士，但还是要对眼前的托马斯毕恭毕敬。

　　因为托马斯是家族这一代的希望，下一任家主最有可能的人选。

　　听到托马斯的问题，古德里安回答：“您在第一批考生中排名第一。”

　　这句话说完，托马斯很明显地松了口气。

　　“那个叫米娅的呢？”

　　“她是第二名，尽管她最后获得了最多的克朗，但她达到30克朗标准线的时间太慢了，是在第一天傍晚才达到，所以总成绩不如您。”

　　“所以我是达标用时第一和总分第一。”

　　“是的。”

　　托马斯脸上出现了一点笑意，两个第一，那还不错，突然，他想到笔试。

　　因为对自己笔试成绩很自信的关系，他之前并没有问，可既然实战会出现意外的竞争者，那笔试会不会也有呢？

　　古德里安显然不太想直接回答这个问题。

　　“您在笔试中的成绩非常好。”

　　“我是第一名吗？”

　　“额……不是，您是第三名。”

　　“第三名！”托马斯的音调一下子拔高好几度，“那前两名是谁？”

　　“第二名是米娅。”

　　“是？”

　　“就是和您一批的那个米娅。”

　　托马斯脸上好不容易有的那点笑意彻底消失了，“第一呢？”

　　“贾修。”

　　“那是谁？”

　　“一个溪木镇来的邪术师，他是满分。”

　　托马斯瞪大双眼，那种卷子都能满分，怎么之前从没听说过这号人物。

　　他抚着额头，缓缓说道：“后面这两批考生的成绩出来后告诉我，尤其是那个贾修，如果有必要的话，你明白的。”

　　“我明白。”

　　“行了，我需要休息了。”

　　古德里安离开后，托马斯凝望着车窗外的天空，也不知是在看些什么。

　　他对第一名如此偏执，主要原因来自他自身的经历。

　　小时候他并不是家里受重视的孩子，直到他成为继承魔力最强的，没人在意他使用了什么方式成为最强，与什么东西签订了契约。

　　那时他明白了一个道理。

　　只要一直是所有人里最强的那个，排在第一名的那个，那无论之前做过什么，都是可以接受的。

　　不能有人排在他前面……

　　……

　　此时，考务中心。

　　出题组组长背着手，巡视着新一批考生的情况。

　　上一批的时候出现了一点小意外，不过那都是可以接受的。

　　而且他已经修改过了。

　　不会有考生能再找到幻影世界的问题了，毕竟那是他倾尽心血的作品。

　　都去好好的冒险吧，年轻的考生们。

　　正在他巡视一圈，打算离开时，突然，一位监考人员喊道。

　　“组长，这里有一位叫拉姆的考生，正在城里抢劫。”

　　“抢呗，”组长自信一笑，“只要在城里进行违法行为，就会触发卫队，一切作恶终将绳之以法！”

　　“可是组长，这个拉姆，已经连续抢了三家店了。”

　　“什么？”