第37章 出题组心态发生了微妙的变化

“等等，冒险委托要被抽走这么多钱吗？”一位不太了解冒险者协会的教授问道。

　　考务中心里，巡考组的诸位老师，在短暂的惊讶过后，开始思考起米娅的操作。

　　“有的，教授，”组里一位稍微年轻的教师回答道，“冒险者协会一直都是抽三成，而且不光在佣金里抽，如果是找回失物，寻宝这一类的委托，失物或宝物在交给委托人前，也要抽取三成。”

　　“两头抽，这么黑？”教授十分惊讶。

　　“平台嘛，就是这么黑的。”

　　此言一出，立刻引起在场其他冒险经历丰富的老师的共鸣。

　　大家纷纷开始痛斥冒险者协会的各种不当人行径。

　　最后得出结论，他们不仅是两头抽，甚至还压榨各个协会分部的基层员工，他们三头吃！

　　在“受害者”们相互交流了一下“受害”经验后，新的问题出现了。

　　“出题组为什么要在幻影世界里把协会抽成这部分也做出来，这和最初制定的，检验考生们在冒险中实战能力的初衷，好像也没啥关系。”

　　“是组长要求的，说是必须尽一切能力，模拟真实的冒险过程，只能说，出题组的工作确实做得很好。”

　　“那这个米娅，她要怎么解决这个抽成的问题？”

　　众人你看看我，我看看你，纷纷摇头。

　　“既然她这么干了，那证明她一定有办法，看她怎么做吧。”

　　“有道理。”

　　于是，诸位圣得罗学院的资深教师，聚成一堆站好，聚精会神地看着投影中的米娅，甚至有人掏出小本本，准备记笔记。

　　……

　　此时，幻影世界中。

　　自米娅打出广告后，反响很好，不少考生在她的小桌前排起了队伍。

　　如果米娅能帮他们稳定省下一些钱的话，哪怕是省下两成，来五次差不多就省出一个委托，那可比去地下城冒险安全稳定多了。

　　“请问，该怎么做才能减少协会抽成？”

　　第一位客人问道。

　　“咨询费10赫尔。”

　　“给。”客人急忙掏出10赫尔，那是他卖地下城里的矿石赚的。

　　“你有冒险团吗？”

　　“没有，我是自己一个人。”

　　“去找其他单独的考生，你们一起注册一个冒险团，不用非得一起冒险，协会有新冒险团优惠政策，虽然冒险团需要交年费，但这几天内不需要你们交，这大概能省下5%。”

　　米娅在纸上飞快地写着，这是等会要交给考生的纸面攻略，服务，就是这么贴心。

　　“冒险团注册的时候，注册成异地团队，我给你写下几个地方，这些地方的团队也有扶持优惠，然后，你是什么种族？”

　　“我，我是人类啊？”客人回答。

　　“有没有其他血统，往祖上想，找多少辈都行，只要有一点点关系就可以。”

　　“嗯……”

　　客人闷头苦想。

　　其实这里作为一个多种族并存，人形种族间还不存在生殖隔离，在对抗魔族的战争期间，各种族还通力合作过的世界，祖上或多或少沾点其他血统是很普遍的现象。

　　“想到了，我记得我爷爷说过，他的祖母或是外祖母，好像是半身人来着。”

　　“很好，现在你就是半身人了，去协会改一下注册身份，可以享受稀有种族减免政策。”

　　年轻的考生已经听得有点头晕了。

　　“这行吗？”

　　“怎么不行，你以为真有那么多稀有种族啊，多的是为了优惠改的。”

　　米娅还在继续输出，“你信圣光吗？”

　　“不信。”

　　“可以信，获得教廷的庇护，能减少领主抽取的税额，还有，在协会购买补给的时候，多买凑折扣，然后让工作人员按单买的价格给你开具证明，至于地下城里的收获，会报低价吗？”

　　考生木讷地摇摇头。

　　“仔细听好，下面这部分的计算方式……”

　　接下来，米娅开始了更为详细的税务计算小课堂。

　　这就是她在适应环境那天得到的成果，整整一天时间，她都待在协会里，凭借惊人的记忆，把所有规章细则全部背下来。

　　然后在贾修的指导下，猛找可以钻的空子，并将其融会贯通。

　　“以上，就是再减少12%到15%的方法，你听明白了没有，自己算清楚，做好准备，大概有6到8张表格要填。”

　　看着米娅递过来，写得密密麻麻的纸，上面是各种复杂的符号和算式，年轻的考生表情十分痛苦。

　　“不行，我弄不了这个，我头疼，有没有更简单一点的方法。”

　　听到这个问题，米娅微微一笑。

　　“当然有，尊贵的客人，我预计可以为您在每单委托中多赚取25%，如果您无法独自完成这些，我可以抽取每单佣金的5%，帮助您做好所有手续的办理，您可以先在协会全额抽成，晚上我统一办完手续，得到退款后，次日早，根据约定交给你，我是米娅，城里很多人认识我。”

　　“太好了，那就这个。”

　　“下一位。”米娅招呼。

　　前一位考生兴高采烈地去协会交任务，不过刚跑出两步，突然想到什么。

　　转过头问：“这整个过程，存不存在违规什么的，我看到有个考生想偷东西，被城里的卫兵抓走了，我不会有被抓走的风险吧？”

　　“请放心，尊贵的客人，正常情况下，这个过程不会被发现违规。”

　　米娅的措辞相当微妙。

　　“如果不幸，出现意外情况，相信我，作为一位专业的税务会计师，有锅我来背，有牢我去坐！”

　　说出这句话时，在考生眼中，米娅头上简直有光环在闪耀。

　　……

　　考务中心大厅。

　　第二轮考试的出题组组长，前来查看这轮考试的情况。

　　他面带笑容地走进大厅，在他想来，这一批考生们，一定都在地下城里奋力冒险吧。

　　自己果然是天才，能设计出这么完美的考试环节。

　　明年自己的职位，怎么也能进步一下。

　　然而他刚进入大厅中，就发现所有巡考组成员都挤在一处，不少人手里的本子还在飞快地记录着什么。

　　见到这一幕，组长冷汗一下子就流下来。

　　该不会出大问题了吧？

　　有问题为什么没通知他。

　　他紧忙跑过去，挤进人群。

　　“怎么了，怎么了？”

　　听到他大喊，还有人让他安静。

　　“嘘——正看到关键的地方呢。”

　　组长顺着所有人的目光看去，看到了米娅的小摊，还有小摊前几十位考生。

　　他很快就看明白了米娅在干什么。

　　自认为完美的考试设计，在第一天上午就被找到如此邪道的通过方式。

　　还被全体巡考组认真学习。

　　组长急了。

　　“散了，散了，别看了，这个漏洞在第二批考生进入前一定修复，请大家先回到自己的工作岗位上，保证考试继续正常进行。”

　　听他这么说了，大家也不好聚在一起，确实有点失职，纷纷散开，巡场去了。

　　见其他老师离开，组长拍了拍玛格丽特的肩膀。

　　小声问道：“留影了吗？”

　　根据规定，有争议的考生投影，都会被保存下来。

　　“留了。”玛格丽特回答。

　　“复制给我一份，我学习学习。”

　　“学习？您要学习什么？”

　　“额不是，嗨，就是，我研究研究，研究一下有没有违规的地方，哈哈哈……”

　　组长非常尴尬地笑了几声。