第33章 拉尔文“三巨头”初聚首

面对这突如其来的一跪，贾修小小的眼睛里充满大大的疑惑。

　　什么路数这是？

　　骗局？

　　不像啊。

　　“树女士？”贾修脱口而出。

　　“你怎么知道我姓橡树？”德鲁伊不光跪，还直接抱住贾修的大腿。

　　大有不答应她就不撒手的架势。

　　“不是，你先撒开。”

　　贾修赶紧把这位德鲁伊往下扒拉，同时还紧张地警戒四周，这场面要是让人看见，有点难说清楚。

　　“你好好说清楚，你是谁，要干嘛？”

　　在贾修前面扒拉加上布布拽腿的合力下，终于把这位德鲁伊给弄了下来。

　　德鲁伊站在角落里，委屈巴巴，个子又矮矮的，好像是贾修带着个亡灵在欺负她一样。

　　“我叫米娅·橡树，孢子结社的德鲁伊。”

　　“姓橡树，你是木精灵？”

　　“是的。”

　　贾修看向米娅的耳朵，这还是他见到的第一位精灵，“这也不尖啊？”

　　米娅解释道：“我太奶奶的太奶奶是一位木精灵。”

　　“六十四分之一的血统就不要说自己是精灵了好不好！”

　　“哇，你好厉害，竟然能一下子算出是六十四分之一血统，不愧是提前交卷的人。”

　　“不会捧人可以不捧，太生硬了。现在说你想我帮你什么吧？”

　　贾修搬了个椅子过来坐着，他有很多问题想问。

　　米娅扭扭捏捏地说：“我想你能在后面的实战考试里帮帮我，只要我能通过，等入学以后，你的所有课程作业，实验报告，结课论文都由我来写，保证写的漂亮美观，内容优秀，老师一点毛病挑不出来。”

　　听到条件，不得不说，贾修有点心动。

　　想他一介科研牛马，还能有自己的小牛马，那也太方便了。

　　“你为什么觉得我有能力帮你。”

　　“因为一个小时就做完那张卷子了，肯定超级厉害，我做了三小时，最后那道大题的后两问还没解出来。”

　　“你就剩两问没解出来？”

　　“是啊，你不要觉得我笨，奶奶一直说我是村里最聪明的。”

　　贾修摸摸下巴，这小姑娘不一般啊。

　　如果真如她自己说的那样，整张卷子做到只剩最后两问，那证明她是在短短的时间里，根据卷子上无比简洁，不带一点示例的导数定义，自学并答题，还快给答完了。

　　是个人物啊。

　　他能提前交卷，是他学过，当时学的时候可是很艰难的，那还是有老师教。

　　“3528×1568是多少？”贾修突然发问。

　　“5531904。”米娅立刻回答。

　　“37468÷116呢。”

　　“323。”还是立刻回答。

　　“开方47！”

　　“6.855……6546……后面是，额……”

　　“行了，不用报了。”

　　贾修大受震撼。

　　布布在一旁都听晕了，智力4的世界观受到严重冲击。

　　“老大，她回答得对吗？”

　　“咳，没……没错。”

　　贾修哪知道正确答案是啥，数是顺口胡诌出来的，不过看对方那样子，应该是对的。

　　他决定再测试一下米娅的实力。

　　“1729这个数有什么特别的吗？”

　　米娅挠挠头，“嗯……1729，好像是最小的可以用两个正数立方之和表示，还能表示出两种的数，应该是……1^3+12^3和9^3+10^3，没错吧。”

　　贾修人傻了，这德鲁伊拉进实验室里，在计算器发明之前能当计算器使，还是科学计算器那个水平的。

　　“你是人吗？”

　　“不完全是啊，我有六十四分之一的木精灵血统。”

　　贾修现在看米娅像看怪物一样。

　　这是什么脑子？他使用洞悉。

　　【姓名：米娅·橡树】

　　【种族：人类（1/64木精灵血统）】

　　【等级：4，德鲁伊（孢子结社）】

　　【关系：初识】

　　【属性：力量1/敏捷2/体质2/智力12/感知17/魅力5】

　　【特性：数字敏感/毒性免疫/计算精通】

　　什么体弱多病脑力怪。

　　不过说实话，看到这个属性有点感动，贾修自己是个低魅力邪术师，布布是个高魅力骑士，前两天见着个没什么感知的牧师。

　　终于，终于让他遇见一个属性和职业能对应上一点的人了。

　　可是仔细一看，不应该啊，智力12会这么夸张吗？

　　他也智力9啊，差三点有这么大差距？

　　“你是怎么完成计算的？”贾修十分好奇地问。

　　“没计算，我就是，大概感觉，有时候太难的问题想不通，做梦也会梦出答案。”

　　“牛的。”

　　“‘牛的’是什么意思？”

　　“夸你厉害。”

　　贾修现在明白了，这姑娘搞数学靠感知的。

　　别人感知神明，感知自然，感知环境，她在这感知真理。

　　“你答应我的请求了？”米娅问道。

　　“你会写论文吗？”

　　“我三年前就靠给城里的学生代写论文赚生活费了。”

　　“你有这水平过不了后面的考试？”

　　被贾修这么一问，米娅有点尴尬，小脸通红地回答：“我从小到大没打过架，一点实战经验没有，我的理想是做一名纯粹的学者，好好地研究自然，圣得罗学院有我最崇拜的大德鲁伊，可是入学必须考实战。”

　　听她这么一解释，贾修决定帮帮这位人形计算机。

　　这和拉姆一组合，一个负责提供运气，一个负责解决计算。

　　科学的要有，玄学的也要有。

　　无敌了。

　　而且以后几年不用自己写作业，划算。

　　“我不保证能帮你过啊，等明天公布下一轮考试的内容再细说吧。”

　　“谢谢！”

　　……

　　次日，圣得罗学院。

　　所有通过笔试的考生汇聚在一起，等待学院公布下一轮考试的规则。

　　贾修，拉姆，米娅，三位组成一个看起来就很奇怪的小团队，待在广场的一角。

　　“先说说吧，你俩都会点什么，主要是在战斗上能帮上忙的。”贾修问道。

　　“我，嘿嘿。”米娅笑了笑。

　　“别傻笑，说你会啥。”

　　“我会控制真菌。”

　　“具体点，控制真菌干嘛，能不能让人得病之类的。”

　　“我可以控制真菌种蘑菇！还能控制孢子云让人中毒。”

　　“还行，有点用，实在不行还能变个荒野形态肉搏吗，你呢，拉姆。”

　　“我？”拉姆想了一会，“我会用锤子，很大的锤子。”

　　“真棒，法术呢？你可是牧师啊。”

　　“我，我还会给锤子附魔，还有，还有，化兽为友，动物信使……”

　　拉姆掰着手指头数。

　　“完美，填补了咱们的德鲁伊不能处理动物的空白。”

　　贾修话是这么说，感觉前途一片灰暗，这怎么带这俩人。

　　这时，广场前方闪现一位法师。

　　“肃静！”

　　放大过的声音传遍整个广场。

　　“现在公布下一轮考试的内容，诸位考生，你们需要在我校资深法师制造的幻影世界中，完成太阳遗迹地下城探索委托……”