第36章 拉尔文“三巨头”初试身手

拉尔文入学考试第二轮第一批第一天。

　　考务中心一楼最大的大厅中，整齐地放置着数十个长桌。

　　每个长桌上，是二十个罗列排布的投影，回传侦测之眼捕捉的考生画面。

　　第二轮考试的严格程度，要高于笔试，每一位考生身后都会有一只侦测之眼全程跟随。

　　除了在指定地点为保护隐私不拍摄外，其他时间都会在监考老师的关注中。

　　大厅里还有资深教授组成的巡考组，他们负责对监考老师无法断定的情况下判断，并记录和点评一些考生的亮点，还会编写出一份“考生报告”。

　　这份报告也会成为大多数讲师了解新一届学生的渠道。

　　考试正式开始两小时，考生们才刚完成职业认证，找到考前相约好的队友，组队前往冒险者公会接取委托。

　　目前为止还没发现考生有什么特殊举动。

　　玛格丽特有些无聊地坐在桌前，监考是个相当磨人的活，还不像是笔试的时候可以摸鱼。

　　每个监考工位是三个人轮班，每个班次4小时，时间再长会眼花。

　　而且这轮考试中她没有想关注的考生，贾修在最后一批。

　　她毫不怀疑贾修能通过这轮，凭他自学《亡灵通识》能拿下布布的本事，区区地下城，轻松拿捏。

　　颓废地坐在椅子上，玛格丽特现在甚至有点期望来个考生作弊，给这无聊的几小时带来点乐趣。

　　正在这时，身后传来脚步声。

　　玛格丽特一激灵，危险感知！

　　巡考组来了。

　　她立刻坐直身子，一副全神贯注在监考的样子。

　　巡考组的资深教师们，正在聊着第一批考生的表现。

　　“现在年轻的孩子怎么都这么冒失，我刚才看到一个人直接接了最高难度的委托，然后自己闯进地下城。”

　　“那结果呢？”另一个教授问道。

　　“第一个陷阱就没躲过去，腿被夹断，正在求救呢，如果没其他考生去那里的话，估计过不了多久就得弃权了。”

　　“要我说有其他考生到哪里也不会救，为什么给自己增加个竞争对手呢，让他们感受一下真实竞争的残酷，也是安排这场考试的目的。”

　　巡考组聊着聊着，停在玛格丽特这里，开始关注这二十位考生。

　　事实证明，就算已经长大，成为老师，被一群大佬站身后盯着，还是会紧张。

　　玛格丽特背挺得倍儿直，那叫一个认真。

　　身后又传来教授们的讨论声。

　　“这支队伍不错啊，马上就要完成第一个任务了，他们应该是最快的吧？”

　　“不是，最快的是托马斯。”

　　“托马斯？莱因哈特家的那个？”

　　听到这个姓氏，玛格丽特耳朵动了动，莱茵哈特家族，鸢尾花王国的顶级贵族之一。

　　王国里比玛格丽特的家族更有势力的不多，莱因哈特家算是一个。

　　更关键的是，她的家族和莱因哈特家关系还不太好，有过不少恩怨。

　　因此她对这个叫托马斯的考试情况很好奇。

　　“就是他，莱因哈特家的小子，他这么短时间内，就在考生里组织出一个冒险团，根据职业和水平分配成几支队伍，由他来统一分配资源，安排委托，而他自己带领的队伍，也快速完成了第二档难度的委托。”

　　“看样子这场考试的第一名就是他了。”

　　“是啊，实力强，天赋高，有领导才能，是个好苗子。”

　　第二场考试的打分，是根据三天后赚到的总金额，以及赚到三十克朗标准线的用时给出的。

　　托马斯领导的人数多，获取的资源就多，再加上本身过硬的实力，确实是第一名的有力竞争者。

　　听到巡考组的老师们这么夸托马斯，玛格丽特有点不高兴。

　　他们家族成员的心情，和莱因哈特家成员的境况成负相关。

　　等着，等第三批的时候贾修来，让你们见识一下什么叫真正的天才。

　　玛格丽特心中暗想。

　　这时，一位教授指着玛格丽特桌上的投影，说道：“这个孩子不错，决定一个人冒险，就应该凭借敏锐地观察力，发现隐藏在暗处的稀有宝物。”

　　画面中一位考生正在密室中，面前是一个金灿灿的宝箱，不过他并没有表现得太激动，还在四下打量，观察环境。

　　“不错，真不错。”

　　那位教授继续夸赞。

　　“年轻人，发现隐藏宝箱还这么沉稳，懂得观察环境中是否存在其他陷阱，有城府。”

　　“那个，教授。”

　　玛格丽特小声说。

　　“怎么了？”

　　“这位考生是迷路迷到密室里的，他二十分钟前就在这了，现在是他第四次绕回这里，所以不激动，观察是在找出口。”

　　玛格丽特解释完，教授沉默了，还能听到巡考组其他人憋笑憋得很辛苦，嘴角漏气的声音。

　　教授急于掩饰尴尬，想立刻转移话题。

　　突然，他注意到这组考生中另一位表现很特殊的。

　　“那名考生在干什么？她怎么还在冒险者协会里看书，接了初级委托的人，这时候都应该回来交任务了。”

　　众人纷纷看向那名考生。

　　一个瘦瘦弱弱，矮矮小小的姑娘，乍一看还以为是十二三岁的少女。

　　她安然坐在协会里，悠哉地看着书，身上学院提供的外套还不见了。

　　“这位考生放弃了？”

　　“应该不是，”玛格丽特说道，“她就是米娅。”

　　“她是米娅，代写论文的那个？”一位教师立刻反应过来。

　　米娅的论文代写服务，可以说在拉尔文有口皆碑了。

　　“她应该是有自己的计划吧。”

　　“那她的外套呢？”

　　“卖掉了。”玛格丽特回答。

　　“卖掉？我们提供的物资，就算全卖了，顶多也就5克朗，都是算好的，不可能这么通过考试。”

　　“她卖外套的钱，用来买纸笔，租桌椅，还买了横幅。”

　　“横幅？”巡考组的老师们已经完全猜不透米娅要干什么了。

　　……

　　此时，幻影世界中。

　　米娅看到协会外，第一批完成委托的考生，陆陆续续要回来了，她起身，合上书。

　　是时候执行贾修老大的战术了。

　　她来到协会大门外，考生想要交任务的必经之路上，那里摆放着她租来的桌椅。

　　从路边薅几根草，抓在一起，粘上墨水，当做刷子用，在横幅上开始写。

　　“米娅税务咨询”。

　　写完后，立起来，对着返程的考生们，用最大的音量喊道。

　　“还在为冒险者协会30%的委托佣金抽成而烦恼吗？还在为城市领主抽取的5%所得税而痛苦吗？快来米娅税务咨询吧，帮您轻松解决以上所有问题，让您的考试过程更加顺利，米娅税务咨询，为您的每一克朗而战！”

　　打完广告，米娅微微一笑。

　　正如贾修老大教导的，通过委托赚钱，不一定非要赚委托的钱。

　　敏锐的观察力，创新性的思路，想必，这一定就是出题组的用意吧。

　　……

　　考务中心里，玛格丽特的位置前，巡考组的一众人员，看着米娅的操作，不由得瞪大双眼，眼角止不住地抽搐。

　　“干嘛呢这是！”