第31章 重量级队友

“是的，就是他，拉姆，我小时候唯一的朋友，现在想考圣得罗。”

　　面对贾修的疑问，艾米莉亚十分肯定地回答道。

　　贾修挠了挠头，不是他以貌取人，实在是眼前这位，无论怎么看都不像是个施法者。

　　这个叫拉姆的，是一位身高目测两米过半，异常魁梧，比那个叫奎多的护卫还壮上两圈，豹头虎目，满脸横肉，甚至嘴里还突出两颗犬齿的人，额，贾修也不确定他到底是不是人。

　　出于严谨，贾修使用了洞悉。

　　不洞悉还好，一洞悉发现信息比外形还要离谱几倍。

　　【姓名：拉姆】

　　【种族：人类食人魔混血】

　　【等级：5（牧师LV.3+野蛮人LV.2）】

　　【关系：陌生】

　　【属性：力量14/敏捷4/体质16/智力2/感知6/魅力1】

　　【特性：黑暗视觉/被动察觉/重武器精通/强运】

　　人类和食人魔的混血。

　　这是该佩服他爹还是佩服他妈。

　　那么高的力量体质，智力比布布还低，非要考圣得罗。

　　而且牧师和野蛮人的职业组合，这是出于什么目的才能搭配出来的。

　　果然项目经费没那么好挣。

　　“拉姆，来见一见新朋友。”艾米莉亚招呼道。

　　小山一样的壮汉缓缓走来。

　　“你好，我叫拉姆。”

　　拉姆说话的动静把贾修吓了一跳。

　　那叫一个粗糙撕裂，沙哑干涩，差点以为是葬尸湖乐队在他面前开嗓了。

　　惊讶归惊讶，人家打招呼不能没反应。

　　“你好，我是贾修，你这个嗓音，挺独特的啊。”

　　没等拉姆回话，艾米莉亚先急了。

　　“你是不是又乱吃东西，卡嗓子里了吧？”

　　“我吃榴莲了。”拉姆憨憨地回答。

　　“不是，榴莲为什么会卡嗓子里？”贾修没有想到来拉尔文后最令他费解的问题，没出现在考场上，出现在这了。

　　“有刺，剌得慌。”拉姆认真地回答。

　　“有刺？你吃榴莲吃壳！”

　　“不然呢？”

　　“吃瓤啊。”

　　“瓤是臭的。”

　　在这一瞬间，贾修感觉自己的思维爆炸了。

　　这种合理中潜藏着不合理，不合理下似乎还带着点合理的微妙感觉。

　　简直像是焦虑地找手机，怎么也找不到，最后决定打个电话让它响一下，结果突然发现手机就在手里。

　　这难道就是智力2境界的大能吗？

　　在贾修被震撼到失语之际，艾米莉亚表现得见怪不怪，顺手抄起个细钩子伸进拉姆嘴里，三两下抠出一块榴莲皮。

　　“告诉你多少遍了，不要乱吃东西。”

　　训斥了拉姆两句后，她拿起块手绢擦了擦手上的口水，并尴尬地冲贾修笑了笑。

　　“不好意思，让你见笑了。”

　　看到艾米莉亚的表现，贾修确认了两件事。

　　首先，虽然公主和人类食人魔混血这个组合看起来很奇怪，但他们应该是真朋友，不然不会这么熟练地抠嗓子眼。

　　其次，艾米莉亚现在有点局促的样子，证明她并不完全是个政治动物，还是会有像个正常人的时刻。

　　“没关系，多大点事，这么特殊的朋友我不也带着一个呢嘛。”

　　“是这样的。”

　　为了打消贾修的疑虑，艾米莉亚主动解释。

　　“我小时候过得并不好，我的母亲当时只是王宫里的女仆，所以我自从记事起就一直被人排挤。

　　“那时候我很喜欢去马戏团看表演，你知道马戏团有种叫畸形秀的节目吗？”

　　“听说过。”

　　所谓的畸形秀，就是马戏团会雇佣一些天生畸形的人展出，满足观众的猎奇欲。显然在这个世界奇特的混血也是畸形秀的展品选项。

　　“我就是在畸形秀的展览里见到的拉姆，那时他被关在一个铁笼子里，在见到他的第一眼，我就感觉……”

　　“同病相怜？”

　　“对，就是这个意思，同病相怜，所以我买下了他，他也成为我童年里的第一个朋友。”

　　“所以你想帮他。”

　　“是的。”

　　“好吧，其实也不用非得经费赞助，欠个人情也行。”贾修突然来了一句。

　　艾米莉亚的表情稍微放松下来，“经费我赞助，人情我欠着，也不是不行。”

　　略显悲伤的背景故事讲完，问题还是要回归到关键上。

　　贾修问道：“我不明白，拉姆他为什么非要考圣得罗，毕竟他看起来不是那么适合，而且如果水平不够的话，就算考入好学院，以后的学习生活也会很困难。”

　　他话说的比较委婉，缩略一下就是，没事干嘛非给自己找罪受。

　　拉姆自己回答了这问题。

　　“拉姆信仰托尔甘，拉姆记得妈妈信仰托尔甘，所以想锻造，还想学附魔。”

　　抠出榴莲皮后，拉姆的声音正常多了，只是比一般人低沉厚重一些。

　　至于托尔甘，是锻造与工艺之神，比较正面的一位神明，信徒主要是矮人，还有其他种族的工匠。

　　这个其他种族里不包括精灵，因为精灵不可能和矮人信一个神。

　　这下贾修明白了，做牧师，是为了追随托尔甘，野蛮人，则是食人魔血统的倾向。

　　艾米莉亚接着说道：“拉姆虽然笨一点，但在锻造这方面很有天赋，附魔水平低一些，也勉勉强强够用，而最好的魔法工匠大师就在圣得罗学院。”

　　她一边介绍，一边递给贾修一面盾牌，是拉姆的作品，外形确实粗犷了些，不过做工十分精良。

　　贾修不懂锻造，但他懂查看信息。

　　这面盾牌确实不错。

　　“而且拉姆他运气很好，脑子笨就多努力，靠死记硬背加一点点猜的运气，也能通过笔试环节。”

　　运气很好？

　　贾修想起刚才在拉姆特性中看到的强运，便展开强运的详细信息。

　　【也许是所有不幸都集中在童年，在那之后好运总是站在他一边，他几乎不会触发陷阱，攻击常常无法命中他，猜测大多都会正确，还会偶尔遇到一些惊喜】

　　这么夸张的特性吗？

　　等等。

　　贾修一下子意识到什么。

　　运气好，善锻造，爱附魔。

　　这是个材料学圣体啊！

　　哪怕不干什么，放实验室里供着都行。

　　艾米莉亚又补充道：“不用你为拉姆做到作弊那种程度，只是在不影响自己考试的前提下，尽量帮帮忙就可以。”

　　“我会尽力的。”

　　贾修寻思着，要不把这位“吉祥物”介绍给玛格丽特，想办法拉进组里，进了这个组也不影响他接着研究锻造嘛。

　　“拉姆很听话的。”

　　拉姆只是看着凶，其实情绪稳定，气质也温和，毕竟被那么抠嗓子也没说啥。

　　“听话你还乱吃东西！”

　　艾米莉亚语气像在训一个熊孩子……