第32章 大城市里神人多

回花园里找布布时，贾修没想到会看到这样一幅画面。

　　晚霞映衬下，布布躺在地上，一只手还坚持举着它的半拉剪刀。

　　奎多抱着胳膊站在对面。

　　“变强吧，布布，不管度过多少岁月，我都会等着你，不断磨练自己强大的意志，超越这把剑吧。”

　　布布发现贾修到来，艰难地说道。

　　“老大，让你担心了吧，我要成为最强的骑士，我不会再输了！”

　　氛围略带悲壮，好像燃尽了一样。

　　在这一刻，贾修感觉自己仿佛幻听到BGM了。

　　他急忙跑到布布身边。

　　“布布！你没事吧！”

　　“哦，我没事啊。”布布一个翻身站起来。

　　“啊？没事那你躺地上干嘛呢？”

　　“被击中了要自己倒下啊。”布布一副理所应当的样子回答道。

　　“……”

　　贾修眉毛微微颤抖，半天憋出一句。

　　“合理。”

　　玩得还怪入戏的。

　　这时，一条提示突然弹出。

　　【契约亡灵布布经历一场酣畅淋漓的战斗，感悟良多，获得提升，力量+1】

　　【属性：力量4/敏捷18/体质3/智力4/感知16/魅力28】

　　布布是有成长性的？

　　这是个养成系亡灵！

　　入戏好啊，入戏可太好了。

　　贾修没想到会有意外之喜。

　　如果布布力量能练起来的话，将来真成一位物法双修的骑士也不是没可能。

　　而且力量能提高，实用价值也极佳。

　　众所周知，负重，永远是个让冒险者头疼的问题。

　　站在那边的奎多被他们的互动逗笑了。

　　“哈哈，有意思，说真的，布布还挺有剑术天赋，给它找一位好老师，很有希望成为优秀的剑术大师。”

　　“真的吗？”

　　听到骑士前辈的夸奖，布布立刻来了精神。

　　“当然，骑士必须诚实。”

　　“老大，我在剑术上很有天赋唉！”

　　布布开心地蹦来蹦去，带着头上的大帽子一摇一摆。

　　和艾米莉亚殿下告别后，贾修坐上返回旅店的狮鹫车。

　　在车上，贾修提议道：“得想办法给你找一个剑术老师，在训练中磨砺技巧。”

　　“找老师会不会很贵啊？”

　　布布还惦记着他们缺钱的事。

　　“放心，你老大肯定能给你赚来找老师学剑术的钱。”

　　如果布布能一直练一直变强，那这钱花的可太值了。

　　“可是很矮唉，只有人家膝盖高，要是学不好呢。”

　　“矮怎么了，凭什么学不好。”

　　“故事里的英雄骑士都是很高大的。”

　　“那是你听的故事少了，我给你讲个穿靴子的猫的故事。”

　　“穿靴子的猫是个伟大的骑士吗？”

　　“额，应该不是，不过它用剑很厉害……”

　　……

　　两天后，圣得罗笔试成绩放榜的时间。

　　他们批卷子可以说相当有效率了，近万份的卷子一周多便完成批阅和统计。

　　据传财大气粗的圣得罗学院，制作过专门用于批卷子的魔法构装，也就是由施法者制造，具有微弱智能，能完成简单指令的魔导机械体。

　　堪称“古法电子阅卷”。

　　这一天学院里人山人海，拥挤到让贾修回忆起早高峰的地铁。

　　至于为什么不是晚高峰，因为他下班的时候晚高峰已经过去了。

　　凭借着丰富的挤地铁经验，贾修简直是在人群里游龙。

　　七扭八拐钻到名单前，在密密麻麻的名字中寻找自己。

　　学院原则上是不允许学徒和导师私下里提前联系的。

　　不过“原则上”这事就很微妙，贾修显然已经被俩导师盯上。

　　玛格丽特身为青年讲师还收敛一点，一直没有明说贾修来做她的学生，虽然暗示得都快和明示差不多。

　　皮耶德教授则直接得多。

　　但无论老师们对这个原则的遵循程度如何，放榜时还是遵守了。

　　名单上没有成绩，只有通过笔试的学徒名字和编号，不仅对外不公开，直到最后面试前，对内除了阅卷组以外也不公开。

　　以免前几名早早被多位导师争抢，同时也算是保护一下考生隐私。

　　拉尔文的新闻行业正在刚刚起步，最野蛮生长的年代，对于有热点的事，报社的记者们真的是什么手段都用。

　　要是被他们知道笔试结果，笔试前几位，尤其是头名，接下来一段时间别想过安生日子了。

　　榜单前，有人痛哭流涕，有人激动到几乎晕厥。

　　虽然这只是拉尔文考试的第一关，通过的一千人后面还有一小半会被淘汰，但只要考过了笔试，至少代表以后能成吃教辅这碗饭了。

　　“拉尔文笔试高分考生一对一考前冲刺辅导班”这种。

　　至于是不是真高分，别问，反正通过了。

　　出门在外，身份都是自己给的。

　　贾修找到他的名字和编号后，没什么反应，早有预期，对于这份卷子，不说满分吧，答对九成以上的题是肯定的。

　　又一路挤出去，找到在外面等他的布布。

　　“走，回去庆祝一下，给你做你能吃的冰淇淋。”

　　“老大，为什么你庆祝是给我做吃的？”

　　“都一样，咱俩谁跟谁。”

　　贾修去魔法素材商店购买材料，冰元素水晶充当冰沙，石化牛的奶打发提供口感，地狱红玛瑙假装樱桃点缀。

　　不过在购买材料时，贾修很神奇地发现，这里的素材不仅种类全，数量多，价格甚至比溪木镇还稍微低一点。

　　他有点总结出拉尔文的价格规律了，只有涉及居住和人工服务的贵到夸张，其他方面其实还好。

　　在旅店的大厅，贾修给布布做出它期待已久的顶配“冰淇淋”。

　　“哇——老大！我想一直跟着你混！”布布两眼冒星星。

　　“我努力。”贾修笑着回答。

　　布布一直跟着他混的主要难点，在于他能不能活那么久。

　　看着布布吃冰淇淋，贾修隐约感觉有人在盯着他。

　　转头寻找，发现一个有点眼熟的小姑娘，正死死盯着他。

　　这人谁来着？

　　贾修回想了一下，哦，想起来了，考前那个来大厅里说“纯度低”的德鲁伊。

　　正当贾修准备过去问问“你瞅啥”时。

　　德鲁伊主动走过来。

　　“你就是贾修？”

　　“怎么了？”

　　“考试时我和你在一个考场，你提前两小时交卷，还通过了。”

　　“所以呢？”

　　贾修从没见过这么莫名其妙的人。

　　“呵，跟我来。”

　　“凭什么？”

　　“呵呵，你不敢吗？”

　　贾修有点生气，跟着去就跟着去，谁不敢。

　　“布布，先别吃了，跟我来。”

　　跟着德鲁伊来到旅店一个无人的角落。

　　贾修有点不耐烦地问：“你到底要……”

　　还没等他问完。

　　“扑通！”

　　德鲁伊一膝盖跪倒地上。

　　“哥，刚外面人多，我给你跪下了，能不能帮帮我？”

　　“哈？”