第3章 史上第一位治愈术受害者

施法者协会的礼堂中，已经挤满了人。

　　正式开始之前的空档，领主之子瀚纳仕要和裁缝铺的贾修决斗的消息，飞快传遍全镇。

　　原本有事没来看颁奖的人，也放下手中的活计，来凑这难得一见的热闹。

　　谁能拒绝看一场穷小子挑战贵族的法术决斗呢。

　　甚至还有不少外地游客来看，溪木镇的风景很好，旅游一直是重要收入来源。

　　根据传统，决斗场地是一座1.5米宽，14米长的台子，上面铺红色地毯，两位决斗者各站在一侧。

　　瀚纳仕现在自信满满。

　　在走上决斗台之前，他喝下了三瓶药剂。

　　一瓶智力药剂，增加法术造成的伤害；一瓶敏捷药剂，增加施法的速度；以及一瓶法术抗性药剂，防御受到的法术攻击。

　　这不是他们家药剂储备的极限，只是他胃容量的极限。

　　实在是多一口都喝不下了。

　　虽然主观上蔑视贾修那个臭打杂的，但准备仍要充分。

　　不然万一输了，身为贵族输给一个平民，这传出去以后还怎么混。

　　望着十几米外的贾修，瀚纳仕越看他越觉得不顺眼。

　　一个平民，还长黑头发，黑眼睛，凭什么！假装血统高贵就算了，脸长得还帅！

　　瀚纳仕怒气值持续升高。

　　他已经想好接下来的战术了，先一发冷冻射线把贾修冻住，然后酸液飞溅让那张看着就欠打的脸毁容，最后一发火焰箭将其带走。

　　哦，他等不及想看那张脸被烧烂的样子了。

　　“双方准备！”

　　裁判的口令响起，两位决斗者走上场地，站在两端。

　　一支小红旗横在中间，抬起的瞬间就是战斗开始的时刻。

　　“开始！”

　　口令下达的一瞬间，瀚纳仕立刻向前冲刺，他需要迫近到10米内，冷冻射线能命中的距离。

　　然而当他跑出第一步的时候，便看到贾修站在原地，手上凝聚起绿色的魔法光芒。

　　瀚纳仕脑子里的第一反应，是嘲笑贾修。

　　一看就是完全没有接触过决斗训练，也不知道把控施法距离。

　　至于贾修能隔着这么远命中他。

　　瀚纳仕完全没考虑过这种可能，整个溪木镇的人里，除了他的老师，就没有第二个能打这么远的。

　　等对面那个卑微的平民，惊讶地发现根本命中不了，慌乱之际来不及准备第二次施法时，抓住这个时机，使用冷冻射线。

　　然后一套丝滑的连招，优雅地取得胜利。

　　和预想中一样。

　　优势在我！

　　然而，就在瀚纳仕得意的时候，右脚突然传来一种异样的感觉，好像大脚趾两侧卡进去什么东西一样。

　　紧接着左脚也传来同样的感觉。

　　这种感觉逐渐变得强烈，从异物感升级为疼痛感，疼痛感增强为剧痛感。

　　简直像有人用锯齿在切割他的脚趾两边。

　　瀚纳仕一个趔趄，摇摇晃晃，勉强站稳，站住的时候比跑好受一点。

　　他现在满脑子疑问。

　　对方用了什么法术？他都没听说过只是隔着十几米施一下法，没有任何表现，脚趾就开始剧痛的诡异法术。

　　而且自己明明喝了法术抗性药剂，怎么一点防御效果都没起到，父亲买到假冒药剂了？还是管家吃回扣了！

　　不行，不能胡思乱想，要专注！

　　尊严与荣誉重于生命，或者说死要面子活受罪，应该是许多贵族的共同点。

　　当贾修看到瀚纳仕明明已经疼到额头满是汗水，人都在发抖，两只脚艰难地向外倾斜，尽量不让重量压在大脚趾上，挣扎着还要引导冷冻射线。

　　说实话，稍微有那么一丢丢敬佩。

　　用意志硬抗甲沟炎吗？瀚纳仕，你这家伙。

　　当趾甲两侧横向生长时会发生什么？坚硬的趾甲压迫脆弱的甲沟，也就是嵌甲，甲沟在挤压下红肿出血流脓，也就是甲沟炎。

　　正所谓十指连心，脚趾也差不多，甲沟炎的折磨程度，与牙髓炎发作相比也不遑多让。

　　根据贾修自己的估算，瀚纳仕趾甲往两边甲沟里长的程度，起码是个重度患者。

　　不过既然他还想反击，贾修只好让他的痛苦再严重一点。

　　这都是为了研究。

　　好吧，可能也包含一点个人恩怨。

　　“辉耀为织，愈创如初。”

　　贾修并没有再次使用甲沟炎版治愈术，毕竟他也不是什么魔鬼。

　　这次他用的是让趾甲往前长的治愈术。

　　当已经嵌入两侧甲沟的趾甲，又增长了一点会发生什么？

　　“啊——”

　　瀚纳仕凄厉的惨叫声，说明了答案。

　　他单膝跪倒在地，汗水滴答滴答地落到毯子上，面目狰狞，咬牙切齿，似乎是在用愤怒来对抗疼痛。

　　可无论他怎么想转移注意力，那种趾甲边缘被插进烧红烙铁般的痛苦，仿佛皮下刺进无数根钢针，随着脉搏跳动一下一下传来清晰的剧痛，都在啃噬着他的理智。

　　长这么大没受过这种罪。

　　他很想用咒骂发泄出来，可惜不行。

　　这里是公开场合，全镇几百双眼睛看着呢，咒骂有失身份。

　　见瀚纳仕已经失去反击能力，自己的实验目标也已经达成，贾修不打算继续伤害这倒霉孩子了。

　　于是好言相劝：“认输吧，在这硬挺着何必呢，怪难受的。”

　　贾修没想到的是，自己语气这么好，瀚纳仕却哈气了。

　　“你用下作的手段！毫无荣誉可言！高贵的瀚纳仕绝不向你这种贱民投降！”

　　听到瀚纳仕的话，贾修并不觉得气愤，反倒觉得好笑。

　　但凡实力有嘴一半硬，也不至于这样。

　　对于这种认不清现状的人，口头教育已经起不到什么效果了，必须出重拳。

　　所以贾修抬起脚，瞄了一下准，让皮鞋的鞋跟正好对准瀚纳仕的大脚趾。

　　然后用尽全身力气踩下……

　　这大概是一种什么感觉呢？

　　很难形容。

　　差不多就像是趾甲缝里卡一根钉子，再对着墙狠狠踢一脚吧。

　　这次瀚纳仕没有惨叫。

　　因为他直接晕过去了。

　　胜负已分，贾修成功获奖。

　　就是来看热闹的镇民们面面相觑，他们不明白自己到底看了个啥。

　　这决斗也太奇怪了。

　　其实不光他们，施法者协会的人也没看明白是怎么回事。

　　一位学徒凑到玛格丽特身边。

　　“玛格丽特法师，这位贾修，到底用的什么法术？”

　　“额……”

　　玛格丽特也不好断定，从释放出魔力判断，应该是初级治愈术，可这最终达成的效果……

　　究竟是什么思路能想出用治愈术打伤害，甚至还附带控制效果！

　　“应该是初级治愈术，应该是。”

　　“您的意思是说，贾修用治愈术，把瀚纳仕治到惨叫，最后治晕过去了。”

　　“这个，魔法嘛，就是应该有无限可能。”