第48章 古德里安厄运的起点

贾修本以为病人最多的地方会是医院，不是医院也该是教堂。

　　然而都不是。

　　根据米娅这个在拉尔文混过几年的“半步本地人”的建议，去贫民窟。

　　贫民窟才是病人最多的地方。

　　仔细想想很合理。

　　环境差，这个时代卫生条件本来就糟糕，除了主干道充门面会清理粪便，其他道路上经常能见到各种污秽，贫民窟里更是噩梦。

　　再加上这里的人生病了基本都没钱治，只能和细菌病毒比命硬，传染起来那叫一个方便，整片区域就是个大型培养皿。

　　不过这种地方很难找到极度致命的超级微生物，因为太致命的，会导致感染者死得过快而传播不出去。

　　能在这里存活下来的，应该是不太致命，但致病，且传染性绝对强劲的那些。

　　感染个本身就身体不好的奥术射手，绝对绰绰有余。

　　至于单一菌种的致病效果不太强，多来几个不就行了。

　　于是，贾修和米娅，来到拉尔文面积最大，人口最多的贫民窟。

　　米娅是孢子结社的德鲁伊，从小就和各种菌一起混，各种尸体也没少接触，免疫系统强大得很，别说贫民窟了，更恶心的地方进去都没事。

　　这个结社的德鲁伊发展到最后，基本是百毒不侵的状态。

　　贾修可没那个能力，只能尽可能地做好防护工作，以免进得去出不来。

　　普通纱布做的口罩，天然橡胶做的手套，好几罐矮人烈酒。

　　他算是知道为什么其他种族的人不愿意和矮人喝酒了，他们管七十度以上的才叫烈酒，贾修是一点也不想把这玩意儿放嘴里。

　　鉴于买到的口罩手套做工有限，防护效果可能不甚理想，他还去圣光教堂租了个声称能破除一切污秽的护符。

　　买太贵了，只能租来用。

　　饶是做了防护工作和心理准备，在见到拉尔文最大贫民窟时，贾修还是被眼前的景象震惊。

　　只能说他过往的经历中，没见过真正意义的贫民窟。

　　棚户区比起这里实在是太城市化了。

　　放眼望去，很难说这是一片垃圾场还是居住区，破布木板拼凑成的小房子，陷在沼泽一样的地面中，泥泞的土地上是不知什么成分的液体。

　　哪怕贾修给自己喷了一身矮人烈酒，还是能在酒精味中，闻到贫民窟里散发出刺鼻的腐烂发酵气味。

　　神奇的是，这里距离繁华的拉尔文主城区并不遥远。

　　贾修突然意识到，似乎只有大城市附近，才会存在这种极度贫困的聚集区。

　　失去土地的农民来到梦想中的大城市追求新生活，结果发现大城市只需要他们的劳动力，并不需要他们在这里好好生活。

　　贾修无奈地叹了口气，曾经的他也是这样，明明自己的日子就不怎么好，看到更悲惨的遭遇时还是会难受，想要提供点力所能及的帮助。

　　然后发现自己提供的那点帮助还被人中途截胡，更难受了。

　　米娅作为半个本地人，对此倒是见怪不怪，直接带着贾修往里走。

　　来到一块相对宽敞的区域，贫民窟里的“食堂”。

　　1赫尔能在这吃一天饭，管饱。

　　当然，所谓的“饭”，是城里的剩菜。

　　在这里，米娅开始了她的操作，她拿出几枚硬币，交给玩耍的孩子们。

　　“找些生病的人来，配合做一点实验，没风险的实验，来的人可以领……”

　　米娅转头看贾修。

　　“2……额，5赫尔吧，还附赠一次免费的初级治愈术。”贾修想了想说道。

　　虽然初级治愈术治不了什么病吧，但能恢复一点算一点。

　　很快，孩子们就找来不少病患。

　　只是现场的氛围有一点诡异，每一位病患脸上都是视死如归的坚毅表情。

　　仿佛贾修就是来要他们命的一样，而他们则是哪怕拼出一条命去，也要给家人赚到那5赫尔钱的“家人侠”。

　　面对贾修治愈术绿色光芒时的状态，就像是面对医生测温枪的部落居民。

　　不过在治愈术生效之后，他们还是很快意识到贾修在帮他们，立刻变得恭敬起来。

　　同时，米娅也展现出相当严谨的工作态度，无论面对看起来有多生理不适的患处，都能面不改色地完成取样。

　　按她的说法，孢子结社追求生命与死亡的自然平衡。

　　也就是从小到大处理过的畸形怪状尸体多了去了，视觉冲击力比活人强得多。

　　采样的工作持续了一天，最终得到十几个封好的玻璃瓶。

　　其中好几个里面已经有肉眼可见细菌菌落。

　　看着这些成果，米娅有点担忧地说：“这些细菌从感染到致病，中间可能需要好几个小时，有的甚至几天，考试上用真的来得及吗？”

　　“嗯……”

　　贾修回答：“这两天我改一下活化术，应该提高细菌活性，把致病时间缩短到几分钟不是问题。”

　　米娅又说道：“咱们这么做，是不是太狠了点，以后还要入学呢。”

　　一想到这些细菌的作用，真用上，和那个古德里安的关系这辈子估计没法修复了。

　　“也是，到时候看他态度，如果态度好，考试平局结束也不是不行。”

　　“那要是态度不好呢？”

　　“加大剂量！”

　　……

　　鸢尾花王室，艾米莉亚殿下的庄园内，一间宽敞的大厅，原本是殿下上剑术课的教室。

　　剑术和骑术都属于王室的必修课，就算用不上也必须学。

　　不过现在，这间屋子成了拉姆和布布的训练场。

　　软布缠成的锤头，因为极快的挥舞速度，在空气中划出“呼呼”的风声。

　　没比锤子高多少的布布，迅捷地躲避着拉姆的攻击，动作快到肉眼都看不清楚。

　　“打到你了！”

　　锤头一个刁钻的转向，擦到布布的衣角。

　　“啪啪……”

　　在一旁观看的艾米莉亚鼓起掌，“拉姆，没想到你锤子用得这么好，早知道培养你当个战士了，当然，布布也很厉害。”

　　“拉姆只想帮到老大，老大被针对了。”

　　“被针对了？被什么人针对？”艾米莉亚好奇地问。

　　“一个，什么，什么哈特家的。”

　　“莱因哈特。”布布补充道。

　　“为什么？”艾米莉亚追问。

　　“不懂，他们有病，老大这么说的。”

　　“有病？”

　　艾米莉亚眉头一皱，难道说莱因哈特家族和卡佩家族之间的矛盾，已经大到要针对玛格丽特的学生了？

　　这两个鸢尾花王国大家族之间的矛盾，一直让王室很头疼。

　　而且莱因哈特家族，近些年有点膨胀……

　　艾米莉亚把那些复杂的问题先暂时放一边，转而问道：“那贾修打算怎么解决针对？”

　　提到这里，拉姆面色一变，看起来有些惊恐地说道：“老大和米娅，说要提取些看不见的东西。”

　　“看不见的东西？从什么里提取。”

　　提到这，拉姆脸色更害怕了，“他们从烂掉的伤口里提取，还有，脓包，还有，还有粑粑！拉姆觉得他们好恶心……”