第43章 玛格丽特汗流浃背

玛格丽特正在经历人生少有的煎熬时刻。

　　考务中心里的气氛仿佛要窒息，弄得她大气都不敢喘。

　　尼可院长和出题组的老师们目瞪口呆，眼都不带眨地盯着投影中的贾修。

　　如果干出这事的不是贾修，而是其他考生，玛格丽特可能会当个乐子看。

　　可是干出这事的就是贾修！

　　她打算招的学生，在入学考试的第二轮里搞出来个逆天操作，还是在出题组全体，甚至尼可院长的注视下。

　　“我，太阳之主，打钱！”

　　这是正常人能说出来的话吗？

　　他是天才还是疯子。

　　或者两者都是？

　　等以后他入了学，自己带着他去参加学术会议，行业里其他施法者们一见贾修。

　　“哎呦喂，这不是打钱哥吗？”

　　转头再一看她，“哦吼，这不是太阳之主的导师吗？”

　　啊——好尴尬！

　　玛格丽特摇摇头，好可怕的场景，脚趾要扣地了，赶紧甩出脑子。

　　现在不是想以后的时候。

　　目前的关键是，院长会不会一怒之下，把贾修的考试资格给取消了。

　　应该不至于，前两批里，一个报税的，一个抢劫的，都没被取消资格，贾修只是“稍微”钻了钻漏洞，怎么也不会被取消吧。

　　不过话说回来，那个报税的和抢劫的也是一等一的“人才”，也不知道到时候哪个倒霉导师需要带这两位。

　　想想就忍不住想笑。

　　院长和出题组的各位已经僵住半天了，也没说个话。

　　玛格丽特焦虑地搓着手，视线也不知道该往哪看。

　　诡异的气氛持续好几分钟。

　　突然，尼可院长开朗的笑声打破沉默。

　　“哈哈哈，注册成太阳之主然后去冒险者协会抽成，他怎么想到的，我喜欢这小子。”

　　玛格丽特看着突然笑出声的院长，只感觉更诡异了。

　　这是真喜欢这小子吗？

　　要是喜欢贾修，那笑完了说得咬牙切齿还薅自己胡子干嘛！

　　这是气到绷不住以至于笑出来才对吧！

　　上一个因为贾修变得疯疯癫癫的，是皮耶德教授，现在还没缓过来呢。

　　天天走在路上都念叨着奇奇怪怪的公式。

　　据说最近在琢磨什么无限递降法，让他触碰到一点通向答案的光明。

　　院长该不会也被贾修搞得变成那个样子吧。

　　这时，出题组组长说话了，“可是贾修这么做，理论上讲，是在抽其他考生钱，给别人增加难度吧。”

　　“好像是这样。”

　　调整后的逻辑，是完全按照冒险者协会细则来的，而协会才不会亏钱。

　　地下城所有者的抽成，自然不会从协会的分成里扣，只能由冒险者来承担。

　　可在这场考试里，赚到的金额直接关乎考试通过与否和最终的排名。

　　贾修这操作可以算是直接在除他之外的同批考生答卷上自动扣五分。

　　超级拉仇恨行为。

　　尼可院长把薅掉的胡子团成一个小球，放在手里盘。

　　“不过说到底，是我们的设计导致贾修的做法成为可能，所以把这批考生的分数，按没扣掉百分之五算。”

　　想了想又补充道：“这件事暂时不公开，让他被其他考生先恨一会儿，嘿嘿嘿……”

　　……

　　幻影世界中。

　　来自贞辛镇的新人施法者本，开心地跑出地下城，随身的小包里，装着好些哥布林的耳朵，这是他完成委托的证明。

　　作为一位实力非常有限的考生，他自认为没那个争排名的能力，对自己的预期也就是赚够标准线就好。

　　在冒险者协会挑选了许久委托后，本找到了感觉非常适合自己的通过考试方式。

　　狩猎哥布林。

　　扣除分成后，一只15赫尔，200只就够30克朗了。

　　现实世界可见不着这么好的委托，正常的村镇里，只有村镇规模还小的几年内会有狩猎哥布林的委托。

　　用不了多久就能把人活动范围里的哥布林清干净。

　　可这个幻影世界里，哥布林会刷新。

　　200只这个数目听起来是多了些，但只要咬咬牙，努努力，三天时间不是没希望凑够。

　　拎着战利品，本小跑着来到协会，他得抓紧每一分钟时间，尽可能地多狩猎。

　　协会里挤满了人，吵吵嚷嚷的，好像在喊什么什么之主受死。

　　也不知道是怎么了，本没有凑热闹的爱好。

　　他来到窗口处，“我来提交狩猎哥布林的委托。”

　　“好的，”工作人员微笑服务，“您一共提交了15只哥布林左耳，可获得2克朗13赫尔75分佣金。”

　　“等等！”本立刻打断，“这怎么还有零有整的，不是15赫尔一只吗？”

　　“因为佣金中新增5%的太阳之主分成，这里是太阳神庙，产生的冒险收益，根据规则给予所有者分成。”

　　“太阳之主？哪来的太阳之主，接委托的时候没说啊？”

　　本简单的计算了一下，少5%，那便意味着要多狩猎10只哥布林，本来时间就很紧迫了，多5只都难以接受。

　　等等，他突然想起来，那边的其他考生喊的是太阳之主受死。

　　太阳之主就在这？

　　本急忙挤进人群，发现大家围着一个桌子，桌旁坐着位悠闲地喝着咖啡，戴着面具的人。

　　身上穿的还是学员提供的袍子。

　　他是考生？

　　“你就是太阳之主？”本质问道。

　　“不才正是在下。”

　　贾修淡定地回答，周围太阳之主受死的喊声丝毫没有影响到他。

　　“你凭什么能成太阳之主？”

　　“你猜。”

　　“你作弊！”

　　“我身后就是侦测之眼。”

　　“你，你无耻！我要和你决斗！”

　　“提醒你一下，城市卫兵系统优化过了，现在跑不了。”

　　本咬牙切齿。

　　没时间在这耗下去了，还要赶着去地下城狩猎哥布林呢。

　　诶，可以套出他的身份，等考试结束了再去找他算账。

　　“你是谁！”

　　“我为什么要说。”

　　“你不会不敢说吧？”

　　贾修微微一笑。

　　“既然你诚心诚意地发问了。”

　　周围的考生立刻安静下来，等待贾修报出自己的名字，大家都等着找他算账呢。

　　“那我就大发慈悲地告诉你。”

　　贱里贱气的腔调又吸引到不少仇恨。

　　“鄙人游神国，踏地狱，恨天无把，恨地无环，代管拉尔文及周边各城真正大英雄，鸢尾花王国福伦领溪木镇男爵之子。

　　“瀚——纳——仕——”

　　……

　　“噗……”

　　监考座位上，正在喝水的玛格丽特一口水全喷出来。

　　“咳咳咳……”

　　怪不得要戴面具，在这等着呢是吧。

　　被呛的气管生疼的玛格丽特，现在只有一个想法。

　　自己究竟是招了个什么学生啊……