第4章 升级与新能力

“给你，这是实验室的钥匙。”

　　玛格丽特递给贾修一把钥匙，一把非常符合奇幻世界观刻板印象，黄铜色，带有复杂雕花的钥匙，拿在手里沉甸甸的。

　　“谢谢导师。”

　　尽管还没入学，贾修就直接叫上导师了。

　　情商这一块，拿捏。

　　玛格丽特很想在贾修面前保持一下为人师者的严肃形象，但嘴角实在有点难压。

　　太上道了。

　　有天赋，还上道，再想想自己以前带的那些学生。

　　别说做成果了，期末考试的时候，面对那些糟心的答卷，她想尽办法地救都救不回来。

　　“我来给你介绍一下这间实验室吧。”

　　玛格丽特算是默认了导师的称呼，带着贾修走进实验室。

　　实验室不大，三十平米左右，已经是溪木镇这穷乡僻壤地方的最高规格了。

　　“这是几个标准型号的符文基板，配额是多少我忘了，反正没了就朝协会申请，应该是足够消耗的。”

　　“炼金反应釜，有些旧了，不过凑合着做些小实验还够用。”

　　“语音羽毛笔，可以把你的话写下来，方便随时留档，就是常有写错的地方，记得写完检查一下。”

　　……

　　玛格丽特把实验室里的主要设备都大致介绍了一遍。

　　这还是贾修穿越异世界这么长时间，第一次见到如此多魔法道具，每一个估计都价值不菲。

　　搞科研果然是件烧大钱的事。

　　“至于更详细的使用方法和注意事项……”

　　玛格丽特从柜子里翻翻找找。

　　“啊，在这，嘿咻——”

　　“砰！”

　　一本目测起码好几斤沉，皮革封皮，带有金属锁扣和精装镀金封边的书册，被重重放到桌子上。

　　“实验指导手册，不会的地方看这个，里面都有，这里实在没写的，协会有通讯水晶球，用那个给我留言。”

　　因为玛格丽特只是来溪木镇出差，评奖结束后就要返回圣得罗学院，所以之后只能远程指导贾修。

　　“嘿，怎么看呆了，没那么难，这本书只是看着厚，其实大多数内容都用不上。”

　　玛格丽特见贾修有点发愣，还以为他被这本大部头给吓住了。

　　“我只是觉得，这魔法实验室和想象中不太一样。”

　　贾修回答道。

　　他并没被指导手册的厚度吓住，反而找到了熟悉的感觉。

　　学习一门编程语言最好的教材是什么？

　　当然是它的官方文档。

　　他现在愈发觉得研究魔法这件事其实算是工科。

　　“那你想象中的魔法实验室是什么样子？穿着大袍子，头戴尖顶帽，疯疯癫癫的法师，在一堆怪异素材和刺鼻的气味中，一边念着魔性的咒语一边搅大缸？”

　　贾修猛点头。

　　他在吟游诗人的故事里听到的法师都是这种样子的。

　　“哈哈，那是很久之前的事情了，”玛格丽特解释道，“上次魔族战争时期，因为参战的法师标准不统一，互相之间还喜欢隐瞒关键知识，造成了很多不必要的损失。

　　“战争结束后，施法者协会便开始推动法术规范化工作，这才让魔法实验变成今天的样子，不说提高多少效率，只说在实验室里把自己炸死的施法者就少了很多。”

　　“听起来是件好事。”

　　“当然是好事，除了极少数老古董，绝大多数协会成员都是支持的。好了，时间差不多，我要走了，好好努力哦，过些天会给你寄来备考材料，要是考不上，这间实验室我可收你钱。”

　　玛格丽特半开玩笑地说道。

　　“那个，咳咳，导师……”

　　见她要走，贾修突然有些尴尬地说。

　　“怎么了？”

　　“就是您之前捡到那枚没人要的戒指，现在想起是谁的了吗？”

　　贾修指的是那枚本来用于决斗作弊的珍奇戒指。

　　结果决斗没用上，瀚纳仕比预想中还弱。

　　戒指还在贾修这，玛格丽特也没说要回去，这种级别的魔法道具对于现在的贾修来说，有点太过于贵重了。

　　听到贾修的话，玛格丽特表现得毫不在意。

　　“我说没人要就是没人要，你留着吧。”

　　语气中仿佛这枚戒指一点不值钱一样。

　　“谢谢导师。”

　　“再见。”玛格丽特摆摆手，一个传送消失在门口。

　　贾修看着手里的戒指。

　　这么不当回事，看来这位导师比他想象中家底还厚。

　　送走导师，贾修把一千克朗存进协会的保险库中，在溪木镇这个数算一笔巨款，自己拿着不太安全。

　　随后一天也没有休息，直接扎进实验室里。

　　还有一份“甲沟炎”版初级治愈术的研究没提交呢。

　　在瀚纳仕的“友情帮助”下，他才得以完成实验。

　　贾修把实验效果详细地总结记录下来。

　　【完成一份关于0环戏法的研究】

　　……

　　贾修兴奋地等待着，他觉得这份研究应该能刷新他的最高得分。

　　然而，这次的评分好像比以往慢一些，往常都是毫无延迟，瞬间结算，这一次却卡了有几分钟。

　　什么情况，难道是自己的新研究太过有突破性，一时间不好评价？

　　又等了几分钟后，评价才缓缓出现。

　　【选题1分/创新性3分/工作量1分/研究水平1分/影响力1分】

　　【评价：应当支付宗主阅读这份研究的精神损失费】

　　【奖励：70经验值】

　　什么意思？

　　看到给出的评价，贾修颇为不满。

　　精神损失费是什么鬼，把初级治愈术用来打伤害，难道不是个很有前景的研究吗？

　　不过看在给了70经验的份上，忍了。

　　奖励到账，另一个提示弹出。

　　【升级，邪术师LV.2→LV.3】

　　【当前经验：960/2700】

　　升级的难度一下子增长了一大截。

　　【获得属性点+2】

　　【获得法术：侦测术，被动技能，可自动侦测15米半径内有价值的研究目标】

　　【获得法术：传送锚点，可将一地点标记为锚点，距离锚点120公里范围内，使用法术将瞬间传送至锚点，建议标记实验室，实验室才是你永远的家】

　　贾修眼皮直跳。

　　这宗主也不是什么正经宗主，给法术就给法术，怎么还带阴阳怪气的。

　　弹出的提示还没有结束，这次升级的奖励出乎意料的丰富。

　　【解锁馈赠：魔契恩泽，可以在以下契约物中选择一个；】

　　【链之魔契：获得一只魔法宠物，可以进行简单的行动，并辅助战斗】

　　【刃之魔契：获得一柄魔法武器，拥有特殊的附魔属性】

　　【书之魔契：获得一本魔法书，此魔法书可以记录已有或全新的法术，对其中的符文组成进行简单的自动纠错及补充】