第47章 小米娅大能耐

旅店贾修暂住的房间内。

　　玛格丽特已经离开，她掌握的信息已经全部同步给了贾修，在劝说他们使用躲猫猫战术无果后，便选择先相信。

　　把决定权交给贾修自己。

　　而现在，贾修正带着他两位几乎没有实战过的小伙伴制定战术。

　　“我的思路是，进攻就是最好的防守，要把那个古德里安压制到没有精力进攻，然后通过疾病削弱他，最后由拉姆你完成肉搏收尾，当然，实际执行中的具体情况要复杂得多。”

　　贾修拍了拍拉姆比他腿还粗的小臂，不愧是搞锻造的，这体格子，不肉搏可惜了。

　　拉姆挠挠鼻子，“可是老大，拉姆只打铁，没打过人。”

　　“没事，打人好学，你习惯用锤子吧？”

　　“拉姆还会用钳子。”

　　“那还是锤子吧，布布，交给你一个非常重要的任务。”

　　“布布在！”

　　它从床上“啪”的一下弹起，行了个礼，骑士布布立正了。

　　“下达任务吧。”

　　“从现在开始你就是拉姆的陪练了，教他怎么打架。”

　　“好的老大！”

　　贾修又对拉姆说道：“你这几天，就跟布布学打架，不用学什么招式，就想办法打它，打得中布布，就绝对也可以打中古德里安。”

　　他不信这考官敏捷能有布布高。

　　不学招式，也是认为拉姆的理解能力和学习能力，招式可能学不会，学会也不是这几天里能办到的事，不如追随本能。

　　“布布那么小，拉姆怕打坏布布。”

　　“布布不怕！”

　　“不是，咱们自己人训练，不至于，我知道你速度快，但是相信我，拉姆会用莫名奇妙的方式很神奇地打中你几下，所以还是用软布包当锤子，在锤柄里加配重模拟真锤子吧。”

　　安排完拉姆，贾修转到米娅这边。

　　“现在说说你会让人中什么毒吧。”

　　“我会的可多啦，”米娅颇为得意地说道，“我可以让人头皮痒痒，一挠和下雪一样。”

　　“头皮屑真的可以算中毒吗？”

　　“我还可以让人脚趾缝痒痒。”

　　“能痒到烂那种地步吗？”

　　“那不行，不过我还可以让人耳朵里面痒痒。”

　　“你会的全都止步于痒痒这个级别吗？”

　　“耳朵这个不是，耳朵这个能够达到听力受损，往外流脓水的程度。”

　　“那这个还可以，其他的呢？”

　　米娅尴尬地笑了笑，“其他没有了。”

　　贾修深吸一口气，再缓缓吐出，“咱们对于多的定义是不是不太一样？”

　　米娅搓着手，低头小声说：“我还会种毒蘑菇，只要能让他吃下去……”

　　“你不是从小就在德鲁伊村子吗？为啥就学了这点。”

　　“这不是，主要的精力，都用在研究数学上了嘛，数学多好啊，又有趣，又优美。”

　　不愧是数学天才呢，轻而易举就说出让大多数学生听了想打人的话。

　　“后来到城里，就忙着给人写论文赚钱，不过我学德鲁伊控制孢子的法术可快了，只要观察到孢子，最多几小时就能掌握调用这种孢子的方式。”

　　“你说什么？你能观察到孢子？”贾修大为震惊，“你观察的是一团雾状的，还是……”

　　“不是雾状啊，是一个个的，有球形的，有椭圆的，还有一头大一头小的，长长的，也有一个上面连着好多个小的，不过我觉得那些不一定全是孢子，奶奶教得不对。”

　　听着米娅的描述，贾修肃然起敬。

　　他听到了什么？他听到一位德鲁伊，在描述真菌细胞形态。

　　德鲁伊里出来列文虎克了？

　　“你是怎么观察到这些的？”

　　贾修现在期盼的都已经不止是考试通过了，而是一个上限巨高的项目，和茫茫多的经验。

　　“我们村的德鲁伊都会，微视术，可以放大视觉，我最多能放大30倍左右，村里的长老厉害多了，能放大100倍。长老说过，身为孢子结社德鲁伊，怎么能不了解自己追寻的东西，所以我们村要成为德鲁伊必学微视术。”

　　听到米娅的解释，贾修万分惊讶。

　　关于德鲁伊的刻板印象被打破了，从有点激进还神神叨叨的自然保护者，变成富有学术精神认真求实的群体。

　　是德鲁伊其实都这样，还是就他们这个村是这样。

　　“你之前怎么都没说过你会这个？”

　　“很重要吗？”米娅见贾修这么激动也有点懵，“我以为只有我们喜欢观察孢子的。”

　　“那你有没有观察到过和这些形状差不多，但是小很多倍的东西。”贾修追问。

　　他指的是细菌，就让人得病这方面，细菌的选择面可比真菌大得多。

　　“我也想过会有更小的东西，但是我用微视术通过放大镜看，还是看不到，也许等我和长老一样厉害的时候就能看到吧。”

　　“微视术还能和放大镜一起用？”

　　“对啊。”

　　贾修捋了捋头发，厉害了，这微视术还是个光学原理的法术。

　　能叠加放大镜，就能叠加倍数更大的物镜，微视术算目镜，简易的显微镜诞生了。

　　简易归简易，倍数可不小。

　　从孢子结社变“细菌结社”，就差一块倍数够大的物镜。

　　感谢当初的生物老师，喜欢在讲课的时候穿插一些趣闻小故事。

　　讲到列文虎克的时候，顺便把列文虎克显微镜怎么做一块也给讲了。

　　这个一脚踢开微生物研究大门的重要发明，其实制作起来并不太难。

　　更不用说他们现在有拉姆这位手艺人了。

　　“等我，我去买点东西！”

　　贾修说完，立刻前往最近的实验用品店，买了好些玻璃棒。

　　玻璃在这个世界并不是奢侈品，因为精准控制高温这件事，被钻研火元素的法师们解决了。

　　他们原本的想法是设计出伤害更高的法术，结果最终设计出的法术被应用于生产中。

　　不得不说，比用来打伤害用处大。

　　贾修带着一大把玻璃棒回来，又点了一个恒温火焰箭，加热玻璃棒。

　　在玻璃软化后，缓缓拉出细长的玻璃丝，拉断，然后再加热断点，形成一个小玻璃球。

　　没多久就做出一堆。

　　排好摆在米娅面前。

　　“来吧，选个倍数够大的。”

　　同时让拉姆做个固定镜片的小架子，架子前还有用来放置观察物的细针。

　　贾修从自己手指上刮了点皮肤碎屑，粘在细针上，作为第一个观察物。

　　米娅启动微视术，凑了上去。

　　“能看清吗？”贾修担忧地问，因为并没有进行染色，细胞都是近乎透明的。

　　“看不太清，但我能感受到这里每一个的不同，好多好多种……”

　　行吧，感知高还真是方便。

　　贾修问出更关键的问题，“能操控吗？”

　　“应该是可以，不过以我的能力，只能把这些，这该叫什么？”

　　“细菌。”

　　“好吧，那就这个名字，只能在最多五米的范围内操控，实战的时候很难用上吧。”

　　“小问题，给你创造用上的空间，是我的任务，现在，咱们先去找个病人最多的地方。”

　　是时候给古德里安安排患病“套餐”了。