第40章 出题组的心态开始爆炸

“什么叫已经连抢三家了？”

　　出题组组长发出尖锐爆鸣。

　　“城市里的卫队呢？那些卫队是无敌的才对啊！”

　　他急忙跑到那位监考老师的桌前，寻找拉姆的投影。

　　难道说这批考生里混进职业强盗来啦？

　　他看向投影。

　　画面中，拉姆的表现并不职业，硕大的身躯反而看起来有些笨拙，只是拎着个大兜子，看见个开门的店铺就进，进去就随便抓商品……

　　诶，不对。

　　组长目光如炬，立刻发现异常。

　　这个拉姆，虽然看起来像是随便抓的，但他都能刚刚好抓起店里最值钱的东西。

　　太恐怖了！

　　一个可怕的构想在组长脑中形成。

　　拉姆在考生适应环境那天，对城里的目标店铺完成踩点，确定值钱商品的位置，并规划好逃跑线路，甚至很可能还测试过卫兵的反应，经过多次演练后，在正式考试的时候执行。

　　而且为了让自己显得不像预谋已久，还故意表演出慌乱紧张的样子，每一件商品都像是匆忙抢走的，其实全都精挑细选过。

　　目标，时间，路线全部有所准备，绝不在一间店里逗留，完全不贪，极其高效。

　　这是一位专业到不能再专业的悍匪啊！

　　神圣的狗屎！

　　如此级别的悍匪，装作考生来参加学院的考试究竟带着什么目的？

　　组长已经开始脑补一个惊悚阴谋故事了。

　　但是，好像又没理由叫停拉姆，规则上只禁止劫夺其他考生财物，没禁止抢背景角色。

　　那在搞清楚拉姆的目的前，更重要的是先搞清楚卫兵为什么抓不到他。

　　“快去通知负责制作城市卫队的列奥纳多法师过来！”

　　……

　　此时，幻影世界中。

　　拉姆气息均匀，步伐稳定地一路小跑，严格执行贾修教给他的战术。

　　跟着本能跑，跑到哪算哪，见到开门的店就进，进去随便抓点啥，什么时候兜子塞满了，什么时候去冒险者协会，执行下一步。

　　一个简单到他一遍就听懂的计划。

　　当时他还问了贾修一个问题，“如果被卫兵抓住怎么办。”

　　贾修的回答也很简洁，“你就跑，剩下的交给命运。”

　　拉姆现在觉得自己的命运还挺靠得住。

　　虽然不知道为什么，但那些卫兵确实一直没追上他。

　　正跑着，左边突然又出现一批卫兵，他们驾着马车，身后一段距离还有一批。

　　拉姆往左看看，又回头看看。

　　他想不出该如何应对这种被两拨人追击的复杂情况，所以他选择不想，继续跑，跑过一条行人众多的街道，正闷头加速的时候，听到一阵嘈杂混乱的碰撞声。

　　转头往身后看，发现两批追兵和密集的行人撞在一起，马也惊了，一片混乱，有人挣扎着想要起来，又被不知道哪来的人一脚踩下去。

　　拉姆摇摇头，干嘛要来追他呢，来追他的卫兵都差不多变成这样的下场……

　　……

　　投影前，组长和刚赶来的列奥纳多法师都看傻眼了。

　　“你设计的卫兵是追不上人吗？”组长缓缓问道。

　　“额，是这样的组长，您要求要尽量保证城市内的一切体验都贴近现实，所以卫兵除了不会死亡体力无限外，追捕的过程都参考了拉尔文的真实情况，是会出现意外的，意外的概率大概在千分之三左右。”

　　组长一瞪列奥纳多。

　　什么意思，让他背锅喽？

　　见组长面色不善，列奥纳多赶紧找补：“虽然存在意外情况，但理论上说，早晚会追上，因为考生不可能无限体力。”

　　“那你设计意外至于搞成规模这么大的连续车祸吗？”

　　“额，这个应该是由制作交通系统的博纳罗蒂法师设计的。”

　　……

　　几分钟后，博纳罗蒂法师赶来。

　　“看看吧，”组长一指投影，“就这个人跑的路上，已经发生三起车祸了。”

　　“是这样的组长，您要求尽量要……”

　　“我不听这些！我只想知道为什么他跑到哪卫兵就撞在哪。”

　　“根据设计，城市里的车祸率应该是在千分之二左右，在不同路段发生三起，也不排除这种情况。”

　　博纳罗蒂额头冒汗，硬着头皮回答道。

　　“你是说他跑到哪就刚好触发哪的千分之二概率，而不是你制作过程中存在失误吗？”组长质问。

　　“组长，你看，他已经被堵在死路上了，前面有小十米的落差，他不可能跳下去，就算会羽落术也来不及施法了。”

　　面对自己也理解不了的情况，博纳罗蒂急忙转移话题。

　　这座城市的设计，并不是一片平原，而是依山而建存在很多起伏。

　　投影中，拉姆已经被卫兵堵在一块距离下方道路近十米的平台上。

　　这要跳下去，不死也要骨折。

　　然后，在两位法师和组长惊愕的目光中，拉姆就那么毫不犹豫地跳下去了。

　　底下的道路上，刚好经过一辆马车，刚好是软顶的，拉姆刚好缓冲了一下。

　　马车坏了，他没事。

　　组长现在觉得自己应该是被做局了，还是被命运之神做的局。

　　见组长一副快要晕过去的样子，博纳罗蒂急忙宽慰。

　　“组长，没多大问题，虽然他这一路是有些离奇，咱们的设计可能存在问题，但是不影响考试啊。”

　　“怎么说？”

　　“您忘了，咱们已经把漏洞堵上了，必须通过委托获取克朗，才算通过考试。”

　　听他这么一说，组长有点缓过来了。

　　“对啊，他抢这么多东西，卖了又不算。”

　　“是这么个道理。”

　　“那他抢的这些东西，不会有什么委托任务的目标物吧？”

　　组长还是有些不放心，“不行，赶紧把负责做委托的桑西法师找来。”

　　又是几分钟后。

　　桑西拍着胸脯保证，“放心吧，组长，所有委托目标物，都只会出现在地下城中，城里完全找不到。”

　　组长这才稍微平静一些。

　　可看到投影中，拉姆跑进冒险者协会，难免有些心慌。

　　“要是不能提交委托，那他去协会是要干什么呢？”

　　出题组的三位干将纷纷摇头。

　　“可能是他以为能交委托吧……”

　　……

　　拉姆走进冒险者协会，先自己默念了好几遍待会要说的话，感觉足够熟练了，才来到协会的服务窗口前。

　　“您好，我要发布委托。”

　　“您需要发布什么委托？”

　　“城内多家商店遭遇抢劫，委托冒险者找回失物。”

　　“佣金呢？”

　　“失物的一成折算为佣金。”

　　“您的委托已经发布。”

　　“谢谢。”

　　拉姆说完，起身来到另一个窗口。

　　“您好，我要提交委托。”

　　“您要提交什么委托？”

　　“城内商店遭遇抢劫的失物，我找回了。”

　　……

　　“？！”

　　看到拉姆的操作，组长的胡子都在颤抖。

　　“他，他他，这这这，为什么，还能自己发布自己完成的？”

　　负责制作委托的桑西法师神色慌张，不过他还是想起来，这么做是按照要求来的。

　　“是这样的组长，您要求尽量要……组长，您没事吧，组长！”

　　只见出题组组长一个站立不稳，摇摇晃晃地就朝一边倒去……