第44章 针对问题学生贾修的会议

傍晚，来自海面的风，终于吹走些城里淤积的热气。

　　位于拉尔文西南角，一座风格硬派的海景大别墅内，托马斯就着晚霞，享用他精致的晚餐。

　　他端起酒杯，饮下一口白葡萄酒，清新的果香是胜利的味道。

　　最后一轮考试，他胜券在握。

　　根据传统，最后一轮考试并不以筛选为主要目的，因为在经过笔试和幻影世界后，还剩下的考生也只有不到六百人，已经十分接近最终的招生数目。

　　这一轮考试的主要作用，是展示所有考生的特点，让对本届新生不太了解的导师，可以亲眼观察新生们的水平。

　　所以这也是三轮入学考试中，唯一一轮对外开放的。

　　不仅开放给所有老师观看，还欢迎观众们来看。

　　因此也是拉尔文城内一年一度值得一看的热闹。

　　考试内容细节上可能有变化，但大体上都是固定的，考生三人一组，凑不够三人的学院提供构装或魔像补齐，挑战导师。

　　当然，指望还没入学的新生战胜导师是不现实的，所有导师都会限制能使用的法术环数，也会提前公开将在考试中使用的法术，算是一种出题，给考生们几天时间想应对思路。

　　最终能撑够十分钟就算通过。

　　导师们也不会下重手，考生只要不是表现得过于差劲，基本都可以撑过十分钟。

　　当然，年年也会有那么几个显眼包。

　　不同于在前两轮淘汰，在这轮表现出大问题的考生，因为有外界观众的关系，会不可避免地成为接下来一年城里的笑料。

　　托马斯身为继承红龙力量的术士，自然不需要担心大庭广众下丢人。

　　他要考虑的是，怎么打得漂亮，打出风采，成为学院最优秀导师们争抢的对象。

　　成为城里所有青年施法者嫉妒却追赶不上的目标。

　　一切都在计划之中。

　　正在这时，管家敲了敲门。

　　“少爷，古德里安先生来信。”

　　“哦，是吗，快送进来。”

　　托马斯语气很平静，其实心态已经乱了，古德里安来信，那证明第二轮考试的最终排名又出问题了。

　　他故作镇静地打开信件。

　　“第二轮考试所有批次已于今日完成，达标30克朗用时最快纪录由一位叫拉姆的考生刷新，而总成绩最高分，则由贾修刷新。”

　　看到这里，托马斯手一用力，把信件捏成一团。

　　没了，全没了，自己的头名一个不剩。

　　米娅赚钱多，拉姆速度快，贾修又多又快。

　　贾修，又是这个贾修。

　　笔试他是第一，第二轮又是第一。

　　难道他就是自己人生中将要面对的第一位宿敌吗？

　　托马斯冷笑一声。

　　“纸笔。”

　　他要写回信，他要让这个贾修，成为最后一轮考试中的笑话……

　　……

　　圣得罗学院，考务中心会议室。

　　负责入学考试事宜的全体人员，包括将在最后一轮中出场的导师，以及原本不会出现的尼可院长，都坐在这里，等待魔像给出组队结果。

　　是的，圣得罗的考试过程中，确实如传言里的那样，使用了大量魔法造物，比如判卷子时真的用了构装，而在给最后一轮考试分组时，用的则是专门制作的魔像。

　　这个魔像的诞生，是为了解决之前人工分组产生的意见分歧。

　　三个考生一组，按理说应该中高低水平各一位，擅长的方面最好互补。

　　然而每位教授在这方面的理解都有不同，并且存在不少人情关系，导致人工分组总是要费不少时间，还会有人不满意。

　　为了解决这个问题，学院制作了专门用于分组的魔像，不带一点情感因素，完全只看数据分组。

　　在近一小时的工作后，分组魔像终于给出结果。

　　一串长长的分组名单被魔像“吐”出来。

　　最后一轮考试的负责人拿起名单进行检查。

　　“诶？”

　　负责人一声惊叹。

　　“这怎么有三个人没给分组，明明还有两个组没满。”

　　这还是魔像第一次出现这种情况。

　　“哪三个没给分组啊？”尼可院长问。

　　“米娅……”

　　“还有拉姆和贾修对不对。”

　　这三个名字一说出来，会议室中便零零散散地出现几声笑。

　　他们三个的“威名”，已经传遍圣得罗教职人员圈子，甚至开始往其他院校扩散。

　　谁让圣得罗自建校以来，就没出过这么离谱的考生，现在不仅出了，一次还出仨。

　　“是的院长。”

　　“要不，让魔像再分一下他们仨试试？”

　　“好吧。”负责人重新拿起三人的档案，塞入魔像后侧的投入口。

　　接收到档案，魔像立刻开始工作，然而工作的过程相当反常。

　　不该出现的魔力电弧在魔像顶上噼里啪啦地闪烁，接着几缕青烟从头上冒出，还伴随着一股焦糊味。

　　见情况异常，负责人急忙要停止魔像，这东西挺不好做的，要是在他手里烧坏了，负责魔导造物制作的教授得跟他急。

　　可还没等他停止，拥有简单智能的魔像选择“自救”。

　　它直接把三份档案给呕出来，喷得远远的，虽然没有表情，但总有一种它快嫌弃死这三份档案的感觉。

　　尼可院长捋着他稀疏了不少的胡子。

　　对于魔像罢工的情况，完全可以理解，这谁来能研究明白这仨。

　　负责人问道：“院长，那这三位，咱们是怎么处理呢？”

　　尼可院长的头上也开始冒烟了。

　　小老头的中央处理器正在飞速运转。

　　最后，“算了，就他们三个一组吧，风格这么统一，不一组可惜了，不过还有个问题。”

　　“院长您说。”

　　“谁在最后一轮考试里负责他们仨，有没有主动一点的？”

　　此话一出，会议室里一片寂静。

　　考生怕在观众的注视中出丑，导师更怕。

　　考生出丑顶多也就被笑话一年，导师出丑那可得被笑话一辈子。

　　和考生模拟实战这种事，考生强一点弱一点的都好说，就怕不知道脑子里想啥的。

　　谁知道贾修和他的小伙伴们会在考场上干出啥，万一又是个大活，当导师的积攒点名声不容易，到时候全完了。

　　“真的没人主动吗？这可是个很好的机会，贾修这种天才少年，你们难道不心动？趁这个机会了解一下嘛，再没人主动我可抽签了啊。”尼可院长怂恿道。

　　“我来吧。”

　　角落里传来一个声音。

　　尼可院长踮脚望去，“哈，古德里安老师，感谢你，帮大忙了，就由你负责贾修他们的考试喽，祝你好运。”