第41章 这贾修是个人物

在厥过去的那一刻，出题组组长脑子里想了很多。

　　为什么圣得罗学院的考试进行这么多年，一直没出过什么问题，到他这里怎么就两批考生出现两个“人才”了。

　　究竟是这一届的考生有问题，还是他的工作能力有问题。

　　该不会是后者吧？

　　悠悠魔法，何薄于我……

　　……

　　等组长再次醒来的时候，人已经躺在床上。

　　“就让你平时少吃点腌鱼，口那么重对身体不好，激动的时候容易晕倒。”

　　身旁传来一个熟悉的声音。

　　组长偏头看去，一个矮矮的身影坐在高高的凳子上。

　　“院长。”

　　“还认识我，那看来不太严重。”

　　说话的人正是圣得罗学院的院长，来自高山矮人联盟，主修咒法，预言，辅修炼金学与魔导机械学的传奇法师，尼可·霍因海姆。

　　从形象上来看，尼可院长并不是大多数人印象中的那种矮人。

　　他并不壮硕，甚至有点消瘦，白白净净，说话细声细语的，如果不是长长的胡子垂到腰部，恐怕人们都会把他认成半身人。

　　“我把第二轮考试搞砸了。”

　　组长语气低落地说。

　　“只是有两位考生没按照预想的方式通过考试而已，算不上搞砸。”

　　“那就算他们通过了？”

　　“当然，”尼可院长语气轻松地回答，“你难道不觉得他们的思路很有趣吗？虽然确实没有在考试过程中展现法术能力，可独特的思路也是施法者难得的品质，而且他们确实通过了，问题并不在他们。”

　　“所以问题还是在我。”

　　“是的。”

　　好直接，好尖锐，组长感觉想哭。

　　尼可院长继续说道：“越复杂的系统，存在问题的概率也就越高，我之前劝过你。”

　　“可是我没听进去……”

　　组长十分后悔，制作这个幻影世界的时候，院长提醒过他，过于追求拟真，很可能会比简单系统设计存在更多疏漏。

　　但他当时太自信了，认为自己可以做出一个无比真实的世界。

　　制作结束后，他们团队进行了多次测试，并没有测试出问题。

　　事实证明，是他们团队测试得不够刁钻。

　　“没听进去没关系，事教人一教就会。”

　　组长差点真哭出来，尼可院长说话还是一如既往的扎心。

　　院长“吧唧”一下从凳子上跳下来。

　　“能动弹了吧，能动弹的话跟我来，我们去见一见那个拉姆。”

　　“拉姆？我昏迷了三天？”组长十分惊讶。

　　“没有，你昏迷了三年。”

　　“啊？”

　　“骗你的，”尼可院长的小短腿在前面捣腾得飞快，“你只晕了两小时。”

　　“那拉姆怎么？”

　　“他完成委托后就被卫兵抓住了，按照你的设计他会一直蹲大牢，所以就给他算通过，提前放出来了，我有些问题想问他。”

　　走在路上，尼可院长解释了他要见拉姆的原因。

　　“我检查过幻影世界的设计了，你组里的人做的没问题，实现了计划中的效果。”

　　“所以，那个拉姆很有可能使用了特殊的手段。”组长接话说道。

　　“也有可能是单纯的运气好呢。”

　　很快，他们就见到了拉姆。

　　他安静地待在房间里，尽管比组长和院长摞起来都高，体型超级强壮，但坐姿是两腿并拢，手夹在两腿中间，乖巧。

　　看到有人进来，拉姆问道：“我犯什么错了吗？”

　　“没有，孩子，放松，”尼可院长说，“我只是想来问问，你是怎么躲过城里的追兵的。”

　　“我，我没躲，他们自己撞上的。”

　　尼可院长悄悄使用了测谎术。

　　“那从高处往下跳呢，也是计划好的吗？”

　　“没有，他们要追上了，我只能跳啊。”

　　“你是个诚实的孩子。”

　　旁听的组长震惊了，“院长，您的意思是，他真是凑巧了。”

　　“目前看来是这样。”

　　在这一刻，组长突然感觉心情好了一些，虽然他的设计确实存在些问题，但根本原因，是这个考生超出常理啊。

　　没有人能模仿他的考试方式。

　　而且运气这东西，还能一直好是怎么的，靠这种方式过第二轮，最后的考试里还是要淘汰。

　　尼可院长则是一副若有所思的样子。

　　“我们来玩个游戏怎么样？”

　　“玩游戏好，拉姆喜欢游戏。”

　　尼可院长随手变出个骰子，扣在手里，随意晃了几下。

　　“说出现在骰子是什么数字，我就给你一块蛋糕。”

　　“拉姆不知道。”

　　“随便说。”

　　“6。”

　　尼可院长打开手，果然是6。

　　组长大为震惊，不由得感叹，“6！”

　　尼可院长又试了几次，拉姆同样顺利猜对。

　　这已经不是一般的运气好了。

　　组长现在只知道拉尔文所有赌场的禁止入内名单又要多一个名字了。

　　尼可院长饶有兴致地看着拉姆，不动声色地对他使用了效果超强的洞悉。

　　这个强运的来历，原来是这样吗……

　　再抬起头，“恭喜你通过考试。”

　　“谢谢。”

　　“善用自己的运气也是一项能力，不过，在协会自己发布委托自己完成这个办法，是你自己想到的吗？”

　　听到这个问题，拉姆不太发达的大脑开始疯狂运作。

　　办法确实不是他自己想的。

　　这算不算作弊？

　　如果算的话，会不会连累贾修老大。

　　不行，不能连累老大。

　　“拉姆自己想的。”

　　“你在说谎。”

　　拉姆流汗了，他玩不过这个小个子。

　　“你现在想的就是那个名字，而刚好，我能读到你的想法。”

　　拉姆十分震惊，不要想贾修，不要想贾修，坏了，想到的全是贾修。

　　“贾修对不对。”

　　拉姆疯狂摇头。

　　“上一批考生里的那个米娅，是不是也和贾修有关系。”

　　尼可院长从拉姆脑袋里得到肯定的答案。

　　“好了，你可以离开了，下一轮考试继续努力。”

　　“下一轮？”

　　拉姆一愣，“我能参加下一轮？”

　　“当然，你可是目前为止达到标准线最快的考生。”

　　尼可院长笑着将拉姆送出房间。

　　“院长，这个叫贾修的。”

　　组长总算找到导致自己大失败的罪魁祸首。

　　尼可背着手，来回踱步。

　　“这个贾修，是笔试第一，满分，还是提前交卷，那张卷子我都满分不了，还在第二轮，帮助两个实战能力较差的考生通过考试，用的是找漏洞的方式，他要干什么呢？”

　　“赚钱？”

　　“不可能，”尼可直接否定，“要是为了赚钱，干嘛挑这么两个怪人呢？还用这么奇怪的方法……他是在挑战学院！”

　　院长小手一指，仿佛参透了事件的真相。

　　“是的，就是这样，天才少年，总要有点性格，考试，对他来说不光是我们在选择他，同时也是他在选择我们，这位贾修，恐怕是通过找漏洞的方式，提醒我们考试的质量不足，再这样继续下去，他就不会选择圣得罗。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　圣得罗虽然是名校，不缺生源，但天才学生永远都嫌少，如果贾修选择进入“友校”，那对圣得罗的招生工作来说，也是一个损失。

　　尼可院长微微一笑，“谁当年还不是个天才少年了，不急，陪他耍耍，第三批考生开始考试前，我来一起修补幻影世界的问题……”