第49章 请不要在不了解对方实力前放狠话

圣得罗学院入学考试最后一轮如期举行。

　　天气阴沉，乌云密布，仿佛随时都会电闪雷鸣，暴雨倾盆。

　　不过糟糕的天气情况，并没有削弱拉尔文人前来观看考试的热情。

　　学园里的广场上黑压压一片全是人。

　　这一天也是圣得罗学院一年一度的学院开放日，就算不来看考试，也要到学院里走走，尤其是孩子刚三五岁的家长。

　　感受一下顶尖施法者学院的氛围，说不定自家孩子也能拥有法术天赋。

　　同样，这也是圣得罗在校生厌烦又喜欢的一天。

　　厌烦，是因为这天学校里到处都是人，没一块清净地方。

　　喜欢，则是因为可以看新生吃瘪，谁会拒绝吃着甜点喝着果汁啤酒，现场观看未来的学弟学妹们被导师暴打呢。

　　礼堂，体育场，广场，学校里凡是能塞下许多观众的地方，全被坐满了。

　　因为最后一轮有五百多考生参加，被分成近一百八十组，为了保证考试能在一天内完成，所以设置有五个考点，同步进行。

　　最热门的考生，放在容纳观众最多的广场上进行。

　　是的，圣得罗入学考试作为备受关注的一场考试，参加的学生中，有不少本身就小有名气，甚至有的还有自己的粉丝团。

　　这要归功于当下的学术偶像崇拜现象。

　　强大的施法者，知名度并不仅局限于法术圈或学术圈，往往会受到全民范围的崇拜，有点兼具了娱乐偶像的性质。

　　不过与娱乐偶像不同的是，学术偶像的追随者全是“强度党”，有成果的就是比没成果的厉害，不会出现“哥哥没实力，但哥哥好棒”的情况。

　　而圣得罗学院，是无数未来大法师成长的温床。

　　来这里支持考生，养成系了属于是。

　　在这种风气的影响下，校园里甚至有志愿者分发介绍小册子。

　　里面有知名考生的信息，热门场次的介绍，还有各种周边趣闻。

　　“王国的炽焰龙，托马斯·莱因哈特。”

　　看着手中小册子上花哨的介绍字体，贾修十分嫌弃，整这么中二干嘛。

　　“老大，这就是针对咱们那个吗？”

　　“就是他，看面相就不是什么好鸟。”

　　“面相是啥？”拉姆问道。

　　“为什么是鸟？”米娅问。

　　“就是说他长得不像好东西，不是，这个册子上难道没有我吗？”

　　贾修继续往后翻，一直翻到最后几页，在一个小小的角落里，发现一个连画像都没有的介绍栏。

　　“笔试神秘提前交卷男……”

　　贾修缓缓把小册子合上，深呼吸。

　　凭什么，托马斯是什么炽焰龙，而他就是个神秘男。

　　看向封面，找这册子谁编的。

　　“圣得罗学院新闻社。”

　　啊，好想给这个社团里的每一个人都好好治愈一下。

　　正在这时，广场上传来山呼海啸的喊声。

　　“怎么了？”

　　“我看看，”拉姆运用他“高空”视野的优势，远远眺望，“好像是托马斯的小队要开始考试了。”

　　“走，去看看他什么成色。”

　　……

　　几分钟后，贾修一行挤到了广场的最外围，勉强看托马斯小队最后一眼。

　　广场中心的超大四面光幕投影中，托马斯双手燃烧着烈焰，艰难地站在战场中。

　　他的两个队友已经倒下，他是最后一位还站着的考生。

　　负责投影转播的人员还挺会找镜头，给托马斯坚毅眼神一个大特写。

　　距离考试结束还有最后两分钟。

　　相比还在场上进行最后抵抗的托马斯，观众里的粉丝们似乎更激动一些。

　　“呜呜呜……托马斯哥哥……”

　　哭得那叫一个如丧考妣。

　　贾修忍不住提醒道：“小姐，考试是在幻影世界里进行的，虽然看起来惨了点，但现实里死不了。”

　　他怕眼前几个人哭抽抽过去。

　　“你懂什么！”几位粉丝毫不留情地回呛贾修，“你知道这场考试多重要吗？你知道哥哥他为了走到今天有多努力吗？”

　　她的话应该是引起更多粉丝的极大共鸣，马上有更多人加入对贾修的声讨。

　　声讨完继续哭得死去活来。

　　贾修和他们的悲欢并不相通，只觉得他们吵闹。

　　闹麻了，早晚让你家哥哥塌房。

　　考试时间一秒一秒流逝，托马斯挣扎着躲避导师的法术轰炸，现在的他已经无法进行有效还击。

　　“叮铃铃——”

　　十分钟结束的铃声响起，托马斯作为这支小队唯一“幸存者”，虽然已经身形摇晃，但依然没有失去意识。

　　观众席立刻爆发出更大的欢呼声。

　　怪不得有人想做偶像，被这么多人支持确实会爽到。

　　贾修挤出跃动的人群。

　　“走吧，托马斯结束还有三组就是我们，该去候场了。”

　　……

　　古德里安擦拭着他的弓箭。

　　这是一把跟随了他很多年的弓箭，上面几乎每个零件都更换过，也不知道这样还算不算是最初的那把弓。

　　考试时会进入幻影世界，弓箭其实并不需要保养，会给生成为最佳状态。

　　现在擦拭，只是出于习惯。

　　他尊重每一场战斗，无论对手是谁。

　　所以他做了充分的准备。

　　桌案上放着贾修三人的资料，十分详细，比学院的档案更详细。

　　他掌握了贾修表现过的能力，比如那怪异的治愈术，所以他准备了驱散治愈的净化术。

　　还制定了打法，他判断，贾修应该是偏好智斗的人，对付这种人，最好的办法是让对方失去理智。

　　愤怒就是很好的方式。

　　人格上的侮辱最容易让人愤怒，所以他准备了很多话术。

　　最后一轮考试的投影转播，不会传出双方说话的声音，因为有解说。

　　这手段看起来有点上不得台面，可这是莱因哈特家一直以来的信条。

　　在战斗中，一切手段都是可取的，只要为了胜利。

　　同样，为了满足托马斯的要求，他需要让贾修小队惨败，毫无还手之力，让观众们看到会笑出声的惨败。

　　所以他的完整计划，是激怒对方后，一箭一箭如同戏弄猎物一样，蚕食这三人。

　　“古德里安老师，该你上场了。”

　　“好的。”

　　几分钟后，幻影世界中。

　　古德里安睁开了双眼，眼前是一片平原，再远处有处林地。

　　考试环境是随机的，考核考生根据环境随机应变的能力，也是选拔标准之一。

　　而贾修小队，则在距离他不到两百米外。

　　“乡下的贱民，成天与尸体苟合的德鲁伊，还有不知道怎么生出来的混血种，跪下求饶吧，我兴许会赏赐你们一个不那么折磨的失败，不然的话……”

　　古德里安开始执行他战术的第一步，语言攻势，激怒对手……

　　……

　　远处。

　　“拉姆是妈妈生的。”

　　拉姆双手比作喇叭状喊着回答。

　　米娅赶紧打断。

　　“你干嘛？”

　　“他问拉姆怎么生出来的，拉姆回答他。”拉姆十分真挚地说。

　　“他骂你呢，你没听出来吗？”

　　此时，贾修也是眉头一皱，素质这么低？

　　一个考试，还喷垃圾话。

　　那必须出重拳了。

　　米娅凑过来，“老大，咱们加多少剂量？”

　　“你有多少剂量？”