第42章 贾修之所以是三巨头之首

和煦的暖风吹过圣得罗学园，最后一批参加第二轮考试的考生，聚集在幻影世界入口处。

　　舒适的温度并没有温暖紧张过度的考生们，入口前的人们手脚冰凉，心跳加速。

　　除了贾修。

　　在他看来，自己指导的米娅和拉姆都能顺利通过，那他亲自上，肯定是毫无难度。

　　因此，现在贾修脑子里想的，是考完了去哪吃一顿。

　　没办法，就这点爱好。

　　恩格尔系数用在他身上应该会有些偏颇，食物支出里得有相当一部分，是出于享乐目的，而不是生存需要。

　　不过上一次贵还不怎么好吃的就餐体验给他留下很差的印象。

　　去哪找个熟悉这方面的本地人问问呢。

　　唉……甚至想吃方便面。

　　就在贾修怀念着工业时代丰富饮食选择的时候，那个宣读考试的老法师又出现了。

　　“所有考生请注意，本轮考试规则做出如下调整。

　　“从第三批考生考试开始，无法完成由自己提交的委托，只可撤销，此外，城市环境系统，城市卫兵系统，城市交通系统等均优化调整，具体细则可在幻影世界内施法者协会查看，不影响地下城冒险部分。”

　　听到新规则调整的贾修眉头一皱。

　　什么意思，针对我！

　　把拉姆用的方式封了就算了，那一堆系统的优化调整是怎么回事，甚至还是“系统等”。

　　合着之前两批考的是抢先体验版，到他这才正式上线是吧。

　　其实按照学院想要的方式，在地下城完成委托通过考试，他也不是不能做到。

　　但是，不想这么干。

　　叛逆。

　　最讨厌刚研究出什么新东西，就一个“热补丁”修复的了。

　　贾修打定主意，必须在这最后一批考试里，也整个大活。

　　规则的调整，让原本打算考试划一划差不多过了就行的贾修重燃斗志。

　　气冲冲地走进幻影世界，直奔施法者协会，开始研究优化过后的细则……

　　……

　　此时，考务中心。

　　玛格丽特心情不错，终于到最后一批了，入学考试的监考任务快要结束。

　　最后一轮考试并不需要监考，她马上就要自由了。

　　要知道，监考，简直就是青年教师职业生涯必须经历的“酷刑”。

　　一坐几小时，忍受无聊的精神折磨。

　　通常看着看着就会开始追忆人生，追忆了一圈下来发现才过去十分钟。

　　而且监考最后这批考生没那么无聊。

　　因为玛格丽特惊喜地发现，她负责监考的考生里，有贾修。

　　可以享受盯着看好的学生考试的快乐了。

　　然而她的快乐仅仅持续到贾修进入幻影世界后的三分钟。

　　她刚看着贾修进入施法者协会，大厅的门就被“砰”地推开。

　　玛格丽特好奇地瞥向门口。

　　只见院长尼可·霍因海姆，带着整个出题组成员，迈着气势十足的步伐，好像要找谁打架一样，威风凛凛地来到大厅中。

　　玛格丽特感觉很是奇怪，按理说，新生的入学考试，院长是不用来的，他只需要在考完后，新生入学欢迎晚宴上发表演讲就行了。

　　难道出什么事了吗？

　　虽然还不知道具体是什么情况，但玛格丽特隐隐约约觉得，可能和贾修有关系。

　　没有逻辑推理，纯直觉。

　　因为自打遇见这小子开始，他身上发生的事就一件比一件离谱。

　　鬼知道他会在这场考试里搞出什么乱子。

　　千万别和贾修有关系，千万千万别和贾修有关系……

　　玛格丽特祈祷中……

　　“贾修的投影在哪？”

　　完了。

　　听到尼可院长的声音，玛格丽特悬着的心终究是死了。

　　虽然很不想说，可院长问又不能装自己听不见。

　　“贾修的投影在这。”玛格丽特举起手。

　　“哈，快让我看看。”尼可院长兴奋地一路小跑过来。

　　步伐依旧轻快，只是黑黑的眼圈非常显眼。

　　院长昨天是干嘛去了？

　　玛格丽特很想问，但不敢。

　　尼可跑到玛格丽特身边，“早上好，你继续忙你的，就当我不存在。”

　　说着变化出自己的专用小高凳，两手一撑，用一个跳马一样的动作坐上去，然后眼睛都不带眨地盯住贾修。

　　出题组其他人也凑过来，死盯贾修。

　　同样，这些人全都顶着浓重的黑眼圈。

　　玛格丽特现在觉得贾修就好像一根逗猫棒，他往哪晃，这群人的目光就往哪跟。

　　投影中，贾修在研读修改过细则，大概看了十分钟，便放在一边。

　　“这么快就能看完？还是他放弃了。”组长好奇地说。

　　尼可院长摇摇头，“不可能，我觉得他应该是想到方法了。”

　　“不会吧？”

　　只见贾修先离开施法者协会，像米娅一样，卖掉学院提供的外套，换了点钱，又去工艺品店买了一副面具。

　　“哈，我预判到他的操作了。”

　　尼可院长兴奋地拍桌子。

　　“面具没用，身份在进入幻影世界的时候就已经认证了，世界角色识别的是认证身份。”

　　“院长太强了院长。”

　　“区区贾修，拿下！”

　　看着院长和一众资深教授激动的样子，玛格丽特想破了脑袋，也想不出贾修和学院之间到底发生了什么。

　　就在考务中心里庆祝的时候，贾修开始了他的表演。

　　他戴好面具，不是为在NPC面前掩盖身份，而是为待会儿的操作做铺垫，可千万不能让其他考生认出来。

　　装扮好后，贾修来到窗口。

　　“我要注册成为太阳之主。”

　　尼可院长和他的同事们都震惊了。

　　“你听到他刚才说什么了吗？”老矮人还以为是自己听力有问题。

　　“他说他要注册成太阳之主。”

　　“这可能吗？”

　　“不可能，肯定不可能，施法者协会这块的逻辑可是咱们按照真的协会细则，连夜彻底整理修补过一遍的，怎么可能允许这么离谱的……”

　　话音未落，协会的工作人员：“好的。”

　　一瞬间，考务中心里这几位好像中了石化术一般。

　　“不是，怎么，怎么能‘好的’呢？”

　　尼可院长二话不说，直接找出施法者协会的细则，厚厚一大本，快速翻找起来。

　　很快就发现问题所在。

　　“完了，问题没出在咱们这，出在施法者协会那了。”

　　“什么意思？院长。”

　　尼可院长双手抱头，“细则规定‘日月星辰是神明所属，任何国家或组织不得拥有’，但这里没写个人也不得拥有！”

　　而完全按照协会细则重制逻辑的协会工作人员，当然也就遵守细则，同意贾修这个个人成为太阳之主。

　　这么刁钻的文字漏洞也能被你找到！

　　贾修，这就是你的天赋所在吗？

　　“可是，他注册成太阳之主干嘛？”组长这时问道。

　　“对啊，注册成太阳之主又不代表他真就能获得神力了。”

　　尼可院长疑惑地捋着胡子。

　　“他到底要干什么呢？”

　　这时，贾修已经来到冒险者协会，他走向服务窗口。

　　“你好，我是太阳之主，有施法者协会的认证，根据冒险者委托规则第二章第四条，若地下城所有权属于某人，则该人可获取此地下城冒险委托佣金收益的5%，这里是太阳神庙地下城，我，太阳之主，打钱！”