第45章 玛格丽特逐渐明白一切

玛格丽特并不在最后一轮考试中出场与考生们交手。

　　她资历不够，经验也不足。

　　在最后一轮考试中，实力是一方面，战斗经验和演技也很重要，要让整个过程收放自如，这样才能让考生们最大限度地展示出自己的能力和特点。

　　玛格丽特成为讲师的时间不长，虽然实力在青年讲师里算上游吧，但演技这方面还是差着，一开始放水就会显得十分刻意明显。

　　所以她在最后一轮只负责周边工作。

　　可这不代表她就不关心实战的分组和导师安排。

　　相反，她超级关心。

　　尤其是在知道贾修被分到和米娅以及拉姆一组后。

　　很烦。

　　为什么给贾修分两个拖后腿的队友。

　　虽说他们三个在第二轮的表现被分到一起挺合理吧。

　　但我们贾修是有硬实力的。

　　身为导师，她决定在原则允许的范围内帮帮忙。

　　当导师的怎么能不护犊子呢。

　　于是玛格丽特找到古德里安，身为卡佩家族的成员，不是很愿意和姓莱因哈特的聊天，要不是为了她的宝贝学生，恐怕到退休都不会和对方说上话。

　　神奇的是，尽管卡佩家族和莱因哈特家族关系很不融洽，可在公开场合接触时，表现得要多尊重有多尊重。

　　“古德里安老师，”玛格丽特笑盈盈地找到古德里安的办公室，“听说你要负责考核这一届最有个性的那几个学生，挺麻烦的吧。”

　　“还好吧，玛格丽特老师，不算多麻烦，您对这几个学生很感兴趣？”古德里安礼貌回答。

　　“是啊，毕竟笔试头两名都在这个组，您也知道，我的实验室里一直缺数理能力优秀的好学生。”

　　其实她实验室里啥优秀的好学生都缺。

　　“您放心，我一定会认真负责地对待这场考试的。”

　　“咳，您知道的，我再过两年也会负责第三轮的考核，所以想向您学习一下，看看经验丰富的老师是怎么搭配法术的，您看行吗？”

　　玛格丽特说完尴尬得想给自己一巴掌。

　　这都找的什么破理由。

　　她实在是不擅长这个，想不出更好的来了。

　　根据规则，考官选用的法术，会在考前三天公示，现在距离考试还有一周。

　　玛格丽特的打算，是给贾修多弄点准备时间出来。

　　听到她的话，古德里安，有一点惊讶，但还是回答：“当然可以。”

　　他拿出自己填写的法术表。

　　“非常感谢。”

　　玛格丽特接过一看，眉头一皱。

　　有些奇怪，虽然符合考试的规定，限制在最高4环的范围内，可这怎么全是4环。

　　枯萎术，困惑术，束缚触手，火焰护盾……

　　要不要这么严格？

　　看起来没有攻击性的法术，那是因为这古德里安主职业是个奥术射手，玩附魔弓箭的。

　　带一大堆控制和防护性法术，就是为了更好地用出他最拿手的射箭。

　　这哪是考试的态度？

　　这是奔着打死贾修他们三个去的啊！

　　“古德里安老师，这些法术的选择，是不是太强力了一点，咱们不是鼓励各种强度的法术都要用，十分钟的时间由易到难，全面展现考生的能力吗？”

　　玛格丽特提醒道，本来贾修带两个没什么战斗力的就不容易，还碰上个这么激进的考官。

　　姓莱因哈特的脑子都不正常吧？

　　“有吗？没那么严格吧，贾修毕竟是两轮考试的第一名，稍微给一点压力，才能更好地展现出他的水平。”

　　“给压力太大了，会不会有风险。”

　　“怎么会呢，考核在幻影世界中进行，受伤并不会影响现实世界。”

　　玛格丽特本想再说点什么，突然注意到对方提了两轮第一这个事。

　　再仔细一想，莱因哈特家。

　　莱因哈特家这一代最大的“精神病”托马斯也在这一届考试。

　　那是个什么都要当第一的魔怔人。

　　他坐的车都是车夫后置，在车顶上面那种，因为不能有人在他前面。

　　现在贾修排他前面了。

　　古德里安是莱因哈特家的支系，所以他才要主动接下考核贾修小组的任务，没憋着好心思是吧。

　　主人的任务！

　　不行，举报，必须举报。

　　玛格丽特带着职业假笑和对方告别，然后直奔院长的法师塔。

　　几分钟后。

　　“尼可院长！”玛格丽特急切地说，“我认为古德里安要在考试中对贾修小组不利。”

　　“有什么证据吗？”尼可院长不紧不慢地问道。

　　“证据……”

　　玛格丽特一咬嘴唇，证据都是她的推测，以及对莱因哈特家都有毛病的理解。

　　“院长，你一定要相信我，古德里安准备的法术强度都太高了。”

　　“那他违反规定了吗？”

　　“没……没有。”

　　玛格丽特现在觉得对方真狡猾，确实没违反规定，不超过四环。

　　“所以呀，干嘛这么紧张，你应该相信贾修那小家伙，你不是比我更熟悉他吗？”

　　尼可院长一边说着，一边擦他的单片镜。

　　“再相信，他也才十八……”

　　玛格丽特话没说完，一下子反应过来，院长说的“更熟悉他”是不是在调侃。

　　“没有，院长，我熟悉他什么啊，哈哈，只不过监考过他的考试而已。”

　　她的说谎水平很差，一说就憋不住笑。

　　“小玛格，我可是从160年前就开始学习预言法术，我知道的可多了。”

　　这一句差点把玛格丽特吓得坦白从宽。

　　“哎呀，关照学生又不是什么大事，我只是让你多相信贾修。”尼可院长笑着说。

　　送走玛格丽特后，尼可院长叹了口气，打开柜子，里面放着一排碎掉的预言水晶球。

　　看着这些水晶球，一股挫败感涌上心头，学了160年预言，在一个18岁的小家伙身上连栽好几个跟头。

　　不过栽跟头也好，预言不清楚，说不定他就是未来的变数呢……

　　……

　　福伦领，溪木镇，领主府。

　　男爵翻看着最新一期施法者周报，依托于施法者协会的技术支持，这是唯一一个，能在多个国家地区同时发行的报纸。

　　“冒险者协会修改委托佣金抽成细则，并对为规避抽成改种族改信仰的事表示强烈谴责。”

　　男爵一笑，真是什么人都有。

　　“施法者协会控告圣得罗学院，指责他们派人注册成为各星辰日月之主，藐视神权，圣得罗学院拒不承认，争议持续两天后，双方私下达成和解，具体谈判内容未知，但次日，施法者协会修改细则，个人无法再注册天体所有权。”

　　嚯。

　　男爵摸摸下巴，这周这么多有意思的事吗？

　　“拉尔文入学考试正在进行中，第二轮结束后，众多考生接受采访时表示，一位来自鸢尾花王国福伦领溪木镇，身份为男爵之子的考生，行径十分恶劣，给他们造成很大困扰。”

　　什么玩意儿？

　　男爵瞪大眼睛，怎么还扯上自己了。

　　他哪个孩子去考拉尔文啦？

　　“据可靠消息，那名考生名为瀚纳仕……”

　　“本报记者杰克乐福为您报道。”

　　男爵拿报纸的手颤颤巍巍，突然感觉这世界好陌生。

　　他就是个小地方的男爵，是谁要害他们家？