第46章 贾修开始作战准备

旅店一楼大厅靠窗户的位置上，贾修正在鼓捣他的新玩意儿。

　　一个铜锅。

　　真正的手工打制，拉姆一锤一锤亲手锤打出来的。

　　锅身上锤出来的均匀密集的痕迹，看着还挺有质感。

　　贾修在锅底的空腔中点上他的改版火焰箭，不能射击，威力差劲，但是能持续燃烧。

　　酒精块平替。

　　在锅里加上水，洋葱，胡萝卜，芹菜，去腥三件套，其实应该放葱姜料酒的，可惜没有。

　　他已经得知圣得罗最后一轮考试不是淘汰性质的，到这一步基本算是考过了，所以决定自己动手做点吃的。

　　在逛过拉尔文好几家餐厅之后，贾修深刻认识到，拉尔文这地方，想要在不“大出血”的前提下吃好，只能自己做。

　　然后在集市上，贾修惊喜地发现，竟然有卖韭菜花的，于是打定主意，自制韭花酱，涮羊肉吃。

　　拉姆和米娅去买菜和肉了，米娅负责算数，拉姆负责扛，在进实验室前先培养默契度。

　　至于为什么需要用扛的，因为拉姆实在太能吃了。

　　米娅还贡献出她自己种的蘑菇，五颜六色，怎么看都像吃完会躺板板的那种。

　　不过米娅坚称那些蘑菇没毒，并取了名字叫米娅美味蘑菇。

　　此刻贾修在这里测试铜锅，布布在一旁抱着根白魔羊的角嘬魔力。

　　这时，一位佝偻着身子的老奶奶走进来，环顾大厅，最终视线定在贾修这。

　　贾修马上注意到这道锐利的目光。

　　有点小紧张，不会是自己假扮瀚纳仕的事情败露，被考生家长找上门了吧，学院不是发了公告最后一批按照没扣5%算分吗？

　　老奶奶步履蹒跚地走到贾修这里，压低声音说道：“贾修，是我，导师。”

　　贾修满头问号，布布先认出来了。

　　“玛格……”

　　“嘘……”玛格丽特立刻打断。

　　“导师？”贾修也小声问，“你怎么变成这样了？”

　　“变化术，避嫌。你最后一轮考试被人设计了，我来提醒一下，说完就走。”

　　贾修震惊了，不是因为被设计，而是因为玛格丽特竟然比自己都重视自己的考试，施加着变化术来提醒他。

　　玛格丽特语速飞快地说道：“你这次的分组已经出来了，你的队友是拉姆和米娅，一个靠谱的都没有，好像是魔像分不明白你们仨，只能放一起，倒霉。”

　　“这不挺好……”贾修“好”没说完就被打断。

　　“他们俩上一轮一个在报税，一个在抢劫，你说这是人能想出来的主意吗？”

　　“那个，其实……”

　　“考试时候不用心太善照顾他们两个，你好好表现自己的，我就顾得过来你一个，那俩让他们自己导师操心去。”

　　“本来我是想……”

　　正在这时，旅店门又被推开，传来沉重的脚步声。

　　玛格丽特听着这脚步声越来越近，就回头看去。

　　米娅和拉姆？

　　怎么说谁谁出现。

　　还没等她反应过来，拉姆开口了：“老大，我们买菜回来了，这位奶奶是谁？”

　　老大？冲着贾修叫的。

　　老大！

　　在这一刻，考试这些天的一切，在她脑海里连上了。

　　为什么这么离谱的考生一届出仨。

　　本质上就是出了一个！

　　玛格丽特瞳孔地震，颤抖的手指指向贾修，不是因为扮演老年人入戏了，而是因为激动，没有技术，全是情感。

　　“他们两个的逆天主意是你出的！”

　　贾修尴尬地点点头。

　　其实刚才他就想承认，但玛格丽特没给他机会。

　　“你还想带他们过最后一轮。”

　　贾修又点点头。

　　不是他非要带，实在是给得太多。

　　玛格丽特缓了一会，又意识到另一件事。

　　“所以，得操心他们两个的导师是我！”

　　“别激动，再说下去现原形怎么办，变化术白变化了，事已至此，先吃饭吧。”

　　……

　　铜锅里的水咕嘟咕嘟冒着滚沸的气泡，鲜切的羊肉片，米娅美味蘑菇，土豆片，白菜叶在汤中翻腾。

　　拉姆用勺和叉子艰难地捞着东西，他十分疑惑，贾修是怎么那么轻松用两根细木棍把吃的夹上来的。

　　“你的意思是，米娅是个数理天才，拉姆运气很好，手艺也不错。”

　　玛格丽特说着，羊肉片沾了沾韭花酱，送进嘴里，她都不知道韭菜花还能吃，不过尝起来意外得不错。

　　“是的，这个锅就是拉姆打的，他们两个再加上我，这论文还不得一篇接着一篇，实验室有成果，您不也一起进步吗。”

　　贾修很想烫两块豆腐，等考完试，看看哪能弄点盐卤或是石膏。

　　“那些事以后再说，先说你们考试要对战的那个古德里安……”

　　玛格丽特几分钟讲完事情的原委。

　　“您是说有个精神病没考过我急眼了？”

　　“是的。”

　　“那他找我来啊，不就是第一嘛，能考第一就能控分，价钱好商量，整这些干啥。”

　　贾修一直不是很理解成绩差一点就要死要活的人，差不多够用就行。

　　如果不是家长逼迫下形成的这种价值观，那可太抽象了。

　　玛格丽特已经有点习惯贾修无耻的样子。

　　“现在关键不是托马斯，是古德里安，他是个很喜欢实战的老师，年轻时候在冒险团里混过很多年，职业是奥术射手，用弓箭，魔法作为辅助，射爆炸箭，强酸箭，缠绕箭，追踪箭等等各种效果的箭矢。”

　　“很厉害？”

　　“挺厉害的，而且他这次带的法术环数都不低，只有两个三环，剩下都是四环。”

　　玛格丽特拿出古德里安准备的法术表。

　　贾修接过来查看，果然环数高，一个他会的都没有。

　　“嘶——这轮考试能用召唤物吗？比如我的召唤物是布布。”

　　“这时候就别再想着钻空子啦！”

　　“那您有什么建议吗？”

　　“正面打没什么希望打赢，学院上百年历史就出过两次考生战胜导师的事，那两次后来出了六个传奇。”

　　“也许我们就是第三次呢。”

　　玛格丽特翻了个白眼，没直说打赢不是靠一个人厉害就行，得三个都厉害。

　　“我的建议是，躲，躲够十分钟，用各种干扰性质的法术来干扰精准度，不丢人，在与导师的对战中躲得漂亮也是本事，而且古德里安身体不太好，应该是年轻时候受伤留下的毛病，经常生病，精力也不太好，干扰法术很有效。”

　　“您说他经常生病？”

　　贾修脑海里开始有了构想。

　　他转头问米娅，“你作为孢子结社德鲁伊，没掌握些让人生病的菌，比如让他浑身长癣，哪都痒痒，这挠流脓，那挠流血，脚趾长疱，趾甲脱落，口腔溃烂，增生菜花，伤口长毛，一股霉味这类的。”

　　米娅还没说话，拉姆先受不了了。

　　“老大，吃饭呢，能不能待会再说这些。”