第50章 贾修给拉尔文观众开个大眼

可能是当世最强咒法使用者，顶尖预言家及炼金术士，高级魔导机械师的圣得罗学院第42任院长，尼可·霍因海姆。

　　他正哼着小曲，端着杯芹菜汁，步伐轻快地前往学院广场。

　　作为一位矮人，他不喝酒，不抽烟，不打架也不熬夜，热爱养生，空闲时间里沉迷于研究怎么吃更健康，可以说是一位很不矮人的矮人了。

　　这也是他386岁的高龄依然身体健康的主要原因。

　　他甚至不常用矮人氏族的姓氏，尼可院长只有在非常正式的场合，才会使用自己的氏族姓，炉火。

　　然而这样一个人，却有一个很矮人的特质。

　　他超记仇的。

　　所以在发现古德里安老师，把家族的指示放在学院的利益之前，为了那么屁大点事想在入学考试里做手脚时，就想处理他了。

　　可是处理莱因哈特家的人很麻烦，因为他们在学院的董事会里有席位，真金白银砸出来的。

　　为了找到妥善一点的方法，尼可院长选择进行一次预言。

　　预言法术听起来很美好，其实远远达不到清晰预知未来的程度，只会得到些模糊的信息。

　　而这次得到的信息让他很满意，古德里安要在考试里倒大霉。

　　于是，尼可院长兴致勃勃地来看古德里安怎么倒大霉。

　　要不是这样，他才没心思来看入学考试呢，一百年他就在学院里任职，导师打学生再有趣也看腻了。

　　他来到广场外侧实验楼三层窗边，这里是教职人员看热闹“专用席位”。

　　“哈，玛格丽特老师，原来你在这里啊。”

　　窗边，玛格丽特正焦虑地啃着指甲，也不知道贾修他们能表现得怎么样。

　　她现在就像个看孩子比赛的家长，比真正要上场的“孩子”还紧张。

　　“院长。”

　　“贾修他们开始了吗？”

　　“刚开始。”

　　“呜呼，那我来的正好。”

　　此时，尽管因为考生不知名，观众情绪不太高，但解说还是尽职尽责，激情满满地说道。

　　“好的，我们看到本场考试的考场是一个平原衔接森林的地形，而古德里安考官则是一位射术精湛奥术射手，在这片场地中，考生最明智的方法，就是快速进入森林，用树木作为掩护。

　　“现在考生小队间正在交流，他们是在商量战术吗？好的他们交流结束，哦，天呐！这一队考生竟然选择向古德里安考官靠近。

　　“我不认为这是个明智的选择，相信考官马上就会给他们一个惨痛的教训，也许这一场的结束时间会比预想中更快，拜托，能不能撑得久一点，这样我好拿加班费……”

　　解说的调侃引起观众们的哄笑。

　　玛格丽特的状态和欢乐的观众席正相反，她现在的表现有点像在贾修身上压了大钱的赌狗，啃指甲已经不足以缓解她的焦虑，她开始薅头发了。

　　“干嘛呢？快躲啊，不是最喜欢动脑子吗，动一下啊……”

　　尼可院长毫无波澜，美滋滋地喝着他的鲜榨芹菜汁。

　　他很好奇，这个预言完全预不出来的小子，会使出什么招数。

　　解说语速加快，“古德里安考官已经搭上箭了，这第一箭会带走哪位莽撞的考生呢？等等！小队中的贾修开始施法了，他使用的是……

　　“额，应该，可能是……”

　　担任解说员的，都是混迹法术决斗比赛界多年的资深职业解说，不说本身法术水平多高，见过的法术绝对一等一得多。

　　然而面对贾修正在引导的法术，他语塞了。

　　那到底是个什么法术？

　　虽然看上去和他见识过的法术高度相似，但细节上存在着微妙的差别。

　　他甚至分不清那是失误还是故意这么用出来的法术。

　　直到古德里安做出反应。

　　“哦，贾修的法术生效了，古德里安考官闭眼回过头，这是作用于视觉的法术，应该是目盲术，不过问题不大，考官携带了净化术，好的，他使用了净化，睁开眼……又闭上了！”

　　玛格丽特顶着乱糟糟的发型，惊讶地看着投影中发生的一切。

　　贾修用了什么？她没认出来。

　　感受不到魔力，光靠目测判断不了。

　　“是黑暗视觉，”尼可院长在一旁说，“应该是只保留黑暗环境可视，正常光照下会致盲的黑暗视觉。”

　　尼可院长的能力还是强，仅凭投影中的效果就大致认出这是什么东西。

　　“让人正常光照下致盲的黑暗视觉？”

　　玛格丽特惊讶，但熟悉。

　　熟悉的感觉来自于几个月前，第一次看贾修用治愈术时的回忆。

　　离谱，可放在贾修身上就没那么离谱。

　　此时，幻影世界中。

　　古德里安艰难地睁开双眼，目之所及，白茫茫大地真干净。

　　要多晃眼有多晃眼。

　　他已经意识到自己中了黑暗视觉。

　　万万没想到，有一天黑暗视觉这法术，会用“中了”这个词来描述。

　　更要紧的是，他带的法术里，没有能移除这个黑暗视觉的，这是个增益变化术，净化术不好使。

　　闪白的视野里，隐约能看到一个高大的轮廓正在冲向自己。

　　估计是小队里最大个的那个拉姆。

　　古德里安不愧是曾在冒险团里身经百战的老手，立刻改变战术。

　　精准射击做不到，那就扩大打击面。

　　他打算在箭上施加爆裂术，射到那个轮廓附近空爆，造成杀伤。

　　搭弓拉箭的动作已经是肌肉记忆，完全不需要视觉辅助，拉箭的同时，开始吟诵爆裂附魔的咒语。

　　“我们看到古德里安教官，因为不明原因看不清东西，所以选择使用爆裂箭大范围打击，他正在引导咒语。

　　“哦，贾修再次开始施法了，他这次使用的是，额……某种，应该是某种法师护甲。”

　　解说员感觉自己正在面临职业生涯的最大挑战，这个叫贾修的考生怎么用的法术他一个都没见过。

　　“他是想给冲锋的队友施加护甲，硬接这支爆裂箭吗？我不确定与考官硬碰硬是否是一个好选择，但至少勇气可嘉。古德里安的爆裂箭即将附魔完……”

　　完成还没说出口，异变突生。

　　“附魔被打断了，是他自己取消的？不可能啊。”

　　解说员已经彻底解说不下去，想不出符合逻辑的词。

　　这时，负责转播投影的导播救了他。

　　侦测之眼拉到古德里安前方，给他面部一个大特写。

　　解说员也捕捉到这个画面中的异常。

　　他用惊讶到破音的声音喊道：“法师护甲！是法师护甲！考生贾修把法师护甲附着在古德里安的舌头上，他念不清咒语了！”