第58章 刷学分计划，启动！

“父亲！”

　　看着毕恭毕敬，张口叫父，一头卷毛，长得还挺帅的小伙，贾修一头雾水。

　　进实验室第一天，被师兄认爹了怎么办，很急。

　　眼前这个认“邪”作父的，正是玛格丽特安排，带贾修他们熟悉实验室环境的二年级师兄，胡安。

　　也就是去年大五校比赛里被暴打的那位。

　　玛格丽特安排完任务离开后，这位胡安师兄表现得那叫一个殷勤，殷勤到贾修都有点不适。

　　什么路数这是？

　　实验室文化吗？

　　那这文化挺别致啊。

　　听说过前辈霸凌后辈的，可没见识过前辈主动找霸凌的。

　　拉姆挠挠头，“老大，这是你私生子？也不像啊。”

　　一旁的米娅已经猜透这个胡安要干什么。

　　抱大腿是吧。

　　抢占她的生态位。

　　她也不过是认贾修当老大，现在怎么来个直接认爹的？

　　被胡安吓了一跳的贾修也回过神来，分析了一下。

　　在通用语里，父亲、神父、教父用的都是一个词，贾修判断，胡安叫的应该是教父，可自己又不是哪个教派的。

　　所以从词义上来讲，最接近的应该是这里不存在的一个概念，义父。

　　这就熟悉多了。

　　当初上学的时候也没少当舍友义父。

　　那么现在问题来了，胡安在这认义父干嘛，自己又没给他带饭。

　　“别别，我就是新来的师弟，不至于。”贾修说道。

　　胡安：“至于，怎么不至于，我早就听说过您了，入学考试的时候击败考官，简直是天才中的天才，您不知道啊，咱们实验室里，在您几位来之前，就没有不是倒数的。您来了，希望就有了，实验室就有成果了。”

　　抱大腿吗，不寒碜。

　　胡安对自己有清晰的自我认知。

　　曾几何时，他也是小镇的天才少年，一路考试，最终考入圣得罗。

　　他以为这就是自己人生巅峰的开始。

　　然后发现，这学院里最次的也是小镇的天才少年。

　　天才之间，亦有差距。

　　在老家是个宝贝，在这是吊车尾。

　　又因为比赛里被人暴打，巨大的身份落差和自我怀疑，让胡安开摆了。

　　摆归摆，毕业还是要考虑的。

　　困顿之际，贾修“英雄登场”。

　　不知道导师是怎么把这位拐来的，但胡安知道，这位的大腿不是一般的粗。

　　在考试里的顶级表现还是其次，更令胡安震惊的是，贾修那神奇的量产论文能力。

　　去协会借法师护甲捆绑舌头论文的时候，就注意到贾修那多到吓人的提交论文数。

　　从那时起，他就打定主意。

　　安飘零半生，只恨未逢明主……

　　这只要和贾修搞好关系，实验中所有重复性工作他都代劳了，混几个二作还不是轻轻松松。

　　最后再在贾修的指点下，半独立做个差不多的成果，说不定能毕业啦！

　　计划通！

　　“为了欢迎三位入学，我还给你们准备了小礼物。”

　　胡安说着，从抽屉里找出几块怀表。

　　他当然没准备礼物，他又不知道贾修能来这个实验室，只是他总备着送人的东西。

　　“太客气了，太客气了。”

　　“应该的，应该的。”

　　贾修接过怀表，本来没当回事的，欢迎新生的小礼物嘛，还能多贵重。

　　他随手打开。

　　一圈锃亮的宝石。

　　嗯？

　　合上。

　　再打开。

　　还是锃亮的宝石，确认不是看错了。

　　贾修抬头看胡安，还没等他开口，胡安先说话了。

　　“一点小心意而已，您一定收下。”

　　贾修肃然起敬，难不成这位师兄，有科研界仅次于高智商的第二强天赋——有钱。

　　拿人手短。

　　在胡安的礼物攻势下，贾修三人算是很快和这位师兄熟络起来。

　　介绍完实验室主要构成，每周组会的时间等等琐事后，贾修问起有关学分的事。

　　“学长。”

　　“不用学长，叫我胡安就行。”

　　“好吧胡安，如果我想最快速度刷学分，什么方式比较好，因为我想参加今年的大五校争霸赛，得提前多修一些学分，把时间留出来。”

　　贾修始终惦记着原初晶石复制品的事。

　　“这个啊，一般是选那些课时少的课，但我觉得你应该不适用一般方式。”

　　“那不一般的方式是什么？”

　　“最快的方式，肯定是去试炼幻影世界，刷试炼最多可以拿二十学分，如果表现完美，通关一次就能拿二十，不过还没听说谁做到过。”

　　“试炼幻影世界，和我们考试时候用的那个差不多？”

　　贾修觉得这个方式不错，幻影世界里他可太自由了，超喜欢那里的。

　　“原理上差不多，不过试炼幻影世界里面很危险，最早是军方用来训练士兵对抗魔族的，在那里士兵分成两组，扮演魔族和联军对抗，所以对手比普通幻影世界里聪明得多，而且受伤太严重的话，出来精神也可能出问题，所以要签免责声明才能进去。”

　　对于胡安描述的危险性，贾修不太害怕，有受伤风险的学生对抗嘛。

　　只要原理和普通的差不多，那就没问题。

　　“试炼幻影世界怎么去？”

　　“每周开放一次，填上个人信息签完字就能去，不过最好组个队。”

　　贾修回头看拉姆和米娅，找队友，当然是找熟悉的好，而且他们两个能力也不差。

　　拉姆立刻表态，“没问题，老大。”

　　米娅也跟着回应，“我也没问题。”

　　“好了，队组完了。”

　　“不是，”胡安连忙补充道，“我的意思去兄弟会里再多找几个队友，三人有点少了。”

　　“拉姆觉得我们还行吧。”

　　“那当然。”

　　贾修小队信心十足。

　　不过贾修还是好奇，“兄弟会是什么？”

　　听到这个词，他脑子里的画面只有一帮戴着兜帽管杀光叫潜行的刺客。

　　“就是高年级学生组织起来的小团体，加入进去可以会有人指导怎么通关试炼，而且在试炼过程中，一个兄弟会的成员还会互帮互助，就是加入有点麻烦。”

　　“怎么麻烦？”

　　“为了证明对兄弟会的忠诚，要进行一系列入会仪式，比如深夜裸奔，给学长刷厕所，喝酒喝到吐为止什么的。”

　　“哈？”贾修一脸嫌弃，“这叫什么入会仪式，这不就是服从性测试吗。”

　　“可以这么理解。”

　　“不可能加，为了一丁点好处，得多想不开才去加入这种东西。”

　　“但他们很排外的，如果被他们发现没有加入兄弟会的人在同一个试炼里，很可能被集中针对。”

　　听到这，贾修笑了。

　　跟他搞这个。

　　今年十八，害怕校园不够暴力。

　　“没关系，我能处理好。”他平静地说。

　　见劝不动贾修，胡安也不再多说，而是转移了话题。

　　他羞涩一笑，“那个，贾修，我在协会拜读过你有关法师护甲的论文。”

　　“哦？”

　　原来他的影响力经验里有胡安一份贡献。

　　“我觉得非常好，激发了一些新想法，不知道可不可行。”

　　“说来听听。”

　　贾修就欣赏有想法的，新想法在他这很快就能转化成新论文。

　　“咳，”胡安咳嗽了一下，警惕地看了看周围，确定没有其他人在，“是这样，有没有可能法师护甲在包裹住某个圆柱体后，外面可以带一些凸点，这个不方便做的话，还是包裹舌头的也行。”

　　“啊？你想用来干嘛？”

　　原本眉清目秀的胡安，在贾修眼里身影逐渐和远在溪木镇的杰克重合。

　　“就是，工，工作需要，服务业嘛，总要有点新花样……”

　　更奇怪了！

　　什么工作需要，还是服务业……

　　再看看他清秀的脸。

　　等等，贾修突然想起胡安刚送自己的怀表，怪不得这么值钱的表随手送，该不会是某个甲方送他的吧！