第57章 贾修来到圣得罗学院

离开维塔贤者学院后，贾修一行便前往圣得罗。

　　玛格丽特会亲自带他熟悉校园环境，当然，主要是他接下来六年里要花费大量时间在其中的实验室。

　　见一见同个导师组的师兄师姐们，尽快上手实验室的工作。

　　其实现在还没到新生正式开学的时间，可科研牛马嘛，开工时间从不以学校开学时间为准。

　　所谓“一入实验室深似海，从此寒暑假是路人。”

　　就算放假也不一定真放，很有可能是居家办公。

　　不过这对贾修来说倒不是什么问题。

　　他可以成天泡在实验室里，研究可不仅是研究，还是在给自己赚经验，正反馈太充足了。

　　为自己打工的研究生，就这一条，直接超越99.9%的同行。

　　鹫马拉动着马车，平稳地驶入圣得罗校园。

　　圣得罗的校园面积很大，里面甚至有三条公交马车线路，公交车由四匹重型挽马驱动。

　　虽然在校学生总数不多，但这里其实还有众多法术研究机构，机构里的人员，只有少部分是圣得罗毕业的学生，大部分是来自其他院校进修或是能力足够留下任职的。

　　来进修的要求，就比直接考入圣得罗的要求低多了。

　　甚至还有专门用来赚钱的一年制授课式进修班，核心特点是学费贵。

　　每个机构的建筑群前，都设立有永久传送法阵，两米左右高的石碑上，镌刻着幽蓝色的魔法符文和印记，任何施法者都可以随时施法传送至此。

　　当然，这是理想情况。

　　正常使用的时候，因为每次传送人数都十分有限，还有施法时间，堵传送堵半天是常态。

　　玛格丽特的马车在一条湖边的道路上行驶。

　　贾修总觉得他见过的每一个学园里面，好像都有一座湖。

　　这是什么高校标配吗？

　　行驶了大概二十分钟，缓缓停在一座高耸的法师塔前。

　　“就是这了。”玛格丽特下车说道。

　　贾修抬头仰望，这是一座纯白的螺旋高塔，高达百米，塔身庄严肃穆，没有任何额外装饰，但也因此气势十足。

　　塔顶一个直径十余米，元素组成极为纯净的火焰冠冕，持续燃烧翻腾着。

　　标志着这座高塔主人主修的法术类型。

　　贾修承认，是他世面见得少，被如此壮观的法师塔给震惊了。

　　“导师，这是咱们以后的实验室？”

　　“当然……”

　　玛格丽特得意一笑。

　　“不是。”

　　那你得意什么啊！

　　贾修还以为自己刚进实验室就能享受顶级设备条件呢，这法师塔，怎么看都像是那种做项目不用考虑经费问题的。

　　玛格丽特继续说道：“这是你师公的塔，只有协会研究院院士才有资格用这种规格的塔，他最近不在学校，等他回来我再带你们去拜访。”

　　她这段话贾修就听进去一条信息。

　　师公是院士。

　　什么完美“宗门”配置，有院士坐镇，证明实力雄厚，不缺资源，而且还不是直接做院士的学生，避免了因为院士导师太忙，根本没时间管学生的问题。

　　在圣得罗求学的前景一片光明。

　　“咱们的实验室在那边。”玛格丽特指向另一侧一栋毫不起眼的三层小楼。

　　因为在院士法师塔的对比下过于没存在感，贾修一开始都没看到。

　　“那三层都是？”

　　“第三层东侧那间是。”

　　玛格丽特说完也觉得有点尴尬，“我这不是还年轻嘛，等着，早晚有一天为师我也能混成院士。

　　“走吧，先去宿舍把行李放了，为了方便你们通勤，宿舍就在实验室边上。”

　　贾修和米娅都没什么行李，就几件衣服。

　　拉姆倒是有一些，他带了最顺手的几件锻造工具。

　　贾修本身对宿舍条件没抱太大期待，大学宿舍，还能多好……

　　……

　　几分钟后。

　　“这是我的宿舍！”

　　看到眼前的宿舍，贾修比看到法师塔时更惊讶。

　　单间，一人一室，二十多平米，1.5×2.2的大床，每四个单间共用一个公共休息室，更关键的是……

　　贾修指着地面上一个持续运行的法阵。

　　“这是什么？”

　　“恒温法阵啊，”玛格丽特很自然地回答，“保证宿舍温度一直在22到26度范围内。”

　　“收费吗？”

　　“免费的，你这么激动干嘛，这是圣得罗宿舍的标配啊，”玛格丽特觉得贾修莫名其妙的，“哪有正经学校不给学生配恒温法阵。”

　　贾修感觉受到一万点暴击伤害。

　　遥想他远在另一个世界的母校，本科时，算了，伤心的回忆不提也罢。

　　把仅有的一点行李丢在宿舍，贾修他们跟着玛格丽特来到实验室所在的小楼。

　　刚一进门，便看到一片幻术制造的光幕，上面滚动播放着许多画像，符文和信息。

　　“元素转化猜想……”

　　“卡斯特利假设……”

　　“哈克-汉弗莱对称性问题……”

　　“晶体结构密铺问题……”

　　“流体法术运动问题……”

　　“魔法唯一性假设……”

　　看着这些明明是通用语写的，连在一起就看不太明白的内容，贾修好奇地问：“这些是？”

　　“协会设立的新纪元法术难题，”玛格丽特回答道，“能解决任意一个，就是足以载入史册的成果。”

　　说着她指向其中的魔法唯一性假设。

　　“我现在主攻的就是这个。”

　　贾修肃然起敬，果然是家底够厚，二十出头敢选“新纪元法术难题”这么大名头的课题。

　　一眼看上去就是极大概率十年八年什么成果都没有的那种。

　　他阅读起魔法完备性假设的介绍。

　　“假设，魔法是唯一体系，不同种族魔法同属该体系，拥有相同的基本原理，不同的应用形式在特定条件下互通且可以转换。”

　　贾修大概理解了，这个假设是需要证明各种族的魔法本质上都是一个玩意儿。

　　龙语魔法，精灵魔法，妖精魔法，魔族的魔法等等，只是一个体系的不同表现形式，可以互通。

　　而不是像数千年来，龙语魔法只能龙用，妖精魔法只能妖精用。

　　贾修立刻联想到宗主给他发布的任务，因为布布而触发的【妖精符文解析】。

　　要他一个用人类魔法的去研究妖精魔法。

　　成功了应该也算是证明这个假设的一部分。

　　所以他才LV4就触发了个世界级难题任务。

　　真看得起他啊。

　　“那导师你现在进展怎么样？”贾修起身问道。

　　“哈哈哈，进展吗。”

　　玛格丽特摸摸自己的鼻子，这动作看起来心虚得不得了。

　　“还算可以，是的，进展还算可以，我现在主要在研究龙语魔法和血族魔法，挺有收获的，哈哈哈，刚来第一天，不用急着开始工作，先去见一见你师兄师姐们。”

　　玛格丽特说完才觉得有点奇怪。

　　贾修是导师她是导师？

　　怎么被贾修问研究进度，还给问紧张了……