第51章 古德里安无法理解这场战斗

古德里安从没经历过这么奇怪的战斗。

　　晃瞎人的黑暗视觉，绑舌头的法师护甲，哪有人法师护甲是用来捆绑束缚的！

　　魔力生成的半透明微型护甲层，将他的舌头牢牢套住，撑满口腔。

　　他现在不仅说不清话，还闭不上嘴。

　　说话就是“阿巴阿巴”，嘴角还流下几滴口水。

　　要说多致命，倒也不至于。

　　说不清咒语还有无咒施法，一种消耗更多魔力，更难掌握但快速的施法方式。

　　作为实战派，古德里安当然掌握这种技术，并且十分熟练，他还有反击的能力。

　　只是，只是，他现在的样子，都被侦测之眼传播出去了呀！

　　他因为聚不了焦而呆滞的目光，嘴合不上还口角流涎的痴傻模样，肯定被广场上数以千计的观众，在巨大的投影中看见了。

　　而且以他对这学院负责控制侦测之眼的学生的了解，现在一定是变着角度地在给他拍特写。

　　那些新闻社的学生，成天想的就是搞个大新闻！

　　这场对决，无论最后的结果胜败如何，从社会影响的角度上，已经输的不能再输，完完全全输麻了！

　　此时，广场上到处都是想绷但绷不住的窃笑声。

　　嘲笑别人的窘态，确实不太好。

　　可别人的窘态真的好好笑。

　　而笑声是会传染的。

　　窃笑发展成哄笑，哄笑发展成爆笑，观众席的“盛况”正如古德里安所愿。

　　作为一位圣得罗学院没什么名气的教师，他就要出大名了。

　　混迹在观众里的记者，正在小本本上奋笔疾书。

　　“震惊，圣得罗学院某中年奥术射手讲师，竟在考试中被考生打成痴呆……”

　　观众中也并非全是来看热闹的，一些有心人已经开始琢磨，怎么学习一下这个实现“沉默”效果的法师护甲。

　　相比最常见的沉默术，这也太好用了。

　　不仅耗费的魔力比沉默术低，还不会在一定范围内把敌我都沉默。

　　虽然不像沉默术那样，什么声音都隔绝，只是把舌头框住说不明白咒语，但足够了。

　　实战中用沉默术最主要的目的，就是不让说咒语。

　　完美的平替。

　　这位叫贾修的有没有把他的法术专利在施法者协会提交，如果有论文的话更好了，必须去好好学习一下。

　　广场外围实验楼的窗边，玛格丽特已经冷静下来了。

　　因为就这开局的表现，两个法术把考官弄成这样，可以确定不会被淘汰。

　　她甚至开始幻想，贾修他们该不会真能打赢古德里安，成为百年校史里第三支成功战胜考官的小队。

　　那岂不是意味着贾修的天赋比她想得还强。

　　他是个传奇苗子！

　　到时候就算她自己晋升不了传奇，那也是传奇邪术师的导师。

　　师凭徒贵！

　　倍儿有面子！

　　就算贾修晋升传奇99%是靠自己，难道她占不了1%的功劳吗？

　　传奇导师，嘿嘿，我是传奇导师……

　　“这位贾修，平时里用的法术也这样吗？”

　　尼可院长的声音，打断了玛格丽特的幻想。

　　“咳，院长，也不全是这样，他在初级治愈术上研究颇深，对治愈术应用于不同部位，针对不同情况完成细分和优化，学术素养优秀。”

　　玛格丽特用微妙的话术美化了一下贾修的水论文行为。

　　“哦，这样啊。”

　　尼可院长捋了捋胡子，“其实他这么用法术也挺好的，有想法，还实用，就是用了容易让对手血怒……”

　　……

　　幻影世界中，古德里安已经完全红温了。

　　贾修用两个法术争取到足够的时间，让拉姆冲到他身前。

　　原本的法术考核，就这样莫名其妙地被拖入肉搏战。

　　拉姆一柄大锤舞得虎虎生风，看那锤头的大小，恐怕是挨着死，碰着亡。

　　古德里安只能尽量闪躲。

　　多亏他丰富的实战经验，让他训练出灵活的身手，在看不清楚的情况下也能敏捷应对。

　　可让他觉得奇怪的是，这拉姆使锤的路数，怎么如此诡异，他曾经的冒险团里，不是没有善用锤子的战士和野蛮人。

　　没有一个用起来像拉姆这样。

　　这个傻大个用锤子的样子，就像他完全不会使锤子战斗一样。

　　可每一锤角度又是如此刁钻，直奔要害，威胁极大。

　　连续闪躲，让他体力快速下降。

　　这样一直被动也不是办法，古德里安抓住一个空档，无咒施放困惑术。

　　生效了！

　　古德里安心中一喜，但喜悦的情绪没持续半秒。

　　这个拉姆怎么只是稍微走神了一下，就立刻恢复清醒了？

　　不过没关系，他还有后手。

　　又抓住一个空档。

　　“束缚触手！”

　　一条条黑色触手生成在拉姆脚下的地面上，试图缠绕住他的大腿。

　　而拉姆又慌又忙，胡乱跑了几步，就抓出触手合围的缺口，跑出法术范围。

　　听到抡锤的风声又朝自己袭来，古德里安懵了，怎么这招也不好使。

　　难道拉姆行动之敏捷，足以躲开触手的包围圈，那么庞大的身躯也可以如此迅捷吗？

　　没时间思考了，古德里安急忙又甩出一个法术。

　　“降智术！”

　　命中了！

　　但是……但是好像没什么效果。

　　古德里安的大脑快要爆炸了，他十几年冒险生涯全部经历加起来，也没现在正遭遇的情况复杂。

　　一个每个法术都格外诡异的邪术师，一个抡大锤肉搏，能躲过各种法术的牧师。

　　怎么让他一次遇见俩奇怪玩意儿！

　　他又没从莱因哈特家族的血脉中继承到什么能力，凭什么要为家族干这种狗屁活计！

　　狗屎托马斯！

　　愤怒之际，他发现那个庞大的轮廓，正在向后退去。

　　怎么了？拉姆为什么要在占尽优势的时候撤退？

　　这时，他听见贾修吟唱咒语的声音。

　　“灼烧腐蚀，酸液奔袭！”

　　是酸液飞溅。

　　没有过多思考，几乎是出于本能，古德里安瞬间展开火焰护盾。

　　然而两秒过后，并没有酸液击中护盾的声音出现。

　　打歪了？

　　疑惑之时，古德里安突然感觉舌头一下子变得轻松。

　　法师护甲解开了，又生成一个新的，包裹住他的脑袋。

　　这是干什么？

　　窒息？

　　没道理，法师护甲是通气的。

　　那到底是为了什么……

　　还没等他想清楚，只觉得胃部翻涌，有什么要喷上来了。

　　酸液飞溅……

　　他就知道，不会是正常法术，贾修这疯子，调动的是哪里的酸液！

　　很快，咽喉部传来的灼烧感，说明了到底是哪里的酸液。

　　“呕——”

　　胃酸早饭午饭混合液，喷涌而出……

　　又被包在头上的法师护甲挡住……

　　在这一刻，贾修，拉姆，解说员，导播，观众还有玛格丽特和尼可院长，他们的表情完全同步了。

　　就是那种发出“咦——”声音的同时，微微闭住眼，嫌恶心不想看，但又因为好奇有点想看的表情。

　　浸泡在自己的呕吐物里是什么体验。

　　对于这个问题，古德里安现在很有经验。

　　说来也神奇，在短暂的恶心后，他突然感受到难得的平静。

　　平静之中，他开始思考。

　　这场考试，还有一个奇怪的地方，是的，贾修和拉姆已经很奇怪了，但不是他们，还有一个另外的奇怪之处。

　　是什么呢？

　　啊，想起来了，那个叫米娅的呢？

　　从考试正式开始，就没再见过她，虽然因为黑暗视觉的关系，看不太见，可连声音都没有听到。

　　她去哪了？

　　此时，距离他不出五米之外，传来了米娅的声音。

　　“孢子环绕，啊不对，细菌环绕！”