第53章 拉，还是不拉，这是个问题

身经百战，冒险无数的奥术射手古德里安·莱因哈特，就算穷尽他的想象力，也不会想到，人生中给他带来最大压力的法术，会是一个普普通通的活化术。

　　不是活化物件那种让不能动的物体动起来的高端法术。

　　就是再普通不过的，平时哪里有淤血，哪里感觉肌肉僵硬时活化一下的活化术。

　　绿色的光芒将他环绕。

　　这原本不应该带来任何伤害的活化术，现在作用于他疯狂蠕动，急于寻找一个释放出口的大肠上。

　　汹涌澎湃的冲动，让他无法再保持站立，身体逐渐蜷缩，佝偻着趴下，用尽全身的力气，守住最后的关口。

　　括约肌力竭组！

　　他现在整个人，就像一只煮熟的虾，弯着腰捂着肚子，虾线看起来都快崩断了。

　　此时，广场上的观众们，已经完全被这场战斗的发展搞糊涂。

　　对他们来说，这是一场极具观赏性同时又有点看不下去的神奇考试。

　　充满想象力的法术使用，跌宕起伏的局势变化，贾修小队的每一次进攻都是那么令人期待。

　　至于看不下去……就是字面意义上的看不太下去。

　　太恶心了。

　　“这考官怎么了？怎么又倒那去了，不会又要吐吧。”

　　“受不了了，我要看不下去了。”

　　“你别说，这考官平时伙食还不错。”

　　“他吃什么是应该重点关注的地方吗！”

　　“诶，那个贾修刚是不是又用了一什么法术？”

　　“不知道啊，今天这解说怎么回事，连学生的法术都解说不明白……”

　　此刻的解说也备受煎熬，他已经意识到这场考试会是相当长一段时间里大家津津乐道的经典之战。

　　而在大家议论的时候，一定还会提到一个话都说不明白的解说。

　　全完了，本来以为这会是自己职业生涯的高光时刻，现在他成小丑了！

　　贾修那些效果诡异的法术也就算了，起码还能大概看出原本是什么法术。

　　那个叫米娅的用的到底是啥！

　　似乎好像是孢子德鲁伊常用的孢子环绕，可除了是喷出去一团雾外，和正常的孢子环绕找不到任何共同点。

　　求求了，正在考试的三位活爹，用点正常人能看懂的法术吧。

　　虽然不知道该怎么解说，但身为专业的解说，不能让场子冷下来。

　　“考生贾修使用了疑似为活化术的法术。”尽管那法术看起来和活化术一模一样，但解说还是严谨地用了“疑似”。

　　“活化术似乎与考官周围的某种雾发生作用，带来强烈的中毒效果，古德里安要承受不住了！”

　　古德里安确实快要承受不住了。

　　他抬头看向幻影世界天空上的考试计时，怎么才七分钟？

　　明明感觉就像一个世纪一样漫长！

　　肠道的蠕动愈发剧烈，括约肌也到达能力的极限，眼看就要冒头了，一旦冒头，就是决堤……

　　古德里安的舌尖已经被咬出血，妄图用另一种疼痛来转移自己的注意力，可惜这个世界是客观的，菊部的紧张不会因为注意转移而转移。

　　他看向贾修的眼神充满怨毒与憎恨，魔鬼，那小子绝对不是人，是披着人皮的最邪恶的魔鬼！

　　与此同时，贾修看向古德里安的眼神充满敬畏。

　　还在憋吗？

　　人类的意志竟能强大到如此地步。

　　这是怎样令人敬畏的精神啊，宁愿把自己憋死也不愿意社死吗？

　　认可你了，古德里安，你现在是超越瀚纳什的第一耐忍王。

　　不过正如忍过第一波甲沟炎攻击的瀚纳什会被鞋跟狠狠踩大脚趾，忍过第一波屎意的古德里安也不能幸免于难。

　　既然能承受住普通活化术，那这个呢？

　　贾修神色庄重，引导魔力，“活化术——升环！”

　　在这一刻，古德里安甚至短暂地忘记了自己正在经受的折磨，远处贾修嘴里吐出的每一个词，在他听来都像是深渊恶魔施虐时噩梦般的低语。

　　“活化术升环，不规则，高频，震颤术！”

　　“够了！”

　　古德里安用尽最后的力气，撕扯着嗓子喊，“够了，你们不就是想践踏我的尊严吗？”

　　因为喉咙发炎，喊出的声音那叫一个凄惨。

　　贾修觉得莫名其妙，这是从什么角度解读出来的。

　　他的战术可能是有那么一点折磨，但本意是为了战胜对手，招数尽出，这是尊重啊！

　　贾修感到委屈。

　　可能通往真理的路，就是会这样常常伴随着误解吧。

　　古德里安还在悲愤交加地喊着：“我是莱因哈特家充满荣誉的一员！我是优秀的冒险者！我只能战死！我要释放一切，与你们决一死战！”

　　听到他的宣言，拉姆默默地从地上薅了几根草，团一团塞进鼻孔。

　　这一刻，贾修知道，战术已经成功了。

　　……

　　古德里安艰难直起身，保持着半蹲的姿态，希望借着草丛的遮挡，尽量不让观众看出异常。

　　深呼吸，做最后的心理建设。

　　不要慌，不要慌，说不定看不见呢，想象这里就是无人的厕所。

　　紧绷到有些僵硬的肌肉，微微放松……

　　事实证明，想要在这种情况下微微放松是不可能的，只要一放松，那就是开闸泄洪。

　　在开始释放的瞬间，古德里安自由了。

　　像飞鱼游弋于大海，鹰隼翱翔于天空，骏马驰骋于草原，他自由了，没有压抑，没有束缚，绞痛归于平静。

　　释放带来的畅快，让他突然升起一股幸福感。

　　“啊——”

　　被巨大的幸福感淹没，古德里安情难自禁，呻吟出声。

　　然而，一个突兀的声音，来自披着人皮的魔鬼的声音，打破他的幸福时刻。

　　“法师护甲！”

　　半透明的护甲包裹菊部，兜住！

　　古德里安感受到双腿间传来温暖。

　　对于贾修的做法，他微微一笑，“你以为这样的羞辱，还能伤害到我吗？不可能了，我已经什么都不在乎了！”

　　“不是，你理解错了，”贾修平静地回答，“法师护甲是为了创造一个良好的发酵环境？”

　　“什么环境？”古德里安隐隐感觉自己中计了，但不知道是什么计。

　　贾修一本正经，用科普一般的语气说道：“米娅释放的细菌中，不仅有致病菌，还有可以将有机物分解成氢气，二氧化碳，乙酸的兼性厌氧菌。”

　　古德里安懵了，一下子听到好几个好像听懂了，但其实完全没听懂的名词，谁来谁都懵。

　　贾修继续说：“它们负责制造缺氧环境，并为甲烷菌的呼吸提供原料，一大群被活化术强化过的甲烷菌，现在正在努力呼吸着，你应该感觉到正在微微发热了吧？”

　　“我……”古德里安虽然没听懂，但他确实感觉到两腿之间变得越来越热。

　　“现在应该差不多到爆燃浓度了。”

　　说罢，贾修发动魔法。

　　“火焰箭！”

　　一支带着橙红色尾焰的魔力箭矢，在空中划出一道漂亮的轨迹，直取古德里安裆部。

　　法师护甲同时取消。

　　甲烷气体接触火源。

　　几乎是瞬间，一个蓝色为主，带有淡黄色边缘的小火球升腾而起，把古德里安吞没。

　　因为气体量有限，产生的爆燃规模并不大，不过对付一个人足够了，更不用说起爆的位置还是裆部。

　　古德里安哀嚎着倒下，再没了声息。

　　“哇哦。”拉姆惊叹，原来老大和米娅研究粑粑是为了干这个。

　　“哇哦。”玛格丽特惊叹，如果这个火球不是屎炸出来的，那还挺漂亮。

　　“哇哦。”观众席里的记者惊叹，并在随身的小本本里写上，“粪海狂蛆，记一场特别的圣得罗入学考试，史上第一个被屎炸死的人……”