第59章 幻影世界？科研圣地！

在贾修已经当了两周实验室牛马后，圣得罗新生正式开学的日子终于到了。

　　真正崭新的新生们，度过入学前最无忧无虑假期的同时，贾修在实验室里学设备操作，记录实验数据，给玛格丽特养的亚龙铲屎。

　　给亚龙铲屎这件事，不是玛格丽特把学生当苦力干私事。

　　相反，是“证明伟大假设道路上，不可或缺的一部分”。

　　原话是这么说的。

　　因为她现在主攻的方向是证明龙语魔法和血族魔法在本质上，与人类魔法同属一个体系。

　　而人放不出龙语魔法。

　　学校里有一只古龙，可想预约上它老人家的档期很难。

　　出于研究需要，只好养几只会放低级龙语魔法的亚龙。

　　玛格丽特一直想要个龙裔学生来着，可惜招不到。

　　新生负责照顾实验室的亚龙，是玛格丽特定下的传统。

　　贾修这个传奇苗子也不例外。

　　以前有个同学和他说自己研一的主要工作是养小白鼠，现在也算是体验到了。

　　就是他养的“小白鼠”有点大，站起来能赶上拉姆高。

　　原本养亚龙这活还挺麻烦，尤其是雏龙，还要定时喂小块碎肉。

　　在这困难的时刻，一个亡灵，一个妖精变的亡灵。

　　布布，出手了。

　　本来让布布来照顾亚龙，不太符合实验室规定。

　　但当玛格丽特看到亚龙们对布布无与伦比的喜爱程度，喂药剂都不用骗的，布布拿起来直接往龙嘴里灌的时候，她妥协了。

　　现在，布布的头衔多了一个，骑士贾修的扈从，兼圣得罗学院外聘亚龙饲养员。

　　虽然没编制，布布依旧很高兴。

　　它喜欢自己能帮上忙，被别人需要的感觉。

　　这份工作也给贾修帮大忙了，本来他还犯愁自己去上课的时候布布该去哪。

　　早晨八点半，贾修穿好新发的校服。

　　一身靛蓝色宽松长袍，配南瓜裤和短靴，还有一顶小礼帽。

　　看起来挺华丽，面料也相当精细，但却让就贾修怀念起最熟悉的蓝白运动服校服。

　　比起这身糙是糙了点，好歹穿着不费力，动起来不碍事。

　　这一身算上内衬他穿了快二十分钟才穿好。

　　唯一的优点就是戴的校徽上有个防御符文，可以抵挡一些不太强的攻击。

　　尽管时间已经是八点半，贾修表现得依旧不紧不慢。

　　原因无他，圣得罗的早晨第一节课是九点。

　　没有早八就是好文明。

　　离开宿舍，独自悠闲地前往教学楼。

　　米娅和拉姆因为职业的关系，虽然和他同属一个导师，但并不在一个学部里，上课当然也不在一个地方。

　　这也是很有圣得罗特色的一点了。

　　提前五分钟，不早不晚，贾修到达教室，找到他的“宝座”。

　　最后一排靠窗角落。

　　刚一坐下，便吸引到不少其他学生的目光。

　　没办法，贾修小队在入学考试干出来的事，有点太出名了。

　　在这个信息还没爆炸的时代，很难不知道。

　　大家好奇又不太敢盯着看，只能假装无意地瞥两眼这位传说中的人物。

　　“哇，他好帅。”

　　“看他的样子，一定是哪家大贵族家的孩子吧。”

　　“气质也好独特。”

　　“可是他炸屎唉。”

　　“胡说，他不过是在正常战斗，古德里安自己夹不住怎么能怪贾修。”

　　听到其他同学的低声交谈，贾修一脸不在意地翻开书。

　　主要是干点别的转移下注意，不然嘴角快要压不住了。

　　第一堂课是《元素控制论》。

　　相比十分人性化的九点上课，圣得罗的课程安排就不太行了。

　　一堂课竟然长达三小时。

　　感觉像在熬鹰一样。

　　这堂课的老师也有着高校老师授课的一贯特点，知识推土机。

　　管学生跟没跟上，他输出他的。

　　和贾修印象里的高校课堂，就差一份ppt，还是那种好多年不更新一次的ppt。

　　三小时过后，哪怕是贾修这个“资深”学生也听得头昏脑涨。

　　正要起身出去透透风，一位陌生的学生朝他走来。

　　“oi！你就是那个贾修吧？”

　　贾修看向对方，一点印象没有。

　　“你是？”

　　“我是卡洛夫。”说完名字得意洋洋地等待贾修的反应。

　　贾修只觉得莫名其妙。

　　见他没有对自己的名字做出应有的反应，卡洛夫不耐烦地补充道：“我是阿尔格玛兄弟会会长的胞弟。”

　　阿尔格玛兄弟会这名字一出来，周围明显传来不少学生惊讶的讨论声。

　　然而贾修还是没听过。

　　“所以……”

　　“我来给予你一个加入阿尔格玛兄弟会的机会，这是你的荣幸。”

　　“什么兄弟会？”

　　“阿尔格玛。”

　　“阿尔什么？”

　　“阿尔格玛！”

　　“什么格玛？”

　　“阿尔……你在戏弄我！”

　　贾修不置可否，他对这些稀奇古怪的兄弟会一点兴趣没有。

　　“再见，什么夫同学。”

　　“你会后悔的！兄弟会将会让你付出惨痛的代价！”卡洛夫气急败坏。

　　贾修再次无视，按照约定，拉姆和米娅现在应该在试炼报名处等着他呢。

　　今天是报名和公布试炼信息的日子，报名后可以进行准备，两天后准时开放。

　　由于12点是所有课堂统一的下课时间，毫不意外的，传送阵堵了。

　　贾修只能一路跑到报名的地方。

　　感觉该琢磨琢磨怎么把自行车弄出来，市场需求巨大。

　　“老大！”

　　报名处，一眼发现贾修的拉姆招招手。他和米娅上课的地方距离这里更近些。

　　“抱歉，有点堵，来晚了。”

　　“没关系老大，已经领好报名表，试炼规则说明，还有免责声明了。”

　　贾修把几份文件接过来，正要阅读，注意到报名处还有几波带着统一装饰的人。

　　“那些是？”

　　“那些就是兄弟会的人，他们也要参加这次试炼，好像有什么塔图兄弟会，卡帕姐妹会，还有个什么什么格玛。”

　　“阿尔格玛？”

　　“对，就这个名字，老大你知道他们？”

　　贾修耸耸肩，“不知道。”

　　他开始阅读说明，只看了两眼，眉头一皱，急切地问：“这有负责解答疑问的工作人员或是指导老师吗？”

　　“有啊，”拉姆伸手一指，“就在那边。”

　　贾修立刻跑过去，十分认真地询问。

　　“您好，这个说明上写的，试炼幻影世界中使用法术造成的效果可以作为实验数据，是真的吗？”

　　“当然是，”工作人员回答，“只要写在上面都是真的，不过，试炼中只有对其他参加人员使用的法术才能作为数据，对制造出来的背景角色用不算，这个数据发论文都行，协会承认。”

　　贾修又追问：“那对其他人员用，不用负什么责任吗？”

　　“当然不用，不然签免责声明干嘛。”

　　“哇哦。”

　　这可太惊喜了。

　　贾修平静了一下心情，整理一下思绪，再看向那几波兄弟会的人。

　　眼神中充满向往。

　　对论文，对数据，对实验用“小白鼠”的向往。