第55章 贾修的第一个正经研究

【你提交的论文影响力提升3】

　　【获得经验30】

　　【当前经验3350/6500】

　　又收到经验了，美滋滋。

　　得益于考试这个展示平台，贾修的一系列论文和专利，终于被人注意到。

　　每天什么都不干，隔一会儿就有零星的经验到账。

　　看来以后还是得多找点能展示他的发明创造的机会。

　　狠狠提高影响力！

　　最近几天算是贾修难得没什么事的时间。

　　其实正常来讲，这段时间是给所有最终通过考试，拿到正式入学资格的新生们了解导师，准备面试的。

　　所谓的面试虽然带个“试”的名头，其实就是问问家长里短，个人爱好，未来理想之类的。

　　这些内容会被记录下来，供导师了解，作为之后双向选择的参考信息。

　　贾修这个提前定好导师的当然没啥可准备。

　　圣得罗学院是授课和研究双轨并行，规定六年学制。

　　不过真能六年就毕业的，历来不超过三成。

　　可以说相当难毕业了。

　　培养计划中，研究选导师进实验室，授课还要根据职业进入对应的学部，修够学分。

　　这个修学分的过程十分自由。

　　每个职业学部下虽然还有多个系别，但系别只用于区分授课内容，不用来区分学生。

　　学生想上哪个系的课随便。

　　毕业需要两百学分，至少一百分要求在本学部修完，另外一百分则可以去上其他学部的课。

　　这也让圣得罗毕业生掌握的知识和能力出了名的“自由”。

　　像环绕圣光却主修炼金炸弹的炼金术士，一边弹琴上增益，一边奥术飞弹狂轰滥炸的吟游诗人，都是圣得罗会培养出的毕业生。

　　算是本校一大特色。

　　贾修正琢磨着要怎么制定个最速刷满学分计划，好把有限的时间，投入到无限的科研工作中去。

　　而他刷学分计划的第一步，就是搞个大成果拿实践学分。

　　好消息是，现在成果已经有了。

　　米娅那边正在发挥她全部的实力，以超过平时代写论文500%的投入程度，撰写她第一篇有望登上一线学术期刊的论文。

　　《微生物细菌的发现与观察方法》，从这个简洁的名字就不难看出，重要性和贾修那些题目是长难句的边角料论文不可同日而语。

　　不过贾修也是这篇论文的共同第一作者。

　　虽然他在这里的贡献，只有那个相当粗糙，勉强能称为显微镜的小镜片，剩下微视术和采集并分类控制细菌的工作都是米娅做的。

　　但他这个小镜片确实起到至关重要作用。

　　拉姆也因为在这个过程中打造了不少配件和实验用具，挂了个二作。

　　不用想也知道这篇论文的影响因子会高到离谱。

　　属于一脚踢开个新学科大门的那种。

　　事实证明论文的影响力，和研究的难度，不一定完全相关。

　　米娅还给细菌起了个正式的名字。

　　之前贾修一直是用“超小的菌”来表示细菌意思的，他通用语也不专业，词随便造，比如甲烷菌其实被他叫做“可燃气体菌”。

　　写论文就不能称呼这么草率了。

　　米娅用表示“微型”的前缀，表示“细杆”的后缀，因为最开始发现的几种细菌是小杆状，再加上“菌类”的词根，组成了一个全新的单词来表示细菌。

　　还用德鲁伊语，也就是只有德鲁伊职业者才使用的行业语言，造了细菌这个词，以示她的德鲁伊身份。

　　德鲁伊语在德鲁伊并入新纪元现代魔法体系后，也失去了行业黑话作用，现在算民俗，连德鲁伊语词典都能轻松买到。

　　知识共享，紧密合作，对抗魔族。

　　在这种趋势之下，不同职业间的交流变得逐渐频繁，也促进了空前的魔法繁荣。

　　除了细菌这个大分类的名称外，米娅还给发现的每种细菌单独命名。

　　面对这些新名词，贾修的符文之眼失效了，因为这里的细菌种类并非都和地球上一致，转化不出来可理解的形式。

　　看着这些一个比一个长的小词，以后肯定还会越来越多，越来越长，提前同情一下未来学这个科目的学生。

　　估计等正式入学时，这篇论文也就写完等着见刊了，给玛格丽特挂个通讯作者。

　　到时候。

　　玛格丽特导师？

　　小玛，倒水！

　　可惜的是，这份成果对于米娅足以让她毕业无缝留校，对于贾修只能算实践学分。

　　因为在发现细菌的过程中，贾修一点和魔法有关系的事都没干。

　　毕竟拉尔文又不是个科学院。

　　如果说学院不承认只是可惜的话，宗主不认就让贾修很烦了。

　　【拒绝评价，此研究与法术真理无关】

　　看着宗主给出的信息，贾修血压微升。

　　这本应该是多少影响力经验啊！

　　贾修试图再争辩一下。

　　“有关啊，怎么无关了，以后开发出有关细菌的法术，不都得是在这项研究的基础上吗，这简直是通往法术真理的重要一步啊。”

　　【请开发出有关细菌的法术后再提交】

　　“那有人引用这个研究后开发出有关细菌的法术，能不能给我结算点影响力经验？”

　　贾修退而求其次。

　　【不能】

　　急了。

　　贾修决定不休假了。

　　“等着，活化术作用于细菌的效果，发现一种细菌我弄一篇论文，你好好品鉴。”

　　【\~!@#$%^&*()_+】

　　“不愿意看就装乱码是不是！”

　　【是】

　　“都不演一下吗？”

　　说到这里，贾修确定了一件他怀疑了很久的事，这个宗主肯定不是什么系统伪装的，太人性化了。

　　绝对有个什么角色在充当他的宗主。

　　那么新的问题就很多了，是什么角色，为什么找上自己，出于什么目的，最后想干什么，总不能是在这玩科研型施法者养成呢。

　　不过贾修并没有直接问。

　　想来对方也不会说，不然没必要一直掩盖自己的身份。

　　“等着！等我晋升传奇，必去找到你，然后把你头套拽掉！”

　　【传奇还不够看】

　　“懂了，比传奇厉害得多，所以你是某个神明喽。”

　　这世界的神明都有名有姓，在贾修看来范围已经极大缩小，确定宗主是谁没那么困难，比如邪恶阵营的神可以提前排除了。

　　他不认为邪神会有闲心看他这么多篇学术垃圾，还逐篇给打分。

　　【……】

　　此时，在一个遥远的，破碎的位面中，漂浮于虚空的古老神殿里。

　　一片黑暗之内，有一块仅有的光源，光源中闪烁着文字。

　　【观测目标：贾修】

　　【异常行为：尝试推测宗主身份】

　　【解决方案：已误导……】