第52章 古德里安开始不讲武德

在细菌环绕生效同时，法师护甲也被取消，古德里安终于结束了他的沉浸式体验。

　　他在地上抓了一把草，抹掉脸上的粘液，还扒拉下来一虾仁呢。

　　现在他只有一个疑问，为什么，为什么这几个考生，不趁他最虚弱的时候，彻底结束这场考试。

　　明明他们在刚才就可以赢了。

　　那个拉姆呢？只需要一锤子，就可以结束考试。

　　可是他却退得远远的。

　　只让那个一直很没存在感的米娅，过来放了个什么，什么细菌环绕。

　　那是什么东西，孢子结社德鲁伊研究出来的新玩意儿？

　　无非是让人中点小毒的破烂法术罢了。

　　就在古德里安思索应不应该承认自己失败的是时候，突然感受到一股温暖的魔力。

　　是活化术？

　　那个贾修竟然在对他用活化术！

　　原本有些平息的愤怒，一下子重新燃起。

　　什么意思。

　　贾修不可能不知道自己已经能以胜利的姿态结束考试。

　　为什么还要给他用活化术？

　　啊，明白了，这是羞辱，这一定是羞辱。

　　考试时间还没结束，起来再打。

　　对，就是这个意思。

　　明白了，全明白了。

　　狂妄，如此狂妄，还只是一个考生，就敢践踏长辈的尊严，完全没有尊卑观念，惩罚，必须惩罚。

　　这已经不是一场考试了，必须要教训这群狂妄至极的小崽子。

　　古德里安的瞳孔已通红……

　　……

　　远处，贾修，米娅，拉姆三人排排蹲好，猫猫祟祟地观察着古德里安的情况。

　　“老大，咱们为什么要蹲着，拉姆快要蹲不住了。”拉姆颤颤巍巍地说。

　　他柔韧性不太行，蹲不下去，所以呈现出一个有点像扎马步的姿态。

　　“这样观察显得专业，话说你刚才撤的时候怎么不给他一锤，他都吐倒过去，来一锤说不定就结束了。”贾修说道。

　　拉姆揉了揉大腿，“拉姆怕跑慢了得病。”

　　米娅说：“都跟你说过了，那些细菌是我控制的，感染不了你，再说了，就你这身体素质，得病是什么很容易的事吗？”

　　贾修又说：“你说他为什么不起来，现在过了六分钟了，他搁那趴四分钟，考试算不算咱们赢。”

　　正说着，古德里安起身了。

　　“起来了，起来了！”米娅兴奋地喊，“能观察那些病在他身上的发病特征了！”

　　她激动眼神中，满是对人体实验目标和学术研究的向往。

　　医数双修，一下子研究两门秃头科目，这以后还得了。

　　贾修也起身，准备执行后续计划。

　　却注意到古德里安站起来后，严肃得好像做出了什么艰难的决定。

　　然后就看着他深吸一口气。

　　贾修惊了，“他有病吧，周围全是致病菌他在那深呼吸？”

　　米娅理所当然地回答：“他现在是有病。”

　　古德里安高声喊道：“卑鄙的劣等人，我现在就让你经受地狱般的痛苦！我要用箭，把你们一个个钉在地上……”

　　“嘶——”

　　贾修倒吸一口凉气，不是被吓的。

　　“咱们带的菌种里有伤脑子的吗？”

　　“理论上没有，不过可以作为一个有趣的现象进行观察。”

　　此时，古德里安已经完全被愤怒冲垮理智。

　　他现在满脑子只有一件事，洗刷耻辱，赢得这场胜利。

　　所以他不再遵守考场规则，直接使用了未申报的法术。

　　“驱散。”

　　一个本不应该出现的法术生效，黑暗视觉的效果被移除。

　　古德里安重获没那么光明的视界。

　　看到这一幕，贾修惊呆了。

　　见过考试作弊的，没见过考试里考官先作弊的。

　　这该怎么算，有没有投诉渠道啊？

　　贾修突然又想到，古德里安一个考官现在考试里不守规矩，是怎么好意思说别人卑鄙的！

　　相比只是惊讶的贾修，玛格丽特那边已经要急眼了。

　　“院长！你看古德里安他在干嘛！应该立刻叫停考试！”

　　“淡定。”

　　尼可院长不紧不慢地说：“贾修他们最后一轮考试已经算通过了，古德里安事后肯定要为自己的行为负责，不过现在，你难道不想看看贾修的上限在哪里吗？”

　　看起来面色很平静，其实尼克院长心里高兴坏了。

　　意外之喜啊！

　　现在古德里安要受的都不是处分了，开除！教职必须开除！校董事会也保不住，他说的！

　　不对，不仅要开除，还要对造成重大教学事故支付经济赔偿。

　　还有什么比见到自己看不顺眼的人，主动挖坑往里跳更快乐的事呢？

　　……

　　幻影世界中，古德里安做好爆杀贾修小队的准备。

　　他要先把他们钉在地上，用燃烧箭焚烧，用酸液箭腐蚀，用惊惧箭放大他们的恐惧，最后再用爆裂箭把他们炸得粉粉碎。

　　让这些毫无尊重的小崽子，学会该怎么对待战斗，怎么对待前辈。

　　他抽出一支箭，迅速完成追踪附魔，这支箭将紧追选中的目标直至命中。

　　古德里安自信地搭上箭，发力拉弦……

　　“咕噜噜……”

　　腹部传来一声异响。

　　紧接着，皮肤感受到强烈的瘙痒，伴随着些许刺痛。

　　他检查自己的手臂，这里一块水肿，那里一块生疱。

　　随后，喉咙也开始疼痛，那剧痛的感觉，就像是有刀片在嗓子里划来划去。

　　喉咙疼的同时，还胸痛气急，咳嗽不断，越咳越疼，越疼越咳。

　　中毒了，不是预想中的小毒。

　　必须速战速决。

　　古德里安强打精神，试图再次拉弓，然而这时，腹部传来绞痛，咕噜的声响愈发频繁，菊部微微湿润，似有松懈的迹象。

　　这一刻他知道，屎到临门了。

　　强烈的，极其强烈的，来自本能的，生理性的，急迫的冲动，想要释放的冲动席卷全身。

　　细密的汗珠布满他的额头。

　　其他地方的痛苦现在都已经不重要了。

　　他下意识地夹紧双腿，身体不受控地扭动，想要抵御那席卷而来的本能。

　　夹住！

　　坚强的意志化作单薄的堤坝，承受着泥泞状固液混合态洪水的冲击，每一下冲击，都是在检验堤坝承受能力的极限。

　　古德里安颤抖着低下头，看了看自己浅色的裤子，又艰难地抬起头，看向天上的侦测之眼。

　　他看的不仅是侦测之眼，更是他的未来。

　　破坏考试规则，失去的只是在法术教育界的未来，可如果在观众注视下没有夹住，失去的恐怕就是所有未来。

　　古德里安现在有些想放屁，感觉上这应该就是个屁。

　　可他不敢赌。

　　要怎么办？

　　还没等他想清楚时，远方传来地狱里最邪恶恐怖魔鬼般的声音。

　　贾修：“准备好，我要对你的大肠使用活化术喽……”