第56章 贾修的阶段性目标

拉尔文，学院路。

　　正如这条路的名字所描述的，道路两边全是学院。

　　主攻占星、预言和幻术的晨星学院，矮人们设立的秘银熔炉学院，吟游诗人的最高学府翡翠之廷，军事化管理的法术战争工程学院，与高等精灵关系甚密的银月学社等等。

　　拉尔文城里有这样一条俗语，“从学院路旁的房顶上闭眼扔个花盆，都能砸倒仨施法者学院的高材生。”

　　在这条高校密布的道路上，最知名，水平最高的，当然是位于道路最北端的圣得罗……

　　和位于最南端的维塔贤者学院。

　　众所周知，top1有两个，top3有好几个，top10有一大堆。

　　圣得罗学院和维塔贤者学院就哪家才是拉尔文最好的施法者学院这个问题，已经没人记得到底竞争多少年了。

　　两所学院的办学理念也截然相反。

　　圣得罗这边主张职业自由化，选择丰富化，培养出的学生通常都学的很杂。

　　维塔贤者学院则是主张专精发展，在单一职业上先有所成就，再考虑要不要兼修的问题。

　　很难说孰优孰劣。

　　但不影响两边都觉得对方的理念蠢到家了。

　　在长期的竞争下，两家学院之间的关系，不能说惺惺相惜吧，也可以说是势同水火。

　　同城“死敌”！

　　承认对方厉害的同时，也认为对方不行。

　　很矛盾了属于是。

　　在这种传统的影响下，两所学院的学生之间也相当不对付。

　　因此，“根正苗红”的圣得罗人玛格丽特，带贾修熟悉圣得罗校园前，先带他来到维塔贤者学院外百米处。

　　指着大门上的校徽说：“记住，戴这个标志的，就是你们未来的敌人！”

　　鹫马拉动的豪华马车上，玛格丽特神色认真地说。

　　怀抱着布布的贾修一脸懵。

　　怎么了这就是我未来的敌人。

　　坐在贾修旁边的米娅知道是怎么回事，礼貌地点了点头。

　　当然，只是表面赞同，因为她也接维塔的论文代写业务，可不能得罪客户。

　　由于块头太大塞不进车里，所以被施加了变小术的小号拉姆两眼空空。

　　他在思考一个复杂的“哲学”问题。

　　如果他们是未来的敌人，那是不是代表着在每一个当下他们都不是敌人……

　　只有布布格外捧场。

　　“我这就去挑战他们！”

　　“不至于，不至于，”玛格丽特急忙拦下布布，“准确来说应该是竞争对手关系。”

　　正在这时，车外传来一个阴阳怪气的声音。

　　“诶呦呦，这不是北边那个小学校的玛格丽特讲师吗？怎么今天来到拉尔文最好的施法者学校这来了？”

　　玛格丽特眉头一皱，小声嘟囔：“倒霉，怎么遇上兰伯特这贱人了。”

　　显然很不想遇见车外这位。

　　贾修好奇地探头看去。

　　只见车外站着一位，额，怎么说呢，明明是个男的，但气质很姐妹，目测三十岁左右的人。

　　胸口处戴着维塔的校徽，应该是这里的教职人员。

　　他还在继续输出：“呦，你的新学生啊，告诉你们，别以为玛格丽特有点实力，教学生的能力可差了，去年她那个叫胡安的学生，在大五校争霸赛上输我学生输得可惨了。”

　　玛格丽特张嘴正要说些什么，却被贾修抢先了。

　　“文斗”这方面，浸淫互联网多年的贾修，可比玛格丽特厉害得多。

　　“所以您的意思，是导师她虽然教学能力小有欠缺，但还是很有实力的。”

　　兰伯特神情一滞，急忙否定。

　　“才没有！谁说她有实力了！选导师别选这种脸蛋漂亮的，年轻女导师麻烦事可多着呢。”

　　“所以您认为玛格丽特导师是一位年轻漂亮的女士。”

　　兰伯特肉眼可见的开始红温。

　　他气急败坏地对贾修说道：“这有你说话的地方吗？”

　　如果只有这句，贾修不会生气，但兰伯特又补了一句。

　　“哦，刚才就看你眼熟，原来是考试里炸屎的那个，怪不得一直闻到一股臭味呢。”

　　说完扭着屁股一摇一摆地离开了。

　　贾修怒气值提升中。

　　什么素质？这放在网络喷子里也算素质低下的那一档，说不过就捏造事实人身攻击，攻击完拉黑跑路，一击脱离。

　　贾修现在看他已有“取死之道”。

　　“这人谁？”

　　玛格丽特无奈地介绍：“兰伯特，一个主修变化学派的法师，水平不如我。”

　　“不如我”还重音强调了一下。

　　“这两年大五校争霸赛的时候，你的师兄师姐们连着遇到他的学生，惜败。”

　　说着还叹了口气，怎么看当时都不像是惜败的样。

　　“大五校争霸赛是什么？”贾修问。

　　“大陆上五所水平最高的法系院校，组成了一个大五校联盟，每年都会举办学生竞赛。”

　　贾修点点头，懂了，火焰杯嘛。

　　“那冠军有什么好处吗？”

　　“钱，奖杯，定制魔杖，还有一块原初晶石的复制品。”

　　“原初晶石？”

　　这还是贾修第一次听这个词。

　　玛格丽特解释道：“就是最纯净，只包含单一属性元素，没有任何杂质的晶石，单位重量的元素含量是普通晶石的上千倍，传说是原初神明的造物。

　　“以它为原材料施放的法术可以获得极大增强，每块都有不同的特性，许多新法术就是研究这种特性开发出来的。”

　　“那复制品和正品有什么区别？”

　　“元素含量低不少，增幅效果差一些，不过特性与正品是相同的，表现弱一点。”

　　贾修理解了一下，这原初晶石，听着好像是个“冷冻电镜”啊。

　　谁手里有这个谁更可能做出点成果。

　　这得整一个，哪怕低配的也得整一个。

　　“我能参加这个比赛吗？”

　　“能是能，只要是在校生就可以，不过一般不建议一年级新生参加，”玛格丽特看了贾修一眼，“不过你不太一般，报名的话两个月后，因为要耽搁一部分时间，得先多修点学分，再通过初级施法者认证。”

　　听起来不是很难，贾修又问道：“那比赛里能碰上兰伯特的学生吗？”

　　“可以，只要想的话，蛮容易碰上的。”

　　“妥了，”短暂摆了两天的贾修，又变得斗志昂扬起来，“先刷学分，再过认证，然后去比赛把冠夺了，中间顺路打爆兰伯特的学生，哦，对了，打完还得来骑脸嘲讽他。”

　　听到贾修的话，玛格丽特有点尴尬。

　　“骑脸是不是不太好，有点过了。”

　　“夸张，夸张了一下，不是真骑……”