第5章 贾修没打过这么富裕的仗

贾修看着这三种魔契。

　　前两个看起来很正常，魔宠和魔法武器，应该能直接提升战斗能力。

　　只是他现在的首要目标并不是战斗。

　　而且他也不会用武器，刀剑枪棒之类的，一点招式不懂。

　　至于魔宠，他没有养宠物的爱好，准确来说没有养真宠物的爱好，上班的时候倒是在电脑里装过桌面宠物，还自己修改过程序，摸鱼的时候互动一下挺有趣的。

　　所以对贾修来说，可选择的基本只能是最后的魔法书。

　　但这个书之魔契。

　　“对符文组成进行自动纠错及补充。”

　　这对吗？

　　印象里书之魔契，应该是一本能记载并使用其他职业法术的魔法书才对。

　　这个魔改版，只有成天琢磨着怎么修改法术的施法者才用得上。

　　恰好，贾修就是。

　　【选择书之魔契】

　　【确认】

　　在确认选择的一瞬间，贾修身前浮现出一个魔力勾勒的六芒星法阵，银白色的火焰升腾，翻飞的书页在火焰包裹中凝结而成，如同在逆转一本书燃烧的过程。

　　几秒钟后，火焰熄灭，一本很扎实的书册落在他手上。

　　贾修打量了一下这本魔法书，看起来非常朴实，都没有实验指导手册精致。

　　不过书值不值不在封皮上。

　　他把书翻开，上面已经记录了一个法术，是召唤这本书和清除书上其他内容用的。

　　还注明了这本书带有的附魔，非契约者无法使用此书的特有功能，此书与契约者脱离一天后自动销毁，此书被毁一天后可以再次召唤。

　　可以说考虑的很周到了。

　　贾修决定先测试一下主要功能。

　　刚把初级治愈术的符文写上去，他就立刻发现了这本书的不同。

　　符文刚画了一半，书便识别出这可能是哪几个符文，并提供可选择的自动补全。

　　而当他故意把符文画错的时候，也会立刻将错误符文用红色标记出来。

　　太方便了，方便到贾修都有点感动。

　　这哪是魔法书啊，这是编辑器加调试器啊。

　　之前修改法术出错的时候，为了搞清楚代码到符文的这一步到底哪里有问题，常常就是一杯茶，没有烟，一个bug查一天。

　　除了硬看什么别的办法都没有。

　　现在贾修算是弄清楚他这个非常规邪术师的升级路线了，

　　估计升到后面，能凑出一套完整的集成开发环境工具。

　　解锁完新魔契，贾修开始分配两个属性点。

　　一点加给感知。

　　这是发现法术哪里能调整最重要的属性，优先升。

　　另一点没有加给智力，他的智力暂时还算够用，而是加给了体质。

　　身体是科研的本钱，加一些总没错。

　　更关键的是，体质+1后可以解锁个天赋。

　　【属性：力量4/敏捷3/体质5/智力8/感知8/魅力4】

　　【体质到达5，解锁“精力充沛”】

　　【从现在开始，你每天只需要4小时睡眠就可以保证精力充沛，在需要睡眠时，你可以稳定快速入睡，并对催眠类效果具有一定的免疫】

　　贾修已经惦记这个神技很久了。

　　每天只睡4小时，还能快速入睡，这种能力他只在成功文学里见过。

　　高中的时候每天睡6小时就足以让他白天走路撞电线杆，一天不睡十个点，根本无法保证清醒。

　　现在等于每天多6小时的研究时间，每4天多出一整天，简直不要太有用。

　　贾修看向实验室里的钟表，往常再过3小时他就该睡觉，这个点都要开始犯困了，现在感觉时间超级充裕。

　　他离开实验室，把门锁好，直奔协会的图书馆，3级，作为协会的正式会员，终于有资格借书了。

　　升4级的经验要求比之前高不少，需要更多值得研究的法术。

　　溪木镇施法者协会的图书馆不大，也没多少馆藏，一共八个书架，顶多算图书室，叫图书馆纯属碰瓷。

　　每个书架上都挂着标签，上面写着法术书的等级。

　　一半是0环戏法，两架子1环法术，剩下的两架分别是2环和3环，最高也就到3环。

　　满满的“新手村”气息。

　　不过对于刚刚升LV3的贾修来说，这些足够了。

　　根据侦测术的反馈，这里的法术研究价值都大差不差，所以贾修便按照自己的兴趣度选择。

　　“初级活化术，治愈术的‘亲戚’，可以加速代谢，缓解疲劳，拿一本。”

　　“酸液飞溅，发射一团酸液球，造成腐蚀伤害，带走。”

　　“光亮术，施法者怎么能不会光亮术呢，来一个。”

　　“黑暗视觉，好像也挺有用……”

　　“法师护甲……”

　　贾修就像是被打渔船意外捞起的鲨鱼，船上放眼望去全是“饭”。

　　不一会儿，带着一摞法术书，来到借阅处，把值班的工作人员吓了一跳。

　　“您一次性借这么多，您能学完吗？”

　　工作人员不确定地问，要不是玛格丽特法师嘱托协会照顾一下贾修，他一定会怀疑这是来卷书跑路的。

　　“学不完就当看看长见识嘛。”

　　贾修随口回答。

　　其实他很有信心把这些都学会，在符文之眼的帮助下，他学习一种新法术的速度，远高于普通施法者同行们。

　　一般学徒两三个月才能掌握的法术，他十几天便可以学会。

　　“好吧，愿元素指引着你。”

　　工作人员说着，给贾修的借阅卡盖上魔力印章。

　　抱着借出来的书，贾修兴奋得就像刚买到期待已久的新游戏的玩家，快步跑回实验室，急着把“游戏下载”到脑子里。

　　这段时间可有的忙了……

　　……

　　此时，溪木镇领主府。

　　二层南侧的房间，厚重的实木大门也挡不住里面传出的凄厉惨叫。

　　“啊——轻点，啊！疼，疼，缓缓，让我先缓缓，有酒吗……”

　　房间里，瀚纳仕半躺在床上，满头大汗，剧烈地喘着粗气，拿起酒瓶，猛灌了几口，依旧没有缓解脸上痛苦的神色。

　　“瀚纳仕阁下，您准备好了吗？”

　　在他脚边，有一位手握尖刀的猎人。

　　至于为什么是个猎人，而不是医师，是因为镇里最好的医师已经来过了。

　　对于瀚纳仕脚趾甲的情况，并没有太好的处理方法，给出的方案是整个拔掉。

　　这可把瀚纳仕给吓坏了，坚决拒绝。

　　后来还找了牧师，然而牧师的治愈祝福，仅能让脚趾消肿，没法从根源上解决问题，趾甲还是卡在那里，治完了过俩小时接着肿。

　　绝望之际，打听到有位猎人，掌握治疗这种病症的方法。

　　用一把窄头尖刀，把趾甲弯着长进去的部分都切掉，然后再往甲沟里填上棉花，让新长出来的两侧趾甲被棉花垫起来，不再深深卡进甲沟。

　　虽然还是要动刀，但听起来总比拔掉整个趾甲强。

　　“准备好了。”

　　瀚纳仕咬紧牙关，不停给自己做心理建设。

　　你是硬汉，你是硬汉……

　　“那我下刀了。”

　　猎人持刀手一用力。

　　“啊，妈妈……”

　　瀚纳仕嚎得声嘶力竭，带着哭腔。

　　几分钟后。

　　猎人收起尖刀，几片弯钩一样，沾染着脓液与血水的趾甲，被成功切除。

　　“恭喜阁下，治疗很成……瀚纳仕阁下！”

　　只见床上的瀚纳仕脖子一歪，目光呆滞，眼神空洞，上衣已经湿透。

　　看似状态还行，其实意识已经走了有一会儿了。

　　缓了十分钟，瀚纳仕的眼神才勉强聚焦。

　　他招招手，唤来他最信任的贴身仆人。

　　“联系镇外的邪教徒，让他们去绑了那个叫贾修的，献祭也好，当实验品也好，总之就一个要求。”

　　瀚纳仕咬牙切齿地说道：“我要他死！”