第54章 贾修的学术影响力

圣得罗校外，一家豪华的餐厅内，托马斯正在宴请他的粉丝们，庆祝自己成功以头名成绩通过圣得罗入学考试，一位成熟的偶像要懂得维护与粉丝的关系。

　　他正摇晃着一瓶起泡葡萄酒，见瓶中气泡积聚得差不多，一下子松开瓶塞。

　　白色的泡沫喷射而出，托马斯脸上浮现出没那么假的笑容。

　　虽然最终结果还没有出来，但他非常确定，凭他在考试中独战导师的英雄级发挥，再加上对竞争对手的精妙安排，一切都已妥当。

　　这时，他的随身侍从神色紧张地走来，满脸都写着出事了。

　　注意到侍从的异常，托马斯走下台，期间礼貌回绝了几位女粉丝的秋波暗送和写着房间号的小纸条。

　　这般“君子”之举，又引起了粉丝们一阵尖叫。

　　来到侍从身旁，托马斯低声问道：“出什么事了？”

　　“贾修的考试结果出来了。”

　　“哦？”托马斯面露喜色，想必他们已经被古德里安狠狠暴虐，在数千观众面前丢尽颜面了吧，“撑了几分钟？”

　　“八分钟。”

　　“不错。”托马斯微笑着说，尽管面色上看对这个结果很满意，但其实心中极为不满，说好暴虐，怎么八分钟才结束，应该八十秒就结束。

　　得好好敲打一下古德里安了，身为莱因哈特家的一员，怎么能下手如此软弱不堪。

　　侍从声音颤抖地说道：“少爷，不是贾修他们撑了八分钟，是古德里安先生撑了八分钟。”

　　“什么？”听到侍从的话，托马斯顿觉一阵恍惚。

　　“是古德里安先生没撑住，”侍从硬着头皮重复道，“贾修他们用八分钟就战胜了导师，现在是圣得罗近百年校史里第三队打赢导师的。”

　　他没敢说贾修不只是普通地打赢导师，是打赢了先不守规则的导师。

　　怕少爷承受不住。

　　“怎么能赢，怎么能赢呢？不应该，不可能啊……”

　　托马斯喃喃道，他一时有点难以思考，无力地坐在一把椅子上。

　　“古德里安，古德里安是怎么输的？”

　　“他被打出屎来了。”侍从十分认真地回答道。

　　托马斯抬头看了看年轻的侍从，“你这是，比喻句？”

　　“陈述句，少爷，是陈述句。”

　　托马斯盯着侍从的眼睛，对方的眼神无比真挚。

　　“你的意思是，整个过程中，都是贾修在暴打古德里安，还把他屎都给打出来了。”

　　“是的少爷，最后古德里安先生还被自己的屎炸死了。”

　　托马斯感觉呼吸有点困难。

　　“你嗑魔瘾剂了？”

　　“没有。”侍从摇摇头。

　　“我嗑魔瘾剂了？”

　　“没有少爷，”侍从又摇摇头，“至少今天没有。”

　　“所以我刚听到的都是真的。”

　　“千真万确少爷。”

　　“你先离开吧，我需要静静。”托马斯声音微弱地说。

　　“那，他们呢。”

　　侍从指着乐队和准备起舞的粉丝们。

　　原定的庆祝宴会，喷完起泡酒之后应该是舞会，这也是这个时代宴会的常规流程，跳完了看对眼的还可以自行开下半场。

　　“没关系，接着奏乐，接着舞……”

　　伴随着或轻快或暧昧的音乐，托马斯面色冰冷地注视着舞蹈的人群。

　　视线穿过飘起的裙摆，穿过锃亮的皮鞋，直达阴暗的角落。

　　在角落的阴影中，他看见一个皮肤苍白，面容枯槁，身穿残破长袍，背部长满骨刺的身影，在冲着他缓慢地招手。

　　托马斯知道，那不过是自己的幻觉。

　　祂不会如此轻易地降临世间。

　　虽然是幻觉，但他同样相信，这也是对自己命运的启示。

　　要变得更强，必须变得更强……

　　……

　　贾修惊世骇俗的考试结束后不到半小时。

　　圣得罗学院法师部幻术系二年级生，胡安，满怀期待地走进拉尔文施法者协会总会。

　　来到一个无人的窗口前。

　　“哦，美丽的女士，看到你的这一刻，我感觉今天的阳光都更明媚了。”

　　说着装作不经意地捋了一下自己深棕色的卷发，并做作地眨了眨眼。

　　在他油腻又土爆了的攻势下，窗口里的姑娘羞涩地笑了。

　　正如胡安预料的那样，面对异性，他还从没失手过。

　　他一直以为自己的手段很高明，其实和手段毛关系没有，靠的全是建模。

　　“有什么能帮到你的吗？”姑娘面色微红地问。

　　“我希望借阅来自溪木镇的邪术师贾修提交的专利论文，有关法师护甲的那篇。”

　　“有关法师护甲的哪篇？”姑娘反问。

　　胡安一愣，“有很多篇吗？”

　　“目前为止，贾修提交的有关法师护甲的专利，不限于束缚手指的，束缚手腕的，束缚脚腕的，束缚脖子的，阻塞肛门的……”

　　胡安都听傻了，这贾修什么人物，来自小镇的邪术折磨王吗？

　　原来那场考试里，还不是贾修的极限，只是古德里安老师承受能力的极限。

　　诶，不对，古德里安估计马上就不再是老师了，考试结束后，古德里安直接被教务处和人事处的人带走了，好像还有个律师在。

　　估计这位倒霉的前老师，以后不可能再出现在拉尔文了，希望他变形术使得不错。

　　“我想借阅束缚舌头的那个。”胡安面带微笑地说。

　　“抱歉，那篇论文暂时无法借阅。”

　　“为什么？我不用借阅原本，副本就行。”

　　“就是副本，暂时无法借阅，协会目前只有三十个副本，还是刚誊抄的，你看那边。”她指向协会大厅里一群正在猛猛抄写的人。

　　“那些都是来借你要的那篇论文的，还有那边。”

　　她又指向另一侧。

　　“站着的那些是排队等着借那篇论文的。”

　　说着又让开半个身位，让胡安看协会员工区域里的情况。

　　几十只自动羽毛笔正在疯狂工作，已经快要写冒烟了。

　　“实在是没有了。”姑娘再次道歉。

　　“没关系，又不是你的错，我可以等。”胡安说道。

　　他一边说，一边望向那边正在争相学习改版法师护甲的盛况，他突然意识到，以后的法术战斗环境，可能要向一个奇怪的方向，如脱缰的野驴般一去不返了……

　　……

　　圣得罗学院内。

　　贾修万万没想到，这轮考试里面临的最大挑战，不是考试本身，而是躲开记者的围堵。

　　他一从幻影世界出来后，这群记者就跟疯了一样围住他，跑都跑不掉。

　　贾修觉得这群人怕是属寻血猎犬的，追踪能力惊人，一边追一边问，从考试相关一直问到情感生活和小时候有没有被哪位传奇点过脑壳。

　　因为带着米娅和拉姆，又不好直接传送回插在旅店的锚点。

　　最终，贾修选择让拉姆闷头跑，他俩在后面跟，交给命运，才勉强脱身。

　　甩掉尾巴后，贾修扶着墙气喘吁吁。

　　正满脑子浆糊的时候，突然收到提示。

　　【你提交的论文《法师护甲作用于人型施法者发声器官，以舌头为例，实现咒语禁止效果》影响力提升5】

　　【获得经验50】

　　“诶？”