第63章 传说级魔鬼班主任——瀚纳仕！

杰夫度过了他人生中最灰暗的一天。

　　想当初，他在法师塔做学徒的时候，那已经是他认为最艰难的日子了。

　　每天也不过是六点起床，七点才开始正式学徒工的工作，晚上七点就结束工作了。

　　而这一天的折磨，从早晨五点开始，一直持续到晚上十一点。

　　清晨的跑步，也不知道为什么，班主任要求他们必须紧贴着列队跑，腿都伸不开。

　　跑快一步撅别人，跑慢一步被人撅，简直是噩梦！

　　他又没有什么小众的取向，不想一不留神就怼到同学啊！

　　跑步时总想起同学，现实里的同学，跟他讲的恐怖都市传说。

　　据说有人男扮女装，约会男人。

　　更诡异的是，上钩的人发现他是男人后，并没有走，说着来都来了就接受了！

　　他不会也变成那样吧？

　　跑操之后是绝望的早读，每个人都要大声地把知识点背出来。

　　上课时想补觉也不安生，那个该死的班主任会幽灵一样毫无征兆出现在教室后门。

　　唯一的休息时间，体育课，也被更改成了基础符文课。

　　想吃上饭只能跑着去。

　　到了原本的放学时间，还有什么晚自习！

　　为什么那个晚自习要持续到11点！

　　而且，都叫自习了，为什么中间会有个考试啊！

　　杰夫觉得，地狱里的大魔鬼，监管自己奴役的灵魂，顶多也就这个程度。

　　只不过被奴役的是一直干活，这个班里的要一直学习罢了。

　　现在他更加确认，这个班主任是魔族卧底，披着人皮的魔鬼，也是引发暴乱任务中必须的剧情角色。

　　重要情报！

　　在魔族阵营完成暴乱的前置条件里，有一个得到伪装成人类的魔族教师的帮助。

　　一定是这个瀚纳仕了。

　　自己还是没有白受折磨，算是为团队做出了点贡献。

　　这是唯一能解释他把班级管理成这样子的理由。

　　杰夫认为他的推理绝无差错。

　　如此绝望的班级，简直就是制造堕落灵魂的温床！

　　魔鬼最喜欢压抑的，处于崩溃边缘，愤怒又极端，只要轻轻一推，就会坠入黑暗的灵魂了。

　　杰夫感觉谁来这班级里上一段时间课，谁的灵魂都会变成那样！

　　比如他现在才体验了几小时，已经开始想报复整个世界了。

　　那个可怕的魔鬼班主任，不仅用对待奴隶一样的作息安排对待他们，还不停地用各种语言进行精神干扰。

　　“整个走廊就咱们班最吵！我在办公室都听得见！”

　　“就你累，别人怎么不说累呢？”

　　“你们是我带过最差的一届！”

　　“现在苦一点，考上高等学院就轻松了！”

　　尤其是最后这个。

　　杰夫可以很负责地说，放屁！

　　他就是高等学院的，一点也不轻松，除非开摆了，不然事情多着呢。

　　果然，经验丰富的魔鬼，会随口扯出带给人虚假希望的谎言，太奸诈了！

　　拖着疲惫的身躯，杰夫艰难地赶往兄弟会开会的教室。

　　他需要把重要情报同步给队友们……

　　……

　　与此同时，图书馆。

　　因为已经闭馆了，贾修小队的集合地点变成馆外的小树林。

　　月明星稀，隐秘的小树林里，没有来寻找刺激的青年男女。

　　只有正在思考着该怎么给别人带来刺激的贾修小队。

　　“老大，我好困……”

　　在困意的作用下，米娅连语速都变慢了。

　　“明天还要5点起床吗？”

　　作为一个从小在村里长大的德鲁伊，5点起床对于米娅来说并不困难，但是在5点起的同时晚上11点才放学，多少有点挑战承受能力了。

　　“坚持，我和你的作息是同步的，甚至起得比你还早些。”贾修说道。

　　米娅无力地看了眼他。

　　也是奇怪，老大这个五点就到宿舍开始叫人起床，晚自习也全程都在的人，是怎么做到依旧精神饱满的。

　　这就是天赋吗？

　　贾修开始布置接下来的任务：“今天我确认了三个班级里表现异常的人，应该是魔鬼阵营的扮演者，分别是……”

　　他报出三个名字，其中包括杰夫扮演的魔鬼学生。

　　这三个都是在白天对贾修的新班规表现出明显抵触的。

　　情绪太丰富了，不像是剧情角色。

　　“我觉得有问题的也是这三个。”米娅说。

　　“那好，拉姆，你的任务，是跟踪这三个，他们应该每天也会有集合分享情报的时间，找到他们在哪开会，都有谁，能记几个是几个。”

　　“好的老大。”

　　“等找到他们了就动手？”米娅问。

　　她现在只想让这场试炼快点结束。

　　“不妥，那样太急了，我们的目标是直接把二十学分拿满，得保证咱们三个全部存活，正面动手，可能有风险。

　　“所以我的想法是，第一步，先削弱他们的实力，比如让人自己退出。”

　　试炼是允许参加者主动退出的，毕竟存在精神创伤的风险，如果判断实在无法承受，可以选择退出保平安。

　　“怎么做？”

　　“晚自习的时候，我以魔族魔法的情绪激化术为基础，结合焦虑咒和压力咒的优势，研发出了激化焦虑压力术，准备在班级里用上，相信那几位同学会主动退出吧。”

　　听到这话，米娅一下吓精神了。

　　“为啥要在班里用？”

　　“别慌，不给你用，你是对照组。”

　　简短的会议结束，小队解散。

　　贾修正要回教师宿舍，突然听到不知从哪传来的声音。

　　“罪恶的灵魂，你已引起审判之魔，阿米特的注意……”

　　贾修面色一喜，终于来了。

　　……

　　此时，军方代表的观察室中。

　　所有人的注意力都被吸引到贾修所在的投影上。

　　新试炼经常有，这么离谱的学生可是难得一见。

　　鸢尾花王国代表疑惑地问：“他不是学院阵营的吗？怎么还触发审判之魔的注意了？”

　　工作人员已经汗流浃背了。

　　“额，是这样的，这个幻影世界的设计，是只要判定行为足够邪恶，就会引起阿米特注意，这应该是魔族阵营触发的事件，学院阵营按理说不应该做出判定邪恶的行为，可是……”

　　“可是这个贾修不讲理。”

　　代表补上了工作人员没说的话。

　　“别说，这可能是个办法，先走魔族的路，让魔族走不通，有意思。”

　　代表身边的助理这时说道。

　　“爵士，我觉得这位贾修实行的班级管理制度很有趣，很可能大幅提高成绩，是不是应该记录下来。”

　　代表爵士摆摆手，“这是他对付魔族用的手段，为什么要给自己人用，这么极端的规矩，成绩肯定是能提高，但能力呢，健康呢，严格也该有个度，再说了，连幻影世界都判定这行为邪恶了，你还学。”

　　听爵士这么说，助理也只能作罢。

　　在这边讨论的同时，房间角落里，乌克马克帝国代表团的一员，饶有兴致地注视着投影中的贾修，一枚金币在手指间灵巧地翻动。

　　真是个值得引诱的灵魂。

　　他一把将金币攥住，好像攥住了贾修一样。