第6章 贾修发现了大鱼

你见过溪木镇凌晨4点的太阳吗？

　　贾修很负责地说。

　　他没见过。

　　溪木镇这地方凌晨4点就不出太阳。

　　镇子里连一个完整点的世界地图都没有，也可能是这个时代还没完成地理大发现。

　　总之领主府外面只挂了一张鸢尾花王国的地图，也看不出在这个世界处于什么位置。

　　不过根据这几年的生活经验判断，气候温暖湿润，没见过下雪，日出日落时间全年没有太大波动。

　　应该纬度不高。

　　没用的小知识增加了。

　　可惜这种小知识不算法术研究，不能从宗主那薅点经验。

　　经过这段时间的努力，他又成功完成了几个研究。

　　经验来到1100/2700。

　　大多是没什么正经用的法术修改。

　　甚至还有研究失败的，比如黑暗视觉，他现在掌握的黑暗视觉，虽然可以让人在黑暗中也视线清晰，但会导致在有照明的情况下看不见。

　　他给自己使用的那次，一整个白天看哪都是闪光全白。

　　只能把自己关在实验室里，一个荧光水晶不点，装了一天吸血鬼。

　　不过也有前景不差研究。

　　他又搞出来一个全新版本的治愈术，是受到长趾甲启发的。

　　趾甲是蛋白质，头发也是蛋白质，能长趾甲为什么不能长头发。

　　于是，初级生发治愈术诞生了。

　　生发效果虽然远远比不上专用的法术，但消耗的魔力只有专用法术不到百分之一，平民也能用得起。

　　贾修对这个法术寄予厚望，就算不让自己财富自由，怎么也得狠狠赚上一笔。

　　然而溪木镇这地方没见着过有谁秃顶，生发术不是很有市场。

　　但他并不担心，按照计划，自己是要考进圣得罗施法者学院的。

　　圣得罗位于万法之城拉尔文，最优秀的施法者聚集地，协会总部所在之处，仅一座城市中就有42所法术高校，法师塔难以计数。

　　每年都会有数十万计来自世界各地，梦想追求法术真理的学徒抵达那里，参加各个学院的考试，能考中的不足十分之一。

　　鸢尾花王国流传着一种说法，“在拉尔文，哪怕街边的小贩，法术水平都强过寻常冒险团里的法师。”

　　也就是说，偌大个城市，遍地都是科研又学法的。

　　还愁没人掉头发？

　　话又说回来，想去拉尔文，得先保证能考进圣得罗。

　　玛格丽特导师已经寄来不少备考材料。

　　包括对圣得罗考试的详细介绍，考试分为很多轮，笔试，实战测试，团队测试等好几轮，可谓相当严格。

　　后几轮测试的具体规则，每年都会调整，并且严格保密，玛格丽特也不能泄露。

　　所以她寄来的主要是笔试资料。

　　《圣得罗考核五年真题》、《圣得罗考核十年模拟》、《法术考核必背考点一千条》……

　　诸如此类的。

　　显然，有需求就会有市场，拉尔文的教辅行业也十分发达。

　　“诶——”

　　实验室里的贾修伸了个懒腰。

　　他现在每天的作息，是12点睡觉4点起床，在“精力充沛”的帮助下也算健康。

　　剩下的时间，几乎全部用在学习研究上。

　　也许是获得经验的正向反馈很满足，亦或是他本身就喜欢学习。

　　这些天除了还帮苏珊阿姨算算账，全身心投入到法术里，非但没有疲劳，还感觉很兴奋。

　　每掌握一点新知识，都会获得不小的喜悦与成就感。

　　把关于法师护甲的草稿放在一边，贾修挠了挠头，看向日历。

　　上面用红墨水写着，“距离考试倒计时100天”。

　　接下来的日子要把重心放在备考上。

　　作为从小地方一步步考到博士的人，贾修对考试相当有信心。

　　从小到大的考试他就没失败过。

　　是时候让异世界见识一下应试教育卷王了。

　　只是在进入备考状态前，他打算先小小地放纵一下。

　　出去吃顿好的。

　　天天吃面包熏肠配生菜，虽说营养没啥大问题，甚至在溪木镇算不错的伙食条件，但吃多了实在是恶心。

　　贾修打算去小镇西边的一家烤肉店。

　　那是一家很有特色的店，菜单上只有配菜和主食是固定的，至于主菜烤什么肉，完全取决于前一天镇里猎人们的发挥，抓到什么烤什么。

　　那个词叫什么来着？

　　哦嘛咔噻？

　　去吃美食的时候，心情总会很好，贾修哼着小曲，走在前往烤肉店的路上。

　　天刚蒙蒙亮，路上几乎没有人。

　　正常来说不是餐厅营业的时候。

　　但那家烤肉店例外，这个时间正是猎人们刚把猎物带回来的时候。

　　贾修不太了解肉的品质等级，在他朴素的认知里，肉这玩意儿吃新鲜的香。

　　除非追着活的啃，没有比这个时间去烤肉店更新鲜的了。

　　然而就在这时，贾修突然有一种被人盯着的感觉。

　　因为不太喜欢社交的关系，他向来对他人的目光很敏感。

　　借着转角拐弯的机会，贾修用余光向身后看去。

　　果然，有两个人，一高一矮，手里还拎着绳子袋子，跟在他后面。

　　那鬼鬼祟祟的样子，就差直接把“我们是坏人”直接写脸上了。

　　确认有人跟踪后，贾修快速思考起来。

　　为什么自己会被盯上？

　　有人惦记他的钱了？不应该，协会给的奖金很少，玛格丽特导师给的才是大头，但那是私下给的，又没公开。

　　自己在镇子里人缘也很好，思来想去，看自己不顺眼，怕是只有瀚纳仕了。

　　还是低估了这位贵族小子啊。

　　不就是得个甲沟炎，至于找人来绑架吗？

　　怎么解决瀚纳仕的问题稍后再议，眼前先把这两个跟踪的处理了。

　　【使用天赋“洞悉”】

　　感知属性达到5点后解锁的天赋，可以极大提升洞察力，察觉到平时注意不到的东西。

　　【两名邪教徒，浑身上下弥漫着欺诈与诅咒之神的恶臭，兜里揣着钱，是这单生意的定金】

　　贾修无语，好歹是领主的儿子，雇人干绑票已经很丢人了，雇的还是邪教徒，纯纯给自己爹泼脏水。

　　【营养不良，患病，身体素质较差，魔力水平极低，除非成功偷袭，否则没有任何理由完成绑架】

　　这下子贾修放心了。

　　合着是正面一碰就碎。

　　正准备释放初级治愈术，给他们个惊喜。

　　一个突然出现的提示，让贾修把已经冒出来的绿光给憋了回去。

　　【被动技能“侦测术”激活，发现高研究价值目标线索，可能和欺诈与诅咒教派有关】