第62章 贾修：给学生们上上强度

经过一整天酣畅淋漓的学习后，时间终于来到晚上。

　　贾修收起他的开题计划，看看时间，拉姆和米娅应该快过来了。

　　果然，没过两分钟，一对身高差不再那么大的组合，出现在图书馆。

　　他们的形象，是贾修设计的，但与平时反差之大，让贾修也是先愣了一下才反应过来。

　　现在的米娅看起来呆呆的，有些木讷，短头发，略油，贴在头皮上，毫无化妆痕迹，素到不能再素，眼神迷离，是近视导致的，皮肤状态不好，长着不少痘痘。

　　怎么看都是安安静静，完全不会闹事的那种孩子。

　　虽说用刻板印象判断人不好，但米娅现在的样子，就是贾修上学考试时见了，选择题选e他都敢跟着抄的那种样子。

　　而拉姆，则是个毫无存在感的路人形象，完全没有任何突出的特征，很难找个特点记住，方便他作为一个不起眼的保洁，到处偷听情报。

　　来到一块僻静无人的地方。

　　“怎么样，第一天有什么发现吗？”

　　“没什么特别的，”米娅先说道，“咱们班里的魔族学生主要都是魔鬼，目前还不能确定哪个可能是其他参加者扮演的。”

　　“正常。”

　　所谓的魔族，或者叫邪魔，其实是一个大分类，并不是一种，而是多种，其中最为主要的，是魔鬼和恶魔两个族群。

　　他们内部完全不团结，不仅几乎不合作，互相之间打起来也是常有的事，只是因为都对人类和其他类人种族造成威胁，热衷入侵，才被粗暴地分到一个大类里。

　　有学者估算，恶魔和魔鬼给对方造成的伤亡数量，应该远高于人类联军造成的。

　　至于该如何区分魔鬼和恶魔。

　　邪恶，但是邪恶得有逻辑，作恶动机能理解的是魔鬼。

　　也邪恶，可邪恶到脑子不正常的程度，人类理解不了行为逻辑的“精神病”是恶魔。

　　显然，会来上学的肯定以魔鬼为主。

　　这也符合史实，历史上是几位魔鬼大公的势力在学校引发的暴乱。

　　贾修继续说道：“等明天吧，明天我开始督促咱们班的学生好好学习，到时候估计就能看出谁是扮演的魔鬼了。”

　　米娅一听到贾修说“好好学习”，不由得面露难色。

　　之前开会的时候详述过什么努力程度才算好好学习。

　　米娅觉得贾修有点太极端了。

　　“别哭丧着脸嘛，忍忍，忍几天就过去了，我也是这么过来的。”贾修见米娅情绪不高，安慰道。

　　因为米娅的任务是混在学生里，作为暗中监视，所以她必须在贾修的班级中好好上课。

　　一想到接下来的日子，米娅只觉得生活灰暗无光。

　　老大他是怎么忍过来的？

　　这都能忍，该他考第一。

　　“你呢，拉姆。”贾修问。

　　“拉姆……”

　　“嗯？”贾修打断拉姆，“让你该怎么自称来着？”

　　“额，我，我已经把学校里的路摸熟悉了，偷听，跟踪，都没问题。”

　　“很好，继续保持，那就这样，记得早睡，明天才是重头戏……”

　　……

　　与此同时，教学楼中的一间空教室里。

　　“怎么样，确认哪个老师有可能是人假扮的了吗？”

　　阿尔格玛兄弟会的小队，也在进行他们第一天的情报交流会议。

　　魔族阵营没有教师身份，只有学生和非教师岗的职工身份，这也是相比学校阵营的劣势。

　　因此在他们看来，选择学校阵营的，只要不是纯傻子，肯定会有人扮演教师身份。

　　各个班级的教师，也就成为他们重点关注的目标。

　　“我们班的老师不像。”

　　“我的也不像。”

　　“我的班主任还没见过，”队伍里经验比较丰富的三年级生杰夫说道，“他今天没课，也没见着，如果见到的话，一定能判断出身份。”

　　他如此自信，是因为已经成功通关过三次试炼，拿到十八学分，差一点就能拿满二十。

　　尽管一次完美通关都没有过，但能三次成功通过，也是相当不错的水平了。

　　漂亮的履历，让杰夫在这支小队中很有话语权。

　　“对了，杰夫哥，你们班的班主任叫什么名字？”卡洛夫问。

　　“好像是，瀚纳仕。”

　　“瀚纳仕？”卡洛夫觉得这名字有点熟悉，可想不起来在哪听过。

　　“找学校阵营的事不着急，我觉得还是确定另外两队魔族是谁更要紧。”

　　魔族阵营的基本任务，是完成暴乱。

　　额外任务，是保证己方存活和清除其他魔族小队，可以说很有魔族特色内斗精神。

　　任务要求中，并没有非得清除学校阵营，所以对他们来说，无论从功利的角度，还是证明比其他兄弟会强的角度，都是先确定其他小队是谁更重要。

　　杰夫说道：“我同意，我们小队，3人负责找其他队伍，2人执行引发暴动需要的步骤，卡洛夫，你来盯着各个老师。”

　　“好的。”

　　“明白。”

　　……

　　试炼开始的第一天，相当平静。

　　次日天明，额，准确来说，天将明未明，蒙蒙亮的程度。

　　清晨5点。

　　一个身影，悄然出现在学生宿舍楼中。

　　是贾修。

　　精神饱满的贾修。

　　他已经查看过学生资料，确认他班级的学生都在哪个宿舍。

　　来到第一间门前。

　　“咚咚，起床，跑早操了！”

　　然后直奔下一间。

　　“咚咚！”

　　……

　　这正是贾修好好学习计划的第一步，从五点钟起床开始。

　　而且是以身作则，他来叫每个宿舍起床。

　　没人比他更能熬！

　　根据教师身份特权的细则，只要有利于班级学习发展的要求，都会被很好地执行下去，甚至包括体罚。

　　因此，贾修要让他班级的学生们，体验一下什么叫真正的，严格的，充满异界风情的学习环境。

　　谁表现出一点不正常，谁就很大概率是魔族阵营的。

　　因为非扮演的学生能执行他有利于学习的要求。

　　别论影不影响身心健康，就说可不可以卷出更高的成绩吧。

　　……

　　杰夫睡得正舒服。

　　突然。

　　“咚咚！”

　　好像有敲门声，这时候怎么会有敲门声？

　　烦死人。

　　他没在意，翻了个身。

　　可是，几秒钟后，又听到开门声，脚步声，然后是被子被拽掉，紧接着。

　　“啪啪！”

　　两教鞭抽到屁股上，火辣辣的疼痛袭来。

　　杰夫一下子疼醒了。

　　他睁开眼，床前站着一个人，他发誓，那是他这辈子看到过最恐怖的人。

　　明明外形就是中年发福的普通人，可带给他的感觉，似人非人，格外诡异。

　　那一双死鱼眼，冷冷地盯着他。

　　让他不自主地开始回忆从小到大犯过的错。

　　“你这个年纪怎么能睡得着！”

　　贾修声色俱厉地质问。

　　“起床，换衣服，洗漱，楼下集合，5点20到达操场，开始跑操，5点40后你可以吃早饭，但要在6点前准时进入教室，开始早读，如果迟到一点，后果自负。”

　　见杰夫还在发愣，贾修举起教鞭作势要打。

　　杰夫急忙一骨碌爬起来，大脑还没有完全清醒，也只能慌张地开始穿衣服。

　　他确信，这老师肯定不是学校阵营的，哪有人类这么恐怖。

　　对了，据说比约克学院当时还有伪装成人的魔鬼潜伏进来做老师。

　　一定是这位了。

　　这就说得通了，只有魔鬼才会这么可怕……