第60章 兄弟会还不知道要面对什么

圣得罗校外，一处还算精致的二层小楼，这里是阿尔格玛兄弟会的总部所在。

　　总部在校外，是因为学院方面并不承认兄弟会是正式的学生组织，由于其组织活动时充斥大量不正面内容，所以不予提供活动场地。

　　并且，如果在校内公开进行兄弟会活动，还会受到处分。

　　总之兄弟会是个校方比较嫌弃的团体形式。

　　然而，校方的这种反对态度，反倒是某种程度上促进了兄弟会的发展。

　　听起来很抽象，但实际情况就是这样，越被校方限制，新生越好奇。

　　什么？一个学院不让参加的学生团体！

　　那可得参加一下试试！

　　于是，各种乱七八糟的兄弟会依旧好好存在着，只是把活动地点挪到校外。

　　今天正是阿尔格玛兄弟会的聚会派对日。

　　所谓的派对，通常也没个正经的主题，大概就是畅饮各种酒和水果丢在一个桶里，搅合成的怪异鸡尾酒，做一些非常离谱的游戏，带新会员恶作剧，跟着吵闹的音乐跳舞，以及和看对眼的异性发展一下限时超友谊关系。

　　如果贾修看到兄弟会聚会时的场景，一定会出现“老人地铁手机”的表情。

　　此时，阿尔格玛总部小楼二层，一个稍微安静些的房间里。

　　会长，故作严肃地坐在上座上，身前是几位会中得力干将。

　　也是即将参加本次试炼幻影世界的成员。

　　这些人在这里开小会，是为了讨论出如何通过这次试炼，并取得尽可能高的评价。

　　如此上心，不仅是要学分，还是为了团体的牌面。

　　各个兄弟会姐妹会之间也是有竞争的，谁能在试炼幻影世界这个学生对抗平台上，取得更好的成绩，谁就是更有牌面的团体。

　　明明是学院不承认的团体，比牌面还要靠学院的平台。

　　会长仔细地阅读着这次试炼的说明。

　　“取材自真实的历史，比约克施法者学院暴动事件……”

　　这场暴动，是发生在上个纪元的著名事件。

　　上个纪元中，魔族与其他族群存在过一段和平时期，后来证明那段时期不过是魔族判断打不过，求和为自己争取备战时间罢了。

　　但当时的人类和其他族群，是真的以为魔族打算和平相处。

　　作为和平的证明，各种族友好的见证，比约克施法者中级学校诞生了，主要招收16岁的人类和希望考入高等学府的魔族。

　　最初的几十年里，学校发展得确实不错，各种族在其中和平相处，共同学习。

　　直到作为“第二次魔族战争爆发标志”被写进历史书的那天到来。

　　潜藏在学校里，一直筹划打破和平的三股魔族势力发起暴动，召唤来自地狱的恐怖炎魔，将校内其他种族的学生教师作为材料血祭。

　　而在现在的试炼中，参与者可以选择扮演三股魔族势力之一，以成功暴乱为目标。

　　或是选择扮演校方势力，阻止暴乱发生。

　　会长放下说明文件，“你们计划当哪方？”

　　因为主动自荐而加入此次试炼队伍的卡洛夫回答道：“当然是魔族一方。”

　　“原因呢？魔族内部可有三股势力，想要拿到最高分，可是还得与另外两组魔族竞争。”

　　根据记载，当时参与暴乱的，分别有痛苦，色欲，怠惰三位魔鬼大公的势力。

　　他们内部并不团结，毁灭对手的同时陷害队友，才是他们最想达成的目标。

　　“我是这样想的，”卡洛夫说，“历史上这次暴乱就成功了，作为魔族方，肯定会有一点优势，而且校方一定会被三队魔族针对，很难最终获胜。

　　“我相信其他兄弟会一定也是这样判断的，到时候，解决掉校方势力，几个兄弟会之间再正面对决，我会证明阿尔格玛才是最强的！”

　　“有道理。”会长对弟弟的回答很满意。

　　说完，房间里几位一起笑出那种胜券在握的笑声。

　　……

　　与此同时，准备参加试炼的另外两家，塔图兄弟会和卡帕姐妹会的会议现场。

　　“对，就是这样，我们选魔族阵营，轻松拿下学院阵营，然后正面打爆敢和咱们竞争的其他兄弟会！”

　　“真的可以轻松拿下吗？”

　　“怎么不可以？”

　　“那不是还有个贾修呢，我听说他也报名试炼了。”

　　“他再怎么样也是一年级，还没有一点试炼经验，聪明的话，就也选魔鬼阵营，说不定还能混到几分。”

　　“不会吧，不会吧，不会真有人选学院阵营吧……”

　　……

　　“我们选学院阵营。”

　　校内的一间自习室里，贾修站在小黑板前，向拉姆和米娅介绍本次的计划。

　　“我有问题。”米娅举手。

　　“说。”

　　“这看起来感觉魔鬼阵营更容易拿到学分一点。”

　　“看起来是这样的，”贾修先表示了赞同，“但是，我们的目标，不是拿到学分，而是拿满学分，并且，魔族阵营的人想拿分，必须来找咱们，三个魔族势力，三组实验素材啊，要咱们也是魔族，其他魔族躲起来不想拼到底，缺的实验谁给咱们补。”

　　米娅又问：“那我们是不是得先找到魔族阵营的人，不然在不知情的情况下被三组针对，有些困难。”

　　“没错！”

　　贾修拿出教鞭，指向小黑板。

　　“所以，才有了我们计划的第一步，我不向魔族走去，魔族自己向我走来。

　　“我最近研究了魔族的特性，他们很热衷于让有堕入邪恶潜质的人堕落。”

　　“这么说来……”

　　米娅已经隐隐有点猜到贾修的思路了。

　　贾修继续讲道：“而这次试炼中，还存在着非参加人员扮演的大魔鬼，他希望为魔族补充更多有潜质的灵魂。

　　“鄙人不才，自认为在需要扮演邪恶时，扮演得还算有那么些许天赋。

　　“到时候，只要我们表现得够邪恶，应该可以很容易地吸引到强大魔鬼的注意，先获取魔族扮演者上峰的信任，再找魔族扮演者还不是轻轻松松。”

　　“老大，我觉得你谦虚了，在扮演邪恶这方面你肯定不是一般有天赋，至少一般魔鬼想不出你折磨人的法子。”

　　“什么意思？”贾修感觉很冤枉，“那些都是出于研究目的。”

　　“对对对，就是这种折磨完不觉得自己在折磨，而是为了研究的无辜样子，最魔鬼了！”

　　“污蔑，这是污蔑！”

　　看着正在为自己争辩的贾修，拉姆冒出一个想法。

　　好像，“咱们”确实更像魔族……