第67章 贾修禁止学生睡前搞小动作

学院的仓库。

　　卡帕小队，设定上色欲魔鬼大公麾下势力，正在研究着审判之魔“化身”，米娅留下的法术书页。

　　“我觉得，这是一个有关梦境的法术，或者是幻术。”

　　“附议，不过我对魔族的法术没什么了解，不能百分百确定。”

　　“就算不确定现在我们也没有其他选择，任务都走到这一步了。”

　　卡帕小队这边，基础符文学水平最好的，是已经被淘汰的弗洛伦斯，剩下的人很难做到看符文知效果。

　　“如果是幻术的话，我估计应该是在幻觉里激发人最本能的欲望吧，然后这些人就可以成为色欲之道的祭品？”

　　“我觉得也是。”

　　“要是这种效果的话，那是不是应该挑晚上的时间，在宿舍里使用啊。”

　　“合理。”

　　说话的人想了想大白天一帮人陷入少儿不宜幻觉中的情景。

　　咦——

　　想想就辣眼睛。

　　“可是，在宿舍里用的话，女生宿舍那边我们可以完成，男生宿舍那边呢？要是全是女祭品的话，是不是太明显了，很容易被抓住。”

　　比约克施法者学院的男女比例相当失调，高达7:1。

　　混在男生里被发现的概率显然比混在女生里低不少。

　　“那我们怎么去男生宿舍放幻术？”

　　“我们不是有卡罗尔嘛。”

　　“对啊。”

　　“好吧，那我来。”

　　小圈子外，一个偏中性的声音响起，是小队里最特殊的一位，卡罗尔。

　　他的特殊，并不在于实力或背景。

　　而就在于“他”。

　　卡罗尔是个男的。

　　卡帕姐妹会里唯一的男性。

　　穿女装，和女性混在一起，自称性别认知为女性。

　　但取向也是女。

　　很难不怀疑他加入姐妹会是不是有什么不可告人的目的。

　　可惜他生早了时代。

　　要是再晚个几百年，他这的特点，怕不是能当个“金身”使。

　　自带无法选中。

　　“我到男生宿舍去放这个法术。”被点名，卡罗尔也不含糊。

　　他直接拿过法术书页。

　　“我不太擅长幻术类的，你们谁可以教我一下吗？”

　　“当然，当然可以，咱们姐妹会，就是要互帮互助。”

　　话是这么说。

　　其实卡帕姐妹会本次来参加试炼的6人，内部有5个小团体……

　　……

　　入夜，卡罗尔回到男生宿舍。

　　这里的住宿条件不比圣得罗，学生没有单间可以住，一间八个人。

　　不过不是上下铺，而是排成一列的单床。

　　尽管自己的形象有些特殊，卡罗尔住在这里并没有任何不适。

　　他很清晰地认知到，自己的舍友们都是幻影世界中的剧情背景人物。

　　所以对他们使用魔鬼的法术，也不会有任何负担。

　　见所有舍友已经一一入睡，卡罗尔对着他们施放了书页上的法术。

　　判断他们都中了幻术后，卡罗尔做了个更大胆的决定。

　　他要给自己也来一发这个幻术。

　　并不是疯了，只是需要，舒缓一下压力。

　　在试炼里的这些日子，实在太糟糕了。

　　他本来是进来混学分的。

　　兄弟会，姐妹会，这一类的团体，仅有的优势，除了假装自己很酷外，就只有在混学分上能得到便利了。

　　原本按照会长的说法，开始试炼，听队长指挥，轻轻松松就能拿到最基础的几学分。

　　如果不想赚更高学分挑战附加条件的话，并不会太困难。

　　然而真正开始试炼后，却发现和之前说好的完全不一样。

　　队友莫名其妙地淘汰，对手的影子却一点也没碰着。

　　再加上这所学院里有点压抑，还带点诡异的气氛，让他倍感压力。

　　压力大的时候就容易睡不着。

　　对于如何解决睡不着这个问题，卡罗尔自认为很有心得。

　　只要找到另一个出口，把精力发泄出去，就会自然地变得困倦。

　　简而言之，来一发就好。

　　而现在这个来自魔鬼的幻术，如果没猜错的话，是用来蛊惑人沉迷色欲的。

　　那就意味着很适合用来作为发泄的出口。

　　作为对生活品质有追求的人，卡罗尔向来很有仪式感。

　　他先找好一个舒服的姿势，然后用油腻术做好润滑，一切准备就绪后，对自己使用幻术。

　　瞬间，幻觉袭来。

　　迷离的粉红光晕，悬垂的轻纱帷幔，层层遮挡之后，传来令人意乱情迷的声音。

　　“来啊，我已经等不及了……”

　　卡罗尔也等不及了。

　　他拨开帷幔，急迫地向深处走去。

　　距离声音的来源越来越近，卡罗尔的心跳也越来越快。

　　终于，他拆到“礼物包装”的最后一层。

　　“我来了，啊……”

　　卡罗尔发出声嘶力竭的惨叫。

　　只见大圆床上，一个庞大臃肿的绿色身躯，四肢短小，身上散布着黄色的肿块，两眼猩红，血盆大口，还冲卡罗尔伸舌头。

　　“快到波刚怀里来……”

　　意识到自己被骗了，卡罗尔想要从幻术中脱离，可是为时已晚。

　　幻觉中的可怖巨魔一把抓住试图逃跑的他。

　　将他压在身下，就是一阵强而有力，强而有力口牙！

　　……

　　脱离幻术时，卡罗尔只觉得恍如隔世。

　　他艰难地撑起上半身，看向自己的下半身，已经被吓得要缩回去。

　　起飞失败，炸膛了。

　　明明只是幻术，还是幻影世界中的幻术，他却感觉仿佛受到了真实伤害。

　　完全睡不着了。

　　只要一闭眼，幻觉里的种种遭遇，就会再次浮现出来。

　　他要开始质疑制作这个幻影世界的老师的心理健康情况了。

　　究竟是什么样的精神状态，才会在试炼里放这种法术。

　　就算是为了模拟与魔族的对抗，这手段也太严酷了。

　　因为实在不敢合眼，卡罗尔一直瞪眼撑到第二天。

　　他要去通知队友们，法术有问题。

　　当他来到开会的仓库时，已经有一位队友在里面了。

　　她也同样满眼血丝。

　　见到卡罗尔的时候，仿佛要哭出来。

　　“法术有问题！”“法术有问题！”

　　两人异口同声。

　　场面有点尴尬，两人同时意识到一件事。

　　“你对自己用了！”“你对自己用了！”

　　场面更尴尬了。

　　“你先说！”“你先说！”

　　……

　　同病相怜的两位，相互讲述了自己的遭遇。

　　“我在幻觉里，遇到了一个自称大胃袋的恶魔……”

　　“我的也差不多……”

　　“这是我们两个之间的秘密。”

　　正在这时，仓库门推开，又一位队友到来，她已经哭出来了。

　　“法术有问题！”

　　……

　　没多久，小队5人集齐后，她们一致得出结论。

　　“我们被阿尔格玛兄弟会的骗了，这哪是色欲之道，这就是痛苦之道！他们利用我们，给他们自己的任务找祭品！”

　　“报复，必须报复他们！”