第66章 怠惰之道选择率先出击

“学校里的清洁工，竟然是审判之魔的化身吗？”

　　体育馆里，塔图小队的队长，面对眼前阴森恐怖的场景，不由得感叹道。

　　“太奸诈了，没想到学院中的魔族是如此的奸诈。”

　　“咳，”身旁一个人提醒道，“队长，现在咱们就是学院里的魔族。”

　　“额，精明，没想到学院中的魔族是如此的精明。”队长立刻改口。

　　随后看向端坐法阵投影之下，看起来神秘无比的拉姆。

　　“您，就是审判之魔？”

　　拉姆谨记贾修教诲，不说话装高手。

　　他默默递出记载着法术的书页。

　　“这就是我们下一步的任务吗？”队长接过书页谨慎地问。

　　拉姆依旧一言不发，默默拎起自己的拖把，离开体育馆。

　　在他离开的一瞬间，满场红光也随之消失，墙上怪异的法阵也消失不见。

　　塔图小队大气都不敢喘一下。

　　拉姆离开了有半分钟，队长才缓缓说：“好有气势的感觉，这个试炼的剧情人物做得这么厉害吗？”

　　队员附和道：“确实，虽然没有感受到多强的魔力，一共只说了一句话，还随身带着拖把，但是好强大的样子……”

　　而“如此强大”的拉姆留下的书页，自然成为小队研究的目标。

　　“嗯……这应该是某种接近幻术的法术。”

　　小队里专门负责看法术符文的小伙推了推厚重的眼镜。

　　由于目前还没有更高折射率的材料，也没有足够先进的加工工艺，导致高度数眼镜镜片巨厚无比。

　　“似乎是将人拖入必须怠惰的幻觉。”

　　瞪眼看符文把法术效果看出来，其实是个非常需要知识量和敏锐度的技能。

　　大多数施法者面对一个完全陌生的法术，通常的做法是先照着引导一下魔力试试。

　　但是现在小队害怕随意引导魔族魔法，引来鬼一样的贾修。

　　因此只能硬看。

　　“我没判断错的话，在这个幻觉中，还会有一个强大的魔族，谁要是想在这里勤奋努力，就会受到魔族严厉的处罚。”

　　队长点点头，“懂了，所以陷入这个幻觉中的人，就会陷入无限的怠惰中去，无法自拔，成为我们怠惰之道的祭品。”

　　“差不多是这个意思。”

　　“那么谁来去使用这个幻术。”

　　因为魔族阵营诡异三连退出的情况，现在各队一个个的胆子小得很。

　　“算了，抽签吧，要是最后通过试炼，剩下的人替抽到签这位写一个月作业。”

　　在“贾修阴云”的笼罩下，找目标放幻术，都显得悲壮起来。

　　搞得好像他们才是在魔族威胁中，拼尽全力保护学院的阵营一样。

　　两分钟后，队长看着手里最短的签，叹了口气。

　　眼镜小伙拍了拍他的肩膀，“队长，放心去吧，汝作业，吾写之……”

　　带着决绝的劲头，队长来到一个班级。

　　具体哪个班是随便选的，他认为，越是不计划，随机选，越有可能躲过贾修。

　　在这片幻影世界里，贾修好像变成什么不可名状的玩意儿了。

　　队长看着手中的书页，深吸一口气，坚定地使用了上面的法术。

　　经过几小时的练习，他已经初步掌握了这个法术的使用方法。

　　幻术很快生效，班级中的学生，包括老师都沉浸在幻觉中。

　　眼神迷离，要多怠惰有多怠惰。

　　队长表情兴奋。

　　果然，自己的“牺牲”是值得的。

　　虽然很可能会因为淘汰拿不到学分了，但是少写一个月作业也是很快乐的。

　　不对，忘了和他们谈条件了。

　　除了书面作业，小组作业帮不帮完成。

　　那东西可比书面作业恶心多了，尤其是分的组里再有几个不干活的队友，哦呦……

　　两分钟过去，没有异常发生。

　　队长回过头，对躲在远处的队友们伸出大拇指，示意情况良好。

　　队友们没有靠近，回给他一个赞许的眼神。

　　眼镜小伙张嘴但没出声，看嘴型应该是“再观察观察”。

　　队长又看向班级内。

　　学生们的眼神依旧迷离，还开始微笑。

　　笑好啊，笑就证明怠惰得很舒服，还会持续的，长久的怠惰下去。

　　就是看着看着，怎么觉得这些学生的笑容有那么一点猥琐。

　　是他的错觉吗？

　　还没等队长想出原因，异变突生。

　　教室里的学生开始一个个醒来，然后，像是在幻觉里觉醒了什么一样，极其认真努力地学习起来，和怠惰一点边不沾了。

　　怎么会这样？

　　队长一时间茫然无助。

　　不过他身为这支小队的队长，还是有些过人之处，很快冷静下来。

　　恐怕是这个法术有问题啊！

　　他立刻不顾队员们连连摆手，朝他们躲藏的地方跑去。

　　“这个法术有问题，你确定你没看错吗？”

　　队长质问眼镜小伙。

　　“绝对没看错，我以我的专业水平发誓，绝对是我说的那个效果。”

　　“那没办法了，只能我自己试试了。”

　　队长说罢，再次引导法术，在向自己施放之前，多嘱咐了一句。

　　“如果我发生任何异常，想办法唤醒我。”

　　随后没有犹豫，直接陷入幻觉。

　　……

　　片刻的迷失后，他来到一片无垠的草原，抬头是蓝天白云，身前是清新的绿色。

　　一切都如此祥和。

　　和煦的风送来些许凉意，还有花草的芬芳。

　　这个环境是如此适合怠惰。

　　很正常啊！

　　队长正在疑惑，突然，听到一下鞭子抽打的声响。

　　他看向声音的来源，一下子呆住。

　　魅魔。

　　那是个魅魔！

　　幻觉里谁不怠惰就惩罚谁的魔族是魅魔！

　　修长而丰盈的身躯，丝绸一般的皮肤，紧紧包裹出曲线的长裙，恰到好处若隐若现的开叉，迷人的微笑无辜又邪恶，紫罗兰色的眼睛仿佛能吸走魂魄。

　　“啪！”

　　皮鞭再次抽响。

　　她用无比魅惑的声音说道：“如果你不懂得享受安逸的时光，那我将赐予你无尽的惩罚，我可不会记住你的安全词~~❥”

　　这一刻，队长意识到自己被耍了。

　　同时，又有点想努力。

　　这谁能不犯错误啊！

　　就在纠结要不要现在离开幻觉的时候，他被唤醒了。

　　可望而不可及的魅魔消失在眼前。

　　“谁唤醒我！”队长激动地问。

　　眼镜小伙尴尬地说：“队长，你有异常。”

　　“我怎么异常？”

　　刚说完，他就意识到，自己的血好像涌到了有些微妙的地方。

　　不行，得赶紧转移话题。

　　找个外敌。

　　对，这种时候找个外敌最合适了。

　　“该死的卡帕小队，一定是她们坑我们，咱们见到的根本不是审判之魔的化身！那也不是怠惰之道的法术，而是色欲之道的！”