第68章 完成闭环的最后环节

阿尔格玛小队，在得到法术书页后，并没有第一时间研究法术的作用。

　　而是怀念起已经主动淘汰的队伍中坚力量，杰夫。

　　“杰夫学长果然没错，那个班主任瀚纳仕果然是魔族的卧底，甚至是审判之魔的化身。”

　　“太感动了，虽然惨遭贾修毒手，却在淘汰之前还为我们留下宝贵的情报。”

　　“杰夫学长，你放心吧，我们一定会通过这个试炼，绝不可能让贾修那小子赢的！”

　　教室里正在装审判之魔化身的贾修很满意。

　　很好，很有精神！

　　……

　　“这应该是个幻术。”

　　“缅怀”完杰夫学长后，阿尔格玛小队研究起法术书页。

　　“通过幻术来蛊惑人，合理，感觉像是魔族会用的手段。”

　　“可是，我们找哪些人来用呢？”

　　几人热烈讨论之中，许久没有发言，年纪也是最小的卡洛夫，说道：“要不，我们先给自己用一下试试。”

　　众人回头看向他。

　　卡洛夫继续说道：“要是不清楚幻术的具体内容，咱们也没法确定最合适的目标啊。”

　　“是这个道理，可是谁来试呢？”

　　依旧是卡洛夫，他举起手，“我来吧。”

　　小伙的眼神坚定无比。

　　“兄弟们，就让我来吧，哪怕我被淘汰，大家一定也要战胜贾修啊。”

　　小队其他成员无言，拍了拍卡洛夫的肩膀，一副兄弟情深的场面。

　　几小时后。

　　卡洛夫做好心理准备，其他人也学会这个法术的使用方法。

　　“来吧！”

　　随着法力引导，卡洛夫陷入幻术中。

　　这是个很奇怪的幻术。

　　正常来讲，幻术一般是制造美好的幻境，让人沉迷其中，形成控制效果。

　　或是制造特别可怕的场景，让中术者受到惊吓。

　　但这个幻术中，和平常的世界没什么区别。

　　只不过其中时间的感受尺度不一样，几分钟就是一年过去。

　　没多久就像走马灯一样度过一生。

　　而在这走马灯般的一生中，卡洛夫选择做个普通的施法者。

　　没什么突出的地方，也没什么成果。

　　一辈子过去，只是在一个又一个不入流的冒险小队里混饭吃。

　　运气好时能赚上几个钱，运气不好时，受伤都只能硬挺着。

　　有了家庭和孩子，也没法给后代提供良好的环境，孩子的一生宛如他一生的复刻版。

　　到老时，体力下滑，法术水平也因为健忘而严重下降。

　　连不入流的冒险团也混不进去了。

　　晚年穷困潦倒，疾病缠身，要多凄惨有多凄惨，最终无比悲哀地死去。

　　由于体验非常真实，以至于卡洛夫在脱离幻觉后，都有点抑郁了。

　　这也太压抑了。

　　不过他很快就想明白，这个幻术的目的。

　　“卡洛夫，怎么样？”队友们立刻围上来，关切地问。

　　“这个幻术，应该是让人体验不努力的一生会有多悲惨，然后，他们就会在有机会拼命努力的时候，承受住所有的痛苦，源源不断地感受痛苦，成为我们的祭品！”

　　卡洛夫觉得自己的推理非常合理。

　　“所以，这个幻术的目标，应该是杰夫学长原来所在的班级，那个班级本来就很痛苦了，再加上这个幻术的鞭策，那些学生，一定会主动执行更严苛的学习计划，彻底被痛苦吞没！”

　　听着卡洛夫无比自信的推断，小队其他人选择先相信。

　　不相信也没得选。

　　“唉，是我们想明白得慢了，那个瀚纳仕的作用原来不止是发任务，还给我们指明了该如何传播痛苦之道。”

　　“对啊，我们怎么之前没想明白呢？早点想明白，杰夫学长也不会淘汰了。”

　　“没关系，现在还不晚，咱们这就去传播痛苦之道，召唤炎魔，干碎贾修！”

　　“干碎贾修！”

　　虽然阿尔格玛小队现在还不知道贾修扮演的是谁，但他们相信，只要把炎魔召唤出来，把学校里会喘气的全干了，总能碰到贾修。

　　喊完口号，小队气势汹汹地赶赴班主任瀚纳仕管理的班级。

　　那个班级里现在空了三个座位。

　　原本属于杰夫的桌子上还有他最后的留言。

　　“在这个班级里会变得不幸，不要靠近，不要靠近，不要靠近！”

　　但他的队友们并没有遵从他最后的留言，毅然决然地靠近了这个班级，他们找到一个班主任不在的时间。

　　其实班里三个参加试炼的人都被淘汰后，贾修就不怎么出现在这里了，米娅也不在。

　　“准备好了吗？”

　　“好了。”

　　“施法！”

　　随着队长一声令下，幻术笼罩整个班级。

　　感受痛苦吧！

　　卡洛夫兴奋地看着迷失在幻术中的学生们，召唤炎魔战胜贾修的未来仿佛近在眼前。

　　“我们先撤，等幻术结束了再来看。”

　　“好的。”

　　几小时后。

　　阿尔格玛小队准时回到班级外。

　　“想必比他们已经变得连课间时间都不放过自己，在无尽的痛苦中绝望地学习了吧。”

　　卡洛夫志得意满，自己在这次试炼中，怎么也得算头功。

　　然而，当他看到班级里景象的时候，彻底傻了眼。

　　没有人在课间的时候折磨自己，学生们该玩玩，该睡睡，甚至比幻术生效前更放松，完全没有在践行痛苦之道的样子。

　　怎么会这样？

　　小队五人傻眼了。

　　“卡洛夫，你不是试过这个幻术了吗？现在效果怎么不一样。”

　　“不可能，我看到的幻觉绝对没错，”卡洛夫为了证明自己的清白，把心一横，“我再试验一次。”

　　很快，他又一次进入幻觉中……

　　……

　　不久后，卡洛夫清醒过来。

　　这一次，他眼神中充满迷茫。

　　“不对劲，很不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　“这次我在幻觉里十分努力，努力到痛苦的那种努力，但是，但是……”

　　卡洛夫语气里带着哭腔。

　　“虽然我已经很努力，很痛苦了，还是没能进入一线冒险团，因为大团队施法者饱和了，根本不缺施法者，他们甚至不仅要求毕业院校，还要求刚毕业就有好几年冒险经验。

　　“协会的行政职位也进不去，好的行政职位都是留好的，我只能去最基层的牛马位置，要么就还是去三流冒险小队混饭吃。

　　“施法者贬值了，上升空间锁死了，那我还痛苦什么啊？不如舒服一天是一天……”

　　说完往地上一躺，“我也不想试炼了……”

　　“不是，卡洛夫，你清醒一点，现在不在幻觉里啊，喂，喂！”

　　队长大惊失色，他回头看看另外几名队员。

　　“魔法之神啊，我们被做局了，这只是表面看上去是痛苦之道的法术，其实是把人蛊惑向怠惰之道的！

　　“塔图小队真是欺人太甚！都这种时候了还不想着怎么完成基本任务，在这阴我们。

　　“不行！忍不了了！就算咱们通过不了，也得把塔图小队干啦！”

　　于是，三支魔鬼阵营小队，形成了一个完整的闭环……