第64章 首杀！贾修恐怖如斯

贾修在听到声音的瞬间，周围的场景顷刻变化。

　　从校园中的小树林，变为一座阴森恐怖的宫殿。

　　沾染干枯血迹的碎骨铺成地面，暗红色的墙砖间镶嵌难以计数面目狰狞的人脸浮雕，两侧幽绿火盆，一直延伸到形似天平的宝座。

　　贾修原地转了一圈，别说，氛围塑造得还挺不错。

　　因为很清楚这里是幻影世界内，所以魔族宫殿的场景并没给他带来一点惊吓。

　　倒是很好奇。

　　这种快速的场景转换是怎么做到的。

　　他之前也用过构筑梦境的魔法，做了龟之噩梦，但在制作过程中，发现很多限制，比如这种瞬间切场景完全做不到。

　　难道也是和游戏常用的小伎俩一样，把两个场景同时加载好，然后把玩家来回传送吗？

　　这种取巧方式在游戏里很常见，比如因为做不好载具所以让npc顶着载具模型跑的。

　　别管实现方式多离谱，反正提的功能需求是实现了。

　　欣赏完场景布置后，贾修才不紧不慢地走向宝座。

　　座位之上，端坐着审判之魔阿米特。

　　一个缝合怪魔。

　　脑袋像鳄鱼，上半身像狮子，下半身则像河马。

　　也不知道这个河马屁股会不会螺旋桨喷射。

　　它说话的声音像是粗粝的吼声。

　　“你的行径符合痛苦之道，你的灵魂已重于羽毛，你足以成为首位合格的魔鬼。”

　　随着它说完，一本皮革缝制的法术书，浮现在贾修身前。

　　在这本书上，贾修获知了魔族阵营想完成任务的准确流程。

　　先通过展现自己的罪行，获得审判之魔这个比魔鬼大公还高阶的魔族初步认可，借助它的力量，才能让潜伏在学院里的低级魔鬼完成召唤炎魔。

　　第一步贾修已经完成了，还是痛苦之道。

　　果然他班级里的学生真的很痛苦。

　　下一步，需要蛊惑足够的祭品。

　　最后一步，完成召唤仪式，阿米特的分身会降临，审判召唤者的行为和提供的祭品，通过的话会召唤炎魔，召唤者拥有炎魔的控制权。

　　步骤清晰，简单易懂。

　　基于这个步骤，贾修脑海中对如何完美达成所有条件，已经有了大概的构想。

　　领取到法术书后，阿米特也就将他送出这座宫殿。

　　再睁开眼，贾修又回到那片小树林中。

　　身前是拉姆和米娅。

　　“诶？你俩怎么还在这？”

　　“我们刚走，就看到你好像中幻术一样，就返回来查看了。”米娅回答。

　　“像中幻术吗。”

　　看来幻影世界比自己想得更复杂。

　　“老大，你手里突然多出来的那本书是干嘛的。”

　　“这个啊，魔族阵营的关键道具，现在我们掌握他们的任务流程了，还有魔族用于蛊惑人的魔法。”

　　贾修检查过书里的魔法，并不全是真正意义上的法术。

　　比如最终召唤炎魔那个。

　　在他眼里，有点类似伪代码，原理上基本符合法术标准，但细节上是不能施放的符文，出了这个幻术世界应该就没法用了。

　　可惜。

　　“现在，我们掌握了魔族阵营的流程，又掌握了他们必须的法术，那个审判之魔还说我是第一个合格的魔鬼，证明那几组都没完成，这代表什么？”

　　拉姆摇摇头。

　　“这代表接下来可以由我们给他们发任务，尽快找到他们的开会地点，然后我们先这样，再这样……”

　　……

　　杰夫感觉自己的压力越来越大了。

　　这个班级带给他的痛苦超乎想象。

　　每天焦虑不堪，明明困得不行，晚上竟然还会失眠。

　　他能清晰地感受到自己心跳时快时慢，气虚气短，偶尔还会耳鸣。

　　并且他现在还会格外注意别人的目光。

　　感觉好像每个人都在偷偷看他，然后嘲笑。

　　他拖了班级的后腿。

　　每次课堂测验的成绩都很差。

　　测验里那些题他本来应该都会做的，至少考圣得罗的那个时间点他应该都会做。

　　但他已经三年级了，对于基础知识的掌握和应试能力的巅峰，已经永远停留在两年多前。

　　他人的眼光像有重量一样，一道摞一道地压在他身上。

　　有病吧，什么叫拖班级的后腿。

　　班级有好处也不带他啊！

　　快要被逼疯了的杰夫，只能不停地暗示自己这些都是剧情角色。

　　可是这倒霉催的幻影世界沉浸感太强了。

　　他分不清，真的分不清啊。

　　以前打过的试炼也没这么难啊？到底是哪个环节出问题了呢？

　　杰夫现在的大脑一直在失了智和找回理智之间反复横跳。

　　一会想和那个该死的班主任爆了，一会想到班主任应该是卧底魔鬼重要剧情角色。

　　关键是，那个班主任像个鬼一样，好像任何时候都会出现。

　　走廊里，后窗上，半夜的宿舍外……

　　看他简直像在看个实验品。

　　也许，相比继续受折磨，有更好的选择……

　　……

　　晚11点，教室里。

　　为了匹配上杰夫的时间，阿尔格玛兄弟会小队的开会时间点，也被挪到11点后。

　　这也给小队其他人造成一些困扰，他们虽然不用5点起，但是7点也要上课。

　　等杰夫来的时间里，小队成员讨论着他们现有的情报。

　　完全不知道，一个清洁工，一个毫无存在感的清洁工，正在悄然注视着他们。

　　“有发现贾修小队可能扮成谁了吗？”

　　“没有，他们好像一点动作都没有。”

　　“估计是因为第一次试炼，完全不知道该怎么办，反正等召唤出炎魔，他们也得淘汰，咱们应该快要获得审判之魔的认可了。”

　　“其他小队呢？”

　　“杰夫学长说他发现两个感觉像其他队伍的人。”

　　“诶，杰夫学长怎么还没来，往常这个时间不是应该来了吗？”

　　“是啊，他不会出意外了吧。”

　　“不可能，他那什么，第一个晚自习课间的时候我还见到他来着。”

　　“被贾修小队逮住了？”

　　“咱们着离他们班也不远，就算学长和贾修对上了，怎么会一点声没有……”

　　话音未落，所有魔鬼阵营的学生都接到一个提示。

　　【魔鬼阵营，阿尔格玛小队，杰夫，因主动退出试炼，已淘汰】

　　【淘汰贡献度：贾修100%】

　　“啊？”

　　在场的小队成员都懵了。

　　学长被淘汰了！

　　还是被贾修单人淘汰了！

　　最恐怖的是，一点战斗的动静都没有，贾修难道真的如此可怕？

　　而且，杰夫主动退出是什么意思！