第65章 演技是贾修小队的必修课

突如其来的淘汰信息，让阿尔格玛小队的成员都慌了神。

　　“你们刚才听到了吗？”以为是自己幻听的卡洛夫声音微微颤抖地问。

　　“听，听到了，杰夫学长淘汰了。”

　　“为什么会这样？”

　　小队里没人想到第一个淘汰的会是杰夫。

　　毕竟那可是小队里实力最强，经验也最丰富的人。

　　曾经成功通关过三次试炼的老手。

　　可偏偏是这位队伍里最厉害的人物，悄无声息，一点动静都没有地被淘汰了。

　　贾修小队究竟使用了怎样高超的手段。

　　还没等他们缓过来，第二条淘汰消息就跟着出现了。

　　【魔鬼阵营，塔图小队，柯林斯，因主动退出试炼，已淘汰】

　　【淘汰贡献度：贾修100%】

　　这下教室里彻底炸开锅了。

　　阿尔格玛小队的成员已经从听到首个淘汰时的发懵，变为惊吓。

　　这太诡异了。

　　依旧没发现战斗迹象。

　　依旧是贾修单人淘汰。

　　依旧是主动退出试炼！

　　唯一好一点的地方，就是被淘汰的人是其他小队的。

　　为什么会这样？

　　成员们互相看了一眼，脑子里冒出个荒谬又可怕的想法。

　　年纪最轻的卡洛夫说：“该不会，是因为贾修太过强大，把他们吓到生不出一点反抗念头，直接退出了吧。”

　　另一位队员接话：“又或者是，贾修一下子就控制住了他们，然后进行了惨无人道，无法忍受的折磨，他们不堪受辱，于是选择退出。”

　　此话一出，几人脑子里都开始不约而同播放一段画面。

　　入学考试时古德里安经历的可怕画面。

　　“难道说，”卡洛夫小脸惨白，“贾修本身真的有那么厉害？”

　　兄弟会之前对贾修的轻视，是因为有不少人相信，入学考试里他并不是靠自身实力战胜的考官。

　　大家都看见了，是古德里安自己上吐下泻。

　　考官生病了，让贾修他们捡了个漏。

　　虽然有一点瞧不起人的成分，但也不能全怪他们，因为考试结束快一个月了，还是没有人解释明白考官为什么一边喷，一边窜。

　　米娅的论文还没见刊，细菌对圣得罗的学生来说是完全陌生的概念。

　　在他们眼里，只有古德里安自己得病还硬逞强解释得通。

　　直到现在他们才反应过来，古德里安的所有遭遇，很可能都在贾修计划之内。

　　“我们怎么办？”

　　小队暂时失去了主见。

　　这时，还是另一位三年级生站了出来，“不要害怕，这里是幻影世界，大不了淘汰，贾修再厉害能把我们怎么样？”

　　话是这么说，但很没说服力。

　　古德里安的遭遇也是发生在幻影世界里的，那场面，可相当“怎么样”。

　　见鼓励不生效，三年级生开始分析：“我认为，就算贾修实力强大，为什么用了这么久才开始下手，而且也没来找我们，很可能是，他只发现了两人的身份，没发现我们，我们目前还在暗处，有机会！

　　“只要我们进行得足够快，有可能在贾修发现我们所有人之前，成功召唤炎魔，发动暴乱！只完成基本目标，也是6学分啊，能顶两三门课呢！我们可以的！”

　　在他晓之以情，动之以理的劝说下，小队成员总算稍微振奋一点精神。

　　然而这时。

　　【魔鬼阵营，卡帕小队，弗洛伦斯，因主动退出试炼，已淘汰】

　　【淘汰贡献度：贾修100%】

　　“……”

　　……

　　“不至于吧。”

　　此时，天台上，贾修扒着栏杆，往下看着已经摔成奇怪形状，正在渐渐消散的弗洛伦斯。

　　“记录，在激化焦虑压力术生效后24小时内，所有目标已超出承受极限，其中，受影响最严重的目标，疑似忘记自身处于幻影世界，没有选择退出试炼，而是选择自尽……”

　　贾修进行着最后的实验总结，上方的表格里还详细地填写着几个目标的状态变化。

　　最后得出结论。

　　这招是有点狠了。

　　试炼之后要不要去探望一下最后这位倒霉姑娘，别留下啥心理阴影。

　　也不知道拉尔文这探望人传统上习惯送点什么……

　　在贾修进行着心理健康研究事业的同时，拉姆也没闲着。

　　他已经摸清了全部三个魔族阵营小队开会的位置。

　　分别在教室，仓库和体育馆。

　　贾修收起小本本，转头对拉姆说：“确定他们还都没拿到法术书呢对吧。”

　　“确定。”

　　“那好，跟我来。”

　　“可是老大，米娅呢？”

　　“她太困了，休一晚。”

　　于是，月黑风高夜，贾修带着拉姆，暗戳戳地摸到魔族小队开会的固定位置。

　　拉姆拿出他空闲时间制作的小道具，根据审判之魔法术书上法阵刻的纸板。

　　贾修大致看了下位置，找好角度。

　　使用自制光亮术卷轴，阴森红色版！

　　这种一次性卷轴制作难度很低，属于施法者基本功，而制作需要的素材，学院里都有。

　　改版光亮术生效的瞬间，诡异渗人的红色笼罩房间，在纸板遮挡下，墙面上还浮现出黑暗的魔族法阵。

　　贾修端详了一下，很好，不错，有魔族降临那味了。

　　出门在外，身份是自己给的。

　　从现在开始，他，拉姆，米娅，就是审判之魔的化身了。

　　魔族阵营淘汰了3人，还剩15个，正面硬碰硬不理智，要智取。

　　所以贾修要让他们三队先打起来。

　　“拿好，”贾修将另一个改版光亮术卷轴交给拉姆，“还有这个，精神控制术卷轴，以防被发现破绽。

　　“另外最关键的，给他们的魔族法术。”

　　法术书道具贾修实在是做不出来了，只能给低配版，记载魔族用于蛊惑人的法术的一页纸。

　　当然，上面的法术被“改过代码”。

　　“记住，少说话。”贾修最后嘱托道。

　　次日。

　　仅剩五人的阿尔格玛小队，情绪有些低落地来到开会的教室。

　　他们现在人人自危，不知道什么时候会被贾修找上。

　　就在他们进入教室的一刻，突然，阴森的红光亮起，墙面上出现可怖的巨大法阵。

　　众人一惊，正要反击，听到贾修夹着嗓子气泡感拉满的声音。

　　“你的行径符合痛苦之道，你的灵魂已重于羽毛，你足以成为首队合格的魔鬼。”

　　与此同时。

　　塔图小队开会的体育馆中。

　　同样阴森的红色，同样巨大的法阵。

　　拉姆：“你的行径符合怠惰之道，你的灵魂已重于羽毛，你足以成为首队合格的魔鬼。”

　　而在卡帕小队所在的仓库中。

　　米娅：“你的行径符合色欲之道，你的灵魂已重于羽毛，你足以成为首队合格的魔鬼。”

　　一碗水端平。

　　大家都是“首队合格的魔鬼”。

　　多好。