第61章 贾修，试炼里开题第一人

试炼开启的日子如期到来。

　　进入试炼幻影世界的门扉位于校园内比较核心的区域。

　　门扉之前，除了各个兄弟会的亲友团，并没什么学生来凑热闹。

　　因为试炼经常用，不配备侦测之眼搞转播。

　　但这并不意味着试炼就没人看，整个过程会有一批观众全程关注。

　　是来自各国的军方代表。

　　这也是高等级施法者，费尽心力制作极其复杂试炼幻影世界的主要目标。

　　卖给军队，作为培养对抗魔族士兵的训练关卡。

　　幻影世界这项技术诞生之初就是干这个的。

　　大陆各国目前与被围在北部荒原的魔族间，处于的是停战状态，是暂时的。

　　战火随时可能重燃。

　　上个纪元吃过亏，没人再相信魔族是真的渴望和平了。

　　如果不是现有的实力不足，早想继续北上，一路打到地狱之门，打进地狱去，找到每一位魔鬼大公，把他们魔鬼角薅掉……

　　基于这个原因，第三纪元大陆各国相互之间没有发起任何战争，也一直没落下战备工作。

　　所以这次试炼不仅是学生对抗的平台，还是给军队看的广告。

　　尽管没有跟随每一位参加者的侦测之眼，却有安插在关键位置的“固定机位”。

　　相比跟着人跑，这样能更全面地观察出这个幻影世界是否可以作为训练使用。

　　来自大陆几大强国的代表，坐在学院安排的观察室里，一边看着固定机位传回的投影，一边进行着分析记录……

　　……

　　此时，进入幻影世界的大门前，准备参加试炼的几支队伍抽完了签。

　　除了贾修和他的两个小伙伴外，其他队伍都是6人满编。

　　抽签将决定进入试炼的顺序，更早进入的有机会选择自己想要的阵营。

　　贾修小心翼翼地查看开自己的签号。

　　“4，什么运气，最后一个。”

　　贾修对自己的排位不是很满意，他的计划是选学院阵营。

　　魔族阵营有三个位置，学院就一个，被人提前选走的话会很烦。

　　虽然当魔族也有预案。

　　但不是最好的选择。

　　都怪规则，要求必须队长抽签，不然能沦落到最后一个进？

　　规则如此，只好看着另外三支队伍先进入试炼。

　　第三支队伍，阿尔格玛兄弟会进去前，队尾的小子还冲他做了个鬼脸。

　　“等着见识真正的地狱吧！”

　　贾修一脸疑惑，“你谁啊？”

　　“呵，想靠装不认识激怒我是吧，告诉你！不会成功的！”

　　贾修还是十分疑惑。

　　“别装了，我是卡洛夫，卡洛夫！要淘汰你的人！我知道你认识我……”

　　卡洛夫一直叫嚣到进入大门的最后一刻。

　　一旁的米娅不由得赞叹，“哇，老大，你激怒别人的手段越来越高明了，让咱们的对手在开始试炼前先急，太明智了！”

　　贾修无奈地揉揉额头，“可是，我是真想不起来他是谁，卡洛夫，谁来着……我这么和善，为什么总有人想和我敌对呢……”

　　其他小队全部进入后，终于轮到贾修和他的小伙伴们，没有任何犹豫，带着一颗求知的心，走入试炼中。

　　相比考试时的幻影世界，这里的虚无持续的更长一些。

　　合理。

　　越大的场景，加载时间越长嘛。

　　经过短暂的等待后，选择界面出现。

　　【请选择你的阵营，当前剩余阵营：学院】

　　哦？

　　前面几个兄弟会竟然都没选学院。

　　那没办法了，给过他们机会，既然不能在同一个阵营做队友，只好做实验品了。

　　贾修立刻选择学院。

　　【请选择身份……】

　　【你已选择，教师】

　　【注意，教师可以进入场景中学校内绝大多数位置，可以查看学生信息，可以在所管理班级内实行新规，同时，必须完成教学任务，在完成试炼的过程中，禁止缺课】

　　这些利弊在说明文件里就已经写出，贾修是在权衡后才选择教师身份的。

　　按照他的计划，米娅会选择学生身份，作为混入学生的眼线，而拉姆会选择校职工-保洁的身份，用最不起眼的方式获取情报。

　　【请输入你的假名】

　　【瀚纳仕】

　　【请确定你的形象】

　　因为学生对抗是在隐藏身份下进行，所以假名的假形象都是必要的。

　　作为RPG爱好者，贾修在捏脸这方面相当有心得。

　　很快，一个头顶中心微秃，发际线略后，黑发里掺杂些白发，发型三七分，面色暗沉，长着抬头纹和鱼尾纹，胡子稀疏，体型微胖，但肚子比较突出的中年男教师形象出现了。

　　端详着镜面中自己的模样，贾修又做了个严肃的表情。

　　眉头紧锁，眼角下垂，看起来渗人无比。

　　和记忆中那个会出现在教室后门窗口上阴暗注视全班的形象一模一样。

　　差个保温杯就完美了。

　　【准备工作已完成，确认目标】

　　【基本目标：阻止魔族发动暴乱，当前进度0%】

　　【额外目标：1.消灭蓄意暴乱的魔族，当前消灭数量0】

　　【2.保证小队存活，当前存活3/3】

　　【开始进入试炼场景……】

　　一阵强烈的失重感后，贾修睁开眼。

　　眼前是红砖砌成的墙面，均匀分布的立柱上刻有精致的浮雕。

　　走廊上挂着许多油画，有些是人像，有些是魔族画像，这在第三纪元的学校里不可能出现。

　　贾修一低头，没看到脚尖，被肚子挡住了。

　　很好，假形象没问题。

　　手里抱着他上课要用到的教科书，是基础符文课。

　　贾修翻开来看看，上个纪元的符文课果然很基础，他来教完全没问题。

　　第一页还夹着张课表。

　　今天没他的课，可以自由活动。

　　贾修二话不说，直接来到图书馆，刚进入图书馆，就能闻到一股书页的味道，他很喜欢这种味道，那是知识的感觉。

　　不愧是备受重视的学校，明明是中等学校的规格，藏书量相当不差。

　　而且不仅有人类魔法方面的法术书，魔族的也有。

　　人类和魔族的低环魔法，相当部分是可以互通的，这也是为什么会提出魔法唯一性假设，认为所有魔法本质都是一个体系。

　　高环的不互通没关系，贾修目前的水平也用不了。

　　他兴奋地来到低等级法术区。

　　小队进入前约定好，晚上在图书馆碰面，因为白天拉姆的身份要上班，米娅要上课。

　　所以贾修选择边研究魔族的法术边等。

　　“精神控制术，焦虑咒，精神暗示咒，初等洗脑术，心理压力咒，情绪激化术……”

　　看着琳琅满目的法术书，贾修感叹道：“啧啧，可真魔族啊，太阴暗了吧。”

　　说是这么说，一个也没少拿。

　　都一起抱到桌子上。

　　“嘶——太多了，得制定个计划，有序有效保证质量地完成测试。”

　　于是，贾修去要了纸笔，开始书写。

　　“魔族法术应用及修改开题报告。”

　　不对，写完才反应过来，又不用和谁报告，他自己把题开了就行。

　　划掉报告，直接开始写。

　　研究目标，研究内容，研究对象，还有进度规划，预期结果……

　　越写越开心，这得是多少论文啊……

　　……

　　此时，各国代表所在的观察室里。

　　鸢尾花王国代表，看着图书馆中，对着一堆魔族法术书边写边憋笑的贾修，那个快要按捺不住的笑容怎么看怎么觉得邪门。

　　于是好奇地问在场的校方人员。

　　“你们怎么设计出这么变态的角色的？”

　　“您误会了，这位不是设计的角色，这是参加试炼的学生。”

　　“学生！”代表大为震惊，“你说这玩意儿是个学生！”

　　“是的，他也是来自鸢尾花王国的，名字是贾修……”