第69章 贾修作为老六的专业素养

“队长，我确定塔图小队的位置了。”

　　教室里，阿尔格玛小队正在进行最后的战备工作。

　　当然，除了卡洛夫。

　　卡洛夫现在已经彻底开摆。

　　高情商讲法，叫“万物皆虚，万事皆允”。

　　低情商讲法，叫“要啥没啥，爱咋咋地”。

　　队长也不好管他，谁让卡洛夫的亲哥是兄弟会的会长呢。

　　世界，就是一个巨大的人情世故。

　　“很好，在哪？”

　　“就在体育馆那里。”

　　队长神色严肃地发表战前演讲：“原本，我们的目标，只是通过这场试炼，可是，那些塔图兄弟会的渣滓，竟然趁我们最艰难的时候，还做局坑骗我们。阿尔格玛兄弟会无法容忍！”

　　“无法容忍！”其他人一阵附和。

　　“因此，我们要去打败塔图兄弟会，哪怕无法完成试炼，也要证明阿尔格玛兄弟会的尊严！既分高下，也决生死！”

　　在他的激励下，小队战意昂扬。

　　临出发前，队长还不忘嘱咐一句。

　　“带上卡洛夫。”

　　小队如今的行动方针是避免落单，哪怕卡洛夫开摆了，也不能落单。

　　十分钟后，小队浩浩荡荡地杀向体育馆。

　　作为在学生中，实战经验相对较为丰富的兄弟会，他们并没有贸然进入，而是选择使用鹰眼术做好观察。

　　一颗玻璃眼珠，被注入魔力后，变得透明并悬浮起来，悄悄飘进体育馆里。

　　“里面情况怎么样？”队长问道。

　　正在操控鹰眼术的队员，小声回答。

　　“五个人都在，而且看起来，他们好像也正在准备出击。”

　　“什么？他们也要出击？”

　　队长开动他聪明的大脑，“难道说，他们还想来打我们？”

　　“恐怕是这样。”

　　“太恶劣了，不仅用坑骗的手段阻止我们完成任务，还打算攻击我们！”

　　“下命令吧，队长！”

　　群情激愤之际，队长仍然保持应有的理智。

　　“不能冒进，我们偷袭。”

　　……

　　而此时，体育馆内，塔图小队。

　　“兄弟们，准备好了吗？我们这就去灭了卡帕小队。”

　　塔图队长咬牙切齿地说。

　　看起来除了团体矛盾外，他对卡帕姐妹会多少有点个人恩怨了。

　　“我已经迫不及待了！”

　　“好，那我们……”

　　还没等他把话说完，不远处，一连串赤红的魔法飞弹直冲他们打来。

　　“敌袭！”

　　这里是塔图小队平时开会的场所，早做过应对袭击的准备。

　　地面上一圈银粉亮起，极速升起一层柱状魔法能量。

　　光柱上符文若隐若现，是基础但有效的防护法阵。

　　魔法飞弹打在光柱上，引起些许波动，并没有穿透。

　　而那个施放飞弹的法师，已经脱离隐身，正在一边跑，一边引导第二波飞弹。

　　法阵保护下的队员正要瞄准那个突然出现的法师还击，却被队长制止。

　　“不对！他应该是诱饵，真实视觉！”

　　和黑暗视觉类似，也是一种视觉增益，可以发现隐身中的物体。

　　真实视觉一生效，果然，体育馆内还藏着三个隐身中施法者，正在准备威力更大的法术。

　　“1，2，3，4，怎么是四个？”

　　相比被袭击，更令塔图队长费解的，是人数为什么是四个。

　　不是贾修小队。

　　也不是卡帕姐妹会。

　　他们是阿尔格玛兄弟会的？

　　塔图队长脑子快要被这复杂的情况烧炸了，然而，他还是低估了真实情况的复杂度。

　　就在这时，体育馆正门被一脚踹开。

　　卡帕姐妹会到了。

　　见到体育馆里混乱的场景，卡帕队长也是一脸惊讶。

　　什么情况？

　　她们是追踪阿尔格玛小队来这的，怎么里面先打起来了。

　　防护法阵里那五个，是塔图兄弟会？

　　那这是好事啊。

　　她正准备喊塔图小队，暂时合作，对阿尔格玛兄弟会进行“正义”的二打一。

　　可还没等她喊出口，防护法阵里，一道灼热射线劲射过来。

　　擦着她的头发划过，瞬间烧秃了一大片。

　　“你们有病吧！”对方的突然袭击让卡帕队长十分愤怒。

　　塔图队长同样是仇人相见分外眼红的气势。

　　“打的就是你们！为什么你自己知道！”

　　阿尔格玛小队倒是乐于见到这种情况。

　　他们小队开摆了一个，参战人员吃亏，这两个人多的小队先打起来好啊。

　　可还没等他们高兴两秒，卡帕小队那边一个火球术丢过来。

　　“烧死你们这帮猥琐变态！”

　　……

　　而此时，导致这一切发生的“罪魁祸首”，贾修，还有他的两位小伙伴，十分阴暗地潜行到体育馆门口。

　　体育馆里已经乱成一团了，没空注意门口的贾修他们。

　　“老大，咱们要上吗？”

　　一旁的拉姆问。

　　他手里拿着个小锤，因为学校里没找到趁手的大锤子，只好拿了维修工钉钉子的小锤。

　　小小的也很可爱。

　　看上去弱了点，其实敲这些人够用。

　　这些人第一身上没甲，第二体质也都不怎么样，小锤同样是敲哪碎哪。

　　“着什么急，里面现在这么多人，进去了仇恨全到咱们身上。”

　　贾修的计划是，等里面互相消耗差不多了，他再进场收割。

　　他们小队目前的战斗力实在有限，他算一个即战力，拉姆算半个，米娅在这算空气。

　　因为幻影世界里没细菌。

　　贾修谨慎地观察着里面魔族内斗的情况。

　　很快就发现问题。

　　战力不对等，阿尔格玛那边少一个，这么发展下去，说不定最后出现某一队存活人数较多的情况。

　　这可不行，需要外力平衡。

　　贾修引导魔力，使出他熟练度最高，隐秘性超强的压箱底法术。

　　初级治愈术！

　　久违的，阴恻恻的绿光，再次出现在贾修手上。

　　“一个甲沟炎，两个甲沟炎……”

　　……

　　此时，来自鸢尾花王国的代表眯着眼睛，一方面是困的。

　　因为他盯着贾修的操作盯太久了，通常来验收幻影世界是不用这么一直盯着的。

　　另一方面。

　　他有点说不准贾修到底是个什么类型的人才了。

　　可以确定的一点是，肯定是人才。

　　畜是畜了点，能力是过硬的。

　　在魔族很可能卷土重来的当下，急需他这样“不拘一格”的人才。

　　但是拉入军队里，把军队祸害了怎么办。

　　身旁的助理，看出代表的纠结，低声提醒。

　　“他不适合在军队里，但适合去卧底啊，还不得把魔族祸害惨了。”

　　代表一听，眼睛睁开，好有道理啊。

　　与此同时。

　　乌克马克代表团的魔族潜伏者，越来越欣赏这个贾修了。

　　生错种族了啊。

　　这要是个魔族，说不定能混成大公。

　　已经不是靠他自己就能引诱的灵魂了。

　　不行，不能再耽搁，这样的魔才，绝不能放走。

　　他开始打腹稿。

　　“关于特殊魔才引进计划……”

　　准备提交给他的上线，魔族的君王之一，彼列。