第76章 贾修研究的成果转化

玛格丽特回到屋里的时候，是感觉有点奇怪的，为什么她的学生们，一个个的都牙关紧咬，脸色憋得通红。

　　她一头雾水，怎么了，该不会……

　　一个可怕的猜测出现在脑海里。

　　她在走廊里发癫的事，被发现了？

　　不可能啊，这墙隔音挺好的，难不成，走廊里有窃听法术！

　　玛格丽特额头上流下一滴汗。

　　虽然表面看上去还算镇定，但心率已经快飙升到一百八了。

　　要不，出去检查一下有没有窃听法术？

　　犹豫了两秒后，她做出一个艰难的决定。

　　不检查。

　　只要她不检查，那窃听法术对她来说都处于存在和不存在的叠加态。

　　精神胜利也是胜利！

　　“继续吧，胡安。”

　　努力平复下心跳后，玛格丽特强作镇定地继续流程，点了胡安的名字。

　　之前开组会的时候，胡安表现都唯唯诺诺，毕竟他的预期就是来挨骂的。

　　但今天不一样。

　　今天胡安上台的步伐，那叫一个自信，走出个虎虎生风。

　　临上台前还冲贾修眨了眨眼。

　　贾修也不明白他眨眼是什么意思，倒是自己终于把笑憋回去了。

　　差点没绷住。

　　大腿都被自己掐紫了。

　　伸手拿水杯，想喝口水压压惊。

　　台上胡安已经开讲了。

　　“我这个月做的东西，首先要感谢一下贾修师弟的帮助。”

　　贾修一口水噎住。

　　这怎么还有他的事呢？

　　帮助，帮助什么了？

　　贾修回想了一下去参加试炼前干过什么，总不能是，法师护甲的事吧。

　　在此之前，他唯一帮到过胡安的事，就是给他定制具有服务业特殊功能的法师护甲。

　　难不成，他给发扬光大了？

　　讲台上的胡安很快给出答案，“在贾修师弟的启发下，我在师弟提供的，圆柱形包裹式外置凸点法师护甲的基础上，制作了圆柱形紧密包裹式内置凸点法师护甲……”

　　贾修眉头一皱，意识到事情并不简单。

　　胡安继续讲述：“为了提高使用体验，我还将该法师护甲，与振动术，加热术进行结合，做到频率可调节……”

　　贾修这下全明白了。

　　这就是小玩具啊！

　　异世界柔情猫娘！

　　能把法师护甲做成干这个用的，胡安师兄的脑子也不是啥一般回路啊！

　　胡安的展示还没结束，“我的下一步研究目标，是将该法术刻印至道具上，做到低成本，可量产，易携带，服务尽可能多的消费者。贾修师弟你放心，事成之后，专利必有你的一份，你我二人，就是这项产品的共同发明人。”

　　贾修面露难色，“其实，专利有我一份就行了，共同发明人这种名誉什么的，我觉得我没直接参与到发明过程里，还是算师兄你自己发明的就好。”

　　以这世界喜欢直接拿名字命名品牌的传统，贾修不是很想看到以后“胡安-贾修”牌杯子风靡市场的情况。

　　不想把名字和小玩具绑定在一起啊！

　　胡安热泪盈眶，眼中满是感动，“好兄弟，啊不，义父！”

　　“等等！”玛格丽特打断了这奇怪的展开，“不是，我没理解，这个法师护甲，里面有凸点还有振动，都是用来干什么的，是能增加法师护甲的防御效果吗？”

　　她看了半天也没明白这个研究是干嘛的。

　　胡安做的显然不是纯理论型研究，不是纯理论就得讲点实用性。

　　可是，这个法师护甲的实用性在哪呢？

　　“咳，导师，是这样的，”胡安解释，“这是个娱乐用的法术，主要用来自娱自乐，我来演示一下。”

　　说着，胡安拿出一个圆柱模型，施放法师护甲，接着，在全组人的注视下，开始演示。

　　几名男生已经要坐不住了，贾修不停挠头，替人尴尬的毛病犯了。

　　【恭喜，你的研究完成成果转化】

　　【经验+500】

　　尴尬到窒息的时候，宗主发来提示。

　　贾修挠头的手一下停住。

　　这也行？

　　原来不是自己做的也可以赚经验吗。

　　干得好啊胡安师兄！

　　贾修冲胡安竖起大拇指，打进实验室第一天就看出师兄不是一般人物。

　　而此时，反应有些迟钝的玛格丽特，终于意识到胡安做的是什么。

　　作为贵族，这方面的教育是从小普及的，如果不是天赋出众，成为圣得罗的讲师，不然以她现在的岁数，恐怕早就被送出去联姻，说不定孩子都会跑了。

　　看着胡安演示出来的，正在上下震动的法师护甲，玛格丽特脸颊肉眼可见地开始升温上色，很快就红透。

　　“你，你你，你这是做的什么东西，下流！太下流了！魔法就是给你用来做这个的吗？”

　　玛格丽特连说话都不利索了。

　　胡安理直气壮地回答：“拉尔文大师曾经说过，魔法最大的意义，就是造福生活中的方方面面，我认为，我的成果，正是在造福广大的男同胞们，你说是不是，贾修师弟。”

　　“是！”

　　贾修毫不犹豫地回答，谁给他赚经验了，谁就是好兄弟，支持，必须支持。

　　经过短暂的红温后，玛格丽特也冷静下来。

　　这个成果，性质上是有那么一点“低端”，价值可一点不低。

　　它市场，好像还不小的样子，不是只有学术价值高的成果才是好成果，能赚钱的也是啊。

　　玛格丽特虽然面色依旧酡红，但已经恢复了理智。

　　“那个，你这个研究，有想过后续怎么发展吗？”

　　她已经意识到，这玩意儿可能真的非常有市场，也许可以投资帮助产品落地。

　　当然，得倒一手再投资，不然卡佩家族的人公开卖小玩具，稍微有损声誉。

　　“后续发展，”胡安立刻来了劲头，“我打算和我的另外两项研究一起推出。”

　　“还有？”

　　“是的，有男用，就得有女用，这才全面，所以，还有外置凸点加热振动式法师护甲，在我这两年的工作经验里，发现，有不少中年家庭妇女生活的不幸福，所以，制作……”

　　“行了，行了，制作思路就不用说了。”

　　玛格丽特再次变红，急忙打断，她不是很想知道胡安所谓的工作经验到底是什么。

　　“直接说另一个吧。”

　　“另一个，是我注意到，法师护甲还有阻止液体通过的效果，这是观看贾修师弟考试得到的启发，同时，我又发现，如果不在乎防护性能的话，法师护甲还可以做得很薄很薄……”

　　贾修惊呆了。

　　胡安师兄，这是专攻下三路啊。

　　在胡安讲述的同时，提示也在接连弹出。

　　【恭喜，你的研究完成成果转化】

　　【经验+500】

　　……

　　【恭喜，你的研究完成成果转化】

　　【经验+500】

　　算上之前影响力提升带来的零零碎碎的经验值。

　　【当前经验6400/6500】

　　要升级了！