第73章 导师修罗场

对于这种一看就不是好东西的外国佬，玛格丽特决定表现得更强势一些。

　　“请问您找贾修有什么事吗？如果没什么事的话，他现在需要休息。”

　　看到这一幕，米娅嗑瓜子的动作都变慢了。

　　她能在这看一天！

　　来人，不，准确来说，是来魔，潜伏在乌克马克帝国的高阶欲魔，想要引诱贾修这个“天生的邪恶种子”加入魔族的欲魔。

　　因为实在太想要贾修这个肮脏的灵魂，没有得到上峰的命令，便自作主张行动。

　　引诱贾修困难是困难了些，可就算不成功，应该也不会被发现，如果成功，那可就是晋升的机会！

　　他可太想进步了。

　　欲魔“深情”凝望贾修，哦，简直像一张纯黑无瑕的黑纸，有无限的堕落空间。

　　他看到贾修的那一刻，简直就像猫见到猫薄荷。

　　太太太太太邪了！

　　他完全无视了玛格丽特言语中的夹枪带棒，非常礼貌地行礼致意，身为欲魔，魔鬼中少有的战斗力与情商双高的魔才，这种场面见多了。

　　“您好，我是来自乌克马克帝国的使者，约翰·冯·沃尔夫冈，非常荣幸见到您，在下观看了贾修先生的试炼过程，深感惊异，所以特来结交。”

　　结交。

　　玛格丽特心中不爽，这种是最麻烦的，连目的都不表明，模模糊糊地说个结交。

　　吟游诗人的深夜小故事里，好多寂寞的妻子就是被这么拐走的！

　　还“冯·沃尔夫冈”。

　　生怕别人不知道你是贵族是吧！

　　我见面就介绍自己是卡佩家族的了吗？

　　越看这人越不顺眼。

　　玛格丽特皮笑肉不笑地回应：“您是乌克马克帝国的贵族，与鸢尾花人结交，怕是有些不妥吧。”

　　她给的还真是个正当理由。

　　虽然她本意不是很正当吧。

　　乌克马克帝国是近几十年崛起的帝国，原本只是大陆东端一个中等规模的国家，神奇地连出几代明君，兼并了周围多国，一跃成为大陆面积最大的帝国。

　　这让前“扛把子”鸢尾花王国危机感十足。

　　国王公开指责乌克马克帝国在魔族危机未除的时期搞扩张，置大陆安全于不顾。

　　所以两国关系不大好。

　　约翰没有直接回应，而是反问：“您是贾修先生的？”

　　“导师。”

　　玛格丽特两胳膊一抱，防御姿态。

　　“哦，原来是导师啊，我还以为您是贾修的妈妈呢，管这么宽。”

　　此话一出，米娅瓜子塞嘴里都忘记磕了。

　　太刺激了！

　　内心忍不住欢呼，“打起来！打起来！”

　　见玛格丽特迟迟不还口，好急，好想起来拱火。

　　玛格丽特导师你可是正牌导师啊，精神点，别丢份！

　　至于玛格丽特本人，她现在连假笑都快绷不住了。

　　好想一发死亡一指指死他。

　　不行，忍住，理智，真指了这就变外交事件了。

　　在这个略微有点微妙的档口，当事人，贾修终于找到机会说话。

　　“约翰先生，我刚结束试炼，有点累，今天很高兴认识你。”

　　贾修委婉送客。

　　他倒是对乌克马克帝国没意见，他只是对眼前这位约翰有意见。

　　这人看自己的眼神，疑似有点太热切了。

　　很难不怀疑他嘴里的结交，是不是正经的结交。

　　贾修的话稍微降低了留观室里的火药味。

　　米娅觉得瓜子不香了。

　　“抱歉，是我冒昧了，我只是有一件礼物想送给你，希望你可以收下，如果未来有一天两国关系恶化，也许你能看在礼物的面子上，对我下手别太重。”

　　约翰开了个玩笑。

　　表面看上去气氛融洽轻松了一些。

　　然而其实卧底欲魔约翰，心里已经要激动坏了。

　　收下礼物吧，只要收下这个礼物，用不了多久，你的灵魂就将被我俘获。

　　我的宝藏……

　　“这，太客气了，不必了吧。”

　　“有必要，当然有必要，也不是什么贵重的礼物。”

　　约翰说着，就在地上引导出一个法阵。

　　蔚蓝色的光芒亮起，片刻后，一个宝箱出现在地上。

　　“这是？”贾修有点疑惑，直接送一箱子东西夸张了吧。

　　约翰微微一笑，拍了拍箱子。

　　“打个招呼。”

　　宝箱猛地打开，露出两排尖牙与血盆大口。

　　“这是个宝箱怪？”贾修看明白了，“额，我个人没有养稀有宠物的爱好。”

　　他养过唯一的宠物，是当初在工作电脑里自己写的桌面电子宠物。

　　“不，你误会了，这并不是宠物，而是个空间储物箱，只不过，是活的而已。”

　　说着，约翰随手拿起桌上的一个杯子，丢给宝箱怪，它张开大嘴，一口吞进去。

　　接着，他又说道：“杯子给我。”

　　宝箱怪再次张嘴，把杯子吐出来，很神奇的是，上面竟然没有一点粘液。

　　“哇哦。”

　　贾修由衷地表示惊叹。

　　他见过上一个有这功能的，还是马达加斯加企鹅里那个叫“凉快”的。

　　约翰继续介绍：“它体内有个空间魔法，有差不多5立方米的容积，当然，想让它保存的前提是，东西的大小它能吞下去。”

　　“这，是不是，太贵重了。”

　　贾修越来越怀疑这个约翰目的不纯。

　　空间类储物道具，一向是稀罕货，背包管理和负重问题一直以来都是冒险团心头大患。

　　这个宝箱怪恐怕比当初玛格丽特“收买”他的东西加起来都值钱。

　　“沃尔夫冈家没有把送出去的礼物收回的习惯，希望我们能再次见面。”

　　说罢，欲魔约翰微微欠身，嘴角扬起一抹难以察觉的笑意，随后离开。

　　“嘁。”

　　玛格丽特不满地哼了一声。

　　“一看就不是好人，说不定这个宝箱怪是偷着想害你。”

　　她凑过去，认真地研究这个宝箱怪有没有隐藏了什么不好的东西。

　　然而研究了好一会儿，也没看出来哪里不正常。

　　就是丑了点，可看着看着又觉得有点可爱。

　　“我觉得你最好小心着点这东西。”

　　玛格丽特向来很相信自己的直觉……

　　……

　　此时，离开留观室的约翰，兴奋地抛着手里的硬币。

　　在他看来，贾修已是囊中之物。

　　他送出去的宝箱怪，确实只是宝箱怪，但它身上，还隐藏着一个恐怖的幽灵。

　　那个幽灵并不强大，几乎没有战斗力，它的特殊之处，在于超强隐匿能力，夸张的防御力，与影响精神的能力。

　　它能逐渐腐蚀人的心智，无限放大欲望，直至让人出卖自己的灵魂。

　　用不了多久，贾修就会失去所有理智，成为他最珍贵的收藏……

　　……

　　深夜，贾修的宿舍中。

　　摆放在角落里的宝箱怪，突然伸出触角，支撑着箱体，缓慢，安静地挪动。

　　直到贾修床前。

　　是时候开始工作了。

　　它引导魔力，准备深入贾修的意识……