第74章 舔狗宝箱怪的诞生

宝箱怪中的幽灵，是个敬业的幽灵。

　　虽然严格来讲，它是被魔鬼奴役的幽灵，被强制签了契约，还被塞进一个宝箱怪里，强迫它控制这个新身体，去蛊惑一个又一个目标。

　　但，它还挺乐在其中的。

　　干一行，爱一行。

　　它生前是个人类与魅魔的混血，主要在魔族阵营讨生活，本来干的就是激发人心底堕落欲望的行当。

　　在一场魔鬼与恶魔的冲突中，死了。

　　又由于带有人类血统，被诅咒成幽灵，由现任主人欲魔约翰奴役。

　　换了个主子，干的还是老本行。

　　对于这个工作，蛊惑成功让它爽到，成就感十足。

　　蛊惑失败被主人惩罚也会让它爽到，癖好被满足。

　　有时它甚至会故意犯错，以求受到惩罚。

　　做恶魔的嘛，有点不正常的爱好，也是很正常的。

　　变态是变态了点，不过它还是有分寸的，比如现在这个目标。

　　以主人约翰对这位贾修的重视程度，它毫不怀疑，如果这次失手，受到的惩罚会远远超出爽到的范畴。

　　甚至极大可能被消灭。

　　所以对待这次任务，它无比认真。

　　苍白，消瘦，半透明的灵体，从宝箱之中升起。

　　根据计划，它要逐渐影响贾修，从些许的贪婪开始，最终彻底疯狂。

　　今夜，就先作为试探。

　　它缓慢地伸出手，细心地控制魔力，深入贾修的意识。

　　一只正在裆劈大树的猫……

　　一个抓水母的黄色方块……

　　都什么东西啊？这人是不是脑子有毛病，它探索过的疯子的脑袋都没这么混乱。

　　这怎么知道他最心底的欲望。

　　诶，神圣泰拉又是什么？

　　这名字，难道是他心中的圣地，有圣地那就好办。

　　神圣泰拉，巢都底层……

　　几分钟后。

　　幽灵一脸惊恐地退出意识。

　　太黑暗了，这可比他们魔族黑暗多了，这么变态的意识，真需要它引诱吗？

　　就在幽灵质疑自己工作必要性的时候。

　　突然！

　　没有任何预兆的。

　　它感受到一股巨大的压力。

　　似乎是被什么东西盯上了，但又不知道那东西在哪。

　　身为一位附着在宝箱怪上，干精神影响这种脏活，还没什么正面战斗力的幽灵，能多次任务成功，除了出色的逃跑手段，几乎物理免疫和高魔抗外，还有一点，就是它敏锐的直觉。

　　只要一感受到危险，就立马跑路，一点不带犹豫的。

　　但现在，感受到超级危险的同时，它却没敢动。

　　因为直觉告诉它，跑是跑不走的，盯上它的那玩意儿。

　　哦，不，不是那玩意儿。

　　是盯上它的那位至高无上，宽厚仁爱，举世无双的神秘强者，有点太强了。

　　也不知道那位能不能读取到它在心里猛拍马屁，放它一马。

　　如果不放，那估计是死定了。

　　可是搞不定贾修，回去估计也死定了。

　　进退两死！

　　诶，不对，准确来说，它已经死了，那更可怕啦。

　　死掉还有可能以其他形式存在，也有希望被复活，无论这个希望多渺茫，起码是有。

　　但已经是个死的，再被抹除，那可真是什么都没了。

　　怎么办？

　　到底是谁盯上它了啊！

　　已经害怕到快要晕过去的幽灵，试图寻找这位强者的踪迹。

　　如果能找到，交流一下，说不定还有转机。

　　它先看向贾修，没有动静，就是在睡觉。

　　又看向另一边的小床，那边躺着布布，这个叫布布的倒是很厉害，打不过，但它看起来不太聪明的样子，而且现在也没动静。

　　不是，这布布应该和它算一个大分类，都是魂，为什么看起来在睡觉？

　　虽然很奇怪，不过可以确定不是它。

　　那到底是谁啊！连一点魔力波动都没有。

　　给个痛快行不行？

　　难道说，它一个鬼，还遇见鬼了不成！

　　就在幽灵怀疑自己的直觉是不是错了时，它突然听到一个声音。

　　【判定你具有部分实用价值】

　　【请选择：服从/清除】

　　幽灵惊呆了。

　　这是可以它自己选的吗？

　　哇哦。

　　这位神秘强者，还假装挺讲理的。

　　明明是个威胁，被这么一说，好像主动权在它手上一样。

　　面对这个没有选择的选择，幽灵选择服从。

　　选完后它还弱弱地补充了一句。

　　“那个，您好，其实，我还有个契约在一个叫约翰的欲魔手上，他现在伪装成沃尔夫冈家族的……”

　　幽灵一股脑地把知道的信息全报了出去，生怕对方找不到欲魔。

　　然而它急急忙忙说了一堆，却几分钟没得到对方的回应。

　　幽灵这下有点小慌。

　　该不会这位见不着的新主人，听完觉得有点麻烦，还是清除它省事，于是要反悔吧。

　　这时，眼前突然出现它签下的那份契约。

　　连一点华丽的魔法印记，特殊的光效这类景象都没出现，那份契约诡异得就像凭空生成的一样。

　　紧接着，契约上主人的名字开始变得模糊。

　　先是变成一团奇怪的，完全看不懂的字符，然后渐渐变成“贾修”。

　　修改完，还在它眼前停了两秒，似乎是让它看清楚，随后倏地消失，和出现时一样诡异。

　　幽灵呆住了。

　　就这么轻松地掏出魔法契约，在不损坏的前提下直接改，让它看着自己成为另一个人的新奴隶！

　　幽灵的动作突然变得有点扭捏。

　　好强势……好喜欢……

　　……

　　早晨六点，贾修准时醒来。

　　起身，一边揉眼睛，一边伸腿找拖鞋，晚上梦见穿越进战锤世界，吓坏了。

　　感觉脚边有什么东西在拱自己。

　　“布布别闹。”

　　“布布再睡会……”布布的声音从那边的小床上传来。

　　当然，布布作为一个不死生物，实际上是不需要睡觉的，根据它自己的说法，是需要进行十分投入的冥想，来稳定自己的魔力，保证需要用法术的时候可以用出来。

　　表现上看和睡觉差不多。

　　但这不是问题的重点！

　　贾修睁开眼，如果布布还躺在那，那正在蹭自己腿的是啥！

　　他低头一看。

　　“淦！”

　　完全是出于本能反应，一脚踢出。

　　凭良心讲，他不是故意要踹宝箱怪的，但是在大清早起床，还没完全清醒的时候，看到一个张着大口，满嘴尖牙，吐着半米长舌头的怪物在蹭大腿。

　　这一脚很难不踹出去。

　　跟这东西一比，岭南飞天双马尾都算眉清目秀的。

　　宝箱怪被踢出去转了好几圈，撞在墙上，这一下把布布也给弄醒了。

　　贾修踢完就有点后悔，这宝箱怪也不知道抗不抗造，空间魔法储物呢，万一踢坏了，那不是血亏。

　　然而，那个宝箱怪看起来一点事没有，一骨碌翻起来，然后在原地转圈圈。

　　布布看了它两秒，说道：“我感觉，它好像挺开心的。”

　　“啊？”

　　布布刚说完，宝箱怪就又蹦跶过来，转身，然后一撅。

　　“它，它该不会……”

　　“老大，我觉得它想让你再踢一脚。”

　　贾修难以置信地捂住额头，啥啊这是，昨晚不是挺安静一箱子吗？

　　怎么过一宿，暴露什么奇怪的本性了。

　　合着昨晚认生是吗？

　　贾修现在怀疑，自己是不是有遭遇奇葩的特殊运气。

　　总不能，是物以类聚吧。

　　不可能，他这么正经一好学生……

　　……

　　此时，拉尔文的一家旅店内。

　　欲魔卧底，约翰，意识到在毫无征兆的情况下，失踪了一张契约，还是昨天刚派出去的幽灵契约后，他想明白一件事。

　　跑路，必须赶紧跑路。

　　不管这个契约是如何消失的，都已经超出他的掌控范围了。

　　这地方不对劲。

　　他才不会傻傻地去自己调查契约下落。

　　独自引诱贾修计划搁浅。

　　执行原定计划。

　　等着，贾修，等他回去上报彼列，到时候，魔族一方霸主出手，还搞不定一个稍微有点诡异的邪术师……