第70章 贾修前来摘取胜利果实

【魔族阵营，塔图小队，席尔瓦，因受到致命伤害退出试炼，已淘汰】

　　【淘汰贡献度：巴德45%，莱顿32%，格蕾莎23%】

　　……

　　【魔族阵营，卡帕小队，格蕾莎，因受到致命伤害退出试炼，已淘汰】

　　【淘汰贡献度：莱顿38%，路易35%，里维斯22%，贾修5%】

　　……

　　有人淘汰的消息一条接一条弹出。

　　因为场面过于混乱，以至于魔族阵营的几位都没注意到，淘汰贡献度里混进去一个按理说不应该出现的名字。

　　经过大概半小时的混战，体育馆里还能勉强站着的，只剩下3人。

　　也就是三支小队的队长。

　　虽然还站着，状态都不怎么样，伤痕累累，疲惫不堪。

　　“投降吧，我可以给你个痛快，下作恶心的死变态。”

　　尽管状态极差，但不影响嘴硬，卡帕队长气喘吁吁地进行着最后的劝降。

　　阿尔格玛队长还是不明白，卡帕姐妹会的为什么非要管他们叫变态。

　　他已经有点反应过来，整件事中间可能存在着巨大的误会。

　　但是他还没想明白到底是哪误会了。

　　更让他不明白的是，为什么感觉自己的脚趾剧痛无比。

　　刚才有谁打到他脚趾头了吗？怎么一点印象没有呢。

　　虽然浑身是伤，满脑子疑问，可面对对手的劝降，他还是表现出很强的骨气。

　　“我可以陪你耗一整天……”

　　“这可是你自己选的！”

　　就在三位队长一副同归于尽的架势，要榨干最后一点魔力时，一位年轻人从后门冲了进来。

　　是卡洛夫。

　　他大喊着，“我想明白了，我想明白了，都是贾修搞的鬼！”

　　卡洛夫并没有彻底开摆，他只是将全部精力都用在思考事件的真相上。

　　他的突然出现，阻止了体育馆内即将开始的最后火拼。

　　“魔族阵营不能当教师，所以瀚纳仕给我们假法术，不是塔图兄弟会搞的鬼！”

　　听到卡洛夫的话，阿尔格玛队长心下一惊。

　　对啊，是这样啊，当时为什么没想到呢？

　　现在回想起来，突然发现，那时候进到教室里脑子就变得不是很清醒。

　　教室里被人提前布置了影响精神的法术！

　　阿尔格玛队长流汗了。

　　一方面，是脚趾头疼的，另一方面，是他突然意识到，自己好像个小丑。

　　不对，小丑是主动出丑的，他是被人当傻子一样耍得团团转。

　　破防了。

　　破大防了。

　　肉体和精神双重破防了。

　　卡洛夫还在继续论证他的推断，“你们俩是不是之前也遇到‘审判之魔的化身’了，还是一男一女。”

　　另外两位队长虽然很不想承认，但马上就要绷不住的表情，还是出卖了他们内心的想法。

　　“两男一女三个人，刚好是贾修小队啊！”

　　卡洛夫声音颤抖地喊道。

　　听到最不想听到的真相，另外两位队长无力地跌坐在地。

　　体育馆里气氛一片绝望。

　　而在一片绝望中，“英雄”站了出来。

　　塔图队长强忍着甲沟炎带来的痛苦，艰难地站直身体。

　　“我们还没有输！”

　　“还没有输呢，现在站都站不稳。”

　　“不，你们仔细想想，虽然我们每一队蛊惑祭品都蛊惑错了，但事实上，还不是所有祭品都集齐了吗？现在，只要我们联合！不要再互相针对，召唤炎魔，胜利的还是我们！”

　　原本水火不容的几个兄弟会，在“大魔王”贾修的威胁下，达成了史无前例的团结。

　　“可是召唤仪式呢？”

　　“……”

　　刚刚稍微燃起来一点的气势，一瞬间完全垮掉。

　　就在这时，他们最不想看到的几人，走进体育馆。

　　贾修小队，堂堂登场！

　　三人迈着六亲不认的步伐，看着要多邪恶有多邪恶，真魔族和他们站一起算良民。

　　“你们需要的召唤仪式，在这呢。”

　　贾修手里抱着真正的魔族法术书。

　　虽然他说话并没有阴阳怪气的主观意愿，但在兄弟会的几人听来，嘲讽力度拉满。

　　他们很想与贾修拼死一战，可是魔力枯竭，行动不便。

　　魔族阵营仅剩的有生力量，卡洛夫，毅然走向贾修。

　　“别高兴得太早，还有我！”

　　想明白事情的真相后，他又重新找回斗志。

　　贾修微微一笑，抬手施法，“催眠术！”

　　卡洛夫反应迅速，反手给自己加了个状态，“睡眠免疫！”

　　“嗙！”

　　一声闷响。

　　卡洛夫应声倒地。

　　原来是拉姆投掷的小锤正中卡洛夫眉心。

　　另外三位队长看到这一幕先是一愣，随后大骂：“畜生啊！不是催眠术吗？”

　　“你说睡没睡吧。”

　　贾修无奈地说道：“真把自己用的招数喊出来，难道不奇怪吗？”

　　面对如此不合常理的对手，三位队长气不过也打不过。

　　塔图队长回头看看他的另外两位战友，尽管五分钟前他们还在打生打死，但现在他们之间已经结下深厚的友谊。

　　他点头示意，眼神决绝。

　　那两位队长意识到他要干什么，不忍再看接下来发生的画面。

　　塔图队长一个闪现术，凭空消失，片刻后，倏地出现在贾修身前。

　　用尽最后的力气，把法术书抢过来，抛给另外两位队长。

　　抢的时候有点轻松，轻松得像贾修故意让他抢走一样。

　　但来不及思考。

　　他在另外两位队长周围升起防护法阵。

　　“这是我最后的魔力了，完成仪式啊！”

　　喊完重重栽倒在地上。

　　观察室里，各国军方人员都有点感动了。

　　鸢尾花王国代表微微动容，虽然这几个才是魔族阵营，虽然贾修才是他看好的人才。

　　但是……

　　有点想支持魔族阵营这几个倒霉蛋啊，看着实在太可怜了……

　　……

　　体育馆中，仅剩的两位队长，以这辈子最快的施法速度，完成着仪式的步骤。

　　眼看仪式即将完成，却心生疑惑。

　　贾修为什么就站在那边看着，也不出手阻止他们进行仪式。

　　虽然这对他们来说是好事吧，但为什么呢？

　　随着仪式最后一步完成，血色笼罩学院的天空，阴云之上传来恐怖的咆哮声，鳄鱼头狮子身河马腿的审判之魔阿米特降临世间，审判祭品是否合格。

　　似乎，魔族的暴乱成功在即。

　　可魔族阵营的两位脸上没有一点喜悦。

　　他们无法相信眼前发生的一切。

　　“审判之魔为什么站在贾修那边啊！”