第77章 贾修干了一件人事

还差一百经验升级。

　　简直像下资源下到99%，下载速度突然下降到个位数kb每秒，甚至直接挂0一样。

　　卡住了。

　　很难受。

　　根据这段时间影响力提升带来的经验值被动增长趋势，这一百过个十几天应该也能涨上来。

　　但贾修不是很想等，他更倾向于搞出点小成果来，助自己直接“突破”。

　　仪式感！

　　讲台上，贾修稍微有点心不在焉地讲完了他在试炼里得出的增强版魔族精神小法术。

　　这些法术并不复杂，也没什么开创性，因为人类法术中存在高环的效果接近的法术，算是上位替代。

　　贾修版本的法术，仅有的创新点，就是环数够低，好学，而且用了一点魔族法术的体系，一部分已经被证明人类可用的体系。

　　不过好歹是有创新点，对于绝大多数圣得罗一年级生来说，论文这玩意儿，是不可能有什么创新地方的。

　　有时候自己看自己的论文都会笑出声来。

　　明明很清楚地知道自己写的是一坨，导师也知道写的是一坨，但还是要装模作样完成答辩。

　　所以对贾修的这个“微创新”成果，玛格丽特还是很满意的。

　　尤其是和胡安那几个“惊世骇俗”的成果比起来，哪怕是魔族法术，都显得十分正经。

　　“非常好的研究，不过我有一个问题想请教一下，这种法术，只能用来给目标增加压力，增加焦虑吗？有没有可能，用来减少这种负面的精神状态呢。”

　　玛格丽特一直以来都很关注可以减少负面精神状态的法术。

　　卡佩家族是通过战功获得册封的，一直以来与军方的关系比较密接，她从小就接触过很多与魔族发生冲突的幸存者。

　　其中不少人，出现了严重的后遗症。

　　不仅是身体上的，还有精神上的，经常会误以为自己还在战场上，从而产生各种过激举动。

　　这部分人过得都很惨，有些靠酗酒度日，有些则投身于更严重的东西，比如魔瘾剂，通过强烈的致幻效果来上自身忘掉战场上的惨痛记忆，带来的后果就是被药剂摧残得更早死去。

　　而现有的法术应用于这方面的较少，仅有的诸如安定心神这类法术，难以长期使用，用多了所有情绪都会减少，导致变“木头人”。

　　还有的法师主张用篡改记忆来让退役士兵忘掉战场上的回忆，实际应用效果也不太好。

　　首先篡改记忆的法术难度本身就高，而难度还会随着记忆存在的时间飙升。

　　士兵从战场上退下来回到后方，那时心理创伤记忆发生的事件通常都过去几个月了，想要修改难度爆炸。

　　虽然被证明是副作用最小的方式，但由于过高的成本，无法普及。

　　出于对小时候见到的那些，精神状态极差的叔叔哥哥们的同情，玛格丽特见到可能应用于这方面的研究，就会习惯性多问两嘴。

　　至于为什么她自己不做这方面的研究。

　　原因很简单。

　　她不会。

　　随着新纪元法术的发展，每个方向的上限都在被拔高，现在的法师，基本都是一两个，至多三个学派专精，有的甚至只专精某学派的某一方面。

　　很少能见到旧纪元里那种，什么学派都研究一点的通才型施法者了。

　　这并不代表新纪元的施法者水平就差，而是人的精力是有限的。

　　如今每个学派的细分方向，就足够一个法师研究一辈子了。

　　玛格丽特主攻咒法，兼修一点死灵和变化方向的法术，剩下的诸如附魔、防护和塑能那些，不比一般学生强多少。

　　至于幻术，预言啥的，天赋稀烂，约等于不会。

　　因此，在问贾修时，措辞相当保守。

　　她用的是“请教一下”。

　　不是过谦，是她真不知道能不能。

　　面对玛格丽特提出的疑问，贾修陷入思考。

　　对啊，有没有这种可能呢？

　　为什么自己之前一直没想过。

　　难道说最近几个月他的研究都太畜生了，形成路径依赖，看见新法术本能地就往阴间的方向的琢磨。

　　坏起来了。

　　难不成，自己真的有点阴暗？

　　贾修回答道：“似乎，好像，是可以往那个方向调整的，我需要确认一下。”

　　他直接掏出“编程”魔法书，有关这项研究的法术还都记录在上面。

　　“理论上，应该是可以的。”

　　检查过符文后，贾修得出结论。

　　仅从代码上看，对于焦虑，压力等方面的影响，是可以为负值的，也没报错。

　　就是不知道实际应用情况会怎么样。

　　“不过还是需要进行验证，最好能有本身就高压，严重焦虑的目标。”

　　听到贾修这么说，玛格丽特眼前一亮。

　　“目标好找啊。”

　　“不是再去幻影世界里折磨同学吧？不太合适。”

　　贾修想了想，先给他们弄成高压，再给降下来。

　　是不是有点太减功德了……

　　“不是，用什么幻影世界啊，光明教廷，他们照顾着很多精神状态不好的老兵。”

　　“光明教廷？”

　　……

　　次日，贾修来到拉尔文最大的光明教廷的教堂。

　　他对光明教廷这个大陆最大教派，并不是很熟悉。

　　由于从小接受的教育的原因，对于各种宗教都没什么好感。

　　可是具体问题，具体分析。

　　这世界真有神，那宗教的存在也合理多了。

　　所以贾修对光明教廷，也不像对老家那些宗教那样抵触。

　　何况在溪木镇的时候，还和教廷的牧师有过友好的合作呢。

　　在来拉尔文的大教堂前，贾修提前做了点功课。

　　光明教廷在这里照顾了大量受创伤的退役士兵，还有“疯子”。

　　所谓的疯子，是精神疾病和心理疾病患者。

　　这个时代还没有抑郁症，自闭症等概念，对于这一类群体，一律统称为“疯子”。

　　经常幻听或幻视到战场的士兵，也被算在这一类中。

　　大多数家庭不会选择继续照顾这种疯子，以抛弃为主。

　　而光明教廷承担了这部分社会责任。

　　从这个角度讲，他们侍奉的圣光，还真挺圣的。

　　贾修带着布布和大黄来到教堂门口。

　　布布对这类法术专精，虽然说不明白具体哪有问题，但能说出来有问题。

　　大黄是装慰问品的。

　　准备拿人家测试法术，不送点东西太说不过去了。

　　检查东西齐全，贾修走进圣光笼罩的教堂之中。