第71章 贾修的完美答卷

“当魔族不动脑，一辈子都是劣魔。”

　　面对处于惊愕之中的队长们，贾修平静地说道。

　　“你们进行仪式前，难道没有看一下前面的步骤说明吗？”

　　说明，什么说明？

　　两位队长一愣。

　　都这么紧急的时候了，他们哪来的时间先看说明。

　　好在贾修非常有耐心，主动解释道：“审判之魔是根据行为和祭品提供者来判定炎魔归属权的，很显然，在整个试炼过程中，行为最魔鬼的一定是我。”

　　此言一出，观察室里都绷不住了。

　　原来这小子知道自己的行为很魔鬼啊！

　　贾修继续说道：“而祭品，虽然是你们去蛊惑的，但本质上用的是我提供的法术，所以我才是所有祭品的提供者，因此无论从哪个角度来审判，炎魔的归属权都应该在我手上。”

　　听完贾修的解释，最后两位队长失去了仅有的希望，无力地瘫坐在地上。

　　虽然已经毫无翻盘的可能，但阿尔格玛队长还有最后一个问题想问。

　　“也就是说，从我们用了你的法术开始，无论怎么做，我们都已经输了。”

　　“理论上讲，是这样的。”

　　“那你为什么不早点结束这场试炼！”他愤怒地质问，“难道只是为了取笑我们吗？”

　　“额，你可能误会了，我完全没有取笑你们的意思，我只是想看看召唤炎魔到底什么样。”

　　“哈？”

　　队长想破脑袋也想不到，贾修会说出这么个理由。

　　“你不这么觉得吗？这个幻影世界里最大的场面肯定就是召唤炎魔的场面，来都来了，不看一下，总感觉少玩了几克朗的。”

　　玩？

　　队长现在只觉得荒诞，他们在这里历经艰难险阻，拼尽所有。

　　对手觉得玩得挺开心。

　　很抱歉贾修大人，没能让你使出全力。

　　而贾修，现在决定“玩完最后几克朗”。

　　他从审判之魔阿米特爪中接过召唤炎魔的卷轴。

　　贾修直接展开，施放召唤。

　　场面确实很大。

　　召唤生效的瞬间，天上出现几颗火球，划着长长的尾炎，穿过云层，照亮了密布的阴云，完全不减速，直接砸到学院外围，掀起层层热浪。

　　冲击产生的深坑里，走出包裹在阴影中的炎魔，黄色的瞳孔宛若熔岩，炽热的火焰组成燃烧的鬃毛，散发着硫磺的味道，与强大的威压。

　　望着列队的炎魔。

　　贾修承认，有被帅到。

　　这不一帮带至宝的影魔吗。

　　好想要个真的。

　　他琢磨着，要不以后想办法再找个魔鬼大公之类的宗主，让对方给自己发个炎魔随从？

　　不行，他可是正能量好青年，万一那个大公太邪恶呢。

　　不如换个思路，早晚有一天，去打爆一个魔鬼大公，逼对方当宗主，然后再给自己发个炎魔随从。

　　合理。

　　拉姆不知道老大在打什么主意，挠挠头说：“炎魔塞炉子里炼钢应该不错。”

　　“有道理，那以后整两只。”

　　欣赏完特效，贾修转头看向最后两位队长。

　　语气十分和善地说：“二位是自己体面啊，还是我帮你们体面啊。”

　　他们虽然不太懂这个“体面”具体是什么意思，但整句话还是能大概明白。

　　而且他们早就受够这个试炼了。

　　很快，又有两个主动退出的消息弹出。

　　米娅伸了个懒腰，“这下试炼总算能结束了吧？赶紧驱散掉这些炎魔，我等不及要回宿舍睡觉了……”

　　她说着还打了个哈欠。

　　对米娅来说，这次试炼的过程，危险倒是没什么危险，就是熬人啊。

　　“当然。”

　　驱散炎魔的方式魔法书上也有，不然贾修也不会冒然把他们召出来。

　　应该是设计上，魔族阵营成功召唤后，留给学院阵营最后的翻盘方式。

　　他一路来到炎魔们列队的地方。

　　画好驱散的法阵，然后清了清嗓子，面对着炎魔，非常有仪式感地喊了一句。

　　“You shall not pass!”

　　随后激活法阵。

　　一阵光芒闪过，宛如破晓，炎魔在光辉中消散，笼罩天空的血色阴云也被刺破，搞得好像这里真经历过什么大战一样。

　　“老大，你刚喊的啥？”

　　“一个伟大法师的名言，叫甘道夫。”

　　“甘道夫？没听说过，很厉害吗？”

　　“那，厉害极了，尤其擅长长剑，骑术，冲锋，破甲。”

　　“老大，你确定你说的是个法师？”

　　“你一个牧师不也使锤子吗……”

　　……

　　最后的任务完成，试炼正式通关。

　　【基本目标：阻止魔族发动暴乱，当前进度100%，完成】

　　【额外目标：1.消灭蓄意暴乱的魔族，当前消灭数量18，完成】

　　【2.保证小队存活，当前存活3/3，完成】

　　【已完成所有条件，完美通关】

　　【总评100分】

　　【获得全部学分】

　　……

　　结算完成后，贾修小队重返现实。

　　不过他们并不能立刻离开。

　　根据圣得罗学院的规定，所有结束试炼的学生，都需要留观几小时。

　　确认没有什么后遗症后才能走。

　　作为最后离开的小队，贾修他们被带到留观室时。

　　在这里，贾修见到了一位意想不到的人。

　　“玛格丽特导师？您怎么来了。”

　　“当然是来接你们。”

　　“哇，太感动了。”

　　“你如果语气有感情一点，说不定我会相信你是真感动。”

　　为了让自己显得不像个怪姐姐，玛格丽特解释道：“我是怕你们，尤其是你，贾修，和那些兄弟会的学生结仇，出来后发生什么冲突。”

　　以她对贾修的了解，他试炼中用的手段绝对不会太正常。

　　无论最终胜败，兄弟会的学生一定会对此记忆深刻。

　　而且是坏的方向深刻。

　　要是出幻影世界直接打起来就不好了。

　　唉，像她这样如此关心学生的导师，上哪找去。

　　贾修则是回答道：“怎么会呢，导师，我一向友善待人的，参加试炼的其他学生，和我相处的都可好了。”

　　正说着，有几位提前出试炼的学生，留观时间到了，离开时刚好路过贾修这。

　　贾修微笑着和他们打了个招呼。

　　他们肉眼可见地哆嗦了一下。

　　“这哪看出来相处得好啦？”目睹这一过程的玛格丽特问。

　　“我们在试炼里相处得好不好！”

　　“好好好，特别好。”几位学生一边说一边跑。

　　贾修十分无辜地表示，“您看，他们自己也承认。”

　　玛格丽特扶额，感觉贾修迟早成为几届圣得罗学生的共同阴影。

　　就在这时，一位鬓发斑白，身穿附魔长袍的老法师，步伐匆忙地跑进留观室。

　　“谁是贾修？谁是贾修？”

　　还没等贾修吱声，玛格丽特眉头一皱。

　　坏了。

　　这情况太眼熟了。

　　贾修这“魅魔”又“勾引”别的导师了。