第72章 “苦主”玛格丽特

玛格丽特感觉自己的处境，就像那些吟游诗人在午夜场才会唱的少儿不宜小故事里的角色。

　　《无能的丈夫》里的丈夫。

　　总是有资历比自己老，资源比自己强的其他导师盯上贾修。

　　甚至直接当着她的面挖墙脚。

　　她还只能在旁边看着。

　　夫目前犯！

　　面对这个急匆匆冲进来找贾修的老法师，玛格丽特脚趾都扣紧了，但脸上还是保持着十分礼貌的假笑。

　　这种假笑算是贵族必修课了。

　　参加一场宴会，能把脸笑僵。

　　玛格丽特上前拦住老法师，十分热情地说：“坦舒尔教授，好久不见。”

　　其实俩人根本不熟。

　　不是一个学部的，一共没见过几次，熟悉程度顶多算大概听过这个名字。

　　“您找我的学生贾修有什么事啊？他刚入学没多久，要是哪里冒犯到您，我先替他给您道个歉。”

　　玛格丽特选择“先攻”，宣誓主权。

　　一旁的贾修惊呆了，以前也没觉得玛格丽特说话茶味这么浓啊。

　　难不成这是女生的初始天赋，只存在用或不用的问题，不存在会与不会。

　　坦舒尔教授笑呵呵的，两眼盯着贾修。

　　“小伙子你就是贾修啊，不错，不错，怎么会冒犯到我呢？好学生啊，我们实验室就缺你这样的学生，哦，对了，我主攻的方向是幻影世界制作，这次试炼就是我做的，我觉得你在测试这方面，天赋卓绝。”

　　坦舒尔教授说的是真心话，在贾修秀操作之前，他们一整个团队都没想到这试炼还能这么过的。

　　优秀的测试人才，也是稀罕货呀。

　　“我……”

　　贾修刚要回话，突然感觉到身旁一股寒意。

　　没敢直接看，用余光瞥了一下。

　　就看到玛格丽特直勾勾地盯着他，虽然嘴角带着笑意，但眼神仿佛把“你想好了再回答”给说出来了。

　　拉姆完全没有意识到正在发生什么，专注地嗦着校方提供的冰棍。

　　米娅则敏锐多了，抓了把瓜子，看得那叫一个起劲。

　　“我很感激您的赏识，不过我目前的研究方向还是主要放在魔法唯一性问题上，我从这次试炼里还学到不少人类能用的魔族法术呢。”

　　说完这句话，立刻感觉到锐利的目光消失。

　　“不过我对幻影世界也很感兴趣，日后会选择这方面的选修课。”

　　贾修一直觉得幻影世界这玩意儿很接近自己的真·老本行，做游戏。

　　“哦，当然，我也有开这方面的课，欢迎你来，对了，这是我的传讯卡，有关幻影世界的任何问题，都可以直接问我。”

　　所谓的传讯卡，是一种附魔了留言传讯术的小卡片。

　　算是低配版通讯水晶球。

　　在上面写上内容，可以传送到对应的另一张卡上。

　　延迟高，容量小，还有限制距离，顶多几十公里内能用。

　　不过在有效范围内，比写信还是要方便上许多。

　　给完传讯卡，坦舒尔教授直接告别。

　　据他所说，在看完贾修的通关方式后，灵感大爆发，急着回去搞新创作。

　　送走坦舒尔教授，贾修回头看了看玛格丽特导师。

　　也不好判断她脸上这是真笑还是假笑。

　　他顺手把传讯卡揣兜里，研究方向“主要放在魔法唯一性问题上”，不等于没有一堆次要研究方向。

　　不耽误。

　　玛格丽特刚结束假笑，放松一下僵硬的苹果肌，又有一个中年人，敲了敲开着的门。

　　“贾修同学在吗？”

　　玛格丽特立刻变脸，腹诽道，你跟谁在这同学呢，也不看看自己多大岁数了。

　　然而，来人在进到留观室后，先朝玛格丽特打了招呼。

　　“哦，原来是玛格丽特小姐，贾修同学是您的？”

　　“学生，您是？”

　　被人直接叫出名字，自己却一点也不认识对方，还是有些尴尬的。

　　“忘了自我介绍，我是纽特，曾是您父亲的属下，现在在鸢尾花军中任职。”

　　这么一说玛格丽特就明白了。

　　来验收幻影世界的，十有八九是被贾修的精彩操作“迷住了”。

　　要给军队招人。

　　不是，贾修到底在试炼里干了啥？

　　纽特继续说道：“我认为，贾修同学目前表现出的素质，正是如今军队稀缺的，需要的。”

　　还没等他说完，贾修便主动回绝。

　　“抱歉，我暂时还没有加入军队的想法。”

　　他对鸢尾花王国又没什么归属感，纯纯是穿越掉到那了，给算成鸢尾花人。

　　至于加入军队，完全不感兴趣。

　　“没关系，”被拒绝，纽特的表情看不出什么变化，也是个假笑怪，“也许我们未来还会有很多合作的机会。”

　　这倒是实话，拉尔文的各学院经常会承接各国军事研发订单。

　　当然，是那种涉密等级不太高的。

　　“我很高兴鸢尾花王国可以出现贾修同学这样的人才，这个手链，就当做我的见面礼吧。”

　　“谢谢。”

　　对方如此客气，贾修也只能道谢。

　　他接过手链。

　　【破魔之环（稀有）】

　　【在面对魔族攻击或法术时，可以提供额外的抗性】

　　还是个不错的魔法道具。

　　纽特先生就像是来混个脸熟的，送完见面礼便起身，先向玛格丽特行了个礼，随后又朝贾修致意。

　　离开前，留下一句。

　　“衷心希望贾修同学可以成为一位强大的施法者，魔族总有一天会关系到我们每一个人，不止是为了鸢尾花，也为了我们身边的一切。”

　　这句话一下子给留观室里的氛围弄得有点压抑。

　　大家都清楚，迄今为止仍未找到彻底解决魔族的办法。

　　魔族就像悬在大陆上的一把剑，随时可能会落下。

　　“别想那么多，你现在的任务就一个，好好学习。”玛格丽特说道。

　　贾修点点头。

　　被这位纽特先生说的，突然对升级有了紧迫感。

　　本来施法者延寿手段多得很，实在不行最后变巫妖，升级不是件很着急的事。

　　得做点有影响力的正经研究了。

　　而此时，留观室的门再次被敲响。

　　“贾修先生在吧。”

　　玛格丽特终于要忍不住炸毛了。

　　没完了是吧，这么一小会儿，来三个。

　　幸亏自己来接贾修，太明智了，不然恐怕已经被人拐跑。

　　她看向门口，又是个陌生人。

　　而且看衣服上的标志，是乌克马克帝国的。

　　虽然对方还没说话，玛格丽特的直觉就已经开始发出警报。

　　一脸假笑，一点都不真诚。

　　这家伙应该不是什么好鸟……