第75章 这个实验室里全是神人

在短暂的互动过后，贾修认清了一个现实。

　　这宝箱怪绝对是有什么特殊癖好。

　　稍微消化了一下这个离谱的事实后，贾修接受了。

　　世界之大，有个带点受虐倾向的宝箱怪怎么了，不影响它的储物功能就行。

　　鉴于它的表现，相比器物，更接近活物，不再是昨天一动不动装箱子那样。

　　所以，贾修决定给它取个名字。

　　“以后你就叫大黄了。”

　　贾修认为自己的名字起得很贴切，因为大黄的箱体就是土黄色，而且狗里狗气的。

　　他觉得大黄的形象有点渗人，布布倒是很喜欢它。

　　很快就打成一片。

　　大黄直接成了布布的坐骑，弥补了布布身为骑士扈从没有坐骑的遗憾。

　　虽说它追随的老大，正牌骑士贾修一直也没坐骑。

　　“老大，我可不可以带大黄去上班。”

　　“你带它上班干什么？”

　　“它可以帮我装龙粮。”

　　布布接下照顾亚龙的任务后，每天早晨要去接收亚龙们一天的伙食。

　　包括好几十斤带骨肉，内脏，等量的蔬菜，还有不少最便宜的粗粮。

　　亚龙几乎什么都吃。

　　尽管用的都是能买到最低廉的食物，为了营养均衡，天天这么吃还是一笔不小的开销。

　　而且很沉。

　　布布之前一直都是激活十好几个法师之手，一路小跑拎回去。

　　现在看来大黄能完美平替这个功能。

　　贾修想了想，反正暂时他也没什么储物的需求，至于这个宝箱怪会不会在干活时发癫。

　　他认为概率不高。

　　目前为止没见过布布拿不下的生物。

　　“好啊，那你先带着大黄吧，哦，对了，如果大黄算宠物的话，得栓个链子。”

　　圣得罗校园内，不乏各种稀奇古怪的宠物，还有炼金生物系，魔法生物系学生们更古怪的毕业设计。

　　一个宝箱怪也没那么突兀。

　　不过根据学校要求，所有宠物外出时，必须保证可控，出问题会追责。

　　大黄这个体型的，需要牵引绳。

　　贾修翻箱倒柜，找出根细铁链。

　　栓哪呢？

　　观察了一下大黄，发现它前面有个用来挂锁头的孔。

　　就这里了。

　　贾修抱起大黄，把硬铁链狠狠穿进大黄的小锁孔里。

　　大黄的箱体肉眼可见地颤抖了一下。

　　然后，贾修万万也想不到，他会在一个宝箱怪的脸上，看到一个十分猥琐的表情。

　　他都不确定宝箱怪这东西，该不该有表情，但那个箱口微开，舌头半吐的样子，要多猥琐有多猥琐。

　　明明是栓牛用的方法，怎么感觉好像在栓牛牛一样啊！

　　……

　　经过一个混乱的早晨，贾修总算带着布布牵着大黄出发了。

　　不得不说，在储物方面，大黄专业还是十分对口的。

　　一堆的龙粮，两分钟就能全吞下去，完全不影响它伸出几个小触角来，倒腾得飞快。

　　今早实验室里诸位师兄师姐来得格外早，布布上班时间他们就到了。

　　往常只有九十点钟才能看见他们。

　　今天人来的这么齐，是因为，上午有一个对于玛格丽特实验室的学生来说，超级无敌恐怖折磨的事要发生。

　　开组会！

　　其实贾修觉得玛格丽特的组会还好，一个月就开一回。

　　不像他以前待的组，周周开，折磨频率加倍再加倍。

　　而且玛格丽特带的是个小课题组，就这么几个人，一个导师。

　　不会出现一组十几二十来个学生，四五个导师，互相之间也听不懂对方的研究方向是在研究啥。

　　台上的就硬讲。

　　台下的纯听天书。

　　大家一起坐大牢，一坐坐半天。

　　贾修算了一下，就按本师门的人数，组会想必不会太长。

　　更关键的是，他这次真有成果。

　　米娅和他的细菌论文初稿写完了，这东西从宗主那赚不来经验，但不代表这不是重要成果。

　　他们打算这篇论文投《自然》。

　　是的，这个世界也有一个学术期刊名叫《自然》，也是顶刊。

　　最初由几位大德鲁伊创立，一开始只是刊登德鲁伊内部研究内容的小期刊。

　　后来，一位自然领域的传奇牧师成为主编，让《自然》不再是局限于德鲁伊法术的刊物，随着更多自然，生命领域的牧师加入，以及一些学派法师和炼金术士的支持，《自然》逐渐发展成这个世界的顶级学术期刊。

　　刊登的主要也是自然方面的法术研究，以及科学研究，在这里法术就是科学的一部分。

　　细菌这种重量级发现，只要不是论文写出来“天怒人怨”的水平，登上《自然》没有任何问题。

　　期刊和学术成果之间是相互需要的，刊物也需要足够重要的成果，来证明自身的影响力。

　　除了细菌外，贾修自己还有从试炼里得到的魔族法术项目。

　　玛格丽特还没到，屋里的几个人便开始闲聊起来。

　　胡安很熟络地为还没参加过组会的“义父”贾修介绍起情况。

　　“没什么好紧张的，组会吗，反正放在心上是挨骂，不放在心上也是挨骂，那不如不放在心上。”

　　就在胡安还要分享一些组会小经验时，另一位师兄突然说道。

　　“注意，导师即将出现，倒计时……”

　　听到他这么说，大家立刻正经起来。

　　贾修小声问道：“怎么就即将出现了？”

　　胡安低声回答：“我们在走廊里放了监听法术，在实验室里摸鱼全都靠这法术，之前你去试炼，忘和你说了，给，这是监听符文，接入这个符文，你也能进监听频道。”

　　贾修闻言照做，果然，听到越来越近的脚步声，随后，门被推开。

　　玛格丽特雷厉风行的样子，看着像为开组会特意装严肃一点。

　　没有什么寒暄，直接开始推进流程。

　　第一个上去讲的是米娅。

　　很不幸，不是米娅不幸，而是她讲完后，其他师兄师姐就不是很好开口了。

　　凡事怕对比。

　　米娅很快阐述完有关细菌的内容。

　　大家十分配合地鼓了鼓掌。

　　玛格丽特看起来竟然没什么大反应，问了几个普通的问题，随后总结道：“不错，很优秀，大家要向米娅同学学习，对了，我有点小事，组会先暂停一下。”

　　说罢，匆匆离开。

　　贾修觉得莫名其妙，只是监听中传来玛格丽特小跑远离的脚步声。

　　估计是跑出二三十米后。

　　监听法术中传来炸麦一样的声音。

　　“咦嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈！

　　“才一年级就发《自然》，我是通讯作者，我都没发过《自然》，嘿嘿嘿嘿……

　　“命运之神，命运之神啊！

　　“喔喔喔喔……”

　　几分钟后，门再次推开，玛格丽特板着脸出现，一本正经地说：“继续吧。”

　　这一刻，贾修把这辈子的伤心事都给想了一遍……