第7章 贾修比邪教更懂邪教

这还是贾修第一次见到高价值目标提示。

　　因为在协会图书馆里侦测所有法术书，得到的反馈都是低价值的关系，他甚至一度怀疑这技能不好使。

　　低价值的法术，只要肯深挖，至少能赚出几百经验。

　　那高价值的目标，怎么说也得几千吧。

　　在经验的诱惑下，贾修决定先不反击，到那个欺诈与诅咒教派看一看情况。

　　他快速判断了一下风险。

　　在偏远小镇混的小型邪教组织，一直没搞出什么大动静，也没引来光明教廷的讨伐，在冒险者协会挂的任务等级也不高。

　　实力应该相当有限。

　　更关键的是，他已经在实验室里插好传送锚点了，只要一发现情况不对，立刻传送跑路。

　　这个传送锚点技能十分方便，不需要咒语也不需要引导，和哈利波特里的幻影移形差不多，只要不超出120公里范围，可以悄无声息中完成瞬间传送，绝对的跑路神技。

　　打定主意后，贾修开始故意往小巷子里走，给这两位看起来不太聪明的邪教绑匪创造没有目击者的动手空间。

　　还故意放慢脚步。

　　没办法，溪木镇的街巷还怪绕的，走快了那两位跟不上。

　　在贾修努力地表演了十几分钟“我好蠢，快来绑我后”，终于，他们动手了。

　　贾修听到身后传来急匆匆的脚步声，跑得过于急了，以至于还能听见绊倒一个。

　　让贾修不得不对这些邪教徒的智力和专业性产生严重怀疑。

　　主要是怀疑他们怎么和高价值研究目标扯上关系的。

　　随着脚步声越来越近，期待已久的麻袋总算扣到了贾修头上，一根绳子胡乱捆住，接着整个人被扛起来。

　　“哥，这下钱到手了！咱们赶紧挑个地把这小子弄死吧。”

　　听见绑匪说话的贾修有些惊讶。

　　他本以为就是绑走打一顿威胁一下，或是抢点钱吓唬吓唬，竟然是要下死手。

　　瀚纳仕疑似有点太极端了。

　　贾修做好启动传送锚点的准备。

　　这时另一个声音响起，“傻子！好不容易绑一个人，扛回去做祭品啊，我们有段时间没献祭了，趁现在没什么人，走！”

　　……

　　三小时后。

　　贾修万万没想到。

　　绑匪嘴里的走，是字面意思上的走。

　　不说牛车，马车了，连一辆能推着的板车都没有，硬生生扛着他走了三小时。

　　贾修非常确信，就这个速度，绝对没出120公里范围，安全性还有保障。

　　目前最大的问题，是扛着这个姿势，颠得他胃有点疼，而且还饿了。

　　早知道要这么久，就吃完早饭再被绑了。

　　因为一路上实在太无聊，他只能在脑子里默背考试知识点。

　　在一直背到狂沼蛙毒素的四种解法时，听到脚步声变了。

　　出现了空洞的回声，应该是进入到某个山洞里，多半是已经到了邪教老巢。

　　果不其然，没过多久，贾修便被放下来，头套也被一把拽掉。

　　眼睛适应了一下，逐渐看清。

　　面前是一座祭坛，供奉着一个小雕像，肯定就是欺诈与诅咒之神，雕工不怎么样，脸开得也不行。

　　雕像前是一座不知是什么血液画成的献祭法阵，散发着浓郁的腥臭味。

　　法阵的周围，摆放着献祭仪式用的材料。

　　人骨笛，人皮卷轴，头骨碗……

　　不是，这阵仗怎么有种从哪见过的感觉。

　　趁着邪教徒正在准备仪式的前置步骤，贾修观察起这个小小的据点。

　　山洞不大，人数也不多，除了绑他的这两位外，只看见不到十个人。

　　规模比他预想的还小。

　　怪不得光明教廷懒得管他们，这出来讨伐一趟都嫌麻烦。

　　这些人吃的也不怎么样，桌上能看到啃了一半的黑面包，看成色应该是最廉价的那种。

　　都混成这样了，还在坚定不移地给这什么神搞献祭仪式。

　　这算不算某种意义上的“虔诚”。

　　绑他的人里矮的那个，应该是这群邪教徒的头头，在法阵的几个角上，点燃冒着绿幽幽火焰的蜡烛，然后开始念诵咒文。

　　眼看仪式就要开始，贾修现在只想知道，那个高研究价值目标到底在哪里。

　　随着咒文念出，法阵上方逐渐凝聚出一个虚影。

　　邪教头头很兴奋，仪式准备完成了。

　　贾修更兴奋，他终于发现那个高价值目标。

　　【使用天赋“洞悉”】

　　【充满遗憾死去的人，深深的怨念，让其灵魂扭曲成强大的亡灵，被欺诈与诅咒之神蛊惑，当献祭仪式完成，它将带着汹涌的诅咒之力，降临世间】

　　传说中的高价值目标，原来是个亡灵。

　　虽然还不知道这东西可以研究什么，但贾修确定，得想办法把它弄来。

　　从现在的状态来看，距离把它召唤出来，应该还差不少。

　　贾修使用符文之眼，研究起整个献祭仪式。

　　“多个法术组合的法阵……”

　　“法阵引用的常量不对？”

　　得益于丰富的编程经验，他很快发现了这个仪式中的问题，而且是很明显的问题。

　　“这些变量对应的是……”

　　“那些材料，材料摆放的位置有错误！”

　　除了材料外，贾修还发现，这个召唤似乎不是非得用献祭来完成，使用信仰也可以，只不过用献祭效率更高。

　　大概弄清楚这个仪式后，贾修思考着该如何行动。

　　这是个很穷的小型邪教组织，缺钱，所以才会接瀚纳仕的单。

　　水平也很次，连仪式材料要怎么准确地摆放都不知道。

　　而且蠢蠢的。

　　哪有脑子正常的绑匪，行动的时候交通工具都不准备！

　　总结出这些条件后，一个计划在贾修脑海中逐渐成型……

　　与此同时，邪教头头也完成了仪式准备，拿起一把黑曜石小刀，走向贾修。

　　“如果你变成亡灵了，可不要怪我们，是有人想要你的命。”

　　邪教头头握着小刀在空中比划，努力做出一副凶恶的样子。

　　可他突然发现，眼前这个马上就要被献祭了的祭品，非但一点害怕的样子都没有，脸上还挂着个仿佛一切尽在掌握的微笑。

　　“你笑什么？”邪教头头不满地问。

　　他感觉自己的邪恶阵营身份受到了挑战。

　　贾修答非所问，“你献祭过多少祭品？”

　　“八个！”邪教头头十分骄傲地说出。

　　“还不错，”贾修笑得更神秘了，“那昨天呢？”