第8章 贾修把邪教徒忽悠瘸了

比利，男，32岁，欺诈与诅咒之神信徒。

　　他有些记不清自己是什么时候成为这个神的信徒了。

　　可能是21年前，也可能是22年前。

　　他只记得那是个闷热的夏天。

　　小时候的他又瘦又小，总是被欺负，那天他用打零工攒下的钱，买了一包水果糖。

　　他从没吃过水果糖，那是有钱人家的孩子才能享用得起的东西。

　　为了买这包糖，他整整攒了几个月的钱，小孩子打工赚不了多少。

　　在拿到糖时，他感觉自己好像得到了整个世界，感觉自己并不比有钱人家的孩子差。

　　他翻来覆去地数，数得清清楚楚，一共是12块，像12颗宝石。

　　然而那份喜悦没有持续多久。

　　一个高他一头的孩子，重重一拳打在他眼眶上，把糖抢走了。

　　或许有人会说，那不过一袋糖而已。

　　但对那时的比利来说，那是他的整个世界。

　　从糖被抢走的一刻起，他的世界被摧毁了，恨意将他吞噬，他诅咒这个镇子，他渴望这个镇子里的一切都被毁灭。

　　可他没有力量。

　　这时，一位从没听说过的神明回应了他的愿望。

　　只要完成仪式，召唤出强大的亡灵，溪木镇将化为充满痛苦与绝望的炼狱。

　　从那时起，他成为了欺诈与诅咒之神忠实的信徒。

　　召唤亡灵，毁灭这个镇子，成为支撑他活到今天，唯一的执念。

　　只是就像他失败的童年一样，他的邪教徒生涯，同样失败。

　　二十年来，仅仅发展出十几位信徒，其中还有好几个中途退出。

　　一共完成了八次献祭，都是老弱病残。

　　也许不是足以让神明满意的祭品，但这已经是他能做到的最好程度了。

　　因为缺乏指导，仪式步骤，法阵摆放，都是他自己摸索的。

　　效果不行，只不过勉强能用的程度。

　　其实神明赐予过他一段记录着仪式的文字，但他不识字。

　　又不能直接找人看看这些字是什么意思。

　　只能分成一个一个词，找不同的人问，最后自己拼凑起来，再加上一点点推测和理解。

　　这还不是最糟糕的。

　　更大的问题是，这个小小的教派，快要揭不开锅了。

　　不得已，只能接下瀚纳仕的单。

　　和贵族打交道是很不明智的，可他实在没得选。

　　但他完全没想到的是，这次绑架，竟然会成为自己命运的转折点。

　　“那昨天呢？”

　　比利盯着贾修微笑的脸，心脏扑通扑通猛跳个不停。

　　这话什么意思？

　　比利用自己不太聪明的脑子思考了一下。

　　这小子是觉得自己一天献祭八个，所以才说还不错。

　　比利冷汗下来了。

　　他二十年的成果，还不如对方一天吗？

　　这是前辈啊！

　　神明终于回应自己的祈祷，派来一位前辈指导自己吗？

　　不对！

　　不可能这么巧合。

　　比利把黑曜石小刀贴到贾修脖颈上，“别唬人了，你是协会评的优秀施法者！”

　　贾修十分平静地反问：“怎么？协会的优秀施法者，就不能是欺诈与诅咒之神的信徒吗？你懂不懂欺诈。”

　　“这……”

　　比利被贾修的话唬住了。

　　贾修继续抛出重磅炸弹，“你那个仪式法阵材料摆放得不对。”

　　“什么？”

　　比利很清楚他摆的法阵有问题，没想到被人家一眼就看出来了。

　　“头骨碗右移五厘米，卷轴和人骨笛交换位置……”

　　贾修照着符文之眼看出的问题，将引用错的常量纠正回正确的位置。

　　见对方语气如此笃定，比利半信半疑地调整了材料的位置。

　　重新摆放好的瞬间，蜡烛上燃烧的幽绿火焰立刻窜高了一节。

　　在他眼里，窜高的不仅是火苗，还是他完成夙愿的希望。

　　“前辈啊！”

　　比利的态度变得恭敬起来。

　　“抱歉，真是抱歉，快，快松绑，我们也是受瀚纳仕委托，这就把钱退掉。”

　　“等等！”

　　刚被放开的贾修开口阻止，他活动了一下有些僵硬的手腕，解释道。

　　“欺诈之神的信徒，连诈骗个小贵族的儿子都不敢吗？活不干，钱也不退了！”

　　“可是……”

　　比利担心瀚纳仕一怒之下，让领主的骑士来讨伐他们。

　　“没有可是！”

　　贾修施展出在大学话剧社学到的全部演技，表现得活像个资深邪教徒。

　　“这是你们成为真正合格欺诈之神信徒的第一步，而且瀚纳仕来找你们，必然不是经过他爹同意的，所以他吃了亏，也不敢去找领主。”

　　周围的邪教徒纷纷点头。

　　不愧是前辈，上来就敢骗贵族。

　　“让我看看你准备的仪式。”

　　“有劳前辈。”比利连忙道谢。

　　贾修终于得到仔细观察整个仪式的机会。

　　一看就过去了两小时，几个邪教徒眼巴巴地等着，也不敢打扰。

　　而这边，贾修震惊不已。

　　这个仪式，情况比他预想得还复杂。

　　首先，整个仪式其实是单通的，只有信徒提供献祭，没有神明赐予回赠。

　　至于那个召唤亡灵的法术，严格来说，是个假的，只有视觉效果。

　　也就是说，这个欺诈与诅咒之神，啥都没给信徒，许了个空头支票，在这白赚献祭。

　　不愧是名里带个欺诈的。

　　知行合一啊！

　　而除了邪神在骗信徒外，更神奇的是，那个假的亡灵召唤术，歪打正着了。

　　这个山洞里真有一个亡灵，受到献祭仪式的影响，名字叫布布，正在复苏中。

　　也就是侦测术发现的高研究价值目标。

　　弄明白这一切后，贾修清了清嗓子。

　　“咳咳，从现在开始，我们不搞献祭这种落后的手段了。”

　　“啊？”比利问道，“那用什么？”

　　“用祈祷产生的信仰。”

　　“可是，凭我们这些人的信仰，不足以召唤出亡灵吧？”

　　“谁说凭你们的信仰了，我要用的是，所有来溪木镇游客的信仰！”

　　“游客的信仰？”

　　比利不明白，虽然溪木镇每年确实有不少游客，可是哪有游客会无聊到找邪教祈祷。

　　“对，我要做一个‘绝对真实超恐怖欺诈与诅咒教派隐秘山洞逃脱项目’！向神祈祷，是通关的必要环节。”

　　比利没听太懂那个名字长长的项目到底什么意思，但他大概理解了，前辈的用意，应该是让游客在体验环节中产生信仰。

　　捋清这个逻辑后，他说出自己的担忧。

　　“可是，那些信仰，都不是足够虔诚的信仰啊，我们在欺诈神明。”

　　“什么？”

　　贾修一脸朽木不可雕也的表情，失望地看着比利，把比利看懵了。

　　“我，我……”

　　“你什么你，连欺诈欺诈之神都不敢，怎么成为合格的欺诈之神信徒！”