第9章 贾修，真正的欺诈教义践行者

中午，贾修在全体邪教徒的欢送下，离开山洞。

　　带着他们的希望，前去完成骗人来给欺诈与诅咒之神贡献信仰的伟大事业。

　　贾修还没来过溪木镇外面的山林，草木的味道很清新，肚子很饿。

　　他原本打算在邪教窝子这蹭一顿饭再走，但看了看他们的黑面包配咸菜，实在下不了嘴。

　　心里短暂地同情了这帮邪教徒一秒。

　　不过他们混得惨归惨，搞活人献祭这种罪行还是不能原谅的。

　　在把那个亡灵召唤出来后，这些邪教徒必须承受应有的代价。

　　但在进行这一切之前，先吃饭。

　　贾修并没有憨憨地走回溪木镇，而是直接传送回实验室。

　　想吃的烤肉店这个时间通常最好的肉已经没有了，所以只在协会的食堂凑合了一口。

　　溪木镇的几个主要协会都是建在一起的，冒险者，施法者，工匠……

　　这些协会便集资建了个食堂，开放给工作人员和会员。

　　当然，不是免费的。

　　一杯果汁，一碗土豆泥，一盘菜叶子以及一份只有一点点肉末的肉酱面，要5赫尔。

　　要是以前他绝对吃不起。

　　但现在不一样了，玛格丽特给的钱足够他在小镇随便吃，备考呢，不能亏待自己。

　　况且还要创业，邪教“密室逃脱”成功的话应该也能赚不少。

　　离开食堂，贾修前往借用协会的通讯水晶，给亲爱的导师发个问题。

　　“导师，请问使用什么方法可以与一个亡灵建立联系，且在此亡灵实力较强的前提下，控制该亡灵。”

　　发送。

　　玛格丽特看到不知道要什么时候，贾修就不在水晶球前眼巴巴地等回复了。

　　他离开协会，回到苏珊阿姨的裁缝店。

　　现在要解决邪教逃脱项目的客源问题。

　　贾修现在回裁缝店总有些尴尬，倒不是因为和苏珊阿姨感情淡了。

　　相反，和阿姨的感情依旧很好，只是苏珊对于他得奖这件事，有点过于骄傲了，甚至比他自己还骄傲。

　　苏珊阿姨直接把他的画像贴在橱窗上，作为广告招牌。

　　虽然不知道邪术师和裁缝店的关联性在哪，但贾修现在也算镇里的一个小名人，用来打广告还说得过去。

　　就是每次回来看到橱窗上自己的脸，总会脚趾扣地。

　　贾修很想知道，那些明星看到满大街自己的代言，究竟是怎么做到不尴尬的。

　　除此之外，苏珊阿姨还逢人就提得奖的事。

　　顾客：“最近有什么好看的新料子吗？”

　　苏珊阿姨：“哎呦，你怎么知道我们店贾修获得溪木镇优秀青年施法者奖了呀。”

　　贾修觉得自己就好像一条60斤的大青鱼，而苏珊阿姨是个成功钓到自己的钓鱼佬。

　　这件事将成为相当长一段时间内，她所有话题的核心主旨。

　　贾修拎着一盒甜点，来到裁缝店门外。

　　甜点应该是这世界的万能礼品，这是他总结出的规律，这里只有特别喜欢吃甜的人，和谎称自己不特别喜欢吃甜的人。

　　做了几秒心理建设，视线努力避开橱窗上的人像，推开店门。

　　“苏珊阿姨……”

　　“哎呦，是贾修回来了，回来就回来吧，还带什么礼物啊。”

　　苏珊阿姨肉眼可见的开心，上前给了贾修一个拥抱。

　　“你这家店早晚改名贾修裁缝店。”

　　店里还有一个人在，是佩姬，苏珊的妹妹，在镇子里开一家旅店。

　　“我愿意给，贾修还不愿意要呢，他以后是要成大法师的人，怎么能做裁缝。”

　　“那个，阿姨，我是邪术师，不是法师。”

　　贾修小声纠正道。

　　“差不多，差不多。”

　　在苏珊看来，那些施法者职业都是一样的玩意儿，顶多信的东西不一样。

　　“佩姬阿姨好。”

　　贾修礼貌地朝苏珊的妹妹问好。

　　“正好我回来是有事想让阿姨带我去找您，没想到您刚好在，就在这说吧，我有一笔大生意要谈。”

　　接着，贾修向佩姬讲述了他的邪教逃脱旅游项目。

　　“总之，现在所有环节都已经妥当。”

　　其实全都没妥当。

　　“是来自万法之城圣得罗施法者学院，我的导师大法师玛格丽特女士吩咐办的生意。”

　　其实玛格丽特不知道这事。

　　“等正式开始运营后，只差您在您的旅店中向游客们推广一下，只要吸引来一位游客，我可以给您3赫尔的提成。”

　　贾修计划的是单人票价20赫尔，外地游客都有钱，这个价格能接受。

　　“多了，两赫尔就够。”

　　苏珊阿姨在一旁插话道。

　　佩姬一脸震惊，“我是你妹妹，你压我的价格？”

　　“我这是为了公道，小贾修刚开始做生意，被你骗了怎么办？”

　　佩姬无言以对。

　　“好吧，两赫尔就两赫尔。”

　　随后寒暄了几句，贾修便与苏珊姐妹告别。

　　客源渠道有了，还差最后一个冤大头，不，最后一个合作伙伴。

　　为了不让人发现这是真邪教，贾修打算遵循最危险的地方就是最安全的原则。

　　去找光明教廷合作。

　　不仅可以为旅游项目背书，还可以提供整个体验的最后一环。

　　在阴气森森，恐怖诡异的邪教山洞里受到惊吓后，到光明教廷的教堂祷告一下，接受洗礼难道不是很好吗。

　　于是，贾修前往镇里的光明教堂。

　　……

　　“愿圣光赐福给你，保护你；

　　“愿圣光照耀你，赐恩给你；

　　“愿圣光向你汇聚，赐你平安。”

　　溪木镇光明教堂中，牧师卡尔正在进行活动的最后一环，祝福。

　　下方传来稀稀拉拉的回应，“光明！”

　　随后所有信徒有序离场。

　　望着信徒离去的背影，牧师叹了口气。

　　身为教廷派遣至此的传教士，他工作进行得不甚顺利。

　　虽然已经有了教堂，也有了固定的信众，但提供的信仰并不可观。

　　溪木镇的人们仅仅是生活就已经很劳累了，没有那么多充裕的时间来祷告。

　　他理解当地的情况，但是谁来理解一下他。

　　如果这种情况持续下去的话，他很可能一辈子在溪木镇当牧师。

　　尽管这样的生活并不差，可他也想距离圣光更近一点，他也想进步。

　　这时，他突然注意到教堂里还有一个人没离开。

　　是贾修，苏珊裁缝店的那位，以前没见他来过。

　　很不错的小伙子，聪明，爱学习，就是使用治愈术的方式有点奇怪。

　　不过这都没关系，只要他愿意接受圣光的照耀，圣光会接纳任何人。

　　卡尔朝贾修走去。

　　“孩子，你来寻求圣光的指引吗？”

　　“圣父，”贾修很烦光明教廷的一点，就是他们见人自动大一辈，逮谁都叫孩子，“我来为更多人寻求圣光的指引。”

　　听到贾修的话，卡尔抱经书的手不自主地抓紧。

　　“圣光欢迎任何需要指引的人，只是，人在哪？”

　　“是这样的……”

　　贾修说明了他的旅游项目，并强调最后环节将是来到教堂祷告。

　　卡尔皱了皱眉。

　　这竟然是门生意。

　　不是他最想要的情况，不是虔诚的信徒，而是暂时的信仰，但有信仰总比没信仰强。

　　卡尔从没谈过生意，只听一些来忏悔的商人说过这类事情，第一步好像应该是谈价格来着？

　　“圣光每指引一个人的价格是？”

　　他试探着问。

　　贾修也皱了皱眉。

　　什么情况。

　　这牧师这么直接吗？连流程都不走，客套话也没两句，上来就问价格。

　　可是光明教廷不是山沟沟里人数没十个的可怜小教派。

　　正儿八经的大势力，惹不起。

　　贾修想了想，先装作为难的样子给低点，免得这牧师上来就狮子大开口。

　　“一个人，5赫尔如何？”

　　话一出口，贾修就看到对方的脸严肃起来。

　　心想坏了，今天可能要大放血了，他最底线的要求，是没得赚都行，只要把那个亡灵召唤出来就好。

　　可这牧师又不开价。

　　要多少倒是说啊。

　　沉默持续良久，贾修打算先主动把价格抬到8赫尔。

　　突然，卡尔开口了。

　　“太贵了。”

　　“太什么？”贾修一下子没反应过来。

　　“一个人5赫尔的价格太贵了，溪木镇的奉献有限，我无法承受这个价格。”

　　卡尔十分诚恳地说道。

　　“不过，我可以给你这个，作为原本价格的替代品。”

　　他拿出一串护符。

　　贾修上眼一看。

　　【神圣梦境护符（稀有）】

　　【感知+1】

　　【梦境附魔：将自愿目标引入施法者构筑的梦境】

　　见贾修愣住，卡尔还以为他不愿意。

　　“如果你不接受的话，我现在上报教廷，只要能批下经费……”

　　“等等！”

　　贾修一把抓住护符。

　　“谈钱俗了，我一直崇拜圣光，让更多人接受圣光，是我的愿望！”