第18章 无名功法

清晨，朝阳初升，温暖的阳光洒落到院子里。

　　陈鸣坐在屋檐下，正在翻看着一本书，这书的材质看着像纸，又坚韧非常，似乎是某种动物的皮制成。

　　书本应该有些历史，纸张有些泛黄。上面的字体也跟当前主流的字体不太一样。

　　书封上没有写书名，不过看内容，确实是一门功法。

　　这种来历不明，连名字都没有功法，换作一般人，是绝不敢轻易拿来练的。

　　不过陈鸣不怕，这玩意是真是假，一练就知。

　　过不多时，侍女小红来喊他吃饭。

　　他便将这本无名功法收起，过去吃早餐。

　　……

　　陈鸣吃过早餐，就出门前往霍府。

　　这几天，他已经将状态调整得差不多，昨天跟邓子洋近距离接触，他也没有看出来。

　　而且，这几天待在家里，一个经验值都没有，让他心里有点焦虑。

　　没有经验值，怎么变强？

　　上午九点左右，陈鸣准时来到霍府，跟门房打了声招呼，进门后，却迟迟没有见到霍芊芊的侍女春梅，心中不免有些失望。

　　转念一想，人家未婚夫回来了，哪里还会跑来跟自己切磋？

　　而且，她快要成婚了，到时，更不可能来找他比试了。

　　以后，就少了一个经验值来源啊。

　　陈鸣心里多少有些遗憾。

　　不一会，来到练武场。

　　“陈师弟。”

　　洪铭泉看见他，脸上颇为高兴，“你可算是来了，那些小鬼，天天念叨着你呢。”

　　“五师兄。”

　　陈鸣走进亭子里，解释道，“这几日，家里有事走不开身。劳师兄挂念。”

　　这时，张明宇也走了过来，“嘿，我可都听说了。你好事将近了？”

　　这段时日，陈鸣跟张明宇相处得也还融洽，之前的误会，早已经揭过去了。毕竟天天见面，没有必要搞得太僵。

　　洪铭泉说道，“我倒觉得，先不要那么快定下来。成亲是一辈子的大事。不若再等几年，若是能突破那个大关，再成亲不迟。”

　　这是他作为过来人的忠告。

　　他当初就是太急着想成亲，娶的妻子不论是家世还是相貌，都只是中人水准。后来他成了武者，后悔也晚了。

　　师门规矩里就有一条，糟糠之妻不可弃。

　　张明宇却不同意他的看法，“五师弟，你别在这里误人子弟。想突破成为武者何等艰难？天资不足者，就要脚踏实地，莫要抱有不切实际的幻想，徒增烦恼。”

　　洪铭泉不敢反驳，只道，“师兄教训的是。”

　　陈鸣低头喝茶，不作评判。

　　其实，张明宇说得没毛病。只不过，他不是普通人。

　　他见有些冷场，就转过了话题，问起了清风城都出现过哪些知名的高手。

　　对于这种话题，两人自然是如数家珍。

　　“要说本地出现过最厉害的高手，应当是两百年前，古家的那位祖先，一品绝巅。从此奠定了古家在本郡第一世家的位置……”

　　三人聊着聊着，突然见到温泽昊出现在练武场，朝这边走过来。

　　洪铭泉和张明宇突然都不说话了，气氛一时有些尴尬。

　　陈鸣起身就要告辞，免得在这里碍眼。

　　“陈鸣。”

　　谁知，温泽昊却主动叫住了他，“你不用离开的，坐下来一起喝杯茶吧。”

　　陈鸣觉得有些莫名其妙，这人怎么忽冷忽热的，以为这是过家家呢？

　　“不了。”

　　他礼貌地拒绝了，离开了亭子。

　　……

　　张明宇有点奇怪，“你不是不喜欢他吗？怎么突然又对他这么客气？”

　　温泽昊却是叹了口气，端起五师兄给他倒的茶，一饮而尽，一脸后悔地说，“我终于知晓小师妹为什么会生我的气了。原来她是觉得我太小心眼。”

　　难道你不是吗？

　　张明宇和洪铭泉心中想道，不过都没有说出来。

　　温泽昊没有注意他们的神色，嘴里一片苦涩，“她帮陈鸣，是因为她闺中好友张欣怡过来求她。唉，她怎么不早说呢？就为了这点事，小师妹到现在都不肯理我。”

　　张明宇忍住笑，有些揶揄地说道，“所以，你打算跟陈鸣和好，让他帮你去跟小师妹解释？”

　　“嗯。”

　　“可惜，人家不太领情啊。”

　　温泽昊哼了一声，“他敢？给他脸了！”

　　这时，洪铭泉插口道，“我倒觉得，这并不是什么好主意。小师妹冰雪聪明，最不喜欢别人耍心机了。师弟你只需要跟陈鸣正常相处，不再跟他起冲突。消息传到她耳朵里，她自然会明白。”

　　温泽昊摇头道，“那要等到什么时候？师妹的生日马上就要到了，我得让她尽快原谅我。我现在就去找他。”

　　留下张明宇和洪铭泉这对师兄弟相顾无言。

　　……

　　“你想让我去跟霍姑娘解释，你并没有排挤我，要将我赶走？”

　　陈鸣听到温泽昊的来意后，有点震惊地看着他。

　　这是什么样的脑回路，能跟自己说出这样的话？

　　这情商，简直连初中生都不如。

　　温泽昊点头，“对。只要你去跟小师妹解释，我可以赠你一粒气血丹。”

　　他这语气，就像是在施舍一样。

　　陈鸣想了想，说道，“我可以去跟霍姑娘解释。最好我们一起去。”

　　“我正有此意。”

　　温泽昊其实有点担心，他会背着自己跟小师妹说自己的坏话，早就打定主意要跟着一起去。

　　他从怀中取出一个瓶子，先将报酬给了。

　　五十两到手。

　　陈鸣从来不会跟钱过不去，确认里面装的是一粒气血丹，直接揣进了怀中。

　　……

　　…………

　　肖府，一大早就围了一群六扇门的差役。

　　这里，昨夜出了人命。

　　一大早，肖府就派人去报了官。

　　三名捕快在现场搜查一番，其中年纪最大的人说道，“发现尸体的时候，门是从里面反锁的，窗户完好无损。现场也没有第二个人留下的痕迹，死者身上也没有其它伤痕，这是自杀。”

　　另一名捕快点头，同意这个推论。

　　唯有年轻的那个捕快，目光锐利，沉声道，“我认为，这是一起凶杀案。看死者脖子上的勒痕，根本就不是上吊自杀，而是被人给勒死的。”

　　年纪大的捕快面露冷笑之色，“既然王大人觉得这是他杀，那你自己去查吧。什么时候查到证据，抓到人。再来推翻我的论断。”

　　说完，拂袖而去。

　　两名捕快离开了肖府后，年纪较轻的那个冷笑道，“真是初生牛犊不怕虎。”

　　年纪大的捕快说道，“我早就看出他是个野心勃勃之辈。新来的上官年纪轻轻，定是要做出一番亮眼的成绩。这小子就是看准了这一点，要是能立下功劳，说不定，能被新来的上官看中。”