第17章 那可由不得他了

“二郎，这个汪家的二女儿不仅貌美，待人有礼，还做得一手好菜。见过她的都没有不夸的，你真的不考虑一下？”

　　吃过早饭后，卫氏这样问道。

　　陈鸣摇头道，“我志在武道，暂时没有成亲的想法。嫂子你帮我都拒了吧。”

　　卫氏见他态度甚是坚决，便不再提，只是心中不免有些遗憾，这个汪家二女儿很对她的脾气，若是能成为妯娌，那是最好不过。

　　可惜了。

　　这几日，陈家门槛都被媒人给踏破了。

　　之前，那些人对陈鸣有多嫌弃，全都拿他当反面教材教训自家小孩。几乎是一夜之间，他的名声反转了，成了人人交口称赞的别人家的孩子。

　　别说他没有结婚的想法。就算想要成亲，也不会选这些趋炎赴势之辈。

　　跟这种人家当亲家，日后不知要处理多少麻烦。

　　这时，侍女小红过来禀报，“二少爷，外面来了一位姓邓的公子，说是您的朋友。”

　　陈鸣忙问，“他现在人呢？”

　　“就在正厅。”

　　陈鸣放下筷子就出去了，来到厅中，见到一袭青衫的邓子洋，正背着手站在墙壁前，“邓兄，你怎么来了？”

　　邓子洋转过头，微笑道，“听说你几日没去霍府了，有点担心，就过来看看。”

　　“让邓兄担心了。”

　　很快，侍女小红过来奉上茶水。

　　陈鸣跟邓子洋坐下闲聊。

　　邓子洋没有提万利赌坊来催债的事情，他相信，以陈鸣的能力，解决此事易如反掌。

　　他要是主动提了，反倒像是故意示好，落了下乘。

　　寒暄过后，邓子洋终于说起正事，“我打算去考取武举，进六扇门，明日就出发。”

　　陈鸣有些吃惊，“你家老爷子能同意吗？”

　　邓子洋笑道，“那可由不得他了。”

　　他脸上笑着，目光中却透出一股狠劲，“老头子已经有四个儿子，不肯传我武功。霍老鬼也不敢收我为徒。我又不愿庸碌一生。所以，武举是我唯一的选择！”

　　陈鸣能感觉到他心中的不甘，以及对武道的渴望。

　　他举起茶杯，以茶代酒，正色道，“祝邓兄此去一切顺遂。”

　　邓子洋也端起杯子，跟他碰了一下，哈哈大笑，“借君吉言了。”

　　喝完茶后，他又道，“我这一去，最放心不下的就是一班兄弟，到时你帮我照看着点。”

　　陈鸣摇头道，“这个我可不行，他们不会听我的。也只有邓兄才能管住他们。所以，邓兄还是早点回来吧。”

　　邓子洋笑道，“这你可错了，他们嘴上不说，其实心里对你挺服气的。这半个多月，他们每天与你切磋，身手都长进不少。”

　　“对了，以后你多指点一下他们刀法。日后我进了六扇门，免不了动刀动枪的。”

　　刀法啊。

　　陈鸣想到自己刚入门的《八卦刀》，只能表示，“我试试。”

　　说完正事，接下来就是闲聊。

　　“听说温泽昊回来了，温家准备了丰厚的聘礼，过几日就要去霍家提亲。这小子命怎么这么好呢？成了霍承坤的孙婿，武道一片坦途。”

　　邓子洋语气有点酸，发出同人不同命的感慨。

　　他自认资质人品不输给温泽昊，仅仅是因为他是巨虎帮帮主的私生子，所以这种好事永远轮不到他头上。

　　陈鸣想起一句话，说道，“所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。我敢断言，日后他的成就，定是远远不如邓兄。”

　　邓子洋在嘴里咂摸着这句话，越咂摸越觉得有味道，眼睛渐渐亮起，突然拱手一礼，郑重道，“陈师兄，受教了。”

　　陈鸣连忙拦住他，“邓兄，你这是干什么，折煞我了。”

　　“师兄，就此别过。”

　　邓子洋很快就告辞了。

　　陈鸣一直送到门口，看着他远去。心中默默想道，“六扇门。”

　　大晋朝廷为了更好地控制基层，搞了一个双轨制，文有衙门，武有六扇门。

　　科举自然也有文举和武举。

　　越是小地方，六扇门的话语权就越大。

　　清风城这样的大城，官场上，也是默认以六扇门的主官为首，文官为辅。

　　若是能考上武举，加入六扇门，自然有机会能学到高深的武道。但同样的，也要付出自由为代价。

　　六扇门既是一个超级大门派，又是官场，在这样的大染缸里，没有背景的话，分分钟被卷入某个漩涡之中，死都不知道怎么死的。

　　如果不是实在无路可走，陈鸣绝对不想选择这条。

　　……

　　后半夜，子时一过，整座清风城都变得安静了下来。

　　陈府。

　　一道黑影无声无息地从墙内翻出，一路穿行在阴影中，避开打更的更夫和倒夜香的人。半个时辰后，人影来到一座隐蔽的宅子前。

　　黑影翻过高墙，突然听得一声犬吠。

　　嗖！

　　一道石子弹出，院内的犬只呜咽一声，当场倒毙。

　　黑影穿过院子，来到后宅，取出一柄薄薄的短刀，插进门缝里，轻轻拨动几下，门闩就开了。

　　“谁？”

　　屋内传来一个警惕的声音。

　　黑衣人一个闪身，已经进了内间，用手里的短刀指着床上的肖老鬼，用沙哑的声音说道，“你若是不想一家老小都死绝，就闭嘴。”

　　肖老鬼一看到对方展现出来的身法，心中骇然，已经失去了抵抗之心。

　　这分明是一位入品的武者。

　　他强自镇定，说道，“这位好汉，有话好好说，钱都在我床底下的箱子里，我帮好汉取来，只求好汉饶我一家性命。”

　　“老子求财，只怪你命不好。你若乖乖配合，我可饶你家人性命。”

　　黑衣人说着，顺手取过床边的腰带，向肖老鬼的脖子上套去。

　　肖老鬼惊骇欲绝，就在此时，离得近了，在黑暗中，他看清了对方露在外面的一双眼睛，分明是一双年轻人的眼睛。

　　他心中突然一动，喊出一个名字，“陈二公子饶命啊……”

　　黑衣人手上的动作一顿。

　　肖老鬼立马就知道自己猜对了，绞尽脑汁，想求得一线生机，“我当真是无意冒犯你兄长，都是我手底下的人自作主张……”

　　眼看着黑衣人将腰带缠到他的脖子上，他吓得魂飞魄散，又顾忌全家性命，不敢反抗，只能求饶，“我愿献上一本功法秘籍，只求公子饶我一命……”

　　他说完后，立马感觉到套在脖子上的缠带松了一些。

　　黑衣人依旧用沙哑的声音问，“你有功法秘籍？”

　　“千真万确。”

　　肖老鬼仿佛抓住了救命稻草，“那是数年前，我从一个破落户的手里得来的。那人祖上曾经出过五品高手……公子不信，我可以取来给公子一观。”

　　“东西在哪？”

　　“就在床板底下，中间那块，有一个夹层——呃——”

　　肖老鬼刚说完，就感觉脖子上的缠带猛地勒紧，他拼命挣扎，眼睛凸出，过了一会，身体僵直不动了，死不瞑目。

　　黑衣人又将他吊到房梁上，做出自杀的模样。

　　然后，他掀开床铺，一翻寻找后，果然在一块床板里发现了一个夹层，取出里面的东西，是用油布包着的书。

　　他没有细看，用布将它包住后，离开了房屋，又用鱼线将门闩重新拉上。这才飘然而去。

　　夜色下，没有人知晓，这里刚刚发生了一场凶杀案。