第19章 《三阳锻体》

“……事情就是这样。”

　　陈鸣按照温泽昊的意思，跟站在对面的霍芊芊解释了一遍。

　　穿着一身浅蓝色练功服的霍芊芊面无表情地听着，眼睛一直看着旁边那棵茶树刚刚结出的花骨朵。

　　站在一旁的温泽昊对他的表现很满意，趁热打铁地说道，“小师妹，我跟陈鸣是同一年来这里学武的，关系好着呢。你可别听信别人的谗言……”

　　霍芊芊还是没有反应。

　　只有熟知她性子的侍女春梅才知道大事不妙，拼命给温泽昊使眼色，让他不要再说了。

　　只可惜，温泽昊眼里只有霍芊芊，看不到其他人。

　　陈鸣见没自己的事了，便先告辞离开。

　　他一走，霍芊芊目光冰冷地扫了温泽昊一眼，“温泽昊，你把我当三岁小孩呢？”

　　温泽昊愕然，“此话从何说起？”

　　“哼。”

　　霍芊芊转身就走。

　　侍女春梅一跺脚，恨铁不成钢地看了他一眼，追着小姐去了。

　　“小师妹……”

　　温泽昊急声大喊，却不敢追到院子里去，只能眼巴巴地在门口等着。

　　……

　　傻B。

　　陈鸣刚走出不远，听到温泽昊委屈的喊声，心里这样评价。

　　以后，霍府要是交到这样的人手里，未来堪优。

　　他摇了摇头。回到了练武场。

　　然后，开始跟学员们对练。

　　【你再次击败了一名LV7的敌人，获得经验值2点。】

　　【你再次击败了一名LV8的敌人，获得经验值2点。】

　　……

　　张明宇坐在亭子里，跟五师弟悠闲地喝着茶，时不时朝那边看一眼。

　　这就是他不反对陈鸣给他的学员当陪练的原因，他能轻松不少。

　　“陈鸣在拳法上还是有些天赋的。”

　　他点评道，“几日未见，他的拳法好像又有所长进。”

　　说完，他看了洪铭泉一眼，“你觉得，以他的水准，当个教习够格了吗？”

　　洪铭泉笑道，“陈鸣能够压得住这些小家伙，当个教习自然是绰绰有余。”

　　张明宇饮了一杯茶，试探地问道，“师弟觉得，我跟师父提议，让他来代替我教这些小家伙们。师父会同意吗？”

　　“这个不好说。师父他老人家恐怕不会让一个外人当教习。”

　　“唉。”

　　张明宇轻叹一声。

　　相比于在这里当一个教习，教这些学员，他更加渴望到外面闯荡一番。只是，师父一直不肯放他离开。

　　他自然不敢违拗师命。

　　陈鸣的出现，让他看到了一丝希望。

　　不管成不成，他总要试一试的。

　　……

　　一个上午，找陈鸣来对练的，总共是十七人，给他供献了34点经验值。比起以前，大幅度缩水。

　　唯一的好消息是，如今经验值的下限变成了两点。

　　他这样安慰自己。

　　下午，陈鸣又去了邓府，找齐骏他们陪练。

　　“陈师兄，你可算来了。”

　　齐骏他们都非常热情，自从知道大哥要去考武举后，他们心里也躁动起来，兴致极高，就等着大哥进了六扇门，一起做一番大事业。

　　难得的，邓子洋八个小弟都来齐了。

　　离开时，陈鸣收获了16点经验值。

　　加一起，总共50点。

　　……

　　就这样，陈鸣白天出来当陪练，赚取经验值，晚上在家里参悟那本功法。日子过得相当充实。

　　一晃，半个月过去了。

　　这天清晨，天刚亮。

　　院子里，已经站着一群十岁左右的小男孩，从高到矮排成一列，正在歪歪扭扭地站桩。

　　陈鸣手里拿着一根戒尺，耐心地给他们一个个纠正好姿势。

　　他说道，“老规矩，坚持最后的三个人，奖励麦芽糖。”

　　一听到有麦芽糖可以吃，不少小家伙已经咽起了口水，打定主意，一定要吃到麦芽糖。

　　过了一会，有人开始坚持不住了。就像开启了连锁反应，好几个人接连放弃。

　　到最后，就剩四个人，一个个腿都开始抖了，依然咬牙坚持着。

　　又过了一会，终于有一个人败下阵来。

　　剩下三个人。

　　陈鸣没有喊停，接下来，就是属于这三个人的比赛。

　　最终，是一个名叫李剑的小男孩坚持到了最后，他衣服料子是最差的，毅力却是最好。

　　他家在隔壁巷子，父亲和兄长都是木匠。

　　李剑得了麦芽糖后，并没有立即拆开来吃，而是小心翼翼地放入怀中。

　　“接下来，我来试试你们有没有偷懒。”

　　陈鸣等他们休息了一会，恢复了些力气。让他们站好，然后上前推了他们一把。

　　一推，就是一个跟斗。

　　【你再次击败一名LV0的敌人，获得经验值2点。】

　　……

　　这，就是陈鸣收这些人的原因。

　　可以轻松收获经验值。

　　这个系统是很死板的，只要他把另外一个人打倒，就算是“击败”。每次保底获得两点经验。

　　哪怕，对方只是一个十岁的小男孩。

　　这十个小男孩，每天就给他提供了20点经验值。

　　比在霍府当陪练要轻松多了。

　　要是哪天收了一百个学员，一天就有两百点。

　　陈鸣觉得，自己这也算是卡BUG了吧。

　　……

　　八点左右，这些小男孩就离开了。

　　一开始就说好了，早上教一个时辰。

　　接下来，是早餐时间。

　　陈鸣一边吃早餐，一边打开面板。

　　【等级：10】

　　【当前点数：960】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满），《三阳锻体功》（入门2/100)】

　　【武技：《三才拳》（精通27/500+），八卦刀法（入门55/100+）】

　　“原来那本无名功法叫《三阳锻体》。”

　　他心中欣喜。

　　花了半个月时间参悟，终于在昨天晚上，参悟出了这门功法。

　　接下来，就可以直接加点，把熟练度提上去。

　　陈鸣吃完饭，回到自己的小院，先加了一百点上去。

　　【等级：10】

　　【当前点数：860】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满），《三阳锻体功》（第一重2/1000)】

　　【武技：《三才拳》（精通27/500+），八卦刀法（入门55/100+）】

　　顿时，他感觉到体内一股灼热的气流流遍全身，身体产生了某种奇妙的变化。只是这种变化比较细微，一时也感觉不出会有什么影响。

　　“奇怪，第一重只需要一千点经验值？”

　　陈鸣看到这个，觉得有点不太合理。

　　《铁马桩》到第五重时，都要整整两千点。怎么升级了之后，需要经验值反而变少了？

　　“看来，这个系统还有许多值得研究的地方。”

　　突然，外面有人紧张地喊道，“二少爷，有六扇门的差爷上门了。”

　　六扇门的人？

　　陈鸣目光一凝，应了一声，走了出去。

　　……

　　大厅里，一个身穿黑色制服，目光凌利的捕快大马金刀地坐在那里，年纪不大，配上那身官服和腰间的挎刀，自有一股威势。

　　陈睿在旁边陪坐，看得出，他是在强装镇定，实则慌得一批。直到看见弟弟来了，才松了一口气，忙道，“这位是六扇门的王大人，说是有一些事情想问你。”

　　“你们聊。”

　　他说完就离开了。

　　陈鸣打量着这名捕快，黑衣，代表着他在六扇门的品级是最低的，九品。

　　尽管如此，他依旧是官。

　　自古以来，民不与官斗。

　　陈鸣恭敬地行了一礼，“不知道王大人来找我，有什么想问的，一定知无不言。”

　　王名扬也在打量着他，不放过一点细节，一开口，就咄咄逼人，喝道，“肖林可是你杀的？”