第10章 霍芊芊

“抱歉师弟，这次没帮上你的忙。”

　　霍府内的一座单独的院子里，张明宇正在跟温泽昊喝着小酒，聊着天。

　　温泽昊忙道，“这是哪里话，师兄愿意帮忙，小弟已经是感激不尽了。只是没想到那家伙还有些实力。”

　　“毕竟练了这么多年功了。”张明宇敬了他一杯酒，说道，“这事，我估计是帮不上忙了。你知道的，我上次已经得罪过小师妹一次，她半年没理我。我可不敢再得罪她了。”

　　温泽昊脸上的容笑一僵，只能强笑道，“给师兄添麻烦了，真是过意不去。”

　　两人又喝了几杯酒，温泽昊找了个借口离开。

　　从小院里出来，他脸色有些阴沉，本来以为是个小人物，随手就能除去。没想到……

　　人没有赶走，反而白白搭进去一个人情。

　　“哼，就让你再蹦哒一段时日。”

　　温泽昊握紧拳头。

　　明天，家中有一批很重要的货，不容有失，他必须亲自押送。明日一早就要离开清风城。

　　走之前，他打算去见小师妹一面。

　　结果却吃了个闭门羹。

　　温泽昊有点莫名其妙，早上明明已经和好了，小手都牵上了。现在又使什么小性子？

　　转念一想，许是害羞了。

　　于是，他写了一封信，让丫鬟交给小师妹，然后离开了霍府。

　　这一趟来回一个月，正好能赶上小师妹十六岁的生日。

　　到时候，就可以开始谈他跟小师妹的婚事了。

　　温泽昊离开的时候，心头是火热的。

　　……

　　“他走了？”

　　院子里，霍芊芊坐在秋千上，两只脚悬在半空，秋千一荡一荡的，看都不看丫鬟递过来的信。

　　“七公子说，这一趟外出要一个月，他会在小姐生辰前赶回来。”

　　“他回不回来，关我什么事？”

　　霍芊芊不太高兴。

　　丫鬟小声说，“老爷不是说过吗？等小姐您及笄后，就替您操办婚事。”

　　霍芊芊生气地说，“要嫁让他自己嫁去，我才不嫁。”

　　“啊？”

　　丫鬟也不知道她为什么突然又发那么大的脾气。

　　霍芊芊也不知道自己怎么了，她知道温泽昊想娶自己，爷爷心里也同意这门亲事。

　　说起温泽昊，长相颇为英俊，家世也不错，天资不凡，在清风城的年轻一辈中，是相当不错了。

　　她没觉得很满意，也没有觉得不满意。

　　反正，女子总是要嫁人的。

　　可是最近，温泽昊的表现让她很失望。

　　他表现出心胸狭窄的一面。

　　这还没成亲呢，就因为她给一个不相干的男人跟爷爷求情了，他就凶巴巴地跑过来质问她。

　　要是成亲了，还还得了？

　　这半个月，他为了求得她的原谅，表现得低声下气的。

　　结果她早上刚原谅他，他立马就去找陈鸣的麻烦了。

　　霍芊芊听到这个消息后，心都凉了半截。这就是自己即将要嫁的男人？

　　是不是成亲后，她连跟别的男人说句话都不行？

　　她越想越烦躁，突然生出一股无名业火：都怪那个陈鸣！

　　要不是因为他，哪里来的这许多烦恼？

　　……

　　…………

　　次日上午，九点。

　　陈鸣准时来到霍府，刚进了府里，就被一个丫鬟给拦住了，“陈公子，我家小姐请你过去。”

　　小姐？

　　霍芊芊？

　　陈鸣想了想，说道，“正愁没机会亲自向霍小姐道谢，请姑娘带路。”

　　他挺好奇，霍芊芊找自己做什么？

　　让自己给她的情郎解释？

　　霍芊芊是霍承坤唯一的亲人，她父母已经不在人身，跟爷爷相依为命。可想而知，霍承坤对她有多宠溺。

　　她只要发话，陈鸣就得滚蛋，所以躲是躲不过去的，只能去见一见。

　　那丫鬟领着他一路到了后院。

　　这是陈鸣第一次进霍府的后院，这里是霍承坤和孙女两人住的地方，只有他的亲传弟子才能进来，其余人等，不得踏足一步。

　　两人越走越偏僻。

　　霍芊芊能住在这种地方？

　　陈鸣忍不住开始怀疑，这个丫鬟是不是温泽昊派来陷害他的……

　　“你就是陈鸣？”

　　一个娇脆的声音从旁边传来，他一转头，见到月门前，一个穿着红色劲装的少女站在那里，皮肤白晳，长相甜美，身材高挑，确实是个美少女。

　　只可惜，她脸上透出一股刁蛮之气，破坏了那种美感。

　　陈鸣对于刁蛮的女人不感冒，着实是在地球上见多了小仙女的各种作，见到类似气质的女人，长得再漂亮，他也无感。

　　霍芊芊哼了一声，“长得不怎么样嘛。”

　　陈鸣行了一礼，态度恭谨，“见过霍小姐。”

　　霍芊芊盯着他，“听说你给来这里学武的弟子当陪练，就让本小姐瞧瞧，你身手如何。”

　　说完，不给他任何反应的时间，一拳就捣向他的面门。

　　这一拳又快又急，真要打中了，非将他的鼻梁打骨折不可。

　　“来真的啊？”

　　陈鸣不敢怠慢，闪身躲过，“霍小姐……”

　　“看招。”

　　霍芊芊取得先机后，毫不留情，又是一脚扫去，根本不给他说话的机会。

　　她展现出来的实力，竟在齐骏之上！

　　陈鸣感受到了前所未有的压力，不敢再分心，打起十二分精神来应对。

　　一时间，两人身形兔起鹘落，已经过了七八招。

　　霍芊芊厉声喝道，“你只会躲吗？还手啊！”

　　陈鸣不言语，只是一味地躲闪，并寻找机会。

　　“这应该是《四象拳》了，果然比《三才拳》更加高深。幸好她没什么战斗经验，招式衔接过于生硬。还有机会。”

　　“她的《铁马桩》至少已经是第四重。力量远在我之上，不能硬拼。”

　　他头脑飞快转动着。只能凭借着丰富的对战经验，跟她周旋。

　　又过了十几招。

　　霍芊芊的招式越来越丝滑，在这样的对战中，她快速领悟出招式的正确用法。

　　不能再这样下去了。

　　陈鸣感觉压力越来越大，突然把心一横，脚下踢到一个石子，身体失去平衡。

　　霍芊芊见到机会，眼中一喜，双手猛地扑击过去。

　　谁知陈鸣身子往后倒时，使了个怪招，脚下闪电般踢出。正中她的大腿。她痛呼一声，摔倒在地。

　　“你——”

　　霍芊芊瞪大眼睛，眼中迅速蓄满了泪水，委屈，愤怒，不信……

　　呃……

　　陈鸣这才反应过来，这可是霍家的小公主啊，自己居然把她给打了。

　　他正要道歉，霍芊芊起身就跑，脚下有些一瘸一拐的，显然刚才那一脚踹得相当重。

　　【你击败了一名LV8的敌人，获得经验值30点。】