第15章 威势

“《铁马桩》第五重！”

　　陈鸣深吸了一口气，默默地体会着身体的变化。

　　他感觉精神，体力，精力都达到了一个前所未有的巅峰。

　　“先熟悉一下吧。”

　　他没有急着继续加点，而是花了点时间来调整状态，在院子里练起了《三才拳》。

　　练了一遍后，他心中赞叹，不愧是系统，加点后，直接完美适配了当前的状态。

　　并没有出现实力大涨，却控制不了力道的情况。

　　于是，他重新坐下，打开面板，直接将《铁马桩》第五重的熟练度加满。

　　【等级：10】

　　【当前点数：5】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满）】

　　【武技：《三才拳》（精通27/500+），八卦刀法（入门55/100+）】

　　霎时间，他感觉到体内涌出一股可怕的力量，将他的肌肉筋骨都撕裂开来。巨大的痛楚将他淹没了。

　　……

　　…………

　　傍晚时分，晚饭时间。

　　陈睿见菜比平日里都要丰盛，有些诧异地看了妻子一眼，她是知道家里情况的，近来都是能节俭就节俭，今天怎么做了这么多菜？

　　又不是过年过节。

　　卫氏看起来有些神采飞扬，她看出丈夫的疑惑，解释道，“这只蹄膀是刘嫂拿来的，这个排骨是李婆婆拿的，还有这个……”

　　陈睿眉头一皱，不悦地打断她，“别人送来你就收下了？我们家还没有到要靠别人施舍吃食的地步。”

　　“不是的。”

　　卫氏一脸委屈，“她们带东西来，是想问叔叔学武的事情。听她们的意思，是想让家中的小孩跟叔叔学个一招半式。”

　　陈睿不由哑然。

　　他知道要债的打手走了之后，家里来了好几波客人，一直到下午才消停。本以为是来安慰妻子的。

　　没想到，是看见自家弟弟大发神威后，也动了让家中小辈学武的念头。

　　卫氏虽然被丈夫误会了，解释完后就不生气了。她心情特别好，第一次享受到了成为邻里社交中心的滋味，这种风光的体验，让她大度地原谅了丈夫的冒失。

　　这时，饭菜已经上齐了。却没有人动筷。

　　陈立德坐在母亲旁边，眼睛盯着那盘烧排骨，不停地咽口水。

　　上次家里吃排骨，已经是几个月前的事情了。

　　又等了一会，陈鸣终于来了，唤了一声“大哥，大嫂”，便坐下了。

　　不知为何，陈睿觉得弟弟哪里不一样了，却又说不上来。

　　陈鸣见他一直盯着自己，问道，“哥，我脸上有东西吗？”

　　“你……”

　　陈睿顿了一下，说道，“下午有好几个邻居提着礼物上门，说是想让他们家小孩跟你学点武功。都是近邻，你嫂子不好拒绝，已经收了人家的礼物……你要是有难处，明日我就把礼物退回去。”

　　陈立德听到学武功，眼睛终于从那盘排骨上移开，一脸渴望地看着小叔。

　　卫氏也紧张地看着他，生怕他拒绝掉。

　　陈鸣想了想，说道，“这倒不用。这样吧，等这几日我忙完手头上的事情，就让他们早晨过来，我教他们一些基础的东西。”

　　“好。”

　　陈睿的神情一下子舒展开了。

　　陈立德大声道，“小叔，我也要学。”

　　卫氏笑容满面，夹了第一块排骨放到陈鸣的碗里，“先吃饭吧，一会菜凉了。”

　　……

　　万利赌坊。

　　很多人不知道，肖老鬼其实年纪并不大，也就四十出头，只是未老先衰，头发白了大半，脸上皱纹很深，让人误以为他已经很老了。

　　他坐在一张太师椅上，左手握着一对铁质的圆球，正在慢慢盘着。

　　屋子里，跪着几个鼻青脸肿的人，正在哭诉，“老大，您要为疤哥做主啊。那姓陈的小子丝毫不将您放在眼里，疤哥的盆骨被打断了，大夫说，他很可能这辈子都走不了了……”

　　肖老鬼闭着双眼，一脸阴沉地听着，手里的铁球攥得非常用力，发出“咯吱”的摩擦声。

　　他终于睁开了眼睛，目光比脸色更加阴沉，“蠢货！”

　　“我让你们去讨债，不是让你们去打架的！”

　　“仗着自己能打，动不动就动手，现在踢到铁板了吧？还要老子给你们擦屁股。”

　　“你们还想撺掇我去给你们报仇？能不能用你们的脑子想一想，那姓陈的小子，武功是从天上掉下来的吗？”

　　“他师父是霍承坤，六品的高手。连巨虎帮都不敢招惹人家。你们是不是想害死我？”

　　跪在底下的人见他发火，顿时噤若寒蝉，一个个大呼不敢。

　　肖老鬼看着这些不成器的手下，真是恨不得将他们全都弄死。

　　早就跟他们说过了，只要家里有练家子的，就不要招惹。

　　结果，他们胆大包天，连在霍承坤那里学武的人的家人都敢下套，真是不知道死字怎么写。

　　地上一名手下小声辩解道，“疤哥打听过了，那陈鸣四年前就离开了霍府，因为资质太差，被赶走的……”

　　肖老鬼冷笑一声，“人家两招就将疤脸废了，还资质差，那你们算什么？”

　　那人顿时张口结舌，说不出话来。

　　“我教过你们多少次了，别将传闻当真，不然，死都不知道怎么死的。”

　　这时，站在肖老鬼身后的一个中年人开口道，“大哥，还是想想怎么善后吧？”

　　“哼。”

　　肖老鬼说道，“谁闯的祸，谁去善后……”

　　……

　　…………

　　“不好了，那些要债的人又来了！”

　　陈鸣吃过晚饭后，刚回到小院，就听到一声大喊。

　　他一个闪身，以最快的速度掠至大门处，往外面看去，见到白天那些人站在门口。

　　为首的疤脸躺在一个门板上，被手下抬着，脸色有些苍白。

　　巷子里，很多邻居听到动静，出来看热闹。

　　很快，陈睿也出来了，跟弟弟站在一起。

　　陈鸣淡淡地说道，“怎么，不服气？”

　　疤脸虚弱地说道，“不敢，今日小的有眼无珠，冒犯了公子，特来赔礼道歉。”

　　说着，两名手下抬着一个箱子过来，放到门口处，盖子打开，全是白花花的银子。

　　随后，一群人全跪下了，“还请公子大人有大量，原谅小人的无知。”

　　陈睿惊呆了，有些手足无措，下意识想要说点什么，很快又看向弟弟。见他脸上无动于衷。

　　只听他淡淡地说道，“你没有冒犯我，你们冒犯了我哥。”

　　疤脸一听，立马转向陈睿，“陈睿公子，是小的猪油蒙了心，改了借据上的字，陷害于您。小的还对您动了手，都是小的不好……”

　　他一边说，一边用还完好的那条腿跪下了，磕起了头。

　　陈睿哪里见过这阵势，心中有些不安。

　　旁边的弟弟却还不满意，“你还对我哥动手了。”

　　“小的错了。小的不该动手……”

　　疤脸跪直了，用力一巴掌扇在自己脸上，发出“啪”的一声。

　　接着又是一巴掌，扇在另一边脸上。

　　陈睿眼皮剧烈跳了几下，那下手是真的狠，脸一下子红肿起来。他看得于心不忍，拉了一下弟弟的袖子。

　　“好了。”

　　陈鸣这才发话，“今日之事，就此揭过。滚吧。”

　　疤脸等一群手下如蒙大赦，灰溜溜地走了。

　　剩下巷子里看热闹的邻居，却没有人说话，只是用敬畏的目光看着站在门口的陈氏兄弟。

　　现场有一种诡异的安静。

　　白天还不可一世，如同凶神恶煞的打手们，现在却跪在陈家门前，给陈氏兄弟磕头道歉。

　　这样的威势，深深刻进了他们心中。