第1章 1点经验值

监牢中，光线昏暗。

　　陈鸣刚恢复意识，只觉得浑身难受，没有一点力气，喉咙像吞刀片一样难受，心想：我又阳了？

　　接着，一股难闻的臭味涌过来，差点把他给熏晕过去。

　　谁拉我床上了？

　　那是混杂着潮湿的霉味和排泄物的复合型臭味，不要太酸爽。

　　陈鸣胃里一阵翻涌，差点就吐了。

　　“这小子醒了。”

　　“小子，你是犯了什么事进来的？”

　　突如其来的声音，把他吓了一跳，下意识转头，透过昏暗的光线，看见了两个披头散发，衣衫褴褛的人。

　　他们是谁？

　　不对！

　　这是哪？

　　陈鸣心中震惊到了极点，才发现这里并不是自己的房间。

　　似乎，是一座牢房？

　　我怎么会在这？

　　嗡——

　　陈鸣大脑像是被什么给扎了一下，剧痛之下，他发出一声惨叫，无数陌生的记忆涌入头脑。

　　“鸣儿，你跟着霍师傅学武四年，也没能练出什么名堂，咱们家已经供不起了……”

　　“你已经十七岁，也该找点事做。从明天起，就到金源盛去做伙计吧。爷爷跟他们老掌柜是旧识，你定要谨言慎行，少说多做，绝不可惹事生非……”

　　“小子，你若是胆敢坏我好事……”

　　“是陈二，他在我茶中下药，欲对我不轨，老爷，你要替我作主啊……”

　　……

　　“我穿越了？”

　　不知过了多久，陈鸣终于缓了过来，脑子里还有些发木。

　　这是一个古代皇朝背景，武道世界。据说，还有修行者存在，至于是不是真的，原主也没有亲眼见过，都是听别人说的。

　　原主今年二十岁，出身一个小康家庭，经营着一家小店铺，有点资产，但是说不上富裕。

　　他在家中排行第二，自幼喜武，十三岁那年，拜了一位姓霍的武师学武。学了四年，因为天资不足被劝退了。

　　然后，靠着关系，进了一家名叫金源盛的商行做伙计。因为做事认真负责，得到了掌柜的信任，干了三年，就当上了一个小管事。

　　坏就坏在原主太负责任。

　　很快，他就发现有人中饱私囊，于是暗中搜集证据，直接找掌柜告发。

　　那个贪污者当即被处理掉了。

　　过了几个月，报复来了。

　　就在老东家七十大寿那日，原主被人下了药，神智不清地闯到后宅，被一个衣衫不整的丫鬟拉住，污蔑他欲行不轨。

　　在这样的大喜之日，出了这种丑事，老东家自然是大怒，不仅让人将原主毒打一顿，还将他送进了牢里。

　　原主就这样冤屈而死。

　　一时间，陈鸣胸中充斥着一股强烈的愤懑之意。

　　还是年轻啊，真的把商行当成自己的事业了？

　　现代的企业，也就是把员工当牛马。

　　古代的商行，那是真的把伙计当狗的。

　　陈鸣不相信，老东家和掌柜那样的人精，会看不出他是被人给做局了。可是，他们一个把气撒到他身上。另一个也没有替他说一句话。

　　人间不值得啊！

　　……

　　陈鸣很快摒弃掉对原主的同情，思考起了自己的处境。

　　“系统？”

　　“老爷爷？”

　　“金手指？”

　　“……”

　　他做了各种尝试，也没有召唤出面板或者金手指之类的，心里有点慌。

　　这种天崩开局，没有金手指的话，怎么翻盘？

　　要家世没家世，要资质没资质。人还在牢里，名声也臭了……

　　“小子，别装死了。”

　　这时，有人踢了他一下。

　　陈鸣转头看去，见是刚才那两个囚犯，正凶巴巴地瞪着他，“别躺这里，那边才是你的位置。”

　　这是下马威。

　　牢房里的老油条对新人的服从性测试。

　　陈鸣垂下目光，吃力地从地上爬起。

　　“快点！”

　　那人又踹了他一脚，把他踹得趴下了。

　　陈鸣什么也没说，咬紧牙关，默默地重新爬起来，挪到角落处坐下。边上就放着马桶，全是排泄物的味道。

　　那两个囚犯见他屁都不敢放一个，得意地哈哈大笑。

　　陈鸣闭上眼睛，强忍着难闻的臭味，调整呼吸，慢慢积蓄体力。

　　好汉不吃眼前亏。

　　他现在身体情况太差了，不宜跟别人起冲突。

　　“小子，刚才问你话呢……”

　　这时，有一名狱卒过来了，那两人连忙闭上嘴巴。

　　狱卒看了一眼坐在角落的陈鸣，见他还活着，警告道，“你们两个，不许动他。要是闹出人命，老子弄死你们。”

　　两名犯人连道不敢。

　　狱卒转身走了。

　　他们刚刚得了警告，一时也不敢去找陈鸣的麻烦。

　　陈鸣不由松了口气，可以安心恢复体力。

　　……

　　不知过了多久，牢房里完全暗了下来。

　　天黑了。

　　其中一个犯人开口了，“小子，你犯的是什么事？”

　　等了一会，见那小子一直不出声，当即怒了，“别以为那位差爷会护着你，他只是不想闹出人命惹出麻烦而已。这个时候，他们都已经睡下了，就算你喊破喉咙，也没有人会来救你的……”

　　这时，那小子终于开口了，“这句台词从你嘴里说出来，真特么恶心啊。”

　　“你说——”

　　那犯人勃然大怒，撸起袖子就要过去教训那小子。刚一起身，劲风袭来，胸口已经挨了一拳。

　　这一拳打得极重，他眼前一黑，差点闭过气去。

　　随后啪啪两声，脸已经挨了两记耳光。

　　“饶……命……”

　　他这才知道踢到铁板了，这竟是一个练家子，忙大声求饶。

　　陈鸣看着眼前突兀地跳出来的一条提示，当场愣住了，【你击败一名LV0的敌人，获得经验值1点。】

　　这是，金手指来了？

　　他心头火热。

　　眼前，一个面板出现了。

　　【姓名：陈鸣】

　　【等级：2】

　　【当前点数：1】

　　【功法：《铁马桩》（第一重98/100+）】

　　【武技：《三才拳》（熟练21/200+），八卦刀法（入门12/100+）】

　　果然是系统。

　　这个面板上的内容，一目了然，不需要说明书，他已经猜到是怎么操作的了。

　　加点流！

　　陈鸣心念一动，将那唯一的一个点数，加到了功法《铁马桩》上。

　　瞬间，他感觉到体内涌起一股热流，能明显感觉到自己变强了一点点。

　　还不够，就差一点！

　　他突然朝另外一个犯人看去，一脚踹过去。

　　“别打我……我什么都没做……”

　　那犯人瘦弱一些，捂着脑袋，被揍得哭爹喊娘，连声求饶。

　　【你击败一名LV0的敌人，获得经验值1点。】

　　“果然能行。”

　　陈鸣看到这条提示，心中大喜，毫不犹豫，将刚刚得到的点数，加到了《铁马桩》上。

　　霎时间，一股灼热的气息从体内爆发开来，他感觉身体在燃烧，一股强大的力量涌出来。

　　他成功突破了。