第13章 欠债还钱

“爷爷，你看我这招犀首望月使得对不对？”

　　“爷爷，为何我使不出你说的那股劲力？”

　　“爷爷，为何这四象拳如此笨重？”

　　“……”

　　一大清早，霍芊芊就缠着霍承坤问东问西，被吵得头晕脑胀，连忙说道，“乖孙女，你一下子问这么多问题，我怎么答啊。你一个一个问，我一个一个答。”

　　霍芊芊一跺脚，“你怎么这么笨啊，算了，我还是去问大师兄。”

　　说完，噔噔噔地跑了。

　　留下霍承坤在那里摇头，“性子还是这么急。”

　　随即又有些疑惑，她怎么突然对练拳这么上心了？

　　身边的老仆看出他的疑惑，主动解释道，“最近小姐每天天不亮就起来练拳，可勤奋了。”

　　“哦？”

　　霍承坤有些奇怪，“她怎么突然转性了？”

　　这个孙女，不能说懒吧，对练武的事确实不太上心，其实，她的天赋相当出众。就是比较贪玩。

　　他也下不去狠心逼迫她，便由着她了。

　　老仆笑道，“快要嫁人了，可能是担心成婚后管不了姑爷吧。”

　　“什么时候开始的？”

　　“大约一个月前吧，当时，她跟七少爷吵了一架，之后就这样了”

　　霍承坤记得，一个月前，就是老七离开前，他们两个确实是吵了一架。

　　他来了兴致，起身道，“走，去瞧瞧她这一个月长进了多少。”

　　于是，一主一仆来到大徒弟赵安那里。

　　赵安的院子里，霍芊芊正在跟赵安请教。

　　霍承坤就站在门口，没有进去打搅，看了一会，心中很惊讶，孙女的桩功居然大有进步，已经到了第五重。《四象拳》也练得纯熟了许多，已经不是之前那种花架子。

　　他老怀大慰，这个任性的孙女，总算是知道武功的重要性了。

　　他生怕打扰到她，带着老仆悄悄离开了。

　　……

　　不知不觉，霍承坤溜达到了练武场，便在门口看了一会。见到中间一群人围着，时不时发出一声喝彩。

　　他往里瞅了一眼，从人群的间隙，见是两个人在对练。

　　其中一个正是陈鸣。

　　“咦？”

　　霍承坤心中惊咦一声，这陈鸣的桩功，居然突破到了第四重。

　　这怎么可能？

　　如果他有这种修为，为何上个月要对自己撒谎，说他的桩功是第二重？

　　霍承坤越看越奇，这小子的《三才拳》居然已经登堂入室，对战间信手拈来。与其说是对战，不如说是在给对方喂招。

　　“难道当初看走眼了？”

　　“还是说，他离开这里后，另有奇遇？”

　　霍承坤看了一会，带着人走了。

　　走出一段距离后，他越琢磨越不对，说道，“明天，你给陈鸣一粒……算了，两粒气血丹吧。作为他当陪练的报酬。”

　　“是。”

　　老仆应了下来，心里却觉得奇怪，老爷怎么突然变大方了？

　　气血丹一粒就要五十两白银。两粒就是一百两。

　　老爷主动给报酬，这可是破天荒的第一遭。

　　霍承坤又想起一事，问道，“对了，那个邓子洋没再来了吧？”

　　老仆答，“半个月前就没来了。听说，他转修别的桩功，如今已是入品武者。”

　　“嘿，这个瘟神，总算是走了。”

　　霍承坤才不会去趟巨虎帮这滩浑水，他还想多活几年呢。

　　……

　　【你再次击败一名LV7的对手，获得经验值5点。】

　　陈鸣击败了最后一位中级班的学员，看到眼前的提示，脸上浮现一丝满意的笑容。

　　他发现，随着等级的提高，击败不同等级的敌人后，获得的最低经验值也不同。

　　现在，他是七级。

　　七级以下，最低只有一点。

　　同级的，最少也有五点。

　　高一级的，最少有二十点。

　　高两级的，有三十点。

　　至于高三级的有多少，他就不知道了。

　　中级班里，有五人等级跟他一样，有两个比他高一级。

　　还有高级班的几名学员，也天天找他来切磋，其中不乏比他高一级两级的。

　　因为精力有限，他现在都不跟初级班的学员切磋了。

　　他现在一天光是跟这些学员对练，就能获得近140点的经验。

　　霍芊芊半个月前也升到了九级，每天给他贡献30点。

　　这样的收益，远超他之前的预料。

　　陈鸣突然意识到，一味的压等级，未必就是好事。

　　他一边想着，一边离开了霍府。

　　门口已经有一辆马车在等着了。

　　坐上马车到了邓府，一进门，见到一身黑衣的邓子洋迎了出来。

　　陈鸣惊喜地说道，“邓兄出关了？”

　　十天前，邓子洋说要闭关，没想到这么快就出关了。

　　而且，他此时给人的感觉，跟之前很不一样，即使面带笑容，也给人一种压迫感，有如锋芒毕露。

　　陈鸣一下子就明白了，祝贺道，“看来，邓兄已经成功突破。从今以后，就是真正的武者。可喜可贺。”

　　邓子洋脸上波澜不惊，微笑道，“我只是先行一步，相信用不了多久，师兄就能追上来。”

　　府中已经准备了好宴席，他一班兄弟都是喜气洋洋的，给大哥庆贺。

　　这样的大喜日子，下午的陪练自然是取消了。

　　陈鸣吃完饭，就先告辞离开。

　　他坐在马车上，心里有些遗憾，“就差一点点。”

　　当初他跟邓子洋说好，一天对练三场，他主动提出多比几场。他们自然没有不答应的道理。

　　于是，他在邓府，每天也有二十点的收益。

　　半个月下来，积攒下来的经验值足足有2983点，就差十七点，就可以一口气将《铁马桩》的经验值加到第五重圆满，突破成为武者。

　　“看来，要等到明天了。”

　　陈鸣压下心里的躁动，心想，反正今天突破还是明天突破，都没什么区别。

　　马车驶进巷子的时候，突然听到一阵吵闹声。

　　他并不在意，就听车夫说道，“陈公子，你家好像出了点事。”

　　“嗯？”

　　他推开车窗一看，见几个流里流气的青年围在他家门口，大声说道，“欠债还钱，天经地义。陈睿，你借了我们老大二百两，现在利钱滚到了五百两，赶紧还钱啊。”

　　他哥陈睿拿着一把药锄守在门口，脸色涨红，跟这些人对峙着。