第14章 下作手段

周边的邻居听到动静，纷纷出来看热闹，见到这阵势，都很惋惜。

　　“陈七郎还没去世前，将药铺经营得多兴旺啊，没想到他才死了几年，就已经堕落成这样了。”

　　“要怪只怪他心生妄念，想让儿子成为武者。要是不送小儿子去学武，把老本都花光了，就不会有今天了。”

　　“看到没有，这是送儿子学武的下场。”

　　“……”

　　陈睿见邻居们指指点点，心中悲愤至极，双目发红地看着那群堵在门口的人，怒道，“说好三分利，借二百两，一个月本息共二百六十两。哪里来的五百两？”

　　为首那人冷笑道，“三分利？打发要饭的呢？看好了，借据上明明是十分利。还有，上个月是闺月，你超了一天，算半个月的利息。总共五百两，少一个子都不行。”

　　“什么？”

　　陈睿又惊又怒，“当初说好的三分利，借据上写的……你……这借据是假的……”

　　“假的？睁大你的狗眼看看，这是不是你签的字？画的押？”

　　……

　　巷口处。

　　车夫对陈鸣说道，“我见过这人，是万利赌坊的肖老鬼的手下，叫疤脸。专门放利子钱，常常在借据上做手脚，一旦借了他们的钱，他们绝不会轻易放过，一定会敲骨吸髓，直到吃干抹净为止。”

　　“公子，需要我回去找少爷出面吗？”

　　陈鸣婉拒道，“就不劳烦邓兄了。我自会处理。就送到这里吧。”

　　他下了马车，朝里面走去。

　　此时，陈睿看着借据上面的字，瞪大眼珠，难以置信，浑身发抖。

　　上面确实是他的字。

　　可是，之前明明是三分利，怎么变成了十分利？

　　这时，疤脸上前一把揪住他的衣领，喝道，“可看清了，马上还钱。”

　　“我……”

　　陈睿羞窘难当，又被衣领勒住脖子，说不出话来。

　　“放手。”

　　突然，一声暴喝在疤脸耳边炸响，他吃了一惊，听得身后恶风袭来，想也不想，反手就拍过去。

　　他是专门催债，自然不是庸手，实战经验无比丰富。

　　下一秒，一股巨大的力道涌来，他大吃一惊，立马撒手，就地一滚，狼狈不堪地躲开这一记杀招。

　　他从地上爬起，见是一个二十出头的年轻人，勃然大怒，“你是谁？敢管我们万利赌坊的闲事？”

　　陈鸣将大哥护在身后，冷声道，“我叫陈鸣，他是我大哥。回去告诉你老板，这种上不了台面的手段，就别在我面前使了。”

　　“你就是陈鸣？”

　　疤脸脸上有些阴晴不定。

　　他自是知道陈睿有个弟弟，练过几年武，只是资质太差，实力平平。

　　到底是谁说此人实力平平的？

　　他在心里将那个打听消息的骂了个狗血淋头。

　　就刚才那一招，此人的实力就绝不在他之下。

　　他目光逐渐凶狠，“哼，白纸黑字写得清清楚楚。你们兄弟俩要么还钱，要么，把这宅子抵给我们也成。”

　　此话一出，陈睿脸色大变。

　　陈鸣脸色也是一沉，“这么说，今日是无法善了了。”

　　疤脸一挥手，手下的小弟们拿出木棍铁尺等武器，凶相毕露地围了上去。

　　“二弟！”

　　陈睿一看，生怕弟弟吃亏，一把拉住他。

　　好汉不吃眼前亏。

　　谁知他根本拉不住，陈鸣已经飞身冲了出去，只见他杀入人群中，如入无人之境，七八名手执武器的壮汉，转眼间已经全部被打倒在地。

　　陈睿看得目瞪口呆。

　　不是说弟弟的武功练得很差吗？怎么会这么厉害。

　　……

　　不好！

　　疤脸一看那陈鸣轻易将自己的手下打趴下了，意识到自己严重错估了此人的实力，冷汗一下子下来了。

　　“那个……有事好商……哎哟——”

　　仅仅两招，他大腿上就挨了一脚，剧烈的痛疼，让他惨叫一声，倒在地上起不来了。

　　转眼间，来找麻烦的人已经倒了一地。

　　四周看热闹的人群都看傻了。

　　不是说，陈家二小子不成器吗？

　　不是说他资质太差，被师父给赶出来了吗？

　　这，已经这么厉害了吗？

　　……

　　“都给我滚。”

　　陈鸣一声喝斥，那些被打得鼻青脸肿的打手们架起疤脸，连滚带爬地逃离了这里。

　　然后，他朝着四周的邻居团团做了个揖，说，“给大家添麻烦了。等解决了此事，定会登门道歉。”

　　说完，不等他们反应过来，就拉着大哥回了屋里，将门关上。

　　陈睿一脸复杂地看着这个弟弟，“今天多亏有你。不然的话，我真不知道怎么办。”

　　他头一次因为弟弟学了武而感到庆幸。

　　陈鸣说道，“你怎么会跟这种人牵扯上？”

　　“当时急用钱，实在没办法了，经人介绍，借了二百两应急，谁曾想……”

　　“是谁介绍的？”

　　“一个生意上的朋友。”

　　“以后，不要跟这个人来往了。”

　　“嗯，我晓得。”

　　陈睿还是有些放心不下，“他们会不会再来？”

　　陈鸣摇头道，“就为了几百两，不至于。”

　　为了这点钱，就跟他这样一个实力不弱的练武之人死磕，那万利赌坊的老板应该不至于这么蠢。

　　这些放利子钱的家伙，账肯定能算明白的。

　　两兄弟说着话，来到了后院。

　　只见那个衣服上打着补丁的侍女手持一根棍子，守在院子大门，一副紧张兮兮的样子。看到大少爷和二少爷，才松了口气，连忙将棍子藏到身后，上前见礼。

　　大嫂卫氏听到动静，从屋里探出脑袋，见是丈夫和小叔子，连忙跑过来，紧张地问道，“那些歹人呢？”

　　小侄子陈立德紧紧跟在她身后，手里拿着一把剪子，一副随时要跟人拼命的架势。

　　陈睿的注意力都在妻子身上，忙安抚道，“歹人都被二弟打跑了。”

　　“真的？”

　　卫氏半信半疑。

　　“当然是真的，我亲眼所见。”

　　正说话间，就听到外间有人敲门。

　　卫氏吓了一跳，忙躲到丈夫的身后，脸都吓白了。

　　一个苍老的声音传进来，“陈大郎在家吗？”

　　侍女哆嗦着说，“好像是……隔壁的艾婆婆。”

　　卫氏也听出来了，“真是艾婆婆，快去开门。”

　　等门一开，果然是艾婆婆，手里提着刚烙好的饼，笑眯眯地拉着卫氏到里面谈话。

　　陈鸣便径直回了房间，打开面板。

　　【等级：7】

　　【当前点数：3002】

　　【功法：《铁马桩》（第四重3/1000+）】

　　【武技：《三才拳》（精通27/500+），八卦刀法（入门55/100+）】

　　点数终于攒够了。

　　刚才，那群送上来的打手，给他送了一波经验值。

　　“加！”

　　他在《铁马桩》加了一千点，将这门桩功提升到了第五重。

　　【等级：9】

　　【当前点数：2002】

　　【功法：《铁马桩》（第五重3/2000+）】

　　【武技：《三才拳》（精通27/500+），八卦刀法（入门55/100+）】

　　陈鸣身体噼啪作响，一股强大的力量涌出。