第11章 打断你的腿

陈鸣本来以为霍芊芊很快就会带着一群人过来找回场子，将他打一顿然后赶走。

　　结果，一直到他打完十五场对练，却什么事也没有发生。

　　温泽昊也没有派人来找他麻烦。

　　他有点纳闷，离开了霍府。在门外，又看见了邓子洋的马车。

　　……

　　“小姐，是不是很痛吧？”

　　一间闺房中，丫鬟红梅看着霍芊芊大腿上一个清晰的红印，眼泪都快要出来了。

　　“你说呢？”

　　霍芊芊本来就疼痛难忍，听到她的话，顿时气不打一处来，骂道，“要不要我踢你一脚试试？”

　　红梅一缩脖子，终究是怕痛，不敢接这个茬。她气愤地说道，“小姐，这个姓陈的居然敢对你动手，我去禀报老爷，让人把他给抓过来，让小姐出气。”

　　“你站住。”

　　霍芊芊猛地坐起来，牵动了伤处，痛得一哆嗦，厉声道，“这件事，不许告诉爷爷。”

　　红梅愣住了，一脸不解，“为什么？”

　　霍芊芊咬牙切齿地说道，“这个仇，我要亲自来报。”

　　她从小到大，不管跟谁切磋，所有人都会让着她，实在是没劲。

　　今天，她终于碰到一个没有让她的人了，对她是真的下狠手。这让她重新燃起了好胜心。

　　她一定要凭借自己的实力赢回来，不然的话，她觉都睡不着。

　　霍芊芊还不放心，警告道，“你要是敢说出去，我打断你的腿。”

　　“知道了，小姐。”

　　红梅委委屈屈地应下了。

　　……

　　“齐骏那小子性子比较倔，上次败在你手下后，一直不服。所以今天想找你再比划比划。咱们点到为止。”

　　马车上，邓子洋说明了今天来找陈鸣的来意。

　　陈鸣埋怨道，“邓兄只需言语一声，我自会赴约。何必亲自过来接我？”

　　邓子洋笑道，“顺路的事。”

　　说着，又叹息一声，“齐骏这人最重脸面，上次败在你手底下后，就没脸回去见张明宇了。”

　　陈鸣见他直呼三师兄的名字，没有丝毫敬意，心里有些诧异，嘴上自责地说道，“唉，其实我是该留手的，只是齐兄弟的武功太高，我也只能全力以赴。”

　　“是他自己目中无人，才会招致此败。我还多谢你呢，他得了这次教训，总算是有了些长进。”

　　两人聊着聊着，不多时，来到了一座府邸。

　　这里是邓子洋的家。前后五进的大院子。

　　邓子洋说道，“我娘生了我后，老头子就置办了这座宅子。如今我娘已经不在，我一个人住觉得闷，就叫了一些弟兄过来一起住。你要是哪天没地方去，就来我这里。”

　　“一定。”

　　陈鸣觉得这人还是挺有大哥气质的，仗义疏财，办事也大气。身边有一群忠心的小弟，这种人，给他一些机遇，说不定真的能成就一番事业。

　　两人来到了一个面积很大的院子，几个人正在那里吹牛聊天。

　　见到邓子洋来了，几人立马起身，齐声喊“大哥。”

　　邓子洋说道，“齐骏，陈兄答应跟你再比一场。还不谢过陈兄。”

　　齐骏当即走上前，一拱手，“多谢陈兄给我一雪前耻的机会。”

　　他的眼中透出强烈的战意。

　　陈鸣回了一礼，“请赐教。”

　　邓子洋提醒道，“二位都是朋友，切磋而已，要点到为止，不要伤了和气。”

　　“这是自然。”

　　“行，那就开始吧。”

　　齐骏抢先出手，这一趟，他绝不会再大意了。

　　结果，一动上手，却跟上次完全不同。

　　陈鸣不仅不避，反而主动迎了上来。

　　砰！

　　两人硬刚了一记，陈鸣身体略微晃了晃，就稳住了。

　　力量竟然不逊色他多少。

　　怎么可能？

　　齐骏大吃一惊，招式一下子乱了，一下子被陈鸣抓住机会，招招抢攻。

　　他只能勉强抵挡，几乎全程被压制。

　　十来招后，陈鸣在他肩膀上轻轻一点，就闪电般收回手，束手而立。

　　齐骏僵在那里，一脸呆滞，有些失魂落魄。

　　这时，邓子洋开口道，“没想到陈兄上一次还未竞全力。”

　　陈鸣解释，“邓兄误会我了。经过上次跟齐兄弟一战后，有所领悟，竟然突破了。这还要多谢齐兄弟。”

　　“原来如此。”

　　邓子洋转头看向齐骏，喝道，“齐骏，你可服气？”

　　齐骏浑身一震，不敢看陈鸣，低下头，黯然道，“服……服气。”

　　这一次，他被全程压得没有还手之力，让他意识到自己跟陈鸣之间的差距。

　　邓子洋说道，“走，醉仙楼不醉不归。陈兄，这是庆贺你实力更上一层楼。可千万不要推辞。”

　　就这样，陈鸣又被硬拉着去了醉仙楼。

　　……

　　酒饱饭足，陈鸣回到家中时，已经是下午四点多，也就是申时。

　　他回到自己的小院，很快就有人送过来一碗醒酒汤，是大嫂的侍女，“公子，这大白天，怎么喝这么多？”

　　“被人硬拉着过去，也不好推拒。”

　　陈鸣说着，见她的裙子上有一处补丁，虽然用的是同一种颜色的布料，还是一眼能看出来。

　　他眉头一皱，自己家的经济状况，已经糟糕到这种程度了吗？

　　虽说她只是侍女，但是养得起侍女的家庭，却要给她们穿打补丁的衣服，传出去，不得让人笑话？

　　家里节衣缩食，药铺那边的情况又如何？

　　“看来，得尽快提升实力了。”

　　他心里产生了一种紧迫感。

　　陈鸣打开面板。

　　【等级：5】

　　【当前点数：15】

　　【功法：《铁马桩》（第三重1/500+）】

　　【武技：《三才拳》（精通10/500+），八卦刀法（入门12/100+）】

　　上午，他将霍芊芊打伤后，为了应对可能出现的危险，就将《铁马桩》提升到了第三重。

　　所以，他刚才才能压着齐骏打，赢得那么轻松。

　　齐骏的《铁马桩》也就是第三重而已。

　　“要尽快成为真正的武者。”

　　陈鸣修改了短期的目标。

　　这个世界，只有成为真正的武者，入了品级，才能实现阶级的跨越。到时候想要弄钱就是很简单的事情。

　　他算了一下，每天固定的经验值收入15点，一个月是450点。

　　也就是说，至少还要一个月，才能将《铁马桩》突破到第四重，到第五重，估计还要两个月。

　　“太慢了。”

　　必须另外找一个经验值的收入来源。