第16章 忘恩负义

“这些人，为什么会这么怕你？”

　　关上门后，陈睿有些难以理解，忍不住问自家弟弟。

　　白天的时候，他们还那么嚣张。走的时候还有些不服，怎么到了晚上，就态度卑微到这种程度了？

　　跑到家门口跪地请罪。

　　陈鸣解释道，“他们不是怕我，是怕霍师傅。”

　　在清风城，巨虎帮是第一大帮，除此之外，没有一个成气候的。

　　那个万利赌坊的肖老鬼，就是个放高利贷的下三滥，欺负一下普通人就算了。惹到武者的头上，早就被铲平了。

　　霍承坤是清风城的名宿，成名几十年，七个徒弟，全都是入品的武者，记名弟子几十个。他虽然没有开宗立派，却是一个任何人都无法忽视的势力。

　　肖老鬼估计是觉得，他是霍承坤的记名弟子，才会怕成这个样子，让手下来负荆请罪，赔礼道歉。

　　实际上，如果他现在展露出武者的实力，也能让肖老鬼低头。

　　陈睿长舒了一口气，欣慰地说道，“当初父亲送你去霍师傅那里学武，真是个正确的选择。”

　　“不过——”

　　他还是有点担心，“这样会不会太过了？把那个万利赌坊得罪太狠了，日后总是个隐患。”

　　他是做生意的，讲究和气生财。刚才看到弟弟那样咄咄逼人，他心里当真是有些忐忑。

　　陈鸣笑道，“大哥教训的是，容我想个法子，解除这个隐患。”

　　陈睿松了一口气，说道，“对，就约那万利赌坊出来谈一谈，说开了就好了。”

　　陈鸣转过话题，将手里的箱子递过去，“这些钱你拿去，不够用的话再跟我说。”

　　陈睿没有拒绝，两兄弟自然无须太过矫情。

　　……

　　陈睿回到房中，就听到侍女小红正跟妻子绘声绘色地讲述着二少爷有多威风，那些恶人又是怎么自己扇自己的嘴巴的。

　　听得卫氏和陈立德双眼放光。

　　就连旁边抱着陈立容的奶妈也是一脸与有荣焉的神情。

　　小红看到大少爷进来了，才闭上嘴巴。

　　“你们先出去吧。”

　　陈睿让人都退下，只剩下妻子，才打开那个箱子，取出两个沉甸甸的银锭，放到妻子面前，说，“这段时间，你辛苦了。以后不需要如此节俭了。”

　　卫氏看着那箱白花花的银子，眼睛都看直了，“这是……那些恶人送来的？”

　　“嗯，大概有一千两。”

　　“叔叔如今真的好威风啊。”卫氏喃喃地说道，随即有些不解，“那为何之前他在金源盛那般窝——”

　　她本想说窝囊的，只是不好意思说出来。

　　陈睿其实也很疑惑，总觉得弟弟进了大牢后，整个人都变了许多。

　　当然，其实这几年他们的接触并不多，一年就见两次面。其实他对这个弟弟并不太了解。

　　他提醒道，“记住了，以前的事，千万不要在二郎面前提起。”

　　不管怎么说，那段不堪回首的过去，二郎肯定也不愿意想起。

　　卫氏抱紧那两个大银锭，足足一百两，用力点头，“我知道。”

　　不管叔叔以前如何，现在他可是家里的定海神针。

　　……

　　此时，陈鸣回到房中，点起桌上一盏油灯，思考起了未来。

　　武道第一重，叫筋骨境，标志就是筋骨齐鸣。称为九品武者。

　　现在的他，比之前强大了何止十倍。

　　不到这个境界，永远想象不出，入品的武者有多强大。

　　“首先，得找一部功法。”

　　《铁马桩》已经练到了圆满，进无可进。

　　这个不太容易，功法这种东西，哪一家都不会随便教的。

　　以霍承坤那多疑谨慎的性格，多半也不会收他，主要是他身上疑点太多，明明资质平平，修为却突飞猛进，不免让人多想。

　　想来想去，也没有想到一个好的法子，只能边走边看。

　　不过，霍府那边还得继续去，经验值要继续刷。

　　“突破的事情，还是先不要声张。”

　　陈鸣心中想道。

　　他想快速突破成为武者，主要是想解决家中的困境。没想到出了这一档子事，得到一笔意外之财，应该足够让家里渡过这个难关了。

　　所以，还是低调一些为好。

　　陈鸣心中有了决定之后，吹灭油灯，上床睡觉。

　　接下来几天，陈鸣没有去霍府，留在家中，稳固境界。

　　主要是刚刚突破，他总是控制不住会显露出锋芒，很容易被别人看出来。得沉淀几天。

　　……

　　却说霍府那边。

　　霍芊芊的闺房中，她穿着一身湖绿色的劲装，正一脸焦急地在房中转着圈子。直到门外传来侍女春梅的脚步声，她才赶紧过去开门，忙问，“怎么样？他来了吗？”

　　“没有。”

　　霍芊芊大失所望，泄气一般坐到床沿，秀气的眉头紧紧皱起，“他怎么这几天都没来？”

　　春梅小声说，“听说，是家里出了点事？”

　　霍芊芊一听，忙问道，“什么事？”

　　春梅却是欲言又止。

　　“哎呀，你快说啊，急死我了。”

　　“小姐，温公子回来两天了，还专程给你带了礼物，你都不愿意见他一面。却整天打听另外一个男人的事……”

　　春梅说得期期艾艾的。

　　霍芊芊先是一愣，随即大怒，“你胡说什么呢？连我你都敢编排了是吧？找打！”

　　她作势欲打。

　　春梅连声求饶，“小姐，我不敢了……”

　　霍芊芊哪里肯饶她，在她手臂上打了好几下，才算解气，“以后不许在我面前提那个姓温的。”

　　“哦。”

　　春梅委屈地应道。

　　“说，他家里到底出了什么事？”

　　“这……我也是听别人说的，他家里人，正给他说亲呢。”

　　“啊——”

　　霍芊芊正愣神间，外面传来一个声音，“芊芊，快开门，我来看你来了。”

　　春梅见小姐没什么反应，小声提醒，“是张家七小姐来了。”

　　张家七小姐张欣怡，是霍芊芊的闺中好友。也是陈鸣曾经的未婚妻。

　　霍芊芊轻声说，“去开门吧。”

　　……

　　张欣怡今年十七岁，长得娇俏可人，穿了一件杏黄色的长裙，进屋后，就一把揽住霍芊芊的手，奇道，“芊芊，你怎么穿成这样？”

　　“本来是要去练武的，你怎么来了？”

　　张欣怡有些惆怅地说，“我就要成亲了。想在成亲之前来看看你。”

　　“这么快？”

　　霍芊芊忍不住皱眉，“你这头刚刚跟陈家退亲，转头马上就要嫁人。这合适吗？”

　　张欣怡幽幽地说道，“父命难违，我有什么办法？”

　　霍芊芊冷笑道，“你爹可真势利。我听说，当年陈鸣他爹曾经救过你爷爷的命，所以，你们两家才定下这门亲事。等到陈鸣落难了，就落井下石，做出悔婚之事。迫不及待就将你嫁给别人，实在是让人不齿。”

　　张欣怡心里一阵不舒服，虽然知道她说的都是事实，可是，被人当面指责自己的父亲，她还是受不了，忍不住辩解道，“我爹也是有不得已的苦衷。”

　　霍芊芊更加不屑，“呵，苦衷？有了这两个字，就能做忘恩负义之事吗？”

　　“霍芊芊！”

　　张欣怡怒了，“你怎么能这样说我父亲？”

　　“哼，你爹做得出这等事，还怕别人说吗？我告诉你，你们张家，迟早会后悔的。”

　　“你——”

　　张欣怡又伤心又委屈，怎么也没想到，这个好友会说出这样难听的话。

　　她也没脸留在这里，以手掩面转身走了。