第12章 机制

清晨，天还未亮。

　　邓府后院。

　　邓子洋正在站桩，一呼一吸间，体内仿佛蕴含着一股澎湃的能力，在一张一缩。

　　渐渐的，一切归于平静。

　　他缓缓睁开眼睛，一抹莹然的光芒在眼眸中闪过。

　　“快了！”

　　他握紧拳头，心想，“老头子教我的这门桩功，果然有些门道。”

　　看来，是时候离开霍府了。

　　虽然，霍承坤那个老狐狸一直不肯收他为徒，不过，在霍府这几年，也不是没有收获。

　　邓子洋做出决定后，整个人都轻松了，回屋换衣服。

　　“少爷。”

　　门外，一个贴身随从向他禀报，“昨天夜里，您睡下后，齐三爷和彭二爷打起来了。”

　　“这次是因为什么？”

　　邓子洋语气平淡，手底下的人有矛盾很正常，他当大哥的，平时里经常要给小弟们断是非。

　　“彭二爷嘲笑齐三爷两次败给了一个无名之辈。齐三爷气不过，就跟他打起来了。”

　　“齐骏受伤没有？”

　　“没有……少爷，这次，是彭二爷输给了齐三爷一招。”

　　“？”

　　邓子洋洗脸的动作一顿，“此话当真？”

　　“千真万确。”

　　邓子洋扔下毛巾，急匆匆出门去找齐骏和彭锐钊。

　　这两人，是他手底下的弟兄里，实力最强的。当初就是按照实力来排序的。

　　彭锐钊的实力一直在齐骏之上。每次交手，都是齐骏吃亏。

　　这一次，齐骏居然胜了一招？

　　邓子洋找到了还未睡醒的彭锐钊，一问之下，他脸色涨红，大声说，“昨晚是我喝多了，一时大意……”

　　“也就是说，你真的输了一招？”

　　“……”

　　邓子洋没有再问，而是说道，“等一下，你们再切磋一次。”

　　“好。”这正合彭锐钊的意。

　　于是，邓子洋派人将齐骏找了过来，让两人再交一次手。

　　两人过了几十招，最终还是彭锐钊还是技胜一筹，冷哼一声，“我就说嘛，昨晚我是一时大意……“

　　邓子洋却问齐骏，“你为何突然开窍了一般？能跟老二打得有来有回。”

　　以往，他最多十几招就会落败。

　　齐骏重新输给了彭锐钊，颇有些不甘，说道，“定是他最近酒喝多了，懈怠了。”

　　邓子洋若有所思地说，“陈鸣这个陪练，还真有点意思。”

　　齐骏不出声了。

　　其实，他心里也清楚，很可能是这两次败给陈鸣的原因，只是不愿承认罢了。

　　邓子洋提议道，“我想请他来给你们当陪练，你们觉得如何？”

　　彭齐二人没有反对。

　　……

　　“请我当陪练？”

　　中午，陈鸣结束今天的陪练，从霍府出来，又碰到了邓子洋，听到他提出的邀请，有一种被馅饼砸到头顶的感觉。

　　还有这种好事？

　　邓子洋见他怔住，笑道，“当然不会让兄弟白忙活。我可不是霍承坤那个老抠。你练功不易，定然需要‘气血丹’，我每个月给你匀三粒。你只需要每天陪练三场就行。”

　　不仅有送上门的陪练，还有“气血丹”拿。

　　这真是大好人啊。

　　陈鸣心中感叹，握住他的手，“什么都别说了，我一定尽心尽力。”

　　邓子洋见他就这样答应了下来，也很高兴，“一言为定。”

　　这是真正的双赢。

　　接着，他再一次坐上了邓子洋的马车，前往邓府。

　　这天下午，陈鸣在邓府待到傍晚才离开，带着收获的50点经验值，坐着邓子洋家的马车，满载而归。

　　……

　　接下来几天，陈鸣早上去霍府，下午去邓家。经验值刷到手软。

　　很快，他就发现了一个隐藏的机制。

　　只要是跟等级比他高的人交手，不管重复赢多少次，最少都能得到10点经验值。

　　果然，越级打怪才是正解。

　　在邓家，邓子洋的那八个最核心的兄弟，等级都在他之上。他主要也是当这几个人的陪练。

　　所以，每天在邓府，都能收获30点经验值。加上早上的15点。一天下来，就是45点。

　　算下来，最多一个多月，他就能攒到足够的经验值，一口气将《铁马桩》升到第五重。

　　一晃，五天过去了。

　　这一天早晨，陈鸣刚进霍府，又被霍芊芊的侍女拦住了，“我家小姐要见你。”

　　小侍女气乎乎地瞪着他，明显对他很有意见。

　　“请带路。”

　　陈鸣也挺好奇，霍芊芊打算怎么炮制他。

　　还是上次那个偏僻的小院。

　　霍芊芊换了一身湖绿色的劲装，一脸严肃，看见他来了，娇叱道，“今日，本小姐要一雪前耻，接招！”

　　根本不给他说话的机会，上来就动手。

　　合着她这么多天一点动静也没有，是想等伤好之后，自己亲自报仇啊？

　　陈鸣对这个刁蛮少女的印象有点改观了。

　　这世上，吃了亏之后，能不找家里的靠山给自己出气，已经是相当难得了。

　　还别说，霍芊芊的招式连贯了许多，威力比上次强了不少。

　　不过，他也不是以前的他了。应付起她的攻势更加轻松。

　　两人过了三十招，他终于抓住一个破绽，一指弹在她的脑门上。

　　“哎哟！”

　　霍芊芊吃痛之下，捂住脑门，恶狠狠地看着他。却没有再打，只是气呼呼地离开了。

　　【你再次击败了一名LV8的敌人，获得经验值30点。】

　　所以，这是认输了啊。

　　“咦，怎么还是30点？”

　　陈鸣很惊讶。

　　记得上次击败霍芊芊，也是30点。

　　“是因为她的等级比我高太多吗？”

　　他的经验值一直攒着，没有加到《铁马桩》上，目前还是5级。

　　也就是说，这个系统是鼓励我越阶挑战啊。

　　……

　　接下来，霍芊芊每天早上都派侍女拦住陈鸣，带过去跟她切磋。

　　随着时间的推移，她的招式越发纯熟，陈鸣应付起来也越发吃力。到第六次交手时，他差点就输了一招。

　　不得已，当天晚上，他只能将《铁马桩》升到第四重。

　　【等级：7】

　　【当前点数：145】

　　【功法：《铁马桩》（第四重1/1000+）】

　　【武技：《三才拳》（精通10/500+），八卦刀法（入门12/100+）】

　　这样一来，邓子洋那边的经验值收益自然变少了。

　　这也是没有办法的事。

　　幸好，这些天他给那些初级班的少年当陪练，成果斐然。霍承坤都注意到了，还夸了他一次。

　　他趁机提出给中级班的学员当陪练，霍承坤同意了。