第25章 切磋

院子里，只有关鹏和庄晓天两名观众，等陈鸣和邓子洋交上手后，看得目不转睛，生怕漏了一点细节。

　　他们见过邓子洋演示剑法，轻灵飘逸，又迅捷无伦，感觉相当厉害。

　　现在，真正用来跟人对敌后，表现得却是差强人意。

　　轻灵有余，力道却不足。

　　速度虽快，却无法造成杀伤。

　　关鹏只看了一会，就看出了邓子洋剑法之所在，心中暗想：还以为大哥的剑法很厉害，没想到居然如此中看不中用。

　　庄晓天也是类似的感觉。

　　而邓子洋本人，更是难受至极，只觉得有力无处使，心中油然生出一种挫败感。

　　三十几招过后，他剑势开始散敌，突然站定了，吐出一口浊气，苦笑道，“师兄刀法精湛，我不是对手。”

　　【你击败一名LV10的敌人，获得50点经验值。】

　　陈鸣一拱手，说道，“邓兄的剑法也相当精妙，只是没什么对敌经验，才会被我压制。”

　　邓子洋只以为他是在说场面话，心中更觉苦涩。这门剑法，他练了这么多年，本以为自身的实力定然不弱，没想到，却连刚刚突破的陈鸣都打不过。

　　这一战，将他的自信都差点打没了。

　　他突然能理解昨天的关鹏了，心中那强烈的耻辱感，让他也恨不得立马离开这里，到一个没人的地方躲起来。

　　不过，他还是忍了下来。

　　……

　　第二场，是庄晓天对上陈鸣。

　　他提出，“陈兄，我不擅刀剑，不如，我们比一下拳脚吧。”

　　陈鸣自无不可，应了下来。

　　于是，两人在院子里比起了拳脚。

　　邓子洋平时经常看陈鸣跟手下的人对练，见惯了他的《三才拳》，还不觉得怎么样。

　　此刻他与庄晓天交手，依旧像平日里那样游刃有余。

　　那姿态，跟平日里跟齐骏他们交手简直一模一样。

　　“他是在让着三弟！”

　　邓子洋猛然意识到这一点，心中涌起了惊涛骇浪。

　　这哪里是什么切磋，简直就是在给庄晓天喂招！

　　“他刚才，是不是也是在给我喂招？”

　　不！

　　不可能！

　　他不过是刚刚突破到九品，怎么可能呢？

　　邓子洋不愿再想下去。

　　几十招后，陈鸣一招险胜。

　　庄晓天服气道，“陈兄的拳法精妙，小弟佩服。”

　　……

　　第三场，轮到关鹏了。

　　昨天他虽然刚刚惨败在陈鸣的刀下，却依旧战意十足。有了昨天的教训，他自信这次绝不会那么容易败了。

　　“请。”

　　陈鸣做了个请的手势。

　　关鹏当即出招，此时，他满脑子想的是怎么击败对方。

　　两人一交上手，在旁边观战的邓子洋和庄晓天都能明显感觉到他的变化，刀势变得更凌利。

　　他们很吃惊，仅仅一天的工夫，关鹏居然就有了这么明显的进步？

　　即便是这样，陈鸣应付起来依旧很轻松。

　　邓子洋仔细看了一会，就看出了一些端倪，陈鸣似乎真的是在给关鹏喂招。因为两人交手的情况，跟昨天几乎如出一辄。

　　最终，不出意料的，在几十招后，陈鸣再次险胜了一招。

　　他看着陈鸣一本正经地说，“关兄当真是进步神速，我也只是险胜而已。”一时间，心里五味杂陈。

　　……

　　【你再次击败一名LV11的敌人，获得经验值50点。】

　　陈鸣看到这条提示，心中喜悦。

　　比他高一级的，第二次击败也有50点。

　　他见三人都低着头，彼此的气氛有些低沉，心中一动，知道他们是败给自己后，心尊心受挫。

　　都是年轻气盛的小伙子，正是争强好胜的年纪，这样输法，太伤害他们的颜面。

　　有点不妙啊。

　　陈鸣心想，这样下去，他们再输个几次，估计就不愿意再找他切磋了。自信心都被他打没了。

　　得想个办法……

　　有了！

　　陈鸣开口道，“你们之前应该没有切磋过吧，不如趁这个机会，也切磋一下。”

　　这个提议，让三人神色都是一动，彼此对视一眼。

　　“对啊，我打不过陈鸣，还打不过他们两个吗？”三人心里几乎同时闪过这样的念头。

　　刚才观战的时候，他们都觉得另外两人的实力不过如此，弱点非常明显。可以轻松战而胜之。

　　正好，在他们身上找回点自信。

　　“好！”

　　“好主意。”

　　“正合我意。”

　　三人异口同声地同意了。

　　……

　　一番推让后，邓子洋先跟关鹏来一场。

　　两人都是自信满满，等到一交上手，他们才猛然发现事情不像自己想的那样。

　　“他的刀怎么能这么快？”

　　邓子洋很吃惊，关鹏的刀看似沉重，速度居然也不慢，虽然不如他的剑快，也绝不笨重。

　　给他带来巨大的压力。

　　根本不像是刚才观战时那样迟缓笨拙。

　　“他的剑法怎么如此犀利？”

　　关鹏同样吃惊，只觉得邓子洋的剑法不仅快，而且专门打他的薄弱之处，让他不得不打起十二分精神，只要稍有不慎，就会当场落败。

　　两人都觉得对方在演自己，于是收起轻视之心，专心应付，不敢有一丝松懈。

　　一旁观战的庄晓天只觉得两人就像是变了一个人一样，那剑招刀法，看得他心惊不已，有点难以置信，“他们怎么突然变厉害了？”

　　两人过了几十招，都奈何不了对方。

　　到后面都有些力竭了，很有默契地停下了手，算作平局。

　　因为消耗过大，接下来的切磋，留待明日。

　　很快，他们就散了，回到自己的小院，各自练功去了。

　　经此一战，他们三人也都想明白了，并不是自己的结义兄弟太弱，而是陈鸣太强了，才显得他们弱点明显。其实，他们三个就是半斤八两。

　　……

　　一晃，已经是一个月后。

　　这天清晨，陈鸣推门而出的时候，感觉到了一丝凉意，抬头一看，天很黑，院子里一地的落叶。

　　他吸了一口这萧索的空气，心想，“快要入冬了啊。”

　　等他洗漱好，院子已经站着二十几名小男孩了，最大的十三四岁，最小的九岁。全都是住在附近人家的小孩，送到他这里来学武的。

　　陈鸣自然不会拒绝，多多益善，十个人这样教，再多十个，也是一样教。

　　他成为武者的消息，还是传了出去。

　　大哥那天去告慰父母在天之灵时，被大嫂听见了。

　　然后大嫂身边的侍女小红无意中把这事给透露了出去，然后，很快就传开了。

　　所以越来越多的人将小孩送过来，能学到一些武艺最好，就算学不到，能跟陈家攀上一点关系也是好的。

　　这大抵是送孩子过来学武的人家的想法。

　　陈鸣还是像往常那样，教了一个时辰后。就去吃早餐了，见到饭桌上，只有嫂子卫氏和小侄子在。便问，“大哥呢？”

　　“你大哥昨天一夜未归。”

　　“出什么事了？”

　　“好像是进的药材出了些问题。”卫氏也只是大致知道一些，倒也不太担忧。如今家里有二郎在，她自然有了底气。不像之前那样，碰到一点小事就慌了神。

　　“嗯。”

　　陈鸣没有说什么。心里却知道这次的麻烦估计不小。

　　大哥是个很顾家的人，从不去那些风月场所。上次住在药铺彻夜不归，还是他进大牢的那段时间。

　　“二郎，你院子里不能一直没人服侍，现在来找你学武的人多了，总要有人帮忙。我物色了两个伶俐的，你要不要见一见？”

　　“嫂子你拿主意就行。”

　　陈鸣对此不太在意。