第21章 结拜

不嫁了？

　　陈鸣满愣了一下，满脑子问号，看看张明宇，见他不像是开玩笑的样子——想来，他也不会拿这种事情来开玩笑。

　　又看了看洪铭泉，见他一脸严肃，就知道这事肯定是真的。

　　陈鸣不由得倒吸一口凉气，这位大小姐可真是任性啊，突然就说不嫁了，还得是在人家来下聘的这天才通知人家。

　　他都有点可怜温泽昊了。

　　一时之间，他不知该作何反应，过了一会，才小声感慨了一句，“这……怎么会这样？”

　　洪铭泉苦着脸说道，“谁知道小师妹是怎么想的，一句我不嫁，把师父差点气死，我还是第一次见师父那么生气，那一巴掌差点就打下去了……”

　　张明宇说，“我想，小师妹很可能是有心上人了。”

　　洪铭泉骇了一跳，抬起头来左右看看，见那些学员并没有看向这边，埋怨道，“三师兄，这话可不能乱讲。”

　　“得了，此事大家心知肚明。小师妹一直以来，都没有反对过这门亲事。我们有时候拿来调侃她，她也是一脸害羞。怎么突然就不愿嫁了呢？定是心中另有喜欢的人了。”

　　“话不能这么说，小师妹这几日跟七师弟吵架了，正耍小性子呢。”

　　张明宇大摇其头，“小师妹虽说有些任性，却不会那么不懂事。拿婚姻大事来赌气。”

　　洪铭泉还是不信，“这怎么可能呢？论相貌人品，整个清风城都没几个人能跟七师弟相比。小师妹怎么会看得上别人？”

　　“怎么没有，陈鸣就不差。说不定，小师妹喜欢的就是他呢。”

　　陈鸣被他的话吓了一跳，“这话可不能乱说，会害死人的。”

　　张明宇哈哈一笑，“开个玩笑，看把你吓得。”

　　“这玩笑可不能乱开，要是传到温师兄耳朵里，不得把我恨死？”

　　“那倒是，七师弟要是知道小师妹的心上人是谁，非杀人不可。”

　　“五师兄，你小点声……”

　　……

　　“芊儿，你老实跟爷爷说，你是不是喜欢上什么人了？”

　　霍芊芊的闺房中，霍承坤坐在外间，终于还是问出了这句话。

　　“没有。”

　　霍芊芊正趴在床上，闻言硬梆梆的回了一句。

　　“那你为什么突然不愿嫁给老七了呢？”

　　“我就是不嫁，你若是逼我，我就死给你看。若是我爹娘还在，一定不会逼我的……呜呜……”

　　霍承坤听到孙女的哭声，一阵头疼。

　　明知道她是装的，他却还是无法硬起心肠。怪就怪自己在她小的时候没有教好，过于娇纵，养成她这样的性子。

　　从小到大，每次她这样哭诉自己是没爹没娘的孩子。他心就软了，什么事都依着她。

　　可是，这一次他不会这么轻易妥协。

　　她现在连婚姻大事都如此任性，以后可怎生是好？

　　他还在的时候，自可护得孙女周全。

　　可以后要是他不在人世了呢？

　　于是，他决定硬起心肠，便说道，“芊儿，你想要不嫁人，也可以。但要答应我一个条件。”

　　床上的哭声顿时止了，“什么条件？”

　　“一年之内，你若是能入品的话。你日后嫁不嫁人都随你。若是你无法入品，那你就听爷爷的安排，乖乖嫁人。”

　　珠帘掀开，披头散发的霍芊芊从里面走了出来，“我同意。”

　　霍承坤伸出手，“击掌为誓。”

　　“绝不悔诺。”

　　霍芊芊一脸郑重地上前，跟爷爷击了一下掌。

　　……

　　…………

　　陈鸣吃了一上午的瓜，给他日复一日的平淡生活，带来了一点小小的八卦乐趣。

　　中午，他像往常一样前往邓家。

　　到了后院，就见到邓子洋的身影。

　　他惊喜道，“邓兄，你回来了？”

　　邓子洋笑道，“武举已经考完了。自然就回来了。来，我给你介绍两位新认识的朋友。”

　　他指着坐在旁边的两个青年，“这是关鹏，来自关家堡，擅使大刀。”

　　“这是庄晓天，来自广桐，一手飞刀绝技。”

　　“这二位都是我在州城认识的。”

　　“这是陈鸣，是我师兄。我们一起在霍师傅那里学过武。”

　　邓子洋给三人相互介绍。

　　“幸会幸会。”

　　关鹏和庄晓天客气了两句，明显没有把陈鸣当回事。

　　他们从邓子洋的介绍中就听出来了，此人不是武者，自然就入不了他们的眼。只是看在邓子洋的面子上，客套一二。

　　邓子洋三人聊起了此去州城的见闻。

　　陈鸣坐在旁边插不上嘴，就安静地听着。

　　“此去州城，才知晓自己不过是井地之蛙，天下英才何其多也。那江州五骏，年纪与你我相仿，已经是六品修为。”

　　关鹏说道，“邓兄也不必太过妄自菲薄。那五人都是大派嫡传，世家子弟。若是你我有那样的家世，未必会输给他们。”

　　庄晓天也道，“他们不过是先行一步。等你我进了六扇门，未来如何，还未可知。”

　　……

　　陈鸣听了一会，已经知晓那“江州五骏”是江州五个杰出的新生代青年高手，年纪不到二十，六品修为。

　　怪不得邓子洋会有些气馁。

　　人比人得死，货比货得扔啊。

　　再听关鹏和庄晓天的话，也就明白邓子洋怎么会跟他们成为朋友了。都是很有野心的年轻人。

　　邓子洋又感慨了一句，“幸好这些世家子弟和门派中人极少参加武举，不然，哪有我们的出头之日。”

　　关鹏笑道，“朝廷设立六扇门，就是为了对付世家和门派，自然会有各种限制。再说了，那些公子哥哪里吃得了六扇门的苦？”

　　庄晓天感慨道，“我等寒门子弟想要出头，何其艰难，进入六扇门虽然危险，也是我等唯一的出路。”

　　邓子洋突然一拍桌子，激动地说道，“说得对。正因为艰难，我们才要团结在一起。不若我们今日结为异姓兄弟。日后进了六扇门，相互之间也有个照应。”

　　“好。”

　　“正合我意。”

　　三人明显都有点上头了。

　　邓子洋突然朝陈鸣看了过来，那意思似乎想拉上他一起。

　　陈鸣连忙说道，“那太好了，就由我还给三位做个见证如何？”

　　“好！”

　　“可以。”

　　关鹏和庄晓天立马接下话头，根本不给邓子洋开口的机会。

　　于是，三人在陈鸣还有邓子洋一班手下的见证下，歃血为盟，结为异姓兄弟。

　　三人叙了年齿，邓子洋最大，关鹏排第二，庄晓天最小。

　　当下就改了称呼。

　　邓子洋高兴之下，让人去买酒，要喝个痛快。

　　……

　　这样一闹，陈鸣跟他们的切磋也被耽误了。

　　酒到酣处，齐骏突然站了起来，满脸酡红地说道，“陈师兄，你的拳脚功夫我是佩服的。今日我想跟你比拼一下刀法，你可敢应战？”

　　此话一出，众人轰然叫好。

　　“那就来吧。”

　　陈鸣自然不会拒绝，答应下来。心念一动，打开了面板。

　　【等级：10】

　　【当前点数：964】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满），《三阳锻体功》（第一重2/1000)】

　　【武技：《三才拳》（精通27/500+），八卦刀法（入门55/100+）】

　　他开始给《八卦刀法》加点了。