第26章 剑典

九点钟，陈鸣坐着一辆马车，晃晃悠悠地来到霍府门外。

　　马车是大哥陈睿专门给他买的，属于最普通的代步马车，加上那匹驽马，总共花了约一百两。

　　其实，他不需要马车。只不过他大哥坚持要买，认为他现在是有身份的人了，外出时连一辆马车都没有，会被人觉得寒碜。

　　陈鸣也就没有拒绝，钱给了大哥，不管怎么花他都不会干涉。

　　他刚下马车，见到霍府的大门开着，老管家和门房都在门口等着，立马就知道今天有贵客要来。

　　平时，他都是从侧门进的。

　　大门开启，代表即将有贵客临门。

　　于是，他又重新上了马车，对车夫说，“老张，我们去后门。”

　　“好咧。”

　　车夫老张调转马头，朝后门驶去。

　　还没离开巷子，陈鸣就听到一阵马蹄声，约有数骑。

　　他掀开车帘，探头朝后面望去，见到一行五骑从街那头缓缓而来，二女三男，腰悬长剑，看起来风尘仆仆。

　　为首的是一名老妇，头发花白，满脸风霜之色，眼中目光如电。一看就是知道是高手。

　　“这应该就是登门的贵客吧？”

　　陈鸣心想，果然见到那五人在霍府门口停下，对着迎上来的老管家说道，“带我去见霍承坤。”

　　她一开口就颇不客气，直呼其名。

　　感觉，来者不善啊。

　　正想着，马车突然拐了个弯，进了一条小巷，他顿时看不见门口的情形了。

　　“那五个，到底是什么人？”

　　他心里有点好奇。

　　陈鸣本想问洪铭泉，结果到了练武场，洪铭泉和张明宇又不在。只有一群学员在那里迎接他的到来。

　　……

　　霍府，霍芊芊的院子里。

　　天还没亮，她就起来练功，刚刚停下，从侍女春梅手里接过毛巾，擦去脸上的汗水。

　　“小姐，七少爷又来了。”春梅小声禀报。

　　“哦。”

　　霍芊芊并不在意。

　　春梅鼓足勇气，“小姐，你还在生他的气吗？”

　　“春梅。”

　　霍芊芊将毛巾放回到她手上，说道，“你今年也十六岁了，我放你回去嫁人吧。”

　　“我不要嫁人，我只想跟着小姐。”

　　“真的不想吗？”

　　春梅吓得脸色发白，扑通一声跪下了，哀求道，“小姐，我再也不敢了。求求你不要赶我走……”

　　霍芊芊终究有些不忍心，说道，“以后，不要在我面前说那样的话。”

　　正说着，她看见爷爷推门走了进来，对春梅说，“下去吧。”

　　春梅如蒙大赦，低着头赶紧离开。

　　霍承坤眉头一皱，说道，“芊芊，以后你要收敛一下你的脾气……”

　　霍芊芊不悦地打断他，“爷爷，一大清早，你专门过来训我来了？”

　　他心中无奈，说起正事，“昨晚我跟你说的事，你考虑得怎么样了？”

　　“什么事？”

　　“就是送你去潇水派的事……”

　　“你说这件事啊，我不去。我在这里待的好好的，为什么要去那劳什么子潇水派，拜别人为师？”

　　霍承坤说道，“爷爷的武功不适合你练，那潇水派全是女子，在那里，你才能学到适合你的武功。再说了，这潇水派是名门大派，你奶奶就是潇水派的弟子，有这层关系在，她们自会护你周全。”

　　“我说了，我不去。”

　　“这次可由不得你！”

　　霍承坤突然一拍桌子，咔嚓一声，竟生生将那实木桌子拍得裂开，喝道，“你这次去也得去，不去也得去！”

　　霍芊芊愣住了，脸色一白，眼眶内有泪珠滚动，“你凶我——”

　　霍承坤硬起心肠，板着脸硬梆梆地说道，“这一次，由你二师姐护送你过去。现在马上出发。娟儿，你进来。”

　　门外走进来一个三十岁左右的女子，一身白衣，鬓边插着一朵白花，代表她丧夫未久。正是他的二徒弟杜娟。

　　“你现在收拾东西，马上出马。娟儿，你看着她。”

　　杜娟应声道，“是，师父。”

　　然后，霍承坤就走了。

　　杜娟面无表情地看着霍芊芊，“小师妹，请不要让我为难。”

　　霍芊芊心中有一种不祥的预感，一脸焦急地问道，“二师姐，是不是出什么事了？”

　　“没什么事。”

　　“不可能。一定是出事了，不然，爷爷他不会这样对我的。”

　　杜娟沉默了一下，说，“师姑来了。”

　　师姑？

　　霍芊芊一愣。

　　记忆中，好多年前，应该是她七八岁的时候。爷爷的师妹就来过一次，是一个凶巴巴的老婆婆。

　　那之后，有很长一段时间，爷爷都有点不开心。

　　只是当时她太小，并不知道他们之间发生了什么。

　　“她来干什么？”

　　“不清楚。”杜娟正色道，“小师妹，我答应过师父，要将你送你到潇水派。他说，实在不行，我可以把你打晕。”

　　……

　　“老爷。”

　　霍承坤刚出小院，那名老仆就匆匆过来禀报，“人已经到了。”

　　他一脸凝重，来得好快。

　　昨天刚得到消息，今天一早就已经到家了。

　　他都来不及将芊芊送走。

　　霍承坤说道，“带我过去。”

　　老仆带着他，来到正堂，见到坐在正中的那个老妇人，还在站在旁边的一名蓝衣少女。

　　霍承坤笑道，“八年未见，师妹风采依旧。这位是师妹新收的弟子吧？依稀可见师妹当年的风姿，比我那几个不肖徒弟强多了。”

　　老妇人坐着不动，面前一杯茶没有碰过，她冷冷地看着他，一言不发。

　　霍承坤摆摆手，让老仆出去。

　　老妇人旁边的蓝衣少女也退了出去。

　　大堂内，只剩下他们师兄妹二人。

　　老妇人终于开口了，“八年了，师兄收的徒弟里，可曾有人将《铁马桩》练到第五重圆满？”

　　霍承坤叹气道，“师妹，你都已经七十五了，何必执着于此呢？”

　　老妇人厉声道，“姓霍的，你能忘记灭派之仇，像个缩头乌龟一样，苟活于世。我不会忘！我活在这个世界上，就是为了报仇！”

　　“不杀了那些狗贼，为我父兄，丈夫，儿女报仇，我枉自为人。”

　　她的声音凄厉，每一个字都涂满了血与仇恨。

　　霍承坤脸皮抽动了一下。

　　他又何尝不恨？

　　他几乎所有的亲人，也死在那场劫难中。

　　可是，仇人实在太强大了，强大得令人绝望。他连人家的一名手下都打不过，当年受的伤，至今未能痊愈。

　　怎么报仇？

　　“师妹啊……”

　　老妇人不等他说完，就打断了他，“我知道，你还有一个宝贝孙女。我不逼你。但是，你必须把剑典交出来。”

　　“我早跟你说过了，剑典不在我这里……”

　　“哼！”

　　老妇人冷哼一声，寒声道，“今天，你交也得交，不交也得交。不然，就别怪我不念师门旧情。”