第28章 青衣巡使

“他还没有败！”

　　霍芊芊往陈鸣一指，顿时让他成为了众人的焦点。

　　赵安，洪铭泉和张明宇自然清楚陈鸣的实力，一下子就明白小师妹的用心，所以没有出声。

　　只有久不来霍府的杜娟不认识他，有些疑惑此人的身份。

　　另外一边的三男一女看向这个年轻男子。

　　为首的郭姓男子问，“你也是霍师伯的弟子？”

　　“他不是。”

　　蓝衣女子已经抢着答道。

　　郭姓男子看向霍芊芊，“这人既不是霍师伯的弟子，自然没有资格与我们比试。”

　　霍芊芊理直气壮地说道，“爷爷虽然没有收他为弟子，但他学的确实是本门的武功，也算是记名弟子了。怎么就没资格？”

　　郭姓男子略一沉吟，说道，“既然如此，就让你输个心服口服。师妹，你来会会此人。”

　　“好。”

　　蓝衣女子大喜，她方才只跟师伯的孙女斗了一场，对方连九品都不是，她还没活动开呢，就结束了。正觉得不过瘾。

　　她拨剑而出，指向陈鸣，一脸雀跃地说道，“小子，记住了，我叫钟姝羽！”

　　这时，郭姓男子提醒道，“师妹不可大意，此人也有九品的修为。”

　　此话一出，在场的人都是大吃一惊。

　　洪铭泉和张明宇第一反应是不信，认为对方看走眼了。

　　赵安和霍芊芊是震惊。

　　杜娟则是疑惑。

　　陈鸣也很惊讶，没想到此人居然一眼就看穿了自己的真实修为，不知道自己是哪里露馅了。

　　坦白讲，他并不想打这场架。

　　不过人生嘛，有时候就是会被卷入莫名其妙的漩涡里面。

　　陈鸣对洪铭泉说道，“洪师兄，请借佩刀一用。”

　　洪铭泉将手中的长刀倒转过来，朝他抛了过去。

　　陈鸣接过后，对着蓝衣少女拱手为礼，“请姑娘赐教。”

　　“看剑！”

　　钟姝羽也不客气，挺剑便刺。

　　陈鸣认出她所使的，正是刚才那郭姓男子用过的一式剑招，不敢怠慢，举刀格挡。

　　当的一声响。

　　两人各退半步。

　　这一下，谁任都看得出来，他确确实实是九品修为。

　　洪铭泉几人都是震惊到了极点。

　　他什么时候入的九品？

　　他怎么可能入九品？

　　就连始作俑者霍芊芊也是一脸呆滞，她无论如何也想不到，陈鸣已经入了九品。

　　……

　　只可惜，他应该是初入九品，实力差了那蓝衣少女半筹，很快落入了下风。十来招后，手里长刀被一剑挑飞，就此落败。

　　“姑娘剑法高强，在下远远不及。”

　　陈鸣就此认输。

　　【你败给了一名LV11的敌人，扣除50点经验值。】

　　眼前突然跳出来的提示，让他愣了一下。

　　不是吧，输了还要扣经验值？

　　系统你做个人吧！

　　陈鸣心中骂归骂，却没忘记当前处境，过去将刀捡起，还给洪铭泉，然后默默地退到众人的身后，尽量隐藏自己，让别人忽略自己的存在。

　　……

　　却说钟姝羽赢了这一战，眉宇间尽是得色。

　　突然，她旁边的二师哥小声地说了一句，“师妹，你被那小子给骗啦。他故意让着你呢。”

　　“什么？”

　　钟姝羽眉毛一挑，正想问个明白。突然外间传来一声大喝，“谁敢在此放肆？”

　　就见一道青色的身影从墙外跃进来，飞身进了大厅。

　　郭姓男子脸色一变，失声道，“不好，是六扇门的青衣巡使！”

　　听到六扇门三字，三人已经是色变。

　　再听到青衣巡使，更是不敢掉以轻心。

　　六扇门按照服饰的颜色来区分官职，青衣属于七品，最低也需要七品修为才能担任。

　　江湖中人，最不喜欢跟六扇门的人起冲突，一旦结下仇怨，上了六扇门的通缉，在江湖上会寸步难行。

　　另一边，霍府几人脸上则是露出喜色。

　　他们都认识那位青衣巡使，正是排行老四的孙世才。

　　他既然赶了过来，这些人定然不敢再放肆。

　　只听得大厅内传来孙世才的怒喝，“休要伤我师父！”

　　接着是砰砰砰的打斗声。

　　方才那个老妇人森然道，“这是你自找的！”

　　伴随着一声闷哼。

　　片刻后，老妇人从大厅里掠出，一脸阴沉地对四个徒弟说道，“我们走。”

　　五人翻过围墙，消失不见。

　　“爷爷！”

　　“师父！”

　　霍芊芊等人冲进大厅找霍承坤去了。

　　至于陈鸣，趁着这个机会，悄悄溜了。

　　……

　　霍府后门的小巷子，陈鸣家的马车还在外面等着。

　　“去邓家。”

　　明天一早，关鹏和庄晓天就要走了，他说好今天要给他们饯行的。

　　路上，陈鸣都在想着霍府今天发生的事。

　　虽然只听到霍承坤和那个老妇人的只言片语，但是感觉这里面水很深啊。让人细思极恐。

　　他越想越不对，心想，“最近这几天，还是先不要去霍府了。”

　　虽说他现在真实的修为已经暴露，不过，想来霍府的人最近也顾不上他。

　　不一会，邓府到了。

　　邓子洋三兄弟正在等他，一桌好菜，也没人动筷。见他终于到了，埋怨道，“师兄怎么来得这般迟？菜都要凉了。”

　　陈鸣一坐下，先倒杯酒干了压压惊，“别提了，今日霍府出了一桩大事。我差点回不来了。”

　　邓子洋一听来了兴趣，主动帮他倒酒，“快说说，出了什么事？”

　　“今天早上……”

　　陈鸣将今天的事大致说了一遍，末了说道，“要不是孙世才及时赶到，那场面，真不知道要怎么收场。”

　　邓子洋神色一凛，“你是说，孙世才穿的是青衣？”

　　“对，就是青衣巡使。”

　　邓子洋不由倒吸一口凉气，“没想到这孙世才短短几年，就升为青衣巡使了。此人当真了得。”

　　在六扇门，可不是修为高就能升职的，还得有功勋。

　　陈鸣对这孙世才不感兴趣，问道，“邓兄，你可知那霍承坤是什么门派的？”

　　邓子洋皱眉道，“这个，倒是不曾听说。他来到清风城也有十几年。从未有人知晓他来自何门何派。只以为他是个江湖散人。”

　　说着，他一拍大腿，“怪不得这老鬼从来不插手别的生意，一个六品高手，就收一些徒弟的孝敬，守在霍府里面，不与别人起冲突。原来是有大麻烦在身上啊。”

　　这时，陈鸣见关鹏和庄晓天对这个话题不太感兴趣，便换了个话题，聊到了六扇门上面。免得冷落了这两人

　　……

　　四人一直喝到下午才散。

　　陈鸣还是去了上次过夜的那个院子，刚泡了一壶茶，就见到庄晓天推门进来，“陈兄，不打扰吧？”

　　“当然不会，来坐。”

　　陈鸣给他也倒了一杯茶，“来，喝杯茶解解酒。”

　　“陈兄，我明日就要回去了，再不走，家里人该担心了。”庄晓天将茶一饮而尽，说道，“这一个月，蒙得陈兄指点，我的刀法和拳脚都大有长进。”

　　陈鸣笑道，“这说的哪里话？大家一起切磋，一起进步。”

　　庄晓天正色道，“陈兄待我以诚，将刀法倾囊相授。我受之有愧啊，家传的拳法，不敢违背祖训传给陈兄。思来想去，唯有飞刀之术，乃是我自行琢磨而来。若是陈兄不嫌弃，我就将这飞刀的诀窍传与陈兄。”

　　陈鸣眼睛一亮，“那真是太好了。说实话，我早就想跟你请教飞刀之术，只是不好意思开口。”

　　庄晓天见他这样的反应，明显松了口气，“陈兄喜欢就好。”

　　他欠陈鸣的人情太大了，不还掉的话，会有心结。

　　于是，他便详细地将这飞刀之术教给了陈鸣。

　　“这飞刀之术，乃是我小时候无意中得到的几页纸，从十几句口诀中悟得，你听好了……”