第29章 暗器之法

这一教，就是一整个下午。

　　陈鸣没想到，庄晓天的飞刀之术，居然蕴含了这么多技巧。怪不得让邓子洋赞不绝口。

　　他之前还以为是商业互吹呢。

　　从普通的一石二鸟。到晋阶版的流星赶月，劳燕分飞。再到高阶版的天女散花，子母连环等等，庄晓天都知晓其中的手法。

　　只是限于实力，许多高阶技巧的成功率不高，十次里，都不一定能成功一次。

　　一个下午的时间，陈鸣也就知道个大概，想一下子学会是不可能的。

　　庄晓天还给他留了几页纸，正是当初他无意中得到的那几页秘籍，上面记载的，正是一些高阶技巧的手法。

　　其中有不少运气的法门，意味着这些暗器手法，至少要到六品以上，才可能掌握。

　　武道六品，又称为真气境，已经修炼出了真气。

　　陈鸣如获至宝，掌握了这些暗器手法，完全可以作为自己的一张底牌。

　　所以，他回到家后，一直在钻研那几页纸上的内容，不断地练习庄晓天教给他的那几种手法。

　　……

　　第二天早上，陈鸣给那群小男孩做完武道启蒙教学，再次收获50点经验值。

　　“看来，我可以考虑开一家武馆，专门给一些年纪比较小的小孩做启蒙。”

　　他心里想道。

　　霍府出了这样的变故，以后他还能不能继续在那里当陪练都是个未知数，得早做打算。

　　清风城内有好几家武馆，他一来没什么名气，二来，他的武功是学自霍承坤。在没有得到霍承坤的同意，肯定不能随便教给别人的。

　　陈鸣现在教给那些小孩子的，都是最常见的《虎形桩》，这是一门大路货，流传得很广的桩功。

　　所以，他选择了这个全新的赛道。

　　而且，他可以不收学费，甚至包吃包住，来者不拒。相信很快就能招满人。

　　陈鸣想着自己的“创业”计划，来到了饭桌上，见大哥陈睿还是没在，奇道，“大哥昨天夜里又没回来？”

　　“是啊。”

　　卫氏脸上有些忧色，“昨日我去给大郎送饭的时候，见他愁眉不展的。只怕是麻烦不小。只是他不跟我说，我便偷偷问了店里的伙计。”

　　“问出什么了吗？”

　　“只知道是药铺里有一批药材出了些问题，还有几天就要交货了，若是延误了，要赔一大笔钱呢。”

　　陈鸣顿时放心了，这并不是什么大事。

　　他安慰起了卫氏，“嫂子，你也不用太过担心，大哥既然没跟我说，证明他自己能解决。你要相信他。”

　　卫氏听到他这样说，算是吃了颗定心丸，安心了许多。

　　陈鸣并不打算插手这件事。

　　他相信大哥的能力。

　　再说了，就算事情搞砸了也没关系，最多赔点钱，就算交学费了。

　　……

　　陈鸣吃了早饭后，没有去霍府，而是去了邓家，打算送庄晓天和关鹏一程。

　　一到邓家，才知道他们已经出发了。

　　他赶紧慢赶，出了城门，到了十里亭，见到了正在依依惜别的邓子洋和庄关二人。

　　“陈兄，不是说好了不用来送吗？”

　　庄晓天嘴上抱怨着，脸上却很高兴。

　　关鹏也说道，“陈兄来得正好，这个本来想让大哥转交的。现在直接给你了。”

　　说着，他将一个白色的瓷瓶塞到陈鸣的手里。

　　“这是？”

　　“这些天，多得陈兄指点，我的刀法大有进益。我身无长物，只有两枚固元丹，聊表心意。”

　　“这……太贵重了。我不能收。”

　　陈鸣连忙还回去。

　　这固元丹，对九品武者大有好处，可以增进修行，一颗市价几百两银子。没有渠道的话，有钱都很难买到。

　　关鹏自然不肯收回，直言送出去的东西哪有收回的道理？

　　推让一番后，陈鸣还是收下了。

　　聊了几句后，关鹏和庄晓天还是离开了。

　　陈鸣一脸不舍，邓子洋有点好笑，说道，“你怎么比我这个义兄还要伤心？”

　　你懂什么？

　　陈鸣叹气。

　　毕竟，两个经验包就这样走了。

　　要知道，这两人每天固定能给他提供50点经验值，一个20点，一个30点。

　　霍家那里暂时去不了。

　　他们两个又走了。

　　他现在唯一的经验值收入来源，就是那二十几个来学武的小男孩。

　　……

　　陈鸣和邓子洋回到城里时，已经快要中午了。两人干脆找了一家大酒楼，准备吃顿好的。

　　两人刚喝了一杯酒，聊着闲篇，突然听到隔壁传来一个声音，“……没想到一个六品高手，居然说死就死了，一点征兆也没有。”

　　陈鸣和邓子洋对视了一眼，都有些吃惊。

　　六品高手，整个清风城加起来还不到十位，都是有名有姓的，到底是谁死了？

　　他们竖起耳朵听了起来。

　　“不会吧？六品高手岂会那么容易死？你可别胡说。”

　　“不信你去霍府看，都挂上白灯笼了……”

　　“……”

　　霍府？

　　陈鸣和邓子洋听到这个字眼，都有些难以置信。

　　清风城的六品高手里，就只有一个姓霍的。

　　邓子洋猛地站了起来，冲到隔壁，喝问道，“你刚才说霍承坤死了？他是怎么死的？”

　　“放手……我怎么知道……”

　　陈鸣赶紧拉住邓子洋，让他别激动，问那桌人，“什么时候的事？”

　　“就今天早上……白灯笼都挂出来了，那些下人都披麻带孝……我亲眼所见……”

　　邓子洋怒视着他，“你要敢胡说，我回来拧下你的脑袋。”

　　说完，转身就走。

　　他出了酒楼，连马车都不坐了，朝着霍府的方向飞奔而去。

　　陈鸣跟在他身后，脑海里也有点乱。

　　霍承坤怎么突然就死了？

　　难道昨天他那个师妹还是对他下了毒手？

　　……

　　不多时，陈鸣和邓子洋来到了霍府门外。

　　他看着门口挂着的白灯笼，心头有些沉重。

　　邓子洋在门口站了好久，却迟迟没有上前敲门。

　　陈鸣站在身后，看不清他的脸色，心里想着霍承坤死后，霍府接下来会变成什么样。

　　过了好一会。

　　邓子洋转过身，嘴里喃喃地说道，“你个老匹夫，怎么就死了呢？”

　　“你怎么能就这样死了呢？”

　　“我还没有超越你，还没有看到你后悔的表情，你怎么能就这样死了呢？”

　　他说着说着，眼眶里已经有了泪花。