第24章 过节

“对了，我听说温泽昊被退婚了，是不是真的？”

　　邓子洋说完正事后，问起了一个大八卦。他也是早上起来后，听身边的一名小厮说的，专程过来找陈鸣问这件事。

　　他一脸兴灾乐祸的神情，毫不掩饰对温泽昊的讨厌。

　　陈鸣点头道，“是真的。”

　　“哈哈哈……”

　　邓子洋畅快地大笑起来，“老天有眼啊，我就说，怎么可能什么好事都被他给占了。”

　　陈鸣奇道，“你是不是跟他有什么过节？”

　　“那倒没有，我只是单纯看他不顺眼。”

　　懂了，就是嫉妒而已。

　　邓子洋兴致勃勃地问，“那霍芊芊为什么突然不愿意嫁他了？难道喜欢上别人了？”

　　“不清楚。不过，闹出这么大的事情，估计不太好收场。”

　　“这下子可有热闹可瞧的了。霍老鬼年纪不小，不知道还能活几年。现在霍芊芊跟温泽昊的婚事黄了，最高兴的，就是霍老鬼那几个徒弟了。嘿，等着瞧吧，等他哪天归西，几个徒弟得抢破头。”

　　“以霍承坤的修为，再活个二十年应该不成问题吧。”

　　陈鸣觉得他有点杞人忧天了。

　　邓子洋嘿嘿一笑，“这你就有所不知了。你觉得，以霍老鬼的修为，为何一直窝在霍府，从不出门半步？

　　一位六品高手，居然会做类似武馆的勾当，收那么多学徒。你不觉得，这有点掉价吗？”

　　嗯？

　　这么一说，确实有点。

　　清风城内是有不少武馆的，但是那些馆主的修为，大多也就七品或八品。

　　六品，放到整个大晋朝，都算是二流高手了。

　　江湖规则，三品以上为一流。

　　六品到四品为二流。

　　九品到七品为三流。

　　没有品阶的，不入流。

　　在清风城里，六品已经是数得着的高手了。

　　陈鸣说道，“邓兄就别吊我胃口了。”

　　邓子洋压低声音，在他耳边说道，“我曾听老头子说过，这霍老鬼应当是有陈年内伤在身。这些年，一直购买各种珍贵药材，用来压制伤势。谁知道哪天内伤发作就死了。”

　　“啊？”

　　陈鸣有点吃惊，一不小心，居然听到一个更大的瓜。

　　“这事在清风城中，并不是什么秘密。这霍老鬼无非是想找一个衣钵传人，来照顾他的孙女。不过，他是个睁眼瞎，居然看中温泽昊那样的绣花枕头。结亲不成，恐怕反成了仇人。”

　　邓子洋一脸幸灾乐祸。

　　可见他心中对霍承坤有多大的怨念。

　　陈鸣一时也不知该怎么接他的话。

　　毕竟，他对霍承坤没有什么怨念。

　　现在，他在霍府打工，从某种程度上来说，霍承坤是他的老板，也不好在背后蛐蛐人家。

　　他低下头，战术性喝水。

　　“对了，霍府那些人，知道你入品了没有？”

　　“我没有告诉他们。”

　　“真不知道他们知道以后，会是什么表情。特别是那张明宇，这家伙一直看不起你。”

　　陈鸣微微一笑。

　　他自然不会为了给张明宇他们一点小小的震憾，就主动透露他入九品的事情。那很可能会让他丢掉陪练这个工作。

　　不得不说，邓子洋确实是个值得一交的朋友。

　　邓子洋估计也非常好奇，资质平平的他，到底是怎么样成为武者的。却什么也没有问。

　　这种有边界感的人，相当难得。

　　……

　　九点钟，陈鸣准时来到霍府，继续自己陪练的工作。

　　他一到练武场，见洪铭泉和张明宇都不在，那些学员们三三两两凑在一块闲聊。

　　直到看见他来了，立马全都站起身，恭敬地站好，齐声道，“见过陈师兄。”

　　上一次，他们也是这样懒懒散散的，然后在对练的时候，全都给陈鸣揍了一顿，现在全老实了。

　　陈鸣见他们态度还算可以，就不为已甚了。

　　他安排下去，初级学员去练桩功。中级学员叫到名字的，过来跟他对练。学员们全都乖乖照作。

　　一晃，一个上午就过去了。

　　洪铭泉和张明宇一直没有出现，也不知道跑哪去了。

　　陈鸣让学员们该干嘛干嘛，然后离开了霍府。

　　……

　　下午，陈鸣和邓子洋他们三人坐在一块，讨论武学。

　　一开始，关鹏一直板着个脸，也不怎么开口。

　　他心中憋着一股劲，想要一雪前耻。

　　可是听着听着，他脸上的神情出现了变化，到后面有些吃惊起来。

　　这陈鸣，竟然地将自己刀法的诀窍都说了出来。

　　他是行家，一听就知道这家伙一点也没有藏私。

　　关鹏听得有些坐立不安，这是我能听的吗？

　　待会，他跟陈鸣就要动手了，听了这些，就像是在作弊一样。

　　可是，陈鸣的声音不停地往他耳朵里钻，说的内容，对他有着莫大的吸引力，听到关键处，更是激动得眼睛发光。

　　原来是这样！

　　居然可以这样？

　　关鹏心中的一些疑惑，瞬间霍然开朗。恨不得立马就试验一下。

　　等他反应过来，看着陈鸣的目光变得复杂起来。

　　此人居然如此无私，这等刀法诀窍，都愿意分享给他们。

　　终于，关鹏忍不住开口了，“陈兄，你将自己刀法的奥妙都告诉了我们，就不怕待会切磋之时，败给我吗？”

　　陈鸣神色坦然，“若是你能击败我，我会很高兴。那样，我又能发现我刀法中的不足之处。”

　　这话，让关鹏心中大惭，相比之下，自己昨天败了一招，一直耿耿于怀。境界相差甚远。

　　庄晓天赞叹道，“陈兄此等心胸，实在令人钦佩。”

　　邓子洋心中也是自叹不如，扪心自问，换作是他的话，绝对不会随便将自己刀法的奥妙告诉别人，哪怕是结义兄弟。

　　陈鸣将三人的反应看在眼里，知道自己的目的已经达到了。

　　谁会不喜欢一个愿意无私分享知识和技巧的朋友呢？

　　他趁机说道，“我们开始吧，你们谁先来？”

　　“我来吧！”

　　第一个开口的，居然是邓子洋，他笑道，“二位弟弟就不要跟我争了，我认识师兄这么久，还没有跟他切磋过。”

　　他都这么说了，关鹏和庄晓天自然没有不同意的道理，两人退到一边。

　　邓子洋用的是剑，“我这门剑法名《追风》，是我机缘巧合得来。颇为精妙，师兄得小心了。”

　　陈鸣横刀在手，朗声道，“请赐教！”

　　PS：不想开新书了，今年就死磕这本了。明天开始攒稿。