第23章 结交

关鹏倒握长刀，任由刀尖点在地面上。他低着头，看着胸前的衣服上，被划开的一道口子，涩声道，“我败了。多谢阁下手下留情。”

　　说完，转身而去，显然是没脸继续留在这里。

　　“二弟。”

　　邓子洋有些担心，想要追过去，被庄晓天给拉住了，“大哥，由得他去吧，让他自己静一静。”

　　“这……唉。”

　　邓子洋只能叹了口气。

　　庄晓天看向依然站在场中的陈鸣，目光凝重。

　　此人的实力固然让他吃惊，最让他印象深刻的是，刚才他和关鹏对此人态度轻慢，此人却是神色如常，毫不介怀。

　　这份城府，才是最可怕的。

　　换作是他，身负如此高明的刀法。谁敢轻慢于他，当场就发作了。

　　他发出感慨，“你这位师兄，当真是深藏不露啊。”

　　邓子洋苦笑道，“说出来你可能不信。但我确实不知晓他有这样的实力，否则，刚才绝不会瞒着你们。”

　　……

　　【你击败一名LV11的敌人，获得经验值100点。】

　　陈鸣看到提示终于出现，心中一喜，居然有一百点。

　　没想到，这人比自己还高了一级。

　　“看来，加武技的熟练度这条路是对的。”

　　他正想着，突然听到邓子洋半真半假地埋怨，“师兄，你当真是瞒得我好苦啊。你是何时入品的？”

　　陈鸣笑着解释道，“邓兄可是错怪我了。我半个月前刚刚突破，今日才见到邓兄，还没找到机会说。”

　　这么一说，确实是怪不得他。

　　邓子洋这才释然，说道，“恭喜师兄，终于成为了武者。”

　　陈鸣听他语气诚挚，显然是出自真心，正色道，“多谢。”

　　一旁的庄晓天找到机会，拱手一礼，歉然道，“方才是在下有眼无珠，对陈兄多有怠慢，还望陈兄原谅。”

　　陈鸣上前扶起他，“庄兄此话言重了，是我瞒着你们在先。该道歉的是我，来，我自罚一杯。”

　　“陈兄雅量，该罚我才对。”庄晓天一连喝了三杯，以示诚意。

　　邓子洋叫道，“我看你们是想趁机把我的美酒都喝了吧？”

　　话一说开，两人之间那点小疙瘩就此揭过去了。

　　三人重新坐下喝酒，氛围又跟刚才有所不同，谈论起了武道。

　　他们越聊越投机，一直到天黑了，都不愿散去。

　　陈鸣本来想回家，却被邓子洋给强留了下来，派人去陈家报信，在这里留宿。

　　……

　　入夜后。后院里。

　　“这八卦刀法看似简单，实则暗含不少变化，像是这一式银河倒悬……”

　　陈鸣一边说，一边拿刀演示着。

　　邓子洋和庄晓天坐在那里，聚精汇神地看着他将每一个变化拆解开来，讲得极为透彻。

　　邓子洋是学过《八卦刀法》的，自然是大有收获。

　　庄晓天虽然没学过这门刀法，却也是触类旁通，悟出了不少与人交手时的一些疑难，所以听得同样专注。

　　这就是为什么他们两个喜欢跟陈鸣一起谈论武学。

　　有东西，他是真教啊。

　　这一聊，一直到深夜才散。

　　庄晓天突然向陈鸣行了一礼，“今天多得陈兄指点，解了我心中不少疑惑。”

　　“使不得。”

　　陈鸣扶住他，说，“指点谈不上，互相交流。要是庄兄不嫌弃的话，改日我们切磋一二。日后庄兄要进六扇门，免不了要与人交手，多一些交手经验也是好的。”

　　庄晓天听得大为心动，说道，“固所愿尔。”

　　一旁的邓子洋也道，“加我一个。若是能将二弟也叫上就最好。”

　　陈鸣当即道，“就这么说定了，就明日下午吧。”

　　他下了这么大的工夫，跟这个庄晓天结交，就是为了这个。现在，总算是达成了目的。

　　赢一次，就有一百点经验值。要是每天都能切磋一次，估计也有个几十点。值得他花点心思。

　　……

　　清晨，天还没有大亮。

　　邓子洋来到关鹏住的院子外面，听到里面传来兵刃破空声，知道他在里面练刀。

　　自从昨天败给陈鸣后，关鹏就一直在院子里练刀，一直练到深夜才停下。

　　显然，那一败，对他的刺激非常大。

　　邓子洋在外面站了一会，一直等到关鹏练完，才推门走了进去，“二弟，早啊。”

　　关鹏正盘坐在石凳上，那把大刀横在腿上，闻言睁眼看去，喊道，“大哥。”

　　邓子洋劝道，“胜败乃兵家常事，你也不用太放在心上。”

　　“让大哥担心了，昨日一战，我深感自己刀法不足，日后进了六扇门，恐不能立足啊。”

　　邓子洋见他并不是介意败给了陈鸣，这才放心下来，劝道，“二弟，像你这样闭门苦练，成效不大。我和三弟跟陈师兄约好，下午在一起切磋一番。二弟要一起来吗？”

　　关鹏脸上闪过一丝迟疑，又想起了昨天败于陈鸣刀下的那种耻辱。

　　他在家乡时，是一名天才，同龄人中，没有一个能比得上他的。昨天是他第一次败在同龄人手中，给他带来了巨大的挫败感。

　　那种感觉，他不愿意再来第二次。

　　关鹏一咬牙，做出了决定，“算我一个！”

　　败在陈鸣的刀下，确实非常挫败。

　　但是也让他明白了自己刀法方面的不足，看到了进步的方向。对他而言，有着巨大的好处。

　　这样的机会，可不是经常能碰到的。

　　邓子洋喜道，“那太好了。”

　　只要多接触，自然能让二弟跟陈鸣消除隔阂与心结。

　　一边是结义兄弟，一边是亲近的师兄，他希望两人能友好相处。

　　……

　　邓子洋从关鹏那里出来，又去找陈鸣。

　　陈鸣刚刚起来，并没有练功，正坐在院子里悠闲地赏花。

　　“师兄好雅兴。”

　　“早。”

　　陈鸣笑道，“你这里景色真好，早上起来看到这样的景致，心怀都舒畅不少。”

　　邓子洋说，“以师兄如今的实力，只要你想，用不了多久，就能住上这样的地方了。”

　　这话倒是不假，九品武者想要赚钱的话，并不算太难。

　　不过，陈鸣对钱的需求并不大，不想花太多的精力去追求钱财，赚钱的事，交给他大哥就行了。

　　他说道，“有一事想向邓兄请教。”

　　“什么事？”

　　陈鸣就将六扇门的王捕快上门来找他的事情，详细地说了一遍，最后问道，“我与那人并无仇怨，他为何要跟我过不去？若不是我恰巧突破到了九品，只怕不死也要脱层皮。”

　　邓子洋没有马上回答，手指轻轻敲击着石桌，正在思索。

　　他也不急，端起水杯喝了一口。

　　过了一会，邓子洋说道，“如果我没猜错的话，他应该不是冲着你来的。”

　　“那是？”

　　“因为你在霍府当陪练，又不是霍承坤的弟子。拿你开刀，不会过份得罪霍承坤，又能打击霍府的名声，从而达到立威的目的。”

　　这么一说，陈鸣大概懂了，只是有些疑惑，“他这样做，对他有什么好处？”

　　“因为在六扇门，只有立功，才能获得功勋。有了足够的功勋，才可以进入六扇门的武库，学得高深的武功。”

　　“为了功勋，别说是霍承坤了，就算是古家，只要有机会，他们也敢去碰一碰。”