第2章 大哥

“这就突破了？”

　　陈鸣看着自己的手，感受着身体里那实实在在的力量，还有脑海中关于《铁马桩》的许多新的领悟。心中有一种说不出的感觉。

　　原主十三岁练武，开始学这门《铁马桩》，练了三年，遭遇瓶颈，就像是卡住了，不管他怎么努力练，都难以提升。

　　这一卡，就是四年。

　　即使是在商行里当了伙计，工作繁忙，他依旧每天坚持练桩功，风雨不改。也只是能保持状态而已。

　　现在，只用了两个经验值，就突破了这个瓶颈，更上一层楼。

　　他看了一眼面板。

　　【姓名：陈鸣】

　　【等级：3】

　　【当前点数：0】

　　【功法：《铁马桩》（第二重0/200+）】

　　【武技：《三才拳》（熟练21/200+），八卦刀法（入门12/100+）】

　　突然，陈鸣转过头，看向那两个躲在角落的犯人，朝他们走了过去。

　　那两名犯人听到脚步声，吓得大叫起来，“饶命啊……我再也不敢了……啊……”

　　接着，便是一顿拳打脚踢，伴随着一声声惨叫。

　　旁边关押的犯人纷纷叫好，只可惜太黑了，看不见实况，从击打声来判断，打得是真惨。

　　……

　　陈鸣一连打了好几分钟，打得两人求饶声都弱下来了，终于还是停下了手。

　　“为什么这次没有得到经验值？”

　　他思索了起来。

　　是因为同一个人那里，只能得到一次经验？

　　还是说，因为他们完全没有战斗意志，这不算战斗？

　　到底是哪个原因，还需要更多的数据来印证。

　　“看来，得想办法离开这座监狱才行。”

　　陈鸣听着两人的哼哼唧唧的呻吟声，有点心烦，“闭嘴。”

　　那两个犯人当即战战兢兢起来，不敢再发出声音。

　　他来到远离马桶的位置，找了个相对干净的地方坐下，研究起了这个刚刚到手的金手指。

　　……

　　不知不觉，天亮了。

　　陈鸣就在这样的环境中，度过了穿越后的第一个夜晚。

　　突然，外面有脚步声传来。

　　是两名狱卒，喊了一声，“陈鸣，出来。”

　　一边掏出钥匙，把锁链打开。

　　陈鸣心里多少有些忐忑，不知道即将面对的是什么。这年代的审问方式，从来都是简单粗暴，不招就大刑伺候。

　　他不怕挨打，就怕这些人下黑手把他给废了。

　　他赔着笑脸，“二位差爷，不知道唤小的过去有何事？”

　　其中一个皮肤黝黑的狱卒看了他一眼，笑道，“昨天要是像现在这么乖觉，就不用挨那一顿打了。”

　　原来，原主是被你们给打死的。

　　陈鸣头低得更低了，口中说道，“昨天是小的不懂事，给二位差爷添麻烦了。”

　　那狱卒想起昨天这小子被打得皮开肉绽，依旧梗着脖子，死都不认罪的倔强模样，这样的硬骨头，他都没见过几个。

　　没想到，一夜过后，这小子就像是完全变了个人。

　　看来，骨头再硬，还是硬不过刑具。

　　他调笑道，“看来，昨日那一顿打，倒是把你给打开窍了。”

　　“小的确实是被打怕了。”

　　狱卒还想说什么，突然听到同伴轻咳一声，说道，“陈鸣，金家那边已经撤了诉状，你可以回去了。”

　　“啊？真的？”

　　陈鸣惊喜莫名。

　　“当然，把你的东西领回去，就可以走了。”

　　……

　　两名狱卒将人送走后。

　　那个黑脸的狱卒有些不解，“生哥，干嘛对这小子那么客气？还把那套衣服还给他了？那衣服料子是新的，值不少钱呢。”

　　生哥语重心长地说道，“你昨天也见到了，这个陈鸣的骨头有多硬。一夜之间，性情大变，变得如此隐忍。你觉得他是害怕了吗？”

　　“不然呢？”

　　生哥幽幽地说道，“这样的人，我以前见过一次。受了冤屈，骨头也是这般硬，死不认罪。在牢里关了几年后，性情大变。出狱之后，就消失不见了。再过得几年，突然带着一伙山贼进城，将当初冤枉他的仇人杀得干干净净。”

　　黑脸狱卒咽了一口唾沫，“生哥，你别吓唬我。”

　　生哥背着手，往里面走去，一边说，“这个人就是青背狼。”

　　青背狼？

　　黑脸狱卒大吃一惊，心里有些发毛。

　　这可是郡内最大的一伙山贼了，横行十年，劫掠过往商旅，恶名远扬，足以让小儿止哭的存在。

　　……

　　陈鸣走出牢房的大门，有一种得脱牢笼，虎归山林的喜悦，心中的郁闷一扫而空。

　　“阿鸣。”

　　突然，他听到有人喊自己，转头一看，惊喜道，“大哥？”

　　站在不远处的，正是原主的兄长陈睿。

　　陈鸣突然明白了，原来是这位兄长把他捞出来了。

　　怪不得，金家会突然撤了诉状，衙门会突然放了他。

　　陈睿看起来有些疲惫，不过在看见他之后，原本紧皱的眉头一下子松开了。

　　陈鸣走了过去，郑重地说道，“哥，谢谢。”

　　“你我兄弟，说这个干什么。走，回去吧，你嫂嫂还在家里等消息。”

　　他说完后，上了旁边一辆有些旧的马车。

　　陈鸣跟着上车，心潮有些起伏。

　　在原主心里，跟这位大哥有些隔阂，关系并不亲近。

　　他们父亲去世后，陈睿继承了家业，不久后，就断了陈鸣的钱银，不再供他练武。

　　无奈之下，陈鸣只能接受陈睿的安排，进了金源盛当伙计。

　　他心里自然是有怨气的，从那之后，几乎就没怎么回过家了。

　　结果，出了事之后，只有这位嫡亲大哥到处奔走，将他从牢里捞出来。

　　可惜，原主已经看不到了。

　　……

　　一个多小时后，终于到家了。

　　陈鸣下了车，就看见大嫂卫氏在门口准备了一个火盆，让他从上面跨过去，还拿着柳枝，在他身上扫了几下，将晦气扫掉。

　　边上，不少街坊邻居在看热闹。

　　“陈二出来啦？”

　　“出来就好。”

　　“好好的人，被打成这样，真是可怜。”

　　“我就说嘛，陈鸣这孩子我们从小看着长大，绝不会做那种作奸犯科的事情……”

　　“……”

　　陈睿朝着邻居们团团作揖，这才带着家人进了门。

　　陈鸣耳朵灵敏，能听到人群中有一些不和谐的声音，“陈大这次为了捞这个不成器的弟弟，恐怕把陈家的老本都掏空了。”

　　“谁说不是呢，听说卫氏把嫁妆都拿出来变卖了。”

　　“真是可怜，陈睿那么老实本份的人，被这么个弟弟拖累。”

　　“要我说，就不该去捞他……”

　　“你看那张家多聪明，陈二一出事，立马上门退了亲事。不受他的拖累。”

　　“……”