第20章 此事定有古怪

“杀人？”

　　陈鸣一听愣了一下，急声道，“这话可不能乱说，我是奉公守法的良民。你不能凭空污蔑好人。”

　　“奉公守法？”

　　王扬名冷笑一声，“你一个多月前，才犯了事被送进大牢了，还敢说是良民？我看你是惯犯。”

　　陈鸣用力摇头，“我那是被诬陷的，大人只需要去查一查就知道。”

　　王扬名厉喝一声，“本官今日查的是你杀肖林之事，老实交待！如若不然，你只能到六扇门的刑狱里去交待了。”

　　陈鸣脸色一变，“看样子，你是打定主意，要将这个罪名扣到我头上了。你我无怨无仇，为何要陷害我？莫非是觉得我好欺负吗？”

　　王扬名板起脸，“本官没有针对任何人。有没有杀人，你自己心里清楚。你自己交待，少受皮肉之苦。到了刑狱，那些人可不像我这么好说话了。”

　　他这半个月，没有找到太多有用的线索。不过凭借经验和直觉，他知道凶手必定是这个陈鸣。

　　很简单的推理，如果是肖林的其他仇家，把他弄死了，一定会留下姓名，宣告大仇得报。

　　而不是伪装成自杀。

　　有这种动机的，近来又跟肖林结怨，并且有这个实力杀人的，只有陈鸣了。

　　可惜，对方处理得太干净了。

　　王扬名找不到任何证据，既然这样，他干脆直接上门。打定主意，不论如何，今天都要将他拿下。

　　只要他认罪，任谁也挑不出毛病。

　　王扬名相信，赵大人一定会很满意这份大礼的。

　　赵大人初来乍到，正需要立威。

　　霍承坤作为本城宿老，德高望众，弟子众多。又向来不与六扇门作对，是一个绝佳的立威对象。

　　他打听过了，这个陈鸣，在霍府那里给霍的弟子们当陪练。又不是霍承坤的亲传弟子。

　　对付此人，不会引来霍承坤太大的仇恨。

　　但是在外人看来，陈鸣也是霍府的教习，拿下他，也相当于削了霍府的颜面。

　　既可以达到立威的目的，又不会太过得罪霍承坤。

　　简直就是个完美的立威人选！

　　……

　　“大人！”

　　这时，在外面偷听的陈睿冲了进来，激动地说道，“这里面一定有什么误会，我以性命担保，我弟弟绝对不会杀人的！”

　　王扬名看都没有看他一眼，只是盯着陈鸣，扬起下巴，语气森冷，“听见没有？你哥要包庇你，我只能将他一起抓进去了。你若是不想连累家人，最好现在就认罪。我可以放他一马。”

　　“你——”

　　陈睿无论如何也没想到，这个六扇门的捕快，居然会利用自己来威胁弟弟。惊怒交加，半晌说不出话来。

　　陈鸣略微弯着的腰背缓缓挺直，直视着这个六扇门的捕快，目光逐渐锋利，“你确定，要跟我撕破脸？”

　　王扬名意似不屑，直到听见他身上有发出“啪啪啪”的声音，脸色陡变，失声道，“筋骨齐鸣？你入九品了？”

　　这怎么可能？

　　因为过于震惊，他无法控制住脸上的表情，一瞬间，变得极为难看。

　　什么？

　　二郎入九品了？

　　正惊怒交加的陈睿听到他的话，愣在当场，有些难以置信地看着弟弟。

　　……

　　王扬名心中挣扎一番，最终还是选择离开。

　　他也是九品修为，相信以自身的实力，足以将陈鸣拿下。

　　只不过，在没有弄清楚对方的底细之前，不宜贸然结下死仇。

　　“奇怪，不是说此子资质平平，连霍府都待不下去吗？怎么突然就成九品武者了？”

　　更奇怪的是，他要是有这样的实力，一个多月前，怎么会被关入大牢？

　　只要他展露出修为，金源盛的东家敢这样对他？

　　王扬名越想越不对劲。

　　这里面，定有古怪。

　　……

　　陈府，大厅内。

　　陈睿看着陈鸣，有些期期艾艾地问道，“你真的……入……九品了？”

　　“哥，这事你先不要声张出去。”

　　陈睿呼吸变得急促了，哆嗦着问道，“你……的意……思是，你……真的九品……了？”

　　“是。”

　　得到肯定的回答后，陈睿眼眶湿润了，“列祖列宗在上，我陈家，终于出了一位武者……”

　　说着，就跌跌撞撞地往后院跑去。看他这个样子，应该是要去灵堂，将此事告慰父母与列祖列宗的在天之灵。

　　陈鸣本来还想叮嘱他几句，见他这样，不由暗暗摇头，只得由他了。

　　这时，他才有时间思考起了今日之事。

　　“按理说，六扇门一般是不会管江湖中的仇杀之事的。肖老鬼是个放高利贷的下三滥，死就死了。这个姓王的，为什么要死咬着不放？”

　　他翻遍了原主的记忆，之前并不认识这个姓王的捕快，听都没听过，更别说结怨了。

　　这里面，一定有蹊跷。

　　陈鸣心中生出一股紧迫感，“这个姓王的，终究是个隐患。”

　　……

　　陈鸣赶到霍府的时候，比平常晚了两刻钟。

　　今日霍府一片喜气洋洋的，每个下人脸上都洋盈着喜意。

　　他这才想起，今天是温泽昊来霍府下聘的日子。

　　前两天，霍芊芊刚过完十六岁的生日，按习俗，可以嫁人了。

　　据说，及笄礼那天，霍府非常热闹，邀请了许多客人。

　　不过，这跟他没什么关系，那天他还是跟往常一样，下午去了邓府，没有去观礼。

　　到了练武场后，只有学员自己在练，五师兄和三师兄都不在。

　　也对，男方来下聘，他们作为女方家人，自然也要在场。

　　本来，那些学员都只是懒散地练着，没人监督的情况下，很多人都在划水，做做样子。

　　陈鸣一到，他们立马紧张起来，一个个练得虎虎生风，不敢有丝毫懈怠。

　　这段时间，他在学员中间的威信已经树立起来。这是靠实力打出来的，没有人不服气。

　　他也不浪费时间了，说，“今天谁先来？”

　　那些学员顿时鼓躁起来，“陈师兄，今天这样的大好日子，还来啊？”

　　“就是，七师兄来提亲，你就不想去看热闹，沾沾喜气吗？”

　　“陈师兄，你什么时候成亲啊？”

　　……

　　“都闭嘴。”

　　陈鸣一声大喝，压下他们的声音，“古话说得好，拳不离手，曲不离口。一天不练手脚慢，两天不练丢一半。练武之人，绝不可有一日懈怠。”

　　学员们见他这么严厉，也不敢再啰嗦。安静下来，像往常一样，一个个轮流上前跟他对练起来。

　　……

　　一直到结束对练，中午时分，陈鸣也没有见到洪铭泉，于是先离开了。等明天再问也不迟。

　　下午，他还是去了邓府，给邓子洋那群小弟当陪练。

　　很快，一天就过去了。

　　……

　　次日一早。

　　上午九点，陈鸣准时来到霍府，却发现今天气氛有些古怪，那些下人们脸上也没了喜气。

　　他没放在心上，来到练武场，见到洪铭泉和张明宇像往常一样，坐在亭子里喝茶。只不过，两人的神情都有些凝重。

　　直觉告诉他，出事了。

　　陈鸣犹豫了一下，要不要走过去，就见到张明宇朝他招手。

　　他过去坐下，不等他动问，就听到张明宇叹了口气，“你昨天没在，府里可出大事了。”

　　他小心翼翼地问，“什么大事？”

　　“小师妹她，不嫁了。”