第27章 还有他

“陈师兄，今天是不是又出了什么大事？”

　　今日例行的对练结束后，有个胆大的学员这样问陈鸣。

　　每次只有出了大事，洪铭泉和张明宇才会缺席不来。上一次，是霍芊芊拒亲温泽昊。

　　今天必定是出了大事。

　　这些学员，私底下早就嘀咕起来。

　　陈鸣见他们一脸八卦的样子，似乎都盼着有事发生，来打发这无聊的练功生活，一个个都不嫌事大。说道，“没什么事，就是府里来了贵客。行了，都回去吧。”

　　这些学员一听，都好奇起来，追问是什么贵客。

　　陈鸣没有理他们，自己走了。

　　他也不知道。

　　正要穿过院门，发现有个人嘴里叼着根狗尾巴草，怀里抱着一把长剑，倚在月门上。

　　咦，这不是今天来的五个人里的一个吗？

　　陈鸣一眼就认出这人，略一颔首，就要穿过月门。

　　男人将剑伸出，拦住了他的去路。

　　陈鸣问道，“兄台何故拦我去路？”

　　男人上下打量着他，饶有兴趣地问，“你是霍师伯第几个徒弟？”

　　他摇头，“我并不是霍老的徒弟。”

　　“你这《三才拳》练得不错，难得这么有耐心，愿意给那些小家伙喂招。当初我初学武时，要是能有你这样的师兄，我的《三才拳》肯定学得很快。”

　　“过奖了。”

　　陈鸣谦虚了一句。

　　这人称呼霍承坤为师伯，也就是说，今天来的贵客就是霍的同门。

　　他见对方并没有放自己离开的打算，直接问道，“不知这位师兄为何拦住我的去路？”

　　男人将嘴里的狗尾巴草吐掉，笑道，“你现在还不能走，得跟我去一个地方。”

　　“如果我不去呢？”

　　男人脸上的笑容敛去，“别逼我动手。”

　　“……去哪？”

　　陈鸣向来听劝。

　　他现在不知道这个男人的底细，自然不会贸然动手。

　　更何况，现在情况不明。

　　这人在别人家里，还敢如此猖狂，根本不将主人放在眼里，凭的又是什么？

　　男人忍不住笑道，“兄台真是识时务，跟我来吧。”

　　……

　　陈鸣跟在那个男人身后，一路到了前院，心中还在猜测着这些人到霍府想干什么。

　　一进前院，就见到两个人正在交手。

　　其中一个，是平时很少露面的大师兄赵安，使的是一柄长刀。

　　他的对手也是早上见过的五名骑士中的一个，使的是长剑。

　　只见院子里刀气纵横，剑气森然。

　　陈鸣一下子被吸引住了。

　　这两人至少都是八品修为，这种等级的战斗，可不是那么容易遇到的。

　　院子里，除了对战的两人外。还有好几个人。

　　张明宇，洪铭泉，温泽昊，霍芊芊，还有已经嫁人的二师姐杜娟都在。霍承坤的徒弟中，除了四徒弟和六徒弟之外，全都到齐了。

　　只是他们看起来有些灰头土脸的，身上的衣服都有几处豁口。

　　其中，张明宇身上还挂了彩。

　　看起来，都是刚刚经历过一场战斗。而且，都吃了不小的亏。

　　反观另一边，一男一女都是气定神闲。

　　其中，那名蓝衣女子还埋怨道，“二师哥，怎的去了这么久？”

　　带陈鸣过来的男子笑道，“这霍府太大了，差点迷路。”

　　“这人也是霍承坤的徒弟？”

　　“不是。”

　　“那你带他来干什么？”

　　“我觉得这人肯定跟霍师伯大有关连。”

　　……

　　陈鸣并没有关注他们的聊天，注意力都在场中两人的对战上。

　　他代入了一下，觉得换作自己的话，在这两人手底下，根本过不了三招。

　　毕竟，相差了一个大境界。

　　而且，这两人所用的刀法剑招，比《八卦刀法》高深得多了。

　　他看了一会，突然觉得有点不对劲，“奇怪，为何这两人的招式这么相似？”

　　虽然一个用刀，一个用剑，但是所用的招式，几乎一模一样，只是风格上有一些差别。

　　赵安所用的，应该是霍承坤最出名的那门《五行刀法》，只传给亲传弟子。

　　那个用剑的男子，虽说师出同门，但使的是剑法，剑法和刀法用的是同样的招式，这……能说是这家门派的先人太偷懒了吗？

　　此时，两人的交手已经到了白热化的阶段。

　　陈鸣能感觉到，赵安是要拼命了，手中的长刀舞得化作一团刀光，速度快得几乎看不清。

　　他的对手却是化繁为简，一剑刺出。

　　当！

　　一声震响。

　　陈鸣耳膜刺痛，只见一柄长刀飞起，在空中翻了几圈，最后铮的一声，插入地面。

　　赵安失魂落魄地站在原地，虎口破裂，手掌不停地颤抖着。似乎无法接受自己被击败的事实。

　　“好。”

　　“好一招金乌坠地。”

　　“哈哈，你们全都输了！”

　　边上那两男一女拍手叫好。

　　霍府这边几人脸色变得更加难看，霍芊芊更是咬紧嘴唇，眼眶通红，嘴唇几乎要咬出血来。

　　……

　　场中，使剑男子还剑入鞘，淡淡地说道，“你的实力不错，可惜，将剑法练成刀法，一开始就走错了路。自然不是我的对手。”

　　赵安闻言猛地抬起头，眼中悲愤交加，怒道，“姓郭的，败了是我技不如人，容不得你污蔑我师门的刀法。”

　　男子也不与他争执，只道，“是与不是，你自去问你师父。好了，既然你们都败在我们师兄弟的手下，按照先前说好的，自该任我们处置。”

　　此话一出，张明宇和洪铭泉他们几个脸色都是大变。

　　赵安倒是光棍，昂着头说道，“既然输了，我等无话可说。要杀要剐，悉听尊便！”

　　郭姓男子转过身，朝正堂内喊话道，“霍师伯，您都听见了吧？只要您听我师父的，将东西交出来。师侄绝不为难几位师弟师妹，如若不然，就别怪师侄心狠手辣了。”

　　片刻后，正堂内传出霍承坤的声音，“师妹，你这是何苦呢？我说了，那东西不在我这里……”

　　接着，是一个老妇人尖利的声音，“师兄，你还不明白吗？你在此地十几年，潜心收徒，将师门的剑法改头换面，变成刀法教给门下弟子。又有何用？连我的徒弟都打不过。

　　师兄，你想通过这种方式，将师门的薪火传下去。师门的传承只会越来越式微。你的这些弟子里，有一个能成器的吗？”

　　难道，你想让师门的绝学，就此断绝？日后到了九泉之下，你有何颜面去见本门的列祖列宗？”

　　“……”

　　正堂内的对话信息量太大，让外面的人听得目瞪口呆。

　　特别是陈鸣这个局外人，听着听着，突然心里有点忐忑起来。一不小心，居然听到这样的秘密。事情过后，霍承坤不会杀人灭口吧？

　　接下来，正堂内再无别的声音传出。

　　外面的人等得格外心焦。

　　“且住！”

　　突然，霍芊芊大声说道，“我们还未败。”

　　那名蓝衣女子嘲讽道，“哦，这位妹妹是想抵赖吗？”

　　“谁要抵赖？”霍芊芊说道，“一开始说好了，要将我们全部人都击败才算数。只要有一个人能赢过你们，就算我们赢了。我们是败了，但还有他！”

　　说着，她朝陈鸣一指，“他还没有败呢。”