第22章 刀法大成

陈鸣一口气将《八卦刀法》加到“精通”，只花了两百多点。

　　顿时，脑海中多出了无数关于这门刀法的领悟。就好像是苦练了十年一样。

　　【等级：10】

　　【当前点数：714】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满），《三阳锻体功》（第一重2/1000)】

　　【武技：《三才拳》（精通27/500+），八卦刀法（精通5/500+）】

　　安全起见，邓子洋让人取来了木刀。

　　陈鸣握刀在手，心中自然而然涌起一股自信。

　　在霍府，至少要学武三年以上才能碰兵器。

　　对于低阶武者来说，练好一门兵器，有可能做到以弱胜强。都是血肉之躯，被刀砍到要害同样会受伤，会死。

　　当然，想要做到这一点，兵器的造诣要高对方一大截才行。

　　实际上，对于寻常习武者来说，想要拥有真正的实战经验并不容易。找信任的人，明知道对方不会伤你，达不到实战磨练的效果。

　　找信不过的人，刀剑无眼，不管是自己受伤，还是伤到对方都不好。

　　一般而言，只有将一门兵器练到很纯熟，继续这样练下去也很难有进步了，才会外出闯荡，俗称出师。

　　齐骏是混帮派的，几年前就砍过人，见过血。这就是他的倚仗。今日借酒壮胆，想要从陈鸣那里找回颜面。

　　拳脚我比不过你，刀法我还胜不过你吗？

　　“请。”

　　当陈鸣作了个请的手势时，他没有谦让，木刀高举过顶，朝着陈鸣竖劈而下。

　　笃——

　　陈鸣精准地荡开这一刀。

　　齐骏立马变招，两人以快打快，笃笃笃……

　　木刀不断交击。

　　看得旁边的人有些热血沸腾，大呼刺激。

　　即使是木刀，以两人的力量，真的砍中了，也必然会受伤，比拳脚比拼要凶险得多。

　　酒席上，关鹏本来不太在意，看了一会，突然惊咦一声，“这位陈兄弟的刀法挥洒自如，当真不俗啊。”

　　邓子洋也是第一次见陈鸣使刀法，这造诣，丝毫不在他的拳法之下。心中也是啧啧称奇。

　　这位陈师兄，在拳法和刀法上，竟有如此出众的天赋。

　　庄晓天感叹道，“可惜啊，不成武者，终是无用。”

　　对于武者来说，境界才是根本。入了品级之后，对于普通人就是碾压。任你招式再精妙，我一刀就将你的兵器磕飞了，你又如何？

　　啪！

　　此时，齐骏手中的木刀脱手而出，被击飞了。

　　他呆愣片刻，苦涩地说道，“我输了。”

　　【你再次击败了一名LV7的敌人，获得经验值2点。】

　　陈鸣问道，“还有人想要来试试的吗？”

　　“我来。”

　　当即有人应声而出，正是彭锐钊。

　　……

　　于是，本来的拳脚对练，变成了刀法比拼。

　　这些人里，大多数学的都不是《八卦刀法》，他也不敢大意，谨慎对待，等摸清对方的刀法变化后，再行反击。

　　八场战斗下来，《八卦刀法》的经验值居然涨了两点，倒是意外之喜。

　　他正打算回到座位，突然见到那位关鹏站了起来，一脸醉意地说道，“你刀法练得不错，还有体力吗？陪我过两招。”

　　陈鸣还没开口，邓子洋连忙道，“二弟，陈师兄哪里是你的对手？你要切磋的话，我来陪你。”

　　关鹏哈哈一笑，“大哥放心，我就是见猎心喜，一时手痒。绝不会伤到他的。陈兄弟可敢陪我过几招？”

　　陈鸣笑了，“关兄愿意赐教，那是再好不过了。”

　　他正愁找不到九品的对手呢。正好趁这个机会，试一下自己的实力到哪个地步。

　　不过，这样估计不太行。

　　他打开面板，再次将《八卦刀法》的熟练度加满。

　　【等级：10】

　　【当前点数：231】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满），《三阳锻体功》（第一重2/1000)】

　　【武技：《三才拳》（精通27/500+），八卦刀法（大成）】

　　刀法大成！

　　陈鸣感觉脑海中浮现无数刀法方面的感悟。

　　当他再次握住那把木刀时，感觉完全不一样了，这把木刀，让他觉得无比熟悉，仿佛成了他身体的延伸。

　　关鹏隐隐觉得此人有点不太一样了，也不放在心上，问道，“你需要休息一下吗？”

　　“不用。”

　　陈鸣微笑道，“对了，有件事需要跟你说一下，我，也是九品。”

　　“啊？”

　　关鹏略一错愕。

　　现场突然安静了下来，所有人都吃惊地看着他。

　　噗——

　　正在喝着酒的邓子洋将嘴里的酒喷了出来，差点被呛到了，震惊地问道，“你……你说什么？你什么时候到九品的？”

　　陈鸣没有多解释，只是稍微舒展了一下筋骨，顿时，身体噼啪作响。

　　筋骨齐鸣！

　　这一下，旁边一片哗然。

　　陈师兄居然入品了？

　　他入品了，还天天给我们当陪练？

　　我的天，我居然每天跟一位九品武者切磋？

　　仁义啊！

　　真是太仁义了。

　　齐骏和彭锐钊他们一个个激动得无以复加。

　　……

　　“果真是九品。”

　　关鹏目光一清，酒已经完全醒了，脸上多了几分郑重，眼中的战意更浓烈了，将手中的木刀扔到一边，“这玩意使得不顺手，我们用自己的兵刃如何？”

　　“好。”

　　陈鸣同意了，跟邓子洋要了一把长刀。

　　关鹏所使的，是一柄大刀，刀柄特别长，超过五十公分，可双手握持，刀身也较寻常的刀要厚些宽些。

　　这种刀，一看就威力巨大。

　　缺点是不够灵活。

　　邓子洋在两人动手之前，起身说道，“二位听我一言。你们一位是我的结义兄弟。一位是我的师兄。你们要切磋可以，但要点到为止。不管你们谁有所损伤，都不是我愿意见到的。”

　　陈鸣和关鹏自然都是答应下来。

　　“请。”

　　关鹏相当有风度，他是主动邀战之人，按照规矩，自然要让对方先动手。

　　陈鸣手指轻轻在刀身上抚过，感受着这把刀的流线与重心。随后使了一记“厚土藏锋”式，表示谦让，不占他的便宜。

　　“来得好！”

　　关鹏长刀一扫，展现出与那大刀毫不相衬的速度。

　　敢用这种奇特的刀，果然是有绝活在身的。

　　陈鸣接了一式“云龙现鳞”，堪堪挡住了那一刀。

　　当的一声震响。

　　他虎口一麻，刀锋上已经出现了一个缺口。

　　对方力量和兵器都占优，不宜硬拼。

　　刷刷刷……

　　他再接“乾元三斩”，每一刀，都斩在关鹏最薄弱的位置，逼得他连退三步。

　　短短数招，刀光闪烁。

　　看得在场的众人目炫神迷。这种武者间的比试，可不是经常有机会碰到见的。只可惜，两人出手太快，快得让他们看不清。

　　唯一能看清的，就是邓子洋和庄晓天两人。他们看得目不转睛，突然拍手叫了一声“好！”

　　转眼间，场中两人已经过了十来招。

　　打得有来有往，看起来势均力敌。

　　邓子洋却觉得，陈鸣看起来还游刃有余。关鹏却已经动用了压箱底的本事。

　　他心中更加震惊。

　　这小子，藏得也太深了，不声不响就突破到了九品。还有一手如此精妙的刀法。

　　同时，他不由得涌起一个深深的疑惑，陈鸣如此天赋，当初霍承坤为何没有发觉？竟放任他这样离开了？

　　陈鸣跟他可不一样，家世清白，性格也稳重，这可是绝佳的徒弟人选。霍承坤没有理由会放过的……

　　思潮起伏间，场中两人已经到了白热化的阶段。

　　斗到五十余招后，两道人影突然分开，隔着四五米站着，都不再出手。

　　“怎么不打了？”

　　这是那八名手下的想法。

　　“分出胜负了？”

　　这是邓子洋和庄晓天的疑惑。

　　这时，就见到陈鸣拱手道，“承让。”

　　居然是他赢了？