第38章 宽大处理

一大清早，秀水街陈府外，来了一群气势汹汹，携刀带剑的武者，为首一个二十来岁的青年，满脸倨傲之色，喝道，“把门踹开！”

　　他身后一名身材魁梧的手下上前，一脚踹在门上，啪的一声，门闩断裂。

　　再一脚，大门倒塌。

　　“张师兄威武！”

　　一时间，同来的武者们纷纷喝彩。

　　“你们干什么？”

　　门房张李出来一看，见大门被人给踹开了，不由得目眦欲裂，捏紧拳头，恨不得上去拼命。

　　他们刚刚搬了新家，第二天家门就被人给砸了。

　　奇耻大辱啊！

　　那倨傲青年喝道，“武馆行会李向荣，今日过来兴师问罪，把陈鸣叫出来。”

　　“把陈鸣叫出来！”

　　“把陈鸣叫出来！”

　　“……”

　　十几人齐声呼喝起来，声音远远传了出去。

　　老李被这些人的气势所慑，腿一软，坐倒在地。

　　这么大的动静，很快惊动了附近住的人家，纷纷派家丁出来察看情况。很快得知是武馆行会来找昨日搬来的陈家的麻烦。

　　胆小的，将大门紧闭。

　　胆子大一些的，派家丁出来盯着。

　　更有不怕事的，跑到外面来看热闹。

　　“武馆行会？没听说过，我只知道布匹行会，茶叶行会……”

　　“清风城才几家开武馆的？你没听说过很正常。他们平素也不与人为难，只要不惹到他们头上……”

　　“看来，这新搬来的陈家要倒霉了。”

　　“也不知道这陈家怎么触了这武馆行会的霉头……”

　　……

　　武馆行会，那是一群武者组建的，惹谁不好，惹到他们头上？这跟找死有什么区别？

　　终于，陈府内走出一个青年，身材颀长，相貌英武不凡。正是陈氏兄弟中的二郎陈鸣。他缓缓走出，面对外面这气势汹汹的十几人，竟然毫无惧色。

　　李向荣双手背在身后，神情傲慢，丝毫没有将对方看在眼里，只问了一句，“你就是陈鸣？”

　　陈鸣没有理他，看着倒塌在地的两扇大门，眼中闪过一丝冷意，问道，“谁干的？”

　　这时，被吓住了的门房老李看到二少爷出来了，一下子有了主心骨，从地上跳了起来。指着李向荣身后那个魁梧的男子，用带着哭腔的声音说，“是他，是这个天杀的干的。大白天的，把人家的大门给踹塌，要断子绝孙的……”

　　陈鸣终于看向了李向荣，冷冷地说道，“不知道陈某跟阁下有仇？”

　　李向荣说，“没有。”

　　“那是有旧怨？”

　　“也没有。”

　　陈鸣问，“那为何无缘无故拆我家大门？”

　　李向荣下巴微抬，疾言厉色，“就凭你坏了我们武馆行会的规矩，私自开馆收徒。今日我们是来兴师问罪的。”

　　陈鸣也不生气，说道，“我倒想听听，怎么个兴师问罪法。”

　　李向荣伸出一根手指，说道，“一，马上遣散你收的弟子。”

　　说完又伸出第二根，“二，你要到武馆行会请罪。”

　　“三，赔偿武馆行会五千两。”

　　“这是会长念在你是霍老的弟子，给你改过自新的机会。否则，哪里会给你开口的机会，直接就将你拿下，押送行会了。你可不要自误啊！”

　　李向荣那副神情，像是已经对他宽大处理了一样。

　　……

　　“这武馆行会，行事可当真霸道。”

　　“练武之人，哪有不霸道的？所以说，宁可得罪商人，不可得罪武者。胸怀利刃，杀心自起，这可不是说着玩的。他们是真的会动手杀人的……”

　　“这陈家二郎也是倒霉，要是霍老还在，武馆行会定然不会这样直接上门问罪。”

　　“……”

　　那些看热闹的人议论纷纷。突然，见到那陈家二郎突然笑了起来，像是听到了什么可笑的事情一样。

　　众人心想，怕不是气疯了？

　　李向荣不悦地斥道，“你笑什么？”

　　陈鸣笑得眼泪都快出来了，“我是不是应该谢谢你们会长宽宏大量啊？”

　　李向荣自然能看出他语气中的讥讽之意，脸上露出一丝狞笑，“看样子，你不服？”

　　来之前，他请示过会长，要是这个陈家二郎不接受惩罚怎么办？

　　会长只说了一句，别闹出人命。

　　他就明白了，只要留对方一条命就可以。把人废了或者弄残了都没问题。

　　这应该是为了照顾孙世才的面子，不管怎么说，这两人都算是师出同门，总要给几分薄面。

　　陈鸣寒声道，“我也给你们两个选择。一，修好我家大门，并且要当众给我赔礼道歉。我也不要你五千两，五百两。”

　　“二，要不然，你们都别走了。”

　　李向荣勃然大怒，“不知死活！”

　　他可是代表武馆行为而来，这小子怎么敢这样跟他说话？

　　“柳师弟，上，给他一个教训。”

　　柳师弟，正是那名踹开陈家大门的魁梧大汉，他是向阳武馆的人，九品修为，天生力气大得惊人，在九品当中，罕有敌手。

　　唯一的弱点是脑子不太灵光。

　　这一趟，总共来了三位九品武者，已经算是对这陈鸣相当重视。

　　李向荣认为，光凭柳师弟一人，就能解决此人。

　　柳师弟二话不说，便朝陈鸣扑了过去。

　　那些围观之人见到终于打起来了，一个个都很兴奋，他们其中有人见过这个大汉两脚将大门踹倒的场面，知晓此人力气惊人。

　　只怕这陈家二郎要受伤——

　　这样的念头刚刚冒出来，就看见那魁梧大汉以更快的速度倒飞出来，仰面摔在地上，抱着腿，发出凄厉的惨叫。

　　众人都惊呆了。

　　李向荣脸上的表情凝固了，他根本没看清柳师弟是怎么输的。

　　怎么会这样？

　　这时，他听到身旁的王师弟失声道，“八品——”

　　什么？

　　八品？

　　这不可能！

　　李向荣不愿意相信这是真的，这陈鸣才多大？怎么可能有八品的修为？

　　他不是一年前才入九品吗？

　　短短一年时间，怎么可能又突破境界了。

　　绝对不可能。

　　他发疯一般怒吼道，“不可能的……上……大家一起上……”

　　“可是……”王师弟迟疑起来，如果对方真的是八品的话，就算所有人绑在一起，也不是他的对手。

　　李向荣狠狠地瞪了他一眼，“你要抗命？”

　　王师弟嘴角苦涩，“不敢。”

　　“那就上。”

　　于是，李向荣带着所有人，朝陈鸣冲去。

　　“哼！”

　　陈鸣冷笑一声，面对十几人的围攻，也不见他有什么动作，一拳打出，必有一人倒下。一脚踢出，定有人被踹飞。

　　转眼间，十几人全都倒下了。

　　只剩下李向荣还站在原地，脸上早已经没有了之前的倨傲，只剩下绝望，声音颤抖，“你……你……你居然……”

　　砰！

　　陈鸣不等他说完，一脚将他踹倒在地。

　　李向荣剧痛之下，眼睛一翻，晕了过去。

　　陈鸣看向那位王师弟，淡淡地说道，“你，派个人回去，告诉你们的主事人，把我的门修好，再找我谈。”

　　……

　　街上，那些看热闹的人一个个都是目瞪口呆，怎么也没想到，居然还有这样的反转。

　　有人颤声道，“这陈家二郎，居然是八品修为！他才几岁？”

　　“好像，才二十吧……”

　　“二十岁的八品……我的天啊……”

　　“这陈家，不得了啊！”