第32章 战书

陈鸣带洪家母子，悄悄离开了霍府，回到家后，将他们两母子安顿在客房住下。

　　然后，就回了自己的小院，点起一盏油灯，拿出那本《五行刀法》，对着火光看了起来。

　　看了几页，他就知道是真货。

　　上面的心法口诀，跟《八卦刀法》一脉相承，只是更加深奥。配合上面的图案。再与前几日赵安和那个郭姓男子对战的招式相印证，得出了结论。

　　只是，光凭图案，很难所有招式的细节都复原出来。

　　至少，他是没有这个本事的。

　　“先将刀谱读熟，等洪铭泉回来后，再让他教自己。”

　　陈鸣心里想道，专心看起了这本刀谱。

　　他看得很专注，不知不觉间，夜已经深了。

　　突然，他耳朵一动，听到外面有动静，还以为是两个侍女，正要开口询问，就听到破空声响。

　　一颗石子击穿窗纸，落到他面前的桌子上。

　　石子上，包着一张纸。

　　陈鸣目光一凝，见上面似乎有字，将那张纸展开，上面是一行有些潦草的字：一刻钟后，后巷见，再分个高低。

　　“约战书？”

　　他有些疑惑，再分个高低，也就是说，跟他交过手的……

　　难道是她？

　　陈鸣想来想去，只想到了一个人。

　　前几日，在霍府交过一次手的那个蓝衣少女。

　　他最近有交过手，会特意上门找他再战的，也只有她了。

　　“会不会有诈？”

　　他第一反应是这个。

　　随即就知道自己想多了，她要是冲着洪铭泉的妻儿来的，根本不需要调虎离山，她几师兄妹一起上门，再多几个他也拦不住。

　　……

　　片刻后，陈鸣提着一把长刀，来到了后巷，果然见到自家后院的围墙上，站着一道人影，穿着一身夜行衣，身姿婀娜。看身形，就是那名蓝衣少女。

　　“我师哥说，你前几日与我交手，是故意输给我的。是真的吗？”她一开口，果然正是那个熟悉的声音。

　　陈鸣说道，“原来是姑娘，我确实不是姑娘的对手，输得心服口服。”

　　她上面有三个师兄，还有一个很可能是六品修为的师父，他可不想惹麻烦。

　　“哼，我相信师哥的眼力。我们再打过一次。”

　　“还是算了……”陈鸣是真不想跟她打，输了还要扣经验值，太亏了。

　　“这可由不得你。看剑。”

　　钟姝羽已然拔剑而出，不由分说，挺身便刺。

　　这一剑直取心脏，狠辣凌厉，毫不留情。

　　陈鸣匆忙拔刀抵挡。

　　她一剑快过一剑，有如疾风骤雨般，剑剑不离要害。

　　陈鸣越打越心惊，这已经不是切磋了。

　　一个不小心，很可能会饮恨当场。

　　他终于知道她刚才说的“由不得你”是什么意思。

　　居然用这种方式，来逼他用全力。

　　他的实力，确实比对方差了一点，所凭借的，就是大成的《八卦刀法》，还有对方剑法不够纯熟。

　　这少女所用的，是与《五行刀法》几乎一模一样的剑法。

　　她的剑法火候不够，剑法与剑法间衔接不够流畅，正是缺乏实战的表现。

　　如今，她放手施为，反倒是掩盖了她剑法的缺点。

　　一时之间，陈鸣也很难找到一个既不伤她，又不让自己受伤的诈败之法。

　　一不小心，诈败变真败，被刺个窟窿，那可不是开玩笑的。

　　这少女出手狠辣，可不是霍芊芊那种深闺中的大小姐，很可能手头上沾过血的。

　　陈鸣专心应对，根本不敢有丝毫分心。

　　同时，他将对方的剑招，与刀谱上的招式相互印证……

　　过到四十多招时。

　　他见到少女一错身，手中长剑将刺未刺时，脑海中灵光一闪，预判出她即将要使出的是“否极泰来”。

　　陈鸣手上的动作比脑子更快，长刀已经劈出，正中少女剑上最薄弱的地方。

　　当的一声响。

　　少女手中的长剑脱手而出。

　　她“哎哟”一声，退后两步，握着手腕，对他怒目而视。

　　陈鸣心中咯噔一下，这下糟了，把她彻底得罪了。

　　要不然，杀了她灭口？

　　这个念头在他脑海中一闪而过，就被他否决了。还没到那个程度。

　　钟姝羽的声音很恼怒，“你上次果然留了手。”

　　陈鸣解释道，“真没有。我是新得了《五行刀法》的刀谱。对姑娘的招式很了解，这才侥幸胜了半招。”

　　“你居然用《八卦刀法》这种粗浅的刀法，胜过了我的《燕归剑法》。”钟姝羽越说越气。

　　突然，她眼睛瞪大，看向陈鸣的身后，像是看到什么可怕的东西。

　　陈鸣下意识就要转头，感觉到恶风袭来，想也没想，手中长刀一扫，将袭来的东西磕飞。

　　叮的一声。

　　正是一道暗器，梅花镖。

　　他扫了脚下的梅花镖一眼，借着月光，见到镖身上泛着一层极淡的蓝光，眼睛一眯，面无表情地说道，“姑娘，你我无缘无仇。为何要下此毒手？”

　　“嘁，行走江湖，碰到敌人，自要无所不用其极。今天教你个乖。你下次若再这样心慈手软，可没有这样的好运气了。”

　　钟姝羽说完，翻身上了墙头，几个起落间，消失无踪。

　　【你击败了LV12的敌人，获得150点经验值。】

　　提示总算出现了。

　　刚才，陈鸣就是没有见到击败敌人的提示，才留了一个心眼，没有遭到暗算。

　　“也就是说，从系统的提示，可以看出对方是诈败，还是真心认输。”

　　他又发现了系统的一个隐藏的功能。

　　陈鸣撕下一片布条，将地上的梅花镖包住捡了起来。

　　同样是刁蛮少女，相比起来，霍芊芊比这个蓝衣少女要善良多了。

　　所以说，人就怕对比。

　　……

　　陈鸣翻墙回到家中，来到小院时，见到一个矮小的身影在门口徘徊。

　　“陈师叔。”

　　对方先开口道，正是洪子霖的声音，他小声问道，“可是来找我们麻烦的？”

　　陈鸣没想到会惊动到他，说道，“不是，是来找我的。”

　　“哦。”

　　“行了，很晚了，回去睡吧。”

　　“好的师叔。”

　　洪子霖行了一礼，转身离开。

　　回到客房，推开门，他母亲小声问，“如何？”

　　“人已经被师叔赶跑了。”

　　“是冲着我们来的吗？”

　　“嗯。”洪子霖说道，“我终于明白爹为什么会让我们跟着陈师叔了。他不想让我们有负担，谎称说人是冲着他来的。”

　　“嗯。”李氏有些忧心地说道，“也不知道你爹得罪了什么人，临走前，那么郑重地叮嘱我们，让我们母子跟着此人。”

　　“爹爹自然有他的道理。娘，天色不早了，睡吧。”

　　“唉……”

　　……

　　…………

　　陈鸣回到房中，一时睡不着，又拿起那本刀谱研究了起来。

　　“刚才她说，她所使的剑法是《燕归剑法》。为什么跟《五行刀法》几乎一模一样呢？”

　　“难道，真的像他们说的那样，《五行刀法》原本是剑法，硬是改成了刀法。只为了掩人耳目？”