第33章 请罪

此后数日，陈鸣都待在家中，钻研那本《五行刀法》。

　　他越琢磨越觉得这门刀法不对劲。

　　他的《八卦刀法》已经大成，对于刀道有了一定的了解。越学，越觉得这门《五行刀法》有很多说不通的地方。

　　特别是配合里面的心法，违和感就更重了。

　　“难道真的像他们所说，这其实是一门剑法，霍承坤将它魔改成了刀法？”

　　陈鸣也忍不住怀疑起来。

　　不过，他也拿不准，毕竟光看图画，只能靠想象。只有等洪铭泉回来了。

　　可是左等右等，霍家去送葬的队伍却迟迟未归。

　　那潇水距离清风城，不过两百多里。

　　就算走得再慢，这些天，也应该回来了才对。

　　……

　　当天夜里，陈鸣已经睡下了。

　　突然听得声响，转头一看，见到床前的地面上，有一颗石子，外面包着纸条。

　　又来？

　　他翻身下床，将纸条拆下，展开一看，还是那潦草的字迹：出来后巷再战。

　　陈鸣心中一喜，只要她败了之后不回去搬救兵，那他怎么会拒绝呢？

　　他披上衣服，提刀便出去了。

　　来到后巷，她依旧是一身黑色的夜行服，见到他出来，二话不说，提剑便刺，使的依旧是那《燕归剑法》。

　　陈鸣小心应对，一边仔细观察，与《五行刀法》的刀谱的心法口诀相对应，果然顺畅多了。

　　“看来，她说的是真的，这《五行刀法》实际上是一门剑法。”

　　他心中有些笃定了。

　　这一次，两人过了近百招。

　　随着陈鸣对这《燕归剑法》的了解越多，应对起来就越是轻松自如。

　　钟姝羽一出手，他就猜到她有可能要用哪一招，可以做出预判，自然就轻松了。

　　论刀法修为，论战斗经验，钟姝羽跟他还是有很大的差距。

　　就这样，过了百来招。

　　钟姝羽突然后撤，脱离了战团，气乎乎地说道，“不打啦，真没意思。”

　　说完，翻身过墙，几个起落，消失不见。

　　陈鸣倒是有些遗憾，他还想跟她多打几次，从她那里偷学正宗的《燕归剑法》呢。

　　可惜了，看她这样子，估计以后都不会再来了。

　　他等了一会，见获得经验值的提示迟迟没有出现，更郁闷了，忙活半天，白打了。

　　……

　　一晃，半个月过去了。

　　洪铭泉迟迟未归，连一点消息都没有。

　　这个时代通讯不发达，消息不通。陈鸣又没什么人脉，想托人打听个消息都难。

　　他只能安慰洪铭泉的妻儿，“没有消息，就是好消息。也许是被什么事情给绊住了。”

　　李氏和洪子霖表现得很坚强，没有哭哭唧唧的，还是该干嘛干嘛。

　　当然私底下怎么样，他就不得而知了。

　　洪子霖在第二天时，就主动提着跟着陈鸣学武，现在每天早上跟着那群小孩练习，现在已经成了那群小男孩的“大师兄”。

　　这半个月里，蓝衣女子也没有再来找他切磋。

　　这日清晨。

　　陈鸣刚吃过早餐，正在院子里看书，他看的是一本历史书，恶补这个世界的历史常识。

　　突然丫鬟春香来报，有一位姓周的客人求见。

　　“找我的？”

　　“是的。”

　　春香在陈家养了半个多月，反倒比以前更黑了。

　　她和夏香都挺有上进心，知道陈鸣在教别人练武，在一旁偷学。被他发现了，就让她们早上跟着一起学，前提是，不可以耽误了正事。

　　两姐妹自然是千恩万谢。

　　她们很清楚，这样偷学武功的行为，放在别家，打断手脚都是轻的。

　　从那之后，她们就对这位少爷死心踏地。

　　陈鸣想了一遍，也没有想起自己有哪个姓周的朋友，说道，“把人请进来吧。”

　　很快，人请了进来，是一个陌生的中年人，脸上带着谦卑的笑容，进门就行了个大礼，“小的周全，见过陈大人。”

　　这个把陈鸣给搞糊涂了。

　　不过，他没有贸然上去扶，第一次见面就行这样的大礼，一定有问题。

　　要么，就是有所求。

　　要么，就是来请罪的。

　　陈鸣心念电闪间，让到一边，不受他的礼，淡淡地说道，“不敢当大人的称呼。这位周先生，不知为何一见面，就行此大礼，莫不是做了什么亏心事？”

　　周全冷汗瞬间下来了，又不敢去擦，战战兢兢地说道，“大人明鉴，都怪小的一时糊涂，听信了奸人的谗言，才会做出这等混账事，小的是专门过来赔罪的，望大人不记小人过，放小的一马。”

　　陈鸣见他被吓得体如筛糠的样子，有点奇怪，我有这么吓人吗？

　　他问道，“你将事情的始末都说一遍。”

　　于是，周全才嗑嗑巴巴地将事情的经过说了出来。

　　……

　　原来，这周全是一名药材商人，跟陈家的药铺合作了好多年了。陈鸣父母还在的时候，就从他这里进货。

　　就一个多月前，有人找到他，想要让他在给陈家药铺的一批货里做手脚，许以重利。

　　他一时利欲熏心，就按照那人的要求做了。

　　陈睿一时不察，也确实没想到这位合作惯了的供应商会害他，收下了那批货。

　　后来，不知怎么，他还是发现了这批货有问题，就找周全对质，周全自然不认。

　　幸好，后来陈睿找到了别的货商，花高价买了一批药材，及时交货，保住了药铺的信誉。

　　事后，周全越想越觉得良心不安，所以主动带着礼物，登门请罪。

　　陈鸣听完之后，终于知道前段时间，为什么大哥好几天住在药铺里不回家了。

　　只是，陈睿没有开口跟他说这件事，他也就当作不知道。

　　他当然知道周全的话里不尽不实的，什么良心发现，都是狗屁。肯定是不知从哪里听说陈睿的弟弟成了九品武者，害怕遭到报复，才来请罪的。

　　不管陈鸣是去报官，还是私底下报复，都不是他一个小小的药材商人能够承受得起的。

　　一名九品武者，对于普通人来说，那是无法抗衡的存在。

　　陈鸣看着趴在地上，痛哭懊悔自责的周全，心里毫无波澜，只是冷冷地问道，“那个人是谁？”

　　“小的认得……是……是金源盛的一名……管事。”

　　金源盛？

　　陈鸣一怔。

　　他都快忘记这个原主的仇家了，没想到，这个时候跳出来刷存在感。

　　“大人……小的只是一时糊涂啊……小的愿意赔偿……”周全还在那里哀求着。

　　陈鸣听得有点心烦，说道，“一边待着去，等我大哥回来，看他愿不愿意原谅你。”

　　……

　　一直到晚上的时候，陈睿才回家，看见周全的时候，气不打一处来，一向斯文的他，差点就冲上去打人了，“你还有脸来我家？”

　　“陈掌柜息怒，我是来赔罪的，我愿意赔偿您的所有损失……”周全不敢躲，只是大声说道。

　　陈睿听到他的话，愣住了，“你是说赔偿？”

　　他有些难以置信，之前找周全理论的时候，对方死不承认的无赖模样，他记忆犹新。

　　现在，居然主动提赔偿了？

　　再看周全一脸畏缩的样子，还有坐在旁边，悠闲喝茶的弟弟，突然一下子明白了。

　　他不是知道错了，他害怕的是已经成为了九品武者的弟弟！

　　一时间，陈睿的心情异常复杂。

　　到头来，还是要靠弟弟来帮自己善后。