第36章 命令

“二少爷，大少爷让您过去一趟。”

　　这时，春香过来禀报。

　　经过一年的将养，她总算不像之前那般瘦，看起来气色好多了，就是黑。也不知道是不是皮肤天然就这么黑。还是每天练功晒的。

　　陈鸣跟邓子洋说了一声，“失陪一下。”

　　邓子洋笑道，“行了，不用招待我们。你去忙你的。”

　　陈鸣跟着春香出了小院，才知道是有贵客到了，他大哥让他去接待一下。

　　来的是霍承坤的几位记名弟子。

　　他笑着过去迎接，“顾师兄，王师兄，李师兄，三位师兄到来，当真是蓬荜生辉。”

　　为首的顾俊荣送上贺礼，“恭喜师弟乔迁之喜，特来道贺。”

　　另外两人也送上礼物，说了些吉利的话。

　　陈鸣道谢后，收下礼物，将三人请入正堂，亲自做陪。

　　接着，不断有宾客前来，兄弟两人忙着接待，脸都笑僵了。

　　这近一年来，陈鸣固然是广结好友。药铺的生意越做越大，陈睿也多了很多生意场上的朋友。来的人特别多。

　　……

　　忙活了一天，天黑后，总算是将宾客们都送走了。

　　只剩下那几位“同门”。

　　陈鸣还得过去陪着，“三位师兄，真是不好意思，怠慢了。”

　　顾俊荣笑道，“自家师兄弟，哪里的话。”

　　王明凯“嘿”的一声，怪声怪气地说道，“孙师兄没有派个人过来道贺吗？”

　　陈鸣知道他指的是孙世才，不甚在意地说道，“孙师兄贵人事忙。”

　　反正，请柬他是送过去了，已经尽到了礼数。

　　如今霍府的记名弟子们，已经分裂成了两派。一派以孙世才为首，另一派以张明宇为首。

　　霍承坤的亲传弟子里面，还活着的就只剩下三弟子张明宇，四弟子孙世才，还有七弟子温泽昊。

　　温泽昊当日没有跟着去潇水，在很多人看来，这属于不孝了，再没有人认他是霍府的一份子。

　　当然，他也因此捡回了一条小命。

　　孙世才也没有去，不过他有理由，当时受了伤。再加上他是六扇门的巡使，自然有的是人想巴结他。

　　也有不少人看不惯孙世才的，自然就跟在了张明宇的身边。虽然他作为师兄，修为不如孙世才，也没有官身。但他有大义！

　　按照顺位继承，张明宇理所当然地成了霍承坤江湖遗产的继承人。

　　陈鸣因为接济庇护洪铭泉遗孀和儿子的善举，获得了不少人的好感，跟张明宇的关系也不错，自然是亲近张这一派系。

　　当然，他也不会去得罪孙世才，该尽的礼数，他从不落下。

　　霍府虽然分裂成了两派，但是彼此之间并没有直接的冲突，也没有撕破脸，表面上还是一团和气。

　　陈鸣很快将话题岔开，转而讨论起了武学。

　　顾俊荣三人都专注起来，各自将平日练功时碰到的疑惑提出来，然后陈鸣说出自己的经验和看法。

　　说是讨论，不如说是指点。

　　只是顾及三人的面子，才说是探讨。

　　一番谈武论道后，三人都觉得大有收获，心中的疑惑一扫而空。

　　顾俊荣感慨道，“陈师弟在武道上的天赋恐怕不输孙师兄，可惜啊，师父也有打眼的时候。居然错过了你这个奇才。”

　　语气中，颇为惋惜。

　　王明凯嘿的一声，自嘲一笑，“师弟对我们毫不藏私，做师兄的，居然要师弟来指点，属实令人汗颜。”

　　顾俊荣和李庆长闻言，都是老脸一红，面有惭色。

　　陈鸣正色道，“大家是同门师兄弟，何必如此见外？如今师父已经不在，大家自该同心协力，一起奋进，才可不堕师门的威名。”

　　三人听得都有些震动。

　　王明凯有些羞惭，“嘿，师弟教训的是，是我狭隘了，说错了话。我自罚三杯。”

　　说完，连干了三杯。

　　陈鸣也跟着一起喝。

　　这三个“师兄”，是霍承坤的众多弟子中，跟他关系最好的。只可惜，他们端着师兄的架子，一直不愿意跟他动手切磋。

　　说白了，就是怕输，面子上不好过。

　　陈鸣从他们身上，明白了什么叫人活一张脸。

　　在江湖上厮混过，就不像邓子洋他们三个年轻人那样纯粹。有着太多的顾忌，不会轻易跟人动手。

　　因为，一旦输了，名声就会大损，身价都没了。

　　他们三个，如今都是给商行当护卫队长，手底下十几号人。真要传出去他们被师弟给打败了，那谁还会请他们当护卫呢？

　　陈鸣也很无奈啊，这十个月以来，愿意跟他切磋的武者，寥寥无几。

　　广结好友这条路，看样子是行不通了。

　　四人正在大口喝酒，突然外面传来春香焦急的声音，“……这位公子，容婢子去通报一声……”

　　听动静，好像是有人强闯进来了。

　　王明凯本就是个火爆性子，又喝了酒，顿时大怒，“哪个不长眼的？跑到这里来撒野？”

　　这时，来人也闯入了院子。

　　陈鸣一眼认出来人，有些诧异地说道，“蔡师兄？”

　　春香一脸委屈地说，“二少爷，他……”

　　他摆摆手，示意让她退下。

　　王明凯看见来的居然是蔡忠林，一脸嫌恶，“呦，这不是孙师兄身边的蔡某吗？真是稀客啊。”

　　蔡忠林看见王明凯这条疯狗，也是一脸晦气，却不愿跟他废话。跟他对骂，有失身份。

　　他转头对陈鸣说道，“陈鸣，我是专程来找你的，四师兄让我给你带一句话。”

　　陈鸣挺好奇，这么晚了，孙世才派他过来干什么？

　　他客气地问，“不知孙师兄有什么吩咐？”

　　蔡忠林目光往边上的王明凯三人身上扫过。

　　“但说无妨，都是自家师兄弟，不需要瞒着他们。”

　　蔡忠林清咳一声，说道，“今日，武馆行会的人跑到四师兄那里告状。说你不经他们同意，就开馆收徒。是不是有这么一回事？”

　　原来是为了这事来的。

　　陈鸣明白了，不卑不亢地说道，“我只是给一些十岁的孩童做一起武道的启蒙，可不是开武馆……”

　　“那就是有了！”蔡忠林不耐烦地打断他的话，“马上把人都遣散，以后不许再收徒了。这是四师兄的命令——”

　　王明凯“嘿”的一声，“孙师兄好大的官威啊，还命令。他以什么身份给陈师弟下命令？六扇门的巡使，可管不着这个。别拿着鸡毛当令箭。”

　　“你——”

　　蔡忠林见他辱及四师兄，一脸愤怒，不过还是强忍了下来，转而怒视陈鸣，“陈鸣，你可想好了，不听号令的话。以后惹出什么麻烦，四师兄可不会管你的死活。”

　　陈鸣淡淡地说道，“这个就不劳孙师兄操心了。你话说完了吗？”

　　“哼！不知死活。”

　　蔡忠林见他是这种态度，当即拂袖而去。

　　“哈哈哈……痛快！”

　　王明凯畅快地大笑起来，“陈师弟看起来斯文温和，没想到内里也是刚直之人，太对我胃口了。”

　　顾俊荣忍不住埋怨道，“你这张破嘴啊，就不知道收敛一点。害得陈师弟得罪了蔡忠林。他回去还不得在孙世才面前添油加醋啊？将人大大得罪了。”

　　李庆长也担心道，“那武馆行会可不是好惹的，对于私自开武馆之人，从不手软，向来是要么打死，要么打残。对方看在孙师兄的面子上，才没有直接找上门。要是孙师兄撒手不管，师弟你就麻烦了。”

　　王明凯也沉默了，他自然晓得其中的利害。

　　陈鸣笑道，“放心，我自有应对之法。”

　　他看了一眼面板，心中充满自信。

　　【等级：20】

　　【当前点数：3923】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满），《三阳锻体功》（第四重4/10000)】

　　【武技：《三才拳》（精通55/500+），八卦刀法（大成），庄氏飞刀（大成），燕归剑法（精通55/10000）】

　　此时的他，已经是八品修为！