第37章 兴师问罪

夜深了，约莫到了子时。

　　陈鸣将顾俊荣三人送走后，就在自己的房中看书，边上的红泥火炉上正温着一壶黄酒，满屋都是酒香。

　　作为现代人，他比较注重隐私，晚上也不需要人伺候。春香和夏香两个丫鬟另有住处，这个院子，只有他一个人。

　　突然，窗户从外面推开，一个女人的声音传了进来，“以后总算是不用在巷子外面打架了。”

　　一个黑影翻身进来，正是一袭夜行衣的钟姝羽。

　　陈鸣似乎早就料到她会来，酒杯都准备了两只，说道，“你可以从大门进来的。”

　　钟姝羽振振有辞，“我们在夜里私会，怎么能走大门呢？”

　　她大剌剌地坐到他对面的凳子上，眼睛直勾勾地看着那壶黄酒，咽了下口水，“你这酒从哪里买的？”

　　“自家酿的。”

　　陈鸣拎起酒壶，给她倒了一杯。

　　钟姝羽一口饮下，眼睛一亮，赞道，“好酒。”

　　“你就不怕我在酒里下毒？”

　　“下毒作甚？”钟姝羽吃吃笑道，“你若要杀我，早就把我杀了。若想要我的身子，下些春药助助兴，也是闺房之乐。”

　　她刚喝了酒，眼波流转间，带着一丝妩媚。

　　陈鸣早就知道她不是什么正经的大家闺秀，但说出这样的虎狼之辞，还是让他有点吃不消。

　　这十个月里，钟姝羽每隔几天就会来找他切磋。时间一长，他总结出了规则，每逢一，四，七前来，跟逛集似的。

　　交手了近百次，两人虽然很少聊天，但已经相当熟悉。

　　像现在这样坐下来聊天，这还是第一次。

　　他说道，“姑娘酒量浅，刚喝了一杯，就说起胡话了。”

　　钟姝羽失望地说道，“我还以为你跟别的男人不一样，没想到也是这般无趣。”说着，拿起酒壶，仰头就喝。

　　陈鸣总觉得她今天有点反常，却默契地没有问。

　　这十个月里，他从来不问她的事。

　　她也从来不问自己的事，保持着单纯的练功搭子的关系。

　　两从的关系能维持这么久，正是基于这份默契。

　　钟姝羽一口气将一壶黄酒喝了个精光，然后一抹嘴唇，起身拔剑，“来吧，今天我一定要胜过你。”

　　陈鸣拿过放在一旁的长刀，跟她出了院子。

　　“看剑。”

　　两人就在院子里交起了手。

　　……

　　三十几招过后，钟姝羽突然生气地说道，“不打了。”

　　陈鸣停下手，疑惑地看着她。

　　钟姝羽对他怒目而视，“你每次都让着我，你不觉得烦吗？”

　　她去找过两位师兄切磋，一开始，他们还挺有耐心的。几次过后，就开始找理由推托。自家师兄尚且如此。

　　可是这个男人，隔三差五跟她切磋，从来没有表现出一丝不耐，总是心平气和，不厌其烦地和她打到五十招开外，才一招“险胜”。

　　每次都这样。

　　他明明实力远超于她，胜她不需要十招。

　　一开始，钟姝羽是出于某种恶趣味，想看看他能忍到什么时候。一个月过去了，三个月过去了，半年过去了……

　　他依然如故。

　　不知不觉间，她开始喜欢上这种感觉了。陈鸣那鼓励的眼神，那种宽厚，那种包容，引领着她，启发她……

　　是她从未曾在别人身上体会过的。

　　“你为什么对我这么好？”

　　钟姝羽说出这句话时，眼睛泛起了泪花。

　　陈鸣脑海中冒出一个大大的问号，咱们就是练功搭子，你自行脑补了什么鬼东西？

　　钟姝羽话都说到这份上了，干脆豁出去，“我要走了，去一个很远的地方，不知道什么时候才能回来，也不知道能不能再回来……”

　　陈鸣想了想，说道，“那就祝姑娘此去一路顺风。”

　　钟姝羽见他还是榆木脑袋般不开窍，气得脸都红了，咬着嘴唇，终于还是大着胆子说道，“你……你希望我去吗？”

　　不是，你来真的啊？

　　陈鸣头皮一麻，只能硬着头皮说道，“去与不去，应该由姑娘自己决定才是。”

　　一吹风吹来，吹落了少女挂在眼角的泪水。

　　咣当一声。

　　长剑跌落，少女转身掩面而去。

　　陈鸣看着她的背景消失在夜幕中，叹了口气。

　　这是她落在这里的第二把剑了，真有钱。

　　又想到这唯一愿意跟自己切磋的入品武者也闹掰了，又有些遗憾。

　　……

　　次日一早，陈鸣跟大哥大嫂，还有侄子侄女坐在一起吃早餐。

　　侄女陈立容已经快两岁了，依旧由奶妈带着，喂着吃一些肉粥。

　　侄子陈立德长大了一岁，坐得板板正正的，对于桌上的美食，能够一脸淡定了。只是那偷偷咽口水的动作，还是瞒不过陈鸣的感知。

　　可见这家伙是天生的吃货。

　　陈鸣坐下后，大家才开始动筷。

　　等吃完饭后，兄弟两人到了书房。

　　陈睿有些担忧地说道，“二郎，听说昨天孙巡使派了人过来，你们是不是闹得不太愉快？”

　　“嗯。”

　　“是因为武馆行会？”

　　陈鸣心中有些欣慰，这证明他这位大哥已经不像一年前那么稚嫩，至少知道家族目前的危机所在。

　　“大哥你也知道了啊。无需担心，我自有办法应付。”

　　陈睿见他心里有数，便不再提此事，“那就好。”

　　他相信二郎能处理好的。

　　正说着，门外有人慌张地跑了进来，“不好啦，有一群自称武馆行会的人硬闯了进来，说是要找二少爷兴师问罪。”

　　来得好快。

　　陈鸣有些惊讶，对大哥陈睿说道，“我来应付。你去陪嫂子和侄子侄女。”

　　陈睿点点头，他很清楚，武者方面的事情，他也帮不上忙。便回了后院，安抚妻子去了。

　　“走，带路。”

　　陈鸣朝门外走去，心中涌起一股豪气。

　　这十个月，陈鸣的主要经验值来源，就是收的那群学员，现在有二十八个人。还有隔三差五跟钟姝羽切磋一次。加起来，三百天里，总共得到了一万八千点经验值。

　　其中，八千点加到了《三阳锻体功》上，修为突破到了八品。

　　七千点加到了《燕归剑法》上。还剩三千多点留着待用。

　　他沉寂了近一年，苟着慢慢发育，现在，终于可以明正言顺地去挑战别家武馆的武者了。