第35章一年后

大晋，景和九年秋。

　　这一日，秋高气爽，难得一个好天气。

　　一大清早，刚刚从怡春院离开的陆志豪坐在马车上，整个人还醉醺醺的，觉得有点气闷，打开车窗透气。

　　突然，马车在一个牌坊门口停了下来。

　　陆志豪有些郁闷地问，“怎么不走了？”

　　车夫说，“少爷，前面过不去。”

　　“怎么个事？”

　　他探出头去，就见到前面的巷子处围着一群人，门口张灯结彩的，似是有什么喜事。

　　依稀能见到匾额上是陈府二字。

　　他问道，“这是谁家在办喜事？”

　　在旁边服侍的小厮自告奋勇地说，“我去问问。”

　　然后就下了车。

　　过了一会，小厮回来了，神情有些古怪，说道，“少爷，您还记得那个陈鸣吗？”

　　陈鸣？

　　听到这个名字，陆志豪眼中闪过一抹深深的愤恨，咬牙切齿地说道，“当然记得，要不是他，我当初怎么会被赶出金源盛？还被老头子关了半年的禁闭。”

　　去年，他还是金源盛最大的管事，靠着姐夫的关系，拿下了一个油水丰厚的位置，春风得意，日子过得多美啊。

　　结果，冒出来一个愣头青，居然跑到老爷子那里举报他，说他监守自盗，中饱私囊！

　　陆志豪想起这事，就恨得牙痒痒的。

　　他那叫贪吗？

　　在金源盛，所有管事都是这么干的，是桌子底下的规矩。老爷子难道不清楚吗？他也只能睁一只眼闭一只眼。

　　偏偏他碰到了一个不识时务的死脑筋。

　　桌子底下的规矩一旦上了台面，老爷子自然不会轻饶，趁机杀鸡儆猴。

　　他就成了那只鸡。

　　被革了职不说，还被关了半年的禁闭。之后，他不管怎么求他姐夫，都没能回到金源盛。

　　他本想将那个愣头青狠狠惩治一番，然后弄死。出一口心中的恶气。

　　谁知，老掌柜还替那小子说话，他姐夫也不想让事情闹大，搞得面子上不好看，于是不了了之。

　　结果，没过多久，就听说那小子成了九品武者，还攀上了霍府。

　　之后，他姐姐想对付那小子的哥哥，没有成功，反而遭到了姐夫的一顿训斥，勒令她不许再有什么动作。

　　陆志豪越想越郁闷，气得踹了小厮一脚，“大清早的，你提他干什么？晦气。”

　　小厮揉着被踹的地方，苦笑道，“不是我有意要提他的，前面路堵了，就是他们家乔迁之喜。”

　　“你说什么？”

　　陆志豪一愣。只觉得心里涌起一股无名之火。

　　这里是秀水街，房子的价格可不便宜，这陈家一年前已经挺落魄了，为了把陈鸣从大牢里捞出来，把家底都掏光了。

　　这才一年，居然就翻身了？

　　看到仇人发达，这比杀了他还难受。

　　这时，外面传来议论声，“这是哪家人？居然来了这么多宾客。”

　　“听说是姓陈的两兄弟，开药铺的，就是香水街那家春和堂的东家……”

　　“春和堂啊，我当然知道。他家的感冒灵挺有效的。原来是他家的啊。”

　　“我听说，一年前，这春和堂都快要倒闭了。结果陈家二郎突然开窍了，成了入品武者。陈家一下子翻身了，短短一年间，就置下了这么大的宅院……”

　　“原来是那位陈家二郎啊。听说此人师承霍老，年不过二十，长得玉树临风，还未曾婚配……”

　　“……”

　　陆志豪听到路边的大姑娘小媳妇都在夸陈鸣，心里更难受了，再也受不了，下令道，“车夫，我们绕路。”

　　车夫无奈地说道，“少爷，后面都堵死了。一时半分是走不了了。”

　　陆志豪一回头，果然见到后面停着几辆马车，堵得死死的，根本掉不了头。

　　他简直快要气疯了，也只能气愤地将车窗关上。

　　外面折议论声不断传来。

　　“……唉，还是成为武者好啊。我家小子要是能有这样的出息，我减寿十年都愿意。”

　　“听说，陈家二郎收了许多蒙童，专门给他们做武道启蒙。收的学费比武馆低很多。要不然，让你家小二去试试。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，你看，那群穿着蓝色衣服的小男孩，就是他的弟子，看着多精神啊。”

　　陆志豪听到这里，突然心中一动。又将车窗推开，往陈府的方向看去。

　　果然看见一群小孩子，都是十岁出头的样子，穿着统一的制服，排成整齐的两列队伍，正在恭贺陈家的乔迁之喜。

　　那群十岁的孩童一脸严肃，动作整齐划一，自然而然形成一股气势。竟将看热闹的人都震慑住了。

　　陆志豪看得有些心惊肉跳的，这小子，竟将一群小孩子操练至此。

　　说是军阵都有人信！

　　同时，他脸上浮现出笑容，忍不住笑出声来。

　　一旁的小厮见他心情突然变好了，忙问道，“少爷何故发笑？”

　　“我笑这小子不懂规矩，自取灭亡。”

　　陆志豪笑得非常开心，幸灾乐祸地说道，“在这清风城，这么多的徒弟可不是随便能收的。”

　　小厮听得有些迷糊，“收徒都有人管吗？”

　　陆志豪此刻心情极好，耐心地解释道，“你收三五个徒弟，自然没人管你。但是一下收二三十个，有人就要管了。等着吧，很快就有好戏可看了。”

　　小厮提醒道，“少爷，您别忘了。姑爷不让您对付这陈二。”

　　“这次是他自己作死，与我何干？”

　　……

　　…………

　　陈府。

　　外面热热闹闹的，陈鸣却在后院里招待贵客，正是邓子洋，关鹏，庄晓天三人。

　　十个月过去了，邓子洋和庄晓天顺利地考过了武举，进入六扇门当差，分配到了底下的小县城。

　　此次正好任期已满，两人回来述职，凑巧碰到他搬家，就一起过来道贺。

　　至于关鹏，比较倒霉，政审没过，被刷下来了。

　　据说，他爷爷那辈做过强盗，上了六扇门的通缉。好死不死被六扇门给查出来了。

　　这一次，四人再度重逢，都很高兴。

　　陈鸣能明显看出这三人的变化，邓子洋和庄晓天自然是意气风发，他们提前结束了原本为期一年的实习期，即将转正。

　　一旦转正，就是九品官身！

　　反观关鹏，人晒黑了，话也少了。

　　主要是他们三个在说，他一个人在听，很少发表意见。

　　陈鸣心里有些感叹，只能说，各人有各人的缘法。

　　邓子洋也注意到了关鹏的沉默，问他，“二弟，你以后有什么打算？”

　　关鹏端起桌上一个杯子，说道，“我已经加入了万隆商行，即将出海。”

　　三人都是大吃一惊。

　　“什么，你要出海？”

　　“你不要命啦？”

　　“那也太危险了。”

　　关鹏看着三人的反应，脸上泛起一丝笑容，笑容里有一种莫名的意味，“海上风浪虽大，收益同样丰厚。万隆商行答应我了，只要我愿意出海，就传我万家的《碧波功》。若是不拼一把，我怎么也不甘心。”

　　“你们也不必劝我。我意已决。此次前来，是与你们道别的。你们是我兄弟与最好的朋友，就祝我此行一帆风顺吧。”

　　说着，他端起了面前的酒杯。

　　陈鸣三人顿时无话可说，端起酒杯，与他共干一杯。

　　一时间，四人间竟有一种悲壮的气氛。

　　关鹏见他们这样子，说道，“你们这是干什么？好像我是去送死一样。放心，我比你们更着紧自己的小命，不会轻易死掉的。”