第30章 飞刀大成

霍承坤是真的死了！

　　陈鸣将邓子洋送回到他家马车后，就去了霍府，找到一脸悲戚的门房问过了，说是昨天晚上得了急病，连夜请了几位大夫来看过，却没能救回来。

　　人夜里就走了。

　　急病？

　　这话说出去谁信？。

　　一位六品武者，居然会因为得了急病就死了？

　　也就骗骗自己罢了。

　　霍承坤居然就这样死了……

　　陈鸣心情有些复杂。

　　他穿越过来后，总共见过霍承坤三次，说起来，还要感谢他，愿意留自己在这里当陪练。

　　不然，他应该没那么快能成为武者。

　　陈鸣没有进去，就这样离开了。

　　他又不是霍承坤的弟子，作为外人，这个时候进去不太合适。

　　他离开霍府的时候，突然开始下雨了，冰凉的雨水打在脸上，带来一股沁人的冷意。

　　……

　　“终于成了！”

　　三天后的早晨，院子里。

　　陈鸣甩出两柄飞刀，笃笃两声，分别插在十几米外的一块木板的圆心上，心里油然生出一丝明悟，打开面板一看。

　　【等级：10】

　　【当前点数：4401】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满），《三阳锻体功》（第一重4/1000)】

　　【武技：《三才拳》（精通55/500+），八卦刀法（大成），庄氏飞刀（入门1/500）】

　　面板上，多了一个武技，《庄氏飞刀》。

　　庄晓天教他的飞刀，起名叫《庄氏飞刀》也很合理。

　　入门就需要五百点经验值，比《八卦刀法》高了五倍，证明这门武技的等级更高吧。

　　“少爷真厉害。”

　　“少爷，你练成啦。”

　　边上，两个十三四岁的少女在拍手叫好，一边噔噔噔地跑过去，将插在木板上的飞刀取下，又跑了回来，放到他旁边的桌子上。

　　这两个少女，就是嫂子给他买的丫鬟，长得黑黑瘦瘦，胜在手脚勤快，性子也开朗。

　　据说是乡下农户的女儿，因为去年闹饥荒，借了高利贷，还不上了，就被卖到人贩子那里抵债。

　　城里的大户已经挑过一轮，她们两个没人要，就便宜卖了。

　　卫氏见这两个女孩虽然瘦，但是力气不小，干活也卖力，自觉捡了便宜，很是沾沾自喜。

　　对她来说，漂不漂亮不重要，能干活就是好丫鬟。

　　陈鸣看到她们两个的时候，有美婢在旁，红袖添香的美梦算是破灭了。

　　他给两人取了名字，一个叫春香，一个叫夏香。

　　“加点！”

　　陈鸣没有犹豫，加了五百点上去。

　　庄氏飞刀（熟练1/1000)

　　瞬间，他的头脑中多了许多飞刀技法的感悟。

　　同时，两只手微微酸麻，神经正在产生某种微小的变化。

　　就好像，他已经练了好几年一样。

　　“再来。”

　　又是一千点加上去。

　　庄氏飞刀（精通1/2000）

　　顿时，头脑中再次涌出大量的记忆与感悟。

　　到了这个程度，那些中阶技巧，他可以信手拈来。高阶技巧也有一些把握。

　　“不过，还不够！”

　　陈鸣一咬牙，又加了两千点上去。

　　庄氏飞刀(大成）！

　　【等级：10】

　　【当前点数：901】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满），《三阳锻体功》（第一重4/1000)】

　　【武技：《三才拳》（精通55/500+），八卦刀法（大成），庄氏飞刀（大成）】

　　……

　　“少爷，你怎么了？”

　　春香见陈鸣突然闭上眼睛不动了，有点害怕，小声地喊了一声，见他还是没反应，顿时吓得手足无措，哭了起来，“完了，这家少爷又被我们克死啦……我们赶紧逃吧……”

　　“别胡说……”

　　夏香也有点慌，但她更加镇定，伸手去探陈鸣的鼻息。这一探，差点也哭了，“完了完了，真的没气了……”

　　就在这时，陈鸣突然睁开了眼睛，看着两个哭成泪人的小侍女，忍不住笑出了声。

　　“诈尸啦——”

　　两个丫鬟差点吓尿了，尖叫一声就要跑。

　　“哈哈哈……”

　　直到听见陈鸣的大笑声，她们这才反应过来，嗔道，“少爷，你居然吓唬我们……”

　　“少爷，你差点把我们吓死了……”

　　陈鸣随手拿起两柄飞刀，看也不看，往后一甩，只见两道飞刀在空中一撞，又弹开了，分别射中了两个木板的靶心。

　　这一式手法，叫追星赶月，可以让敌人判断错误，防不胜防。

　　庄氏飞刀大成之后，已经不拘泥于庄晓天教他的那种方式，可以任意组合，没有固定的招式了。

　　陈鸣说道，“你们刚才说，又克死，是什么意思？”

　　春香脸色一僵。

　　夏香有些结巴地说道，“少……少爷，我们乱……说的，您别放在心上……”

　　陈鸣淡淡地说道，“要不然，我去找人牙子问一下？”

　　春香和夏香脸色一白，终于承受不住，坦白了。

　　原来，她们两个并不是没人要，只不过比较倒霉，被人买走后不久，她们服侍的主人就死于非命。

　　她们两个自然被人认定为扫把星，不吉利。于是，又被退回到人牙子那里。

　　“少爷，您别赶我们走……那个人牙子说了，要是我们再被退回去，他就把我们卖到窑子里……”

　　“我们不要进窑子哇……”

　　“求求您了……我们不要工钱……”

　　“对，有口饭吃就行……”

　　“千万不要赶我们……”

　　陈鸣见两个少女跪在地上，一把鼻涕一把眼泪地哀求，心里有点不落忍，说道，“行了，起来吧。”

　　“少爷……”

　　两张黑乎乎的小脸抬起来，泪水挂在脸上。

　　他愣是生不出一丁点怜惜的情绪，这要是换作漂亮丫鬟，就是梨花带雨了。

　　算了，漂亮丫鬟现在他还养不起。

　　黑是黑了点，不过干活挺利落。

　　“看你们表现吧。”

　　陈鸣没有把话说死。

　　两个丫鬟已经是千恩万谢，磕起了头。

　　“行了，这样磕法，想让我折寿？”

　　他将她们拉起来，提醒道，“这件事，不要让其他任何人知道，不然的话，我嫂子知道了，要赶你们走，我也留不住你们。”

　　两个丫鬟小鸡啄米似地点头。

　　“行了，给我准备一身衣服，我要出门。”

　　……

　　今天是霍承坤的出殡之日。

　　陈鸣在霍府学过武，自然是要去的。

　　他穿了一身黑衣，乘坐马车，来到霍府门外，今日的霍府格外热闹。

　　霍承坤在这里十几年了，光是记名弟子就有上百人，还有他生前的好友。

　　像陈鸣这样虽然不是记名弟子，但也在霍府学过武的人，数量就更多了。所以来的人特别多。

　　陈鸣进了霍府，通过这些人的服饰，就知道他们跟霍承坤的关系。

　　披麻带孝的，是亲传弟子和孙女霍芊芊。

　　胳膊上缠着白布的，是记名弟子。

　　剩下的，就是关系更远一层的。

　　陈鸣终于碰到了一个熟人，洪铭泉。

　　“你来啦。”

　　洪铭泉神情有些麻木，看到他时，呆滞的眼中终于有了一丝光亮。

　　“五师兄。”

　　陈鸣喊了一声，有些难过地说道，“怎么会这么突然？霍老他……那天到底出了什么事？”

　　他见旁边没人注意，才问出这个问题。

　　洪铭泉摇摇头，对此避而不谈，只说道，“今晚，你能不能过来一趟？我有事相求。”