第31章 托付

洪铭泉说完后，与陈鸣错身而过，进灵堂守灵去了，不给他提问的机会。

　　他也只能将疑惑压到心底。

　　过了一会，时辰到了。

　　霍芊芊和赵安等一众亲传弟子扶着灵柩出门而去，一众宾客跟在后面，形成一条长长的队伍，送霍承坤最后一程。

　　送殡的队伍一直出了南城门外才停下。

　　最终，陈鸣等人目送霍芊芊和一众亲传弟子，加上一部分记名弟子，带着灵柩消失在官道的尽头。

　　霍承坤的棺木，要送到一个名叫潇水的地方，与他的亡妻合葬。

　　洪铭泉也在送葬的队伍中，他刚才却让自己晚上去找他。

　　这是陈鸣觉得最奇怪的地方。

　　还有一件事，他注意到，送葬的队伍中，并没有老四孙世才。连师父出殡都不来，这多少有点说不过去。

　　等送葬的队伍远去，众人开始散了。

　　有人小声议论起来，霍老爷子这一死，偌大的霍府，只怕就此星流云散了。

　　“其实，以霍老爷子几位徒弟的实力，若是肯齐心协力，霍府的影响力不会比以前弱半分，只可惜啊……”

　　显然，很多人都看出来了，霍承坤的几位弟子心思各异。

　　“嘿，霍老的四徒弟，明明就在城中，连师父出殡这么大的事都不来，当真是……”

　　“李老爷了慎言，那位如今可是六扇门的巡使。”

　　“那又如何？这等不孝之人，令人不齿。”

　　“……”

　　陈鸣没有继续听下去，直接离去。

　　……

　　邓府。

　　邓子洋正一个人在那里喝闷酒，看到陈鸣进来了，高兴地说道，“师兄来得正好，来，陪我喝两盅。”

　　陈鸣走到他对面坐下，感慨道，“没想到，霍师傅的死，对邓兄的打击竟这般大。”

　　“放屁！”

　　邓子洋用力把杯子往桌上一拍，满脸怒容，“我就是心中不忿，那日，老匹夫拒绝收我为徒，我就在心中发誓，有朝一日，定要当着他的面，将他的弟子统统踩在脚下！”

　　他说着说着，变得咬牙切齿，“可是，老匹夫居然就这样死了。你说可恨不可恨？”

　　陈鸣将他面前的空杯子重新倒满了酒，说道，“他虽然死了，但他的徒弟还在。他以后是看不到了，但是全城的百姓都能看见。”

　　邓子洋将杯里的酒一口饮干，说道，“嘿，真是便宜他了。”

　　陈鸣又安慰了几句，邓子洋也慢慢释怀了。

　　“正好，有件事想问一下你的意见。”他趁机转移了话题，“我想开一家专门教小孩子武道启蒙的武馆。这里面，可有什么门道？”

　　“开武馆？”

　　邓子洋眉头一皱，“恕我直言，以师兄的实力人品，若是愿意娶一富商之女，凭其财力，弄到一门高深一些的功法不难，再潜心修炼十年，说不定就功至六品。此乃康庄大道。何必吃力不讨好，去开劳什子武馆呢？”

　　陈鸣自然也知道，他说的这条人生规划，对于像他这样的寒门子弟来说，确实是一条跨越阶层的捷径。

　　在地球，也大把人走这样的路线，俗称凤凰男。

　　只不过，如果有得选，谁愿意当凤凰男呢？

　　他说道，“当年我在霍府学武数年，始终不得要领，问教习，他根本就不搭理我。就此蹉跎了数年，学无所成。直到离开了霍府后，自己一遍遍练，才慢慢领悟了其中的诀窍……”

　　“我想，似我这般驽钝之人，这天下间不知道有多少。所以，我想要开一间武馆，让如我一般的孩童，不会因为遇到无良的教习而蹉跎时间。”

　　邓子洋听着他的话，神情变得有些复杂，“你啊……怎么老是犯傻呢？就喜欢做这种吃力不讨好的事情。”

　　他突然想道，霍承坤曾经说道，武者需要有一颗赤子之心。也许，正是因为陈鸣有着这样一颗纯粹的赤子之心，修为才能够突飞猛进吧。

　　陈鸣说道，“还请邓兄教我。”

　　邓子洋说道，“既然你想开武馆，我自然不会拦你。只不过，想开武馆，可不是一件容易的事情，这里面，门道深着呢……”

　　……

　　…………

　　陈鸣从邓家离开的时候，还在消化着刚刚从邓子洋那里得来的消息。

　　“幸好在开武馆前，特意来问了邓子洋，不然的话，就惹来麻烦了。”

　　古代可不比地球，国法之外，还有族规。同样的，每个行业，也有自己的行规。

　　在清风城，有一个武馆行会，成员是城中十二家武馆。立了一条行规，其实就是团结起来，阻挡别人进入这一行当的借口。

　　想要开一家新武馆，有两个途径。

　　一是有三家老武馆共同担保。

　　这一条就别想了，别说他了，就算是邓子洋也没有这种面子。

　　第二条，那就是接受行会的考验，比斗三场，只要三场全胜，就能得到开武馆的资格。

　　这里面，还有一条硬性规定，至少要八品修为，才能开馆授徒。

　　当然，如果过江龙有着足够的实力，比如六品高手，自然无人敢说半个不字。

　　“这就是江湖啊。”

　　陈鸣感觉自己终于触摸到了江湖的一角，心中有些跃跃欲试。

　　不过，还是先把修为提升到八品再说。

　　……

　　入夜后，陈鸣还是前往霍府赴约。

　　敲门的时候，来开门的门房仿佛老了十岁，霍承坤的死，受影响最大的，无疑是霍府中的下人。

　　陈鸣没有说是来找洪铭泉的，只说是有东西落这了，来找找看。

　　门房并没有怀疑，让他进去了。

　　他直接去了洪铭泉住的院子。

　　“五师兄。”

　　他在院子外面喊道。

　　“可是陈师叔？”

　　里面传来一个有些稚嫩的声音，随后，就见到一个灯笼从屋中挑出，是一个十一二岁的小男孩。

　　正是洪铭泉的儿子洪子霖。

　　陈鸣问道，“子霖，你爹可在？”

　　“见过陈师叔。”

　　洪子霖过来开门，说道，“我爹不在，他让师叔过来，是有事相求。请师叔进屋说话。”

　　陈鸣见他像个小大人一样，有着远超同龄人的成熟与沉稳，倒也不是太意外。

　　这个时代，很多小孩都挺早熟，特别是穷人家的孩子。

　　在他那里学武的小家伙，有好几个都已经像个小大人一样了。

　　“好。”

　　陈鸣跟着进了屋，发现洪铭泉的妻子李氏也在里间，忙行礼道，“见过师嫂。”

　　虽说江湖中人规矩没那么多，但是大半夜的，他跟人家母子待在一间屋子里，还是很不妥的。

　　他问道，“不知洪师兄叫我过来，有什么吩咐？”

　　只听洪子霖说道，“陈师叔，这是我爹写的信，师叔一看就明白了。”

　　陈鸣接过那封信，拆开后，一目三行地看完，这才知道洪铭泉叫自己过来的目的。

　　是想让他帮忙照顾妻子和儿子。

　　信上说，这一去，可能要十天半个月。那位师姑不知道会不会杀回霍府，所以想将妻儿托付给他。

　　陈鸣觉得很奇怪，他跟洪铭泉的交情，还没有到这种可以托付妻小的程度吧？

　　也不知道这洪铭泉是不是病急乱投医。

　　虽然，这事有点麻烦，不过，他确实拒绝不了。

　　没办法，洪铭泉给得太多了。

　　他居然提出，将《五行刀法》作为报酬。

　　这门刀法，比《八卦刀法》高明太多了，是霍承坤的成名刀法。

　　这是他最急需的东西之一。

　　《八卦刀法》还是太粗浅了一些。也只能欺负像庄晓天和关鹏这样的寒门武者。碰到名门子弟的话，就不好使了。

　　洪子霖已经将一本厚厚的秘籍奉上，毕恭毕敬地说道，“这是我爹让我交给师叔您的。”

　　陈鸣接过，翻了一下，将它收入怀中，说道，“你们是现在跟我一起走，还是明天再来接你？”

　　洪子霖果断说道，“现在就走。”

　　很快，两母子就提着包袱出来。