第39章 打得一拳开

【你击败一名LV8的敌人，获得经验值3点。】

　　【你击败一名LV12的敌人，获得经验值10点。】

　　【你击败一名LV18的敌人，获得经验值25点。】

　　……

　　一连串的提示在陈鸣的眼前闪过，击败在场十四个人，加起来也就78点经验值而已。

　　到了二十级以后，打十几级的人，得到的经验值少得可怜，重复击败几次后，就只有5点了。

　　不知道击败二十级的对手，能有多少经验值？

　　他很期待。

　　……

　　后院，陈睿坐在椅子上，闭目养神，只是双手紧紧握住椅子的扶手，暴露他此刻心情有多紧张。

　　卫氏将正在哇哇大哭的女儿抱在怀中，一边小声哄着，眼中透露出一丝不安。

　　刚刚六岁陈立德小脸紧绷着，寸步不离母亲和妹妹身边。

　　空气中，弥漫着不安的氛围。

　　这一刻，他们都无比清晰地意识到一件事，如今陈家全家人的荣辱，都系于陈鸣一身。

　　他风光，全家都风光。

　　他若是无法躲过这一劫，全家人都得跟着跌入深渊。

　　而他们，什么忙都帮不上。

　　陈睿有一种深深的无力感，作为家中长子，遇到危难的时候，自己居然什么都做不了。

　　就在这煎熬的等待中。

　　外面传来一个激动的声音，“赢了……二少爷赢啦！”

　　是侍女小红。

　　被卫氏派出去打听消息。

　　听当到这个消息的时候，陈睿如释重负，心中默念一声，“祖宗保佑！”正想起身去帮忙收拾残局，结果发现身上一点力气也没有。

　　一时，竟站不起来。

　　“太好了……太好了……”

　　一旁的卫氏喜极而泣，抱住女儿猛亲。

　　陈立容根本不知道发生了什么，看到妈妈这个样子，哭嚎得更大声了。

　　陈立德看向门外，小脸上全是向往与羡慕，恨不得自己长大后也能像二叔一样，在有坏人出现时，挺身而出，打败那些坏人，保护家里人。

　　这时，小红气喘吁吁地跑进了屋里。

　　陈睿忙问，“你把外面发生的事情说一遍。”

　　“二少爷他……他一下子就把那些坏人给打败了……我听别人说，二少爷他已经是八品了。”

　　“八品？”

　　陈睿大吃一惊，一脸难以置信。

　　他可不像小红那么无知，虽然没有练过武，但是对于武者的品阶相当了解，很清楚八品武者代表的是什么。

　　而且，二郎去年刚入九品，为此苦修了八年。

　　现在才过去一年，他就突破到八品了？

　　这也太不真实了。

　　他从未听过清风城中，有哪位武者能够这么快就突破一个品阶的。

　　武者突破境界，往往都要好几年，三五年算快的。七八年都突破不了也很正常。很多人花了十几年，依旧困在九品。

　　难道，二郎竟真的是练武奇才？

　　……

　　当陈睿来到外面，看见那群站在门口罚站的人，不由得恍惚了一下，这一幕，跟去年万利赌坊的人来催债时，是何等的相似。

　　“站好了。”

　　门房老李手里拿着一根竹鞭，指着他们大声呵斥。

　　那十几名大汉，个头全都比老李高大，在他面前却是头都不敢抬。

　　地上还躺着两个，似乎陷入了昏迷。

　　二郎坐在一张藤椅上，正在泡茶。身后的春香和夏香正拿着扇子给他扇风。

　　“哥，过来坐。”

　　他过去坐下后，端起弟弟给他泡的茶，喝了一口，心里有很多话想说，一时却不知怎么开口。

　　陈鸣却主动开口了，“我知道，做生意讲究的是和气生财。大哥是不是觉得我这样羞辱他们，有些过了？”

　　这话说到了陈睿的心坎上，他也不藏着了，说道，“我听说，武馆行会的会长是风雷武馆的雷老馆主。此人是七品修为，一手风雷刀法曾打遍全郡无敌手。恐怕不好招惹。”

　　陈鸣微微一笑，只说了一句，“他老了，七十多了，居然还要给武馆撑门面。可见他的后代弟子里，没有几个成器的。此人不足为虑。”

　　“哥，在武者的世界，与人为善是行不通的。那只会让人觉得你好欺负。到时人人都要踩你一脚，借此扬名。那才真的是麻烦不断。只有在别人招惹你时，狠狠反击回去，别人才会敬你让你。这就叫，打得一拳开，莫待百拳来。”

　　这番话，说得陈睿心悦诚服，“二郎你心中有计较，我便放心了。你尽管放手施为，不管有任何后果，你我兄弟二人一起承担。”

　　……

　　风雷武馆，后宅中。

　　雷振光坐在书房中，他的头发依旧乌黑，只是脸上的皱纹已经很深，透露出岁月的痕迹。

　　今年刚过三十的雷玉成站在他面前，正在虚心求教，“爷爷，那孙巡使不是说，不要伤了那陈鸣的性命吗？为何还要派李向荣前去？”

　　李向荣性子火爆，行事霸道，动辄伤人。他去了，不把那陈鸣整个半死才怪。

　　雷振光耐心地教导着这个他寄予厚望的孙子，“你觉得，像孙世才这样年纪轻轻，就已经是七品修为，还当上六扇门巡使的人，会给我面子吗？”

　　“这……”

　　雷玉成有些尴尬，不敢欺骗他，又不好说实话。

　　雷振光倒是看得开，笑道，“换作是我，也不会将一个行将就木的老头放在眼里。他愿意给我这个面子，你觉得是什么原因。”

　　雷玉成恍然大悟，“他跟那个陈鸣之间有嫌隙！”

　　雷振光先是点头，随即又摇头，说道，“这个孙世才，毫无胸襟，刻薄寡恩。连同门都不护着，不免让人心寒。玉成，你记住了。只要是同门，有能力护着的时候，一定要尽力保护，这样才能得人心。”

　　“是，爷爷，孙儿谨遵教诲。”雷玉成说着，又问道，“那个陈鸣呢？他才二十，就成了武者，可见天赋也不错。爷爷不是说过，像这种人物，能不得罪，尽量不要得罪吗？”

　　雷振光语重心长地说道，“玉成，身为武者，在这个世界上，绝无可能与所有人都一团和气。清风城另外十一家武馆推举我们为武馆行会的会长。在有人坏规矩的时候，该动手就绝不能手软。”

　　“那陈鸣不过是九品武者，只要孙世才不护着他，自然能够轻松收拾，为了免除后患，最好将他给废掉。这就是李向荣这种人存在的意义。”

　　雷玉成一脸钦佩地说道，“爷爷考虑得周到，孙儿佩服。”

　　正说着，突然外间传来一个急切的声音，“馆主，不好了，出大事了。”

　　雷玉成不悦地说道，“何事如此惊慌？”

　　“那陈鸣不服行会的决议，将李师兄他们都扣住了，说是，说是要让行会赔礼道歉。”

　　“什么？”

　　雷玉成吃了一惊，“难道那陈鸣也有帮手？谁那么大胆，敢与我们武馆行会为敌？”

　　“不是，他只有一个人。”

　　“你说什么？这怎么可能？”雷玉成又惊又怒。

　　“据说……那陈鸣已经是八品修为！”

　　八品？

　　雷玉成这一惊非同小可，下意识朝爷爷看去，见到他脸上的神情也变得无比惊愕。