第34章 是你们杀的吗？

“你知不知道，你差点就毁了我们的春和堂，那是我父母半辈子的心血。”

　　陈睿脸色一沉，冷笑道，“赔偿，你拿什么来赔？”

　　陈鸣见他这么快进入角色，心里颇为欣慰。

　　说实话，他本来还挺担心，这位大哥性子太软了，会不适合经营店铺，现在看来，自己小看这位大哥了。

　　周全苦着脸说道，“陈掌柜的，小的也是被逼无奈啊，那金源盛那么大的势力，小的是真的得罪不起……”

　　陈睿一拍桌子，“你得罪不起金源盛，就能得罪得起我们陈家吗？”

　　周全看了陈鸣一眼，不由得一哆嗦，一咬牙，“金源盛给了我五百两，让我陷害你们。我再将所有积蓄五百两都拿出来给你们，作为赔偿……”

　　总共就是一千两。

　　陈睿根本不为所动，“打发要饭的呢？”

　　周全都快哭了，“那这样，我把家里的房子也卖了，估计也能值个三四百两，一千五。”

　　陈睿只是冷笑。

　　周全踌躇了一下，叹气道，“罢了，我把老家置的田产也卖了，两千两。这是我全副身家，再多真的拿不出来了。”

　　陈睿伸出三根手指头，“三千两。只要有这个数，此事便作罢。”

　　周全闻言色变，失声道，“三千两……我实在是拿不出来啊”

　　陈睿不根他废话，一端茶杯，说道，“送客。”

　　两名健壮的仆妇上前，拖着他就走。

　　眼看就要被拖出大厅，周全发出杀猪般的惨叫，“我出……我出……三千两……”

　　陈睿抬起手，让那两名仆妇松手，对他说道，“周掌柜，这可是你说的，三千两。”

　　“我说的！”

　　周全一边说，一边心疼得眼泪直流。

　　三千两啊，这些年赚的钱，全砸里面去了。

　　陈睿逼问，“什么时候交钱？”

　　“容我一些时日……”

　　“五天。”

　　“五天太少。”

　　“那就七天。”

　　陈睿用无可反驳的语气说道，“七天过后，若没见到钱。我可不知道我这个弟弟会做出什么事来。”

　　周全脸上的表情僵住了，“一定……一定。”

　　他之所以选择上门请罪，就是因为听说了一桩传闻。

　　就在一个多月前，万利赌坊的肖老鬼设计要坑陈睿的钱，上门讨债，被陈睿的弟弟打了出去。

　　当天晚上，肖老鬼的手下就登门道歉，还赔了钱。

　　结果，没过几天，肖老鬼就离奇身亡。

　　说是自杀，谁信呐？

　　是谁动的手，自然不言而喻。

　　周全听说了这个传闻后，那是吓得如坠冰窟。他做的事情，跟肖老鬼有什么区别？

　　以陈睿那个弟弟的性子，说不定哪天夜里就摸到他家门，将他给宰了。杀他全家都不是没可能。

　　这三千两，就是买命钱。

　　他已经想好了，赔了钱后，以后都不来清风城做生意了。

　　……

　　周全走后。

　　陈鸣说，“这个人还是挺识相的。”

　　陈睿心想，还不是二郎你名声在外。

　　肖老鬼死后，如今坊间人人都知晓，陈家二郎心狠手辣，动辄取人性命。

　　正因为这样的凶名，他做生意都方便了不少。

　　他看着弟弟，面有惭色，“二郎，你把钱交给我，我却有负你的期望，这一单，就亏了五百两。”

　　陈鸣笑道，“这不是赚回来了吗？整整三千两，六倍的利润。”

　　陈睿苦笑道，“他是因为惧怕你的报复。”

　　“什么你的我的。我们兄弟本就是一个整体，我走武道，为这个家保驾护航。你做生意挣钱，给我提供武道的资粮。”

　　陈睿心头一震，惭愧地低下头，“是我想差了，二郎莫怪。其实，我是怕拖了你的后腿。”

　　陈鸣微微一笑，“当我被关进大牢，你花尽家中的积蓄将我赎出来时，可曾想过，我是你的拖累？”

　　“我……”

　　陈睿胸中激荡，鼻头发酸，像是有什么哽在喉咙处。

　　陈鸣鼓励他说，“我学武还有人教。大哥你做生意只能靠自己摸索。吃些小亏，权当交了学费。我相信在不久的将来，你会是全清风郡最大的商行掌柜。”

　　这话他确实是出自真心。

　　从今天的表现来看，大哥陈睿绝对是一名合格的商人。

　　只要他能成为清风郡最强的武者，那他大哥理所当然就是最大的商行掌柜了。

　　陈睿激动地说道，“好，大哥绝不辜负二郎的期望。”

　　两兄弟的手，紧紧握在了一起。

　　……

　　…………

　　七日后，周全果然按照约定，将三千两送了过来，是四海钱庄通兑的银票。

　　得到陈鸣恩怨一笔勾销的承诺后，他如释重负，离开了陈家，并下定决心，以后再也不踏入清风城半步。

　　这三千两，足够让他伤筋动骨，要他半条命了。

　　陈睿将这笔钱分成一千两给陈鸣，其余两千两全部入了药铺的公账。

　　这一次，他家药铺能保住名声，也是有贵人相助。

　　他事后提着礼物上门，也算是搭上了这个人脉。现在有了本钱，借着陈鸣的名声，又能够跟许多曾在霍府学过武的人拉上关系。

　　药铺的生意终于开始顺了起来。

　　金源盛生意做得虽大，却也不可能在清风城一手遮天。

　　陈鸣这边，也借着洪铭泉妻子的牵线，认识了好些个霍承坤的记名弟子，这些人都是九品的修为，以前跟洪铭泉关系不错。

　　几番打听后，才知道霍家的送葬队伍还真的出事了。他们快到潇水的时候，碰到一伙马贼，死伤惨重。

　　侥幸活下来的几人，如今都在潇水派那边养伤。

　　活下来的人里，并没有洪铭泉。

　　李氏听到这个消息后，人当场昏倒过去。

　　陈鸣听得也是浑身发冷。

　　这件事非常蹊跷，洪铭泉肯定是知道些什么，所以提前做出安排，将妻儿都托付给他。

　　他突然想到那位老妇人提到的“剑典”。

　　会不会是因为这个呢？

　　陈鸣不知道，也不想知道。免得惹祸上身。

　　……

　　半个月后，洪铭泉的尸骨运回来了。

　　李氏和洪子霖也从陈家搬了出去，洪铭泉在城中自有房产，母子二人将灵柩运回家中，办了丧事。

　　陈鸣对于洪铭泉的死，心中唏嘘不已。

　　就在葬礼过后的两日。

　　夜里，一颗石子砸穿了窗纸，砸到桌面上，石子上包着一张纸条。

　　他取出一看，又是那个蓝衣少女。

　　陈鸣提刀而出，来到后巷，见到了身穿夜行衣，身材婀娜的少女，冷声道，“我以为，你不会再来了。”

　　钟姝羽哼了一声，“不将你败于剑下，我始终不甘心。看剑。”

　　说着，就杀了过去。

　　来得好！

　　陈鸣心中本来就有一团火气，面对这一剑，不退反进。

　　当当两刀。

　　他已经抢回了主动权。

　　看得出，钟姝羽比起一个月前，有了不小的进步。

　　只是，陈鸣的进步更大。

　　他不再留手，手中长刀使得泼风似的，攻势如同狂风骤雨。

　　很快，钟姝羽就抵挡不住。

　　三十几招手，当的一声响。

　　钟姝羽哎哟一声，手中长剑脱手。

　　陈鸣的长尖横在她的咽喉前，她接触到他眼中那凛冽的冷意，身子一僵，不敢轻举妄动。

　　“霍家送葬的队伍，是你们劫杀的吗？”

　　是又怎样？

　　钟姝羽本想这样说的，可是终归不敢说出口，她有一种预感，如果自己说承认的话，他真的有可能杀了自己。

　　她嘴唇抖动了一下，说，“不是。”

　　陈鸣这才将长刀收了回来。

　　钟姝羽恨恨地瞪了他一眼，连地上的剑都不去捡，飞跃到楼顶，很快消失不见。

　　陈鸣注视着她离去的背影，叹了口气。