第3章 霍师傅

“叔叔。”

　　进了屋后，陈鸣见到了侄子陈立德，刚刚五岁，像个小大人似的，一本正经地给他行礼。

　　“是小德啊。”

　　他脸上露出笑容，本想去抱他，突然想到刚刚从牢房里出来，还没洗过澡，于是改为摸摸小家伙的脑袋，“几个月不见，又长高了。”

　　旁边是奶妈抱着的小侄女陈立容，才十个月，倒也不怕生，正用乌溜溜的大眼睛盯着他看。

　　大嫂卫氏说道，“阿鸣，你先去沐浴更衣吧，水已经烧好了。换下来的衣服就不要了，让福嫂拿去烧了。”

　　“好。”

　　陈鸣回了那间属于自己的小院，屋里放着一个大水桶，给他泡澡。

　　该说不说，陈家的条件还是不错的，在这年头，能有两进的院子，还能够用木桶来泡澡，已经比大部分人家都强了。

　　……

　　陈鸣洗完澡，换上一身新衣服，感觉整个人都清爽了许多。

　　很快，就有丫鬟送来吃的，是午饭。

　　他吃完后，就在院子里练起了武。

　　主要练的是拳法，《三才拳》，指的是天地人三才，实际上是入门的拳法。原主练得最熟的。

　　练了一个下午，快到天黑的时候，有人来喊他吃饭才停下。

　　陈鸣打开面板一看，熟练度一点也没涨。

　　他看得直摇头，“这样练法，猴年马月才能成为高手？”

　　原主这资质，真是差到家了。

　　“还是得靠系统才行啊。”

　　他开始琢磨了起来。

　　……

　　晚饭颇为丰盛，最硬的菜是一盘炖肘子，放在了陈鸣的面前。

　　嫂子卫氏没有夹过一筷子。

　　侄子陈立德看着那盘肉，有点咽口水，却不敢去夹。

　　“这两日，你在里面受苦了。”

　　大哥陈睿夹了一块最肥的，放到他碗里，“多吃点。”

　　“谢谢大哥。”

　　陈鸣也不客气，吃得满嘴流油。

　　他确实饿坏了，牢里的伙食，堪比猪食。他就没吃什么东西。

　　吃了几块肉后，他给嫂子夹了一块，又给侄子夹了一块肉，“你们也吃。”

　　卫氏惊呆了，有些手足无措。这是小叔子第一次给她夹菜。

　　之前，陈鸣从来没有给过她好脸色——她其实也清楚，小叔子恐怕是以为是她撺掇丈夫断了他练武的钱银。

　　虽然，她私底下有过抱怨，说小叔子练武开销太大，不知什么时候是个头。但这件事情，跟她真的没关系。

　　小大人陈立德看着那块肉，又看看父亲，夹回去舍不得，夹来吃又不敢，一脸纠结，嘴角有口水流下来。

　　还是陈睿发话了，“吃吧。”

　　卫氏夹起那块肉塞进嘴里，想起这些年的委屈，鼻子有些发酸，差点就要掉下泪来。

　　陈立德吃着肉，一脸满足。

　　……

　　吃完饭后，两兄弟在书房说话。

　　陈鸣解释道，“哥，我是被人给陷害了。”

　　他将整件事的来龙去脉都讲了一遍。

　　陈睿听完之后，说道，“终归是你行事莽撞，才会招此祸端……”

　　话一出口他就有些后悔，他知道弟弟不喜欢听这些。

　　陈鸣一脸受教的表情，“哥哥教训的是。”

　　这样的反应，完全出乎了陈睿的意料，心中很欣慰。

　　遭此一劫，阿鸣终于能听得进去劝，也算是一件好事。

　　陈鸣问起了正事，“哥，你这次救我出来，花了多少钱？”

　　“这个你就别操心了，只要你我兄弟齐心，总是能赚回来的。”陈睿没有告诉他，转而问道，“接下来，你有什么打算？要不然，到药店里来帮忙？”

　　陈鸣摇头道“不行，鸡蛋不能放在同一个篮子里。我还是去找别的营生。我准备去找我师父那边的门路。”

　　陈睿自然也明白这个道理，只不过，出了这么一档子事后，谁还敢用他？

　　当时到霍师傅那里习武的时候，就有言在先。他们交钱习武，并无师徒名份。随时可以不去，也不能打着霍师傅的名号行事。

　　霍师傅极为爱惜羽毛，会收他吗？

　　“好。”陈睿没有扫他的兴，总得让他去试试。

　　……

　　陈鸣在家中休养了两日，到了第三天，就带上礼物，去拜访师父霍承坤。

　　结果，吃了个闭门羹。

　　他没有气馁，第二天又登门，还是连门都没进去。

　　就这样，一连几天，他每天都到霍府。

　　到得第五天时，终于得到允许，进了大门，到正厅里见到了霍承坤。

　　霍承坤已经六十多了，头发花白，体格还算强健，手里拎着一根旱烟，吧嗒吧嗒地抽着，一脸的苦相，像极了一个老农。根本看不出这是一位武者。

　　“我已经不是你师父了，你还来做什么？”

　　一开口，就要跟他撇清关系。

　　陈鸣恭恭敬敬地行了一礼，“一日为师，终生为父。师父可以不认徒儿，徒儿心里还是敬师父的。”

　　霍承坤眉毛一挑，混浊的老眼打量了他一下，语气缓和了一些，“这几年，在金源盛倒也没白混。行，礼物放下，你可以走了。”

　　就要起身。

　　陈鸣连忙说道，“听说师父去年新收了十几位师弟，不如，我来给他们当陪练吧。”

　　“不需要。”

　　“我不要钱。”陈鸣知道这位师父的弱点在哪里。

　　“哦？”

　　霍承坤果然来了兴趣，“那你要什么？”

　　陈鸣说，“只要大师兄偶尔能指点我一下。”

　　霍承坤摇头道，“你的资质本来就普通，又蹉跎了几年，此生都不可能有什么成就。何必再浪费时间呢？”

　　“我的《铁马桩》已经突破到了第二重。”

　　“哦？”

　　霍承坤走到他身边，抓住他的手腕，眼睛微微一亮，“还真的突破了，看来，这几年你并没有懈怠。”

　　“还请师父成全。”

　　陈鸣再次行了一礼。

　　霍承坤还在犹豫，突然听到屏风后面传来一声咳嗽，这才开口，”罢了，终归是师徒一场。”

　　这算是答应了下来。

　　陈鸣心中大喜，连忙拜谢，“多谢师父。”

　　霍承坤板起脸，“别高兴得太早，我话还没说完。你那些乱七八糟的事情，莫要牵扯到我的弟子，否则的话，休要怪我翻脸无情。”

　　他保证道，“师父放心，我惹的麻烦，绝不会牵连到师父和师弟们。”

　　“还有，别叫我师父。”

　　“是，霍老。”

　　霍承坤见他如此乖觉，容色稍霁，说道，“行了，你先回去吧，明天再过来。”

　　“是。”

　　陈鸣终于告辞了。

　　等他一走，从屏风后面走出一个十七八岁的少女，长相甜美，抱住霍承坤的胳膊，笑嘻嘻地说道，“爷爷，我就知道你会帮忙的。”

　　她正是霍承坤的孙女，霍芊芊。

　　霍承坤哼了一声，“要不是看在他死去的爷爷的份上，我才懒得管他死活。芊芊，你记住了，千万乱发善心，那是要遭报应的。”

　　霍芊芊撒娇道，“我也是受人之托嘛。这样一来，欣怡也算是弥补了对陈鸣的亏欠，可以安心另嫁他人了。”

　　张欣怡，是她闺中好友。原本跟陈鸣定有婚约，

　　陈鸣出事后，张家反应迅速，立马到陈家退婚。

　　张欣怡对此有些愧疚，听人说起陈鸣在霍家吃了几天的闭门羹，于是求到霍芊芊这里。

　　才有了今天这一出。