第46章 海盗

接下来一个月，陈鸣到十二家武馆都拜访了个遍，发现像上官鸿这样开明的人只是少数。大部分都是老顽固，不管他怎么说，都不愿意跟他切磋。

　　他很无奈，却也不能强来。

　　真要强来，那就是砸人招牌了。

　　有一句话叫做断人财路，如杀人父母。真要把人招牌砸了，那就是结下死仇。

　　他要是自己一个人，那自然是无所顾忌。但他家里有大哥大嫂，还有一双可爱的侄子侄女，总不能不顾及他们的安危。

　　所以，他不愿用过激的手段。不愿意跟他切磋的，他也不强求。

　　愿意跟他切磋的，就三家，四海武馆的上官父子。朝阳武馆的李馆主，还有一家名不见经传的吴氏武馆。

　　陈鸣每天流轮去这三家武馆，跟他们切磋，谈论武道。偶尔去找张明宇切磋。

　　重复击败这些等级比他高的人之后，每次都是一百点经验值。加上“教导”那三十几名学员。一天下来，总共可以获得一百六十多点。

　　一晃，一个月过去了。

　　天气一天比一天冷了，不知不觉间，已经到了秋天的尾巴，寒冬将至。

　　这一天早上，陈鸣教导完那群学员后，正要离开。

　　“陈师兄。”

　　突然，有人把他叫住了。

　　这些学员里面，只有一个人喊他师兄，那就是曾经在霍府学武的李晋川。也是唯一一个年纪超过十四岁的。

　　在霍承坤死后，这些正在霍府的学武的少年们便都离开了。不久后，这李晋川突然找上门，说想随他一起学武。

　　陈鸣没有拒绝，这一学，就快一年了。

　　李晋川的进步很快，不到一年时间，就从LV3，到LV8。虽说他在霍府打下了基础，但这种进步速度，还是快得有点惊人了。

　　当然，陈鸣也无意窥探他的秘密。

　　他问道，“有事？”

　　李晋川恭敬地说道，“我家长辈想要前来拜访师兄，不知师兄哪天方便？”

　　陈鸣想了想，说，“就明日下午吧。”

　　“打搅了。”

　　李晋川说完就走了。

　　……

　　陈鸣刚吃了早饭，正要出门，就有下人过来禀报，“二少爷，有位六扇门的大人求见。”

　　六扇门的人？

　　他有些疑惑，最近他可奉公守法了，六扇门的人来干什么？

　　“请他进来。”

　　不一会，人请来了，还是个老熟人，正是上次那位九品捕快王扬名。

　　一进门，他就先拱手为礼，“听说陈二公子突破到八品，可喜可贺。”

　　“王大人客气了。”陈鸣回了一礼，问道，“不知王大人前来，有何要事？”

　　“陈二公子不必紧张，就是有些事情想问一下陈公子。”

　　陈鸣听他这么说，就请他坐下了。自有下人奉茶。

　　王扬名说道，“公子可知，最近城中并不太平。”

　　“哦？”

　　陈鸣疑惑道，“这个，我倒是没有听说。”

　　“你听说了最近东海发生的那件大事没有？”

　　“大人是说两伙海盗火拼之事？这个倒是略有耳闻，这两伙海盗打了快十年了吧。”

　　王扬名说道，“这次不同，郑寇被红寇击杀，这东海又出现了一位海盗之王。即将变天。”

　　陈鸣没有插嘴，知道他必有下文。

　　果然，王扬名继续说道，“郑寇死后，残部降的降，逃的逃。近日有一部分来到了清风城，这些海盗向来是目无王法，杀人越货如家常便饭。这些人在清风城，谁也不知道会犯什么事。所以，今日前来，是想让陈公子多留意一下，附近有没有陌生人出没，若是有可疑之人，可派人到六扇门通知我。”

　　陈鸣一脸郑重地说道，“此事陈某义不容辞。”

　　王扬名取出一叠画像，说道，“这些是近些年被通缉的海盗的画像，你看一看，最好能记下，要是碰见他们，马上通知我。”

　　陈鸣接过那些画像，一张一张看了起来。

　　事关本城的治安，他看得很仔细。

　　直到看见其中一张画像的时候，他手上的动作一顿。

　　画像上的人，怎么看着有些眼熟，与不久前见过的一个人极为神似。

　　陈鸣脸上不动声色，继续看下去，等将剩下的画像都看完之后，还给了王扬名。

　　王扬名似是不经意地问道，“陈公子可认得霍老爷子的六弟子毕海波？”

　　“当然记得，我在霍府学武时，他就是我的教习，教了我四年。可惜啊，英年早逝。没想到离开霍府之日，竟是永别。”

　　“说来也怪，近日，居然有人在街上看见一人，跟死去数年的毕海波长得一模一样。”

　　“竟有此事？”

　　“说不定，是人有相似。陈公子要是见到了那人，应该能分辨出他是不是毕海波吧？”

　　“那倒未必，我跟毕师兄已经多年未见。”

　　王扬名又坐了一会，见试探不出什么，才告辞离开。

　　陈鸣将他送出了大门，心想，我就知道，他不会无缘无故来找我。

　　没想到，毕海波居然去当了海盗。

　　他回想了一下，毕海波那副样子，就是在海上讨生活的人的样子，晒得逡黑，皮肤粗砺。

　　“怪不得霍承坤要对外宣称他已经死了，亲传弟子跑去当了海盗，传出去，他颜面无光。还会受到连累。”

　　怪不得那天张明宇见到毕海波出现时，会那么紧张了。还要求他保密。

　　估计，霍承坤的几个弟子都知道这件事。

　　……

　　陈鸣没有受到这个插曲的影响，还是按照计划，准备去吴氏武馆，找柳馆主切磋。

　　正要出门，就看见门房老李将一个小厮模样的人推出门去，骂骂咧咧地说，“再敢上门，把你腿打断。”

　　说着，还往地上吐了口唾沫。

　　陈鸣看得脸都黑了，走过了过去，沉声问道，“老李，这是怎么回事？”

　　只见门外，一个小厮模样的人倒在地上，一脸憋屈，手里还拿着一张红色的请柬。

　　老李见到是他来了，连忙解释道，“二少爷，这是张家的人，说是他们家小姐下个月要出嫁，过来送请柬，老奴实在是气不过，就骂了他几句，他居然还敢还嘴……”

　　张家？

　　陈鸣看着他一脸悲愤的样子，怔了一下，才反应过来这张家是谁了。

　　原主的曾经的未婚妻，在他下狱后，火速单方面提出退婚的那家。

　　他心里毫无波澜，因为这些都是在他穿越过来之前发生的。他没有什么实感。

　　不过，他大哥倒是对这件事耿耿于怀，对张家的无情无义非常恼火。

　　现在，张家的女儿要成亲了，居然还敢上门来送请柬，这不是找骂呢吗？

　　陈鸣提醒道，“你就算再生气，也不能骂人。不知道的还以为咱们欺负别人呢。”

　　“对不起少爷。”老李连忙认错。

　　他心里还是有些委屈的，这件事，对陈家来说也不光彩，总不能大声嚷嚷。让满街上的人都知道，那样丢的是二少爷的人。

　　正说着，陈鸣突然听到一声咆哮，“张家的人还有脸上门，找死……”

　　转头一看，见到平日里温柔贤淑的大嫂倒提着一根扫把，气急败坏地跑出来，一副要跟人拼命的模样。

　　“二……二郎……”

　　卫氏陡然看见陈鸣站在门口，连忙低下，将手里的扫把藏到身后，羞得无地自容。

　　陈鸣好悬差点没笑出声来。

　　真没想到，大嫂还有这样凶悍的一面。