第40章 后悔了吗？

“什么人这么大胆，竟敢扣我们风雷武馆的人？”

　　这时，一个火爆的声音传来，砰的一声，一个满脸络腮胡的男人风风火火地闯了进来，一脸暴怒地说道，“馆主，你马上下令，我带上人手，把他给灭了。一个八品武者，也敢放肆！”

　　雷玉成连忙安抚道，“李师傅，稍安勿躁，此事还得商议一下……”

　　“还商议什么？那小子都骑到咱们脖子上来了，老子可不受这鸟气。”

　　李师傅吹鼻子蹬眼的，对他毫不客气。

　　雷玉成见他丝毫不将自己放在眼里，脸色有些难看。

　　只不过，他也知道李向荣是他最看重的侄子，现在被人给扣住了，自然是焦急。

　　这时，一直坐在那里的雷振光发话了，责备道，“老李，你怎么还是这火爆脾气？”

　　李师傅不敢在他面前发火，哭诉道，“老馆主，我李安坤就这么一个侄子。要是他有什么三长两短，我怎么向我那死去的大哥交待？”

　　雷振光呵斥道，“说话也不动动脑子。你带人打上门去，把他逼到绝路，那不是将你侄子害死吗？”

　　李安坤怒喝道，“他敢？”

　　“哼，兔子急了还咬人呢。更何况是一个二十岁就拥有八品修为的少年人。”

　　“那老馆主，您说怎么办？”

　　“先问清楚再说。玉成，把回来传消息的人带过来。”

　　“是。”

　　……

　　不一会，那个被陈鸣放回来的人讲述了整个过程。

　　李安坤还没听完就又怒了，“一个小小的八品，居然敢让我们给他赔礼道歉？他算什么东西？”

　　雷振光听那人将事情的经过说完后，心中确定，那陈鸣恐怕真的已经突破到了八品。

　　二十岁的八品……

　　他沉吟了一会，摇头道，“向荣行事有些孟浪了。”

　　一句话，就定了调子。

　　李安坤听他这么说，就知道侄子这次的亏白吃了，老馆主不会替自家侄子找回场子。这下可说是颜面尽失。

　　他虽不情愿，但是雷振光积威之下，他也不敢反对。

　　雷振光继续说道，“砸人大门，与砸人招牌无异。此事是我们理亏，玉成，你派岳彬过去，将陈府的大门修好，赔他五百两。把向荣他们带回来。”

　　“是。”

　　雷玉成当即去了。

　　李安坤终于忍不住发起了牢骚，“老馆主，这样一来，我们风雷武馆的颜面何在啊？不知道的，还以为老馆主怕了他。”

　　“你啊，老是在意那些无谓的意气之争。些许颜面，无伤大雅。我们风雷武馆照样是清风城第一武馆。”

　　雷振光见他满脸不服，知道他听不进去，也就不再多说，挥挥手让他走了。

　　……

　　半个时辰后，事情都安排下去了。

　　书房里，又只剩下雷振光和孙子雷玉成。

　　“爷爷，那陈鸣即便是八品，我们风雷武馆也不必怕了他吧？为何要息事宁人呢？”雷玉成再一次请教心中的疑问。

　　风雷武馆内，光是八品就有三位。更别说他爷爷是真正的七品。

　　雷振光问他，“你从九品突破到八品，中间花了多长时间？”

　　“四年。”

　　“这个陈鸣，只用了一年。”

　　雷玉成眼中精光一闪，“此子当初在霍承坤那里表现平平。这一年来却是突飞猛进，连破两境，身上定有秘密。”

　　“你都这么想了，别人是不是也会这样想？”

　　“爷爷你的意思是？”

　　“清风城内藏龙卧虎。比你爷爷强的人多的是。当一个秘密所有人都知道了，你觉得，能轮到我们吗？”

　　雷玉成愣了一下，脸上泛起一丝苦笑，长叹一口气，“我明白了爷爷。”

　　雷振光有些欣慰地说道，“我果然没有看错人。在这个世界上，想要活得长，一定要克制住自己的贪念。”

　　“爷爷，那接下来呢？怎么对待那陈鸣？”

　　“就按规矩办。他想要继续开馆收徒，那就闯关吧。”

　　……

　　秀水街，与陈府隔着两条巷子的一座大宅子里。

　　一名少女正在后院的一个亭子内刺绣，她穿着一身嫩黄色的襦裙，长相秀美，正是十六七岁的年纪。

　　她正在刺着一副鸳鸯戏水图，正是女子出嫁之时所用。

　　“小姐小姐，听说外面打起来了。”

　　“哦。”

　　张欣怡对此不感兴趣，依旧专心刺绣。

　　倒是她身边的贴身侍女听说有热闹，便在一旁叽叽喳喳地聊了起来。

　　“听说是一户新搬来的……”

　　“姓陈……”

　　“开药铺的……”

　　张欣怡听到这里，突然一个失神，手指刺痛，不小心被针给扎了，迅速涌出血珠，滴落在绣面上，迅速扩散开来。

　　那侍女突然反应过来，打了那个丫鬟一下，责备道，“叫你胡说，害得小姐绣了半个月的绣面给毁了。”

　　姓陈，又是开药铺的。那不就是小姐以前的未婚夫吗？

　　虽然不一定就是。

　　但小姐肯定是联想到了那个人。

　　那个丫鬟有些不明所以，不知道自己错哪了。

　　张欣怡突然问道，“怎么会打起来？”

　　丫鬟看看她，又看看旁边的侍女，不知道该说还是不该说。

　　侍女气得打了她一下，“小姐问你话呢，赶紧说啊。”

　　那丫鬟才道，“好像是得罪了什么武馆行会，要来兴师问罪呢……”她绘声绘色地将事情的经过讲了一遍。

　　当听到那些武馆行会的人趾高气昂地宣布要怎么处置那陈家二郎时，张欣怡心头一紧，紧张地问道，“他……没事吧？”

　　他？

　　丫鬟不知道小姐问的是谁，一脸茫然。

　　侍女见她蠢成这个样子，踢了她一脚，气道，“就是那陈家二郎。”

　　丫鬟这才恍然，“他一点事没有。小姐你不知道他有多厉害，一下子就把十几个人全打趴下了。”

　　张欣怡一怔，“他原来，这么厉害吗？”

　　“当然厉害了，听说，他是八品武者，厉害得紧呢。”

　　八品？

　　张欣怡吃了一惊。

　　就算她再怎么不关心武道方面的事情，也知道八品武者的份量。

　　难道不是他？

　　她曾经的未婚夫，据说资质平平，中途一度放弃学武了。但凡他的资质好一点，她家里人也不会生出退婚的心思。

　　印象中，他连武者都不是。

　　张欣怡已经很久没有听过他的消息了，对他如今的情况一无所知。只有一次无意中听到兄长提到，说陈家药铺的生意越来越好了。

　　侍女也觉得奇怪，“你说的这陈家二郎，叫什么名字？”

　　“那就不清楚了。”

　　“还不去打听。”

　　“是。”

　　过了一会，那丫鬟回来了，一脸懊悔，她打听到那陈家二郎的名字后，终于知道小姐为什么会这么反常了。

　　闹半天，竟然是被小姐给退婚了的那位陈家二郎啊！

　　以前可没有人会这样称呼陈鸣。

　　老爷有过严令，不得在小姐面前提起此人。自己无意间，居然犯了这么大的错。

　　侍女迫不及待地问，“是他吗？”

　　丫鬟期期艾艾地说，“是。”

　　居然真的是他？

　　张欣怡心潮起伏，久久难以平静。

　　突然，她想到了霍芊芊说过的话。

　　脑海中难以遏制地冒出一个念头，“大伯和父亲他们，此刻后悔了吗？”