第48章 惨案

陈鸣从吴氏武馆出来后，又去了一趟霍府，找张明宇。

　　“师弟怎么来了？”

　　张明宇正在给几位师弟讲解《五行刀法》，都是一些老熟人，他招呼一声后，让顾俊荣他们自己练成，带上陈鸣到亭子里喝茶。

　　之前有一段时间，他们两个加上洪铭泉，三个人天天坐在这里喝茶聊天。

　　现在，茶盘还是那个茶盘，人却已经不在了。

　　陈鸣心里有些唏嘘，喝了一口茶后，说道，“正好经过，就来师兄这里讨杯茶喝。”

　　张明宇哈哈一笑，“别的没有，老山茶管够。我可是天天盼着师弟过来呢。”

　　最近这一个月，他隔三差五就跟陈鸣切磋刀法。

　　切磋完之后，陈鸣还会给他复盘。他自觉刀法有所精进。自然是盼着陈鸣经常能过来。

　　陈鸣说道，“师兄不嫌我烦就好。”

　　“怎么会。”

　　闲聊过后，陈鸣说起了正事，“说起来，今日一早，有位六扇门的黑衣捕快来找我……”

　　他将事情简短地说了一遍。

　　张明宇一听那捕快提到了老六，一下子紧张起来，“你没有跟他说吧？”

　　陈鸣正色道，“没有，我既然答应过师兄，自然不会将此事告诉任何人。”

　　“那就好。”

　　张明宇终于放心了，他看了一眼不远处正在练刀的几个师弟，小声说道，“其实，六师弟他……”

　　“我无意探究此事，只是觉得应该过来跟师兄说一声，时间不早了，我先回去了。”

　　知道毕海波的故事后，很可能会被卷进这个因果里面。这种没什么好处的事情，他才不干。

　　说完，直接告辞了。

　　……

　　陈鸣回到家，差不多是傍晚了，刚好赶上晚饭，到了餐桌上，发现嫂子不在，大哥陈睿已经宣布可以动筷了。

　　他问，“不等嫂子吗？”

　　“她身体有些不适，已经让小红将饭菜送到房中了。”

　　身体不适？

　　应该是自觉在他面前社死了吧？

　　陈鸣觉得有些好笑，这脸皮真薄。

　　大哥陈睿突然问道，“二郎，你可有中意的女子？”

　　“没有。”他摇头道，“我的婚事，就不用大哥操心了。我暂时没有成亲的想法。”

　　陈睿见他态度这么坚决，似乎想说什么，又忍住了。

　　等吃完饭，他回到房中找妻子卫氏，“夫人，你觉得二郎会不会还忘不了那张家那闺女？”

　　“为何突然说起这个？”

　　“二郎都二十一了，却没有成亲的想法，我像他这般大的时候，阿德都出生了。”陈睿有些愁眉不展。

　　长兄如父，父母都不在了，自然由他这个兄长来操心弟弟的婚事。

　　男大当婚，此乃天经地义。

　　二郎却一直不愿娶妻，终究不太正常。

　　娶个妻子而已，怎么会影响练武呢？

　　在他看来，这不过是借口而已。

　　陈睿想来想去，似乎也只有这么一个可能了。

　　卫氏一听犯起了愁，“那怎么办？那丫头马上就要另嫁他人了。”

　　“那张家如此势利，绝不是良配。就算她不嫁给别人，二郎也不能娶她，否则，家宅不宁。得另想个法子。”

　　这天，陈睿一夜没睡，一直在琢磨这件事。

　　……

　　次日，李晋川果然带着家长上门了，那是一个四十多岁的男人，看着普普通通，穿的也是粗布麻衣。

　　李晋川介绍道，“这是瑞叔。瑞叔，这就是陈师兄了。”

　　瑞叔行礼道，“胡广瑞见过陈二公子。”

　　“胡先生不必客气。”陈鸣有点摸不透他们的关系，不像是长辈，反倒像是主仆，“不知先生登门，有何见教？”

　　“不敢，在下是有一事相求。”

　　“但说无妨。”

　　“在下近日要离开清风城，只是担心川儿无人照料，可否让他在贵府寄宿一段时日，我最多一月便回。”

　　陈鸣笑道，“我还以为是什么事呢，小事一桩，想住多久都行。”

　　胡广瑞喜道，“多谢陈公子。如果可以的话，今晚就住过来。我明日一早就走。”

　　“好。”

　　于是，李晋川搬进了陈府。

　　结果，不少学员听说了此事后，也嚷着要搬过来住。

　　对于这些起哄的人，陈鸣脸一板，他们就老实了。

　　……

　　几日后的一天夜里，陈鸣正在房中看书，突然听到远处传来一声惨叫。

　　听声音，应该是几百米外传来的。

　　“出事了？”

　　正想着，又听到一声惨叫，这一次，声音近了一不少。

　　陈鸣心中一紧，将书放下，一把抓起床边的那柄长刀，出了门，直奔大哥的院子而去，喊了一声，“哥。”

　　很快，陈睿披着一件外衣走了出来，有些紧张地问，“出了什么事？”

　　陈鸣一脸凝重地说，“还不清楚。你回屋里，照看好嫂子和立德他们。我守在外面。”

　　“好。”

　　陈睿没有啰嗦，回屋安抚妻子儿女去了。

　　陈鸣又让春香和夏香把府里所有人都叫醒，到这个院子里集合。

　　接着，又传来几声惨叫。

　　后来，就什么声息也没有了。

　　陈鸣不敢掉以轻心，一直在院子里守到天亮。

　　大家一夜都没睡好。

　　天亮后，陈鸣派人出去打探消息，人很快就回来了。

　　那人脸色苍白地汇报，“大少爷，二少爷，昨夜有一伙贼人闯入东边一户姓蒋的人家，将那家人全杀了，整整十二口人，然后劫掠了钱财而去。如今，六扇门的人已经到了……”

　　陈睿听说了这样的惨事，有些惊怒地说道，“简直是无法无天，到底是什么人干的？竟这般穷凶极恶，劫财也就罢了，还要杀人。”

　　“据说……是一伙海盗做的。这些做海上买卖的，没有道义可言，劫掠商船时，往往不留活口……”

　　陈鸣听得直皱眉头，看样子，王扬名的顾虑是对的。这些海盗行事真的无所顾忌，这才几天啊，就做下了这样的灭门大案。

　　要是昨天晚上他们盯上的自己家，他一个人，未必能护得了一家人的周全。

　　看来，得尽快提升实力了。

　　可以预见的是，郑龙王一死，他手底下的海盗失去了约束，清风城只怕要乱上一段时间。

　　要知道，清风城的整体实力，是远远不如郑龙王那伙海盗的。

　　清风城就古家一位四品而已。然后是六扇门一位五品镇守，另外有两名五品的成名高手。

　　海盗那边，郑龙王虽然死了，底下九个义子，全是四五品的实力，要是全都跑到清风城来劫掠，根本抵挡不住。