第49章 共商大计

陈鸣跟大哥陈睿商议，“接下来，城里只怕会乱上一段时间。这秀水街住的都是一些有钱人家，容易被贼人盯上，保险起见，我们不能在这里住了。”

　　陈睿还能沉得住气，问他，“那我们去哪？难道要出城。”

　　“那倒不用，先回老宅住一阵。那里住的都是普通人家，贼人不会去那边。放心吧，朝廷不会任由清风城这样乱下去，相信很快就有动作。”

　　陈睿觉得很有道理，说道，“好，我们搬回老宅。什么时候走？”

　　“事不宜迟，现在就动身。”

　　……

　　陈鸣他们只带了一些日常用品，轻车简行，回了原来的老宅。

　　因为空置未久，稍作打扫便能住下，倒也不麻烦。

　　只不过，由奢入俭难，从大宅子搬回这个小院落，大家都有些不习惯，虽然在新家只住了个把月而已。

　　陈鸣继续派人出去打听消息，到了晚上，终于得到了确切的消息。原来是黑蛟王的手下干的。

　　六扇门动作也很快，中午时就找到了他们的落脚之地。这些海盗都是亡命之徒，自然不会束手就擒，双方火拼起来。

　　据说六扇门死了好几个人，只打死了一个匪徒，其他的全跑了。好歹找回了不少金银财物。

　　“连六扇门都打不过他们，这些海盗这么凶的吗？”卫氏脸色发白，被吓得不轻。

　　在她的观念中，正是因为有六扇门的存在，那些江洋大盗才不敢在城里乱来。现在，那些海盗如此猖獗，连六扇门都拿他们没办法。

　　这让她非常不安。

　　这时，那位下人补充了一句，“据说，此次带队的是二少爷的师兄孙巡使，他也受了伤。”

　　孙世才也受伤了？

　　陈鸣心中那种不安全感更强烈了。

　　那只是一群没什么名气的海盗，居然连七品修为的孙世才都受伤了。可见这群在海上朝不保夕的海盗，实力有多强。

　　更可怕的是，这些海盗刚到清风城，不清楚六扇门的实力，还有所顾忌，不敢乱来。

　　现在，有人试出了六扇门的实力，那些蛰伏起来的海盗们赫然发现，原来这六扇门只是纸老虎啊？

　　那他们接下来会怎么做，就可想而知了。

　　陈鸣严令府里的人接下来几天不许出门，他提前做了准备，今天就屯了足够全家人吃几个月的粮食。

　　就连药铺也暂时歇业，等这阵风波过去了再说。

　　这天夜里，所有人都没睡好，总能听到远远传来什么动静，让人心惊肉跳的。到快天亮时，总算消停下来。

　　……

　　好不容易天亮了，太阳刚出来，就有人敲门。

　　门房打着哈欠过去，将沉重的门闩抬下来，将门打开，见是二少爷的几位师兄，不敢怠慢，“几位是来找我家二少爷的吧，小的这就去通传。”

　　他将三人领到前厅，然后去找二少爷。

　　不一会，陈鸣得到消息匆匆赶了过来，“三位师兄来访，有失远迎。”

　　来的正是顾俊荣，王明凯和李庆长三人。

　　王明凯本来就是个急性子，顾不得客套，“师弟，出大事了。”

　　陈鸣坐下后，问，“师兄说的可是孙师兄受伤一事？”

　　王明凯嘿的一声，“那算什么大事？你可知，昨天夜里发生了何等大事？”

　　“何事？”

　　“一群海盗袭击了古家，古家死伤无数，连那位四品的古彦昌都被重创，要不是六扇门的那位及时赶到，将他救走，恐怕也要当场身殒。”

　　陈鸣听得倒吸一口凉气。

　　古家那可是清风城的第一世家。虽然，随着海运的兴起，七大海商的声势实力早已经远超古家。

　　但古家数百年传承，实力和底蕴都是无庸质疑的。还有四品高手坐镇，居然还是差点被人给灭了。

　　他震惊地问道，“是什么人干的？”

　　顾俊荣一脸凝重地说道，“恐怕是郑龙王那几个义子所为。也只有他们有这样的实力。”

　　郑龙王有九个义子，全部以“蛟”为号，白蛟王，青蛟王，黑蛟王等等。

　　其中，有几位是四品修为，要是几个人一起联手，古家还真的抵挡不住。

　　“这些海盗，真是太猖狂了。”

　　陈鸣喃喃地说道。

　　他没想到，这些海盗的胆子居然这么大，别人都是柿子挑软的捏，他们直接找到了最难啃的骨头。

　　王明凯说道，“听说，古家的宅子被劫掠一空。啧，那可是古家积攒了几百年的财富啊。”

　　陈鸣有些忧虑，“这一下，整个清风城只怕是人人自危了。”

　　顾俊荣也道，“是啊，我们刚刚过来的时候，见到不少马车正朝城门的方向而去。估计是被吓破了胆，要逃离这里。”

　　这时，李庆长突然说道，“还是师弟聪明，昨天就搬回了老宅这边，这附近的宅子一看就是普通人家，没什么油水，那些海盗不会盯上这里。”

　　“方才我们去了你的新家，扑了个空。你不知道，秀水街那边，昨夜又有两家遭劫，还死了人。其中一家姓张，听说跟你家有过过节的。”

　　张家？

　　这也不奇怪，秀水街上，大门修得最气派的，就属他家，被海盗盯上很正常。

　　不过，这种局势，陈鸣也没有幸灾乐祸的心思。

　　突然，顾俊荣三人对视一眼，还是王明凯开口道，“其实，我们有个不情之请，想将家人一起接到师弟你这里……”

　　陈鸣一听，不等他说完，就拍手道，“这可太好了。正好跟我家里人有个照应。”

　　“师弟高义，日后但有所命，我们绝无二话。”

　　顾俊荣三人都郑重道谢。

　　他们最放心不下的，就是家里人。霍府那里目标太大，反倒不安全。陈鸣这里不仅不起眼，还有这位八品武者在，是他们能想到的最安全的地方。

　　当天，三人都将家人接了过来。

　　幸好陈家够大，将客厅等地方收拾出来，挤一挤，勉强能住下。

　　……

　　又过了两日，那些海盗愈发猖獗，城中骚乱不断。各种消息传来，可以说是一日三吓。城中的富户都是惶惶不可终日。

　　就在这样的局势下，终于有人坐不住了。

　　这天早上，又有人前来敲门，这一次是张明宇亲自来了，还带着四五个人，身上都携带着武器。

　　他一见到陈鸣，就说起了一个重磅消息，“昨天夜里，宝丰钱庄被劫。”

　　陈鸣感叹道，“他们终于对七大海商动手了。”

　　宝丰钱庄，是其中三家大海商合办的钱庄。

　　可见，那些海盗终于忍不住劫掠起了七大海商。

　　在这清风城，七大海商无疑是最大的肥羊，说是富可敌国有点夸张，但是他们七家的财富，远超城中其他人。

　　连古家几百年的积累，都远远无法与其相比。

　　没有人比这些海盗更加清楚，海运的利润有丰厚。

　　“所以，昨天半夜，四海商行的钱大掌柜派人联络了我，说要召集全城的武者，共商对付海盗的大计。”