第42章 靠山

陈鸣突破到八品，对于清风城来说，只是一件小事，也就是对特定的势力掀起了一丁点小波澜。

　　但是放到陈家来说，却是一件大事。

　　之后几日，上门道贺的人络绎不绝。有陈睿生意场上认识的人，也有陈鸣的朋友，主要是霍承坤的那些记名弟子们。

　　就连张明宇都亲自登门了。

　　还有不少孙世才那边的人也来了。大家都是同门，陈鸣突破到八品，对于他们来说，也是好事。

　　毕竟，霍门这一脉，除了七品的孙世才外。就只有两个八品，一个张明宇，还有另外一个记名弟子。能多出一个八品，足以壮大霍门的声势。

　　这几天，简直比陈府搬家时还热闹。

　　陈鸣只见了张明宇等同门，还有邓子洋等好友，其余人都是让大哥陈睿出面招待。大家也知道他即将要去参加武馆行会的三场比斗，不能分心，也都体谅。反正礼物带到了就好。

　　……

　　第三天下午，还是那个院子里。

　　太阳快要下山了，深秋的傍晚，已经有了几分凉意。

　　陈鸣正在给邓子洋和庄晓天分享突破八品的经验，“……九品是筋骨境，没有别的捷径，只有不断打熬身体，筋骨大成后，自然便能突破……

　　“八品叫内壮境，锻炼的是五脏六腑，必须要有相应的桩功……”

　　说到桩功，他还得感谢肖老鬼，给他贡献了一本《三阳锻体功》。

　　随着这门功法提升到第四重，他越发觉得这门功法不简单。

　　三阳，是三阳开泰之意，象征阴阳调和，万物复苏。这是一门很高明的功法。

　　他特意去查过，想知道那本功法的来历，只是一直没什么眉目。被肖老鬼坑过的人不少，只是他没有合适的人去调查此事，只能暂且搁置。

　　邓子洋和庄晓天都听得很认真，各有所得。

　　不知不觉间，天已经黑了。

　　陈鸣让人点起灯笼，三人就坐在亭子里吃饭。

　　“不知道二弟这一去，何时才能回来。”

　　邓子洋又想起了义弟关鹏，神情间有些惆怅。

　　昨日，关鹏就已经出发了，坐上了一艘前往异国的商船，离开之前，他并没有来陈鸣这里，是邓子洋和庄晓天去送行的。

　　庄晓天说道，“此时出海，当是去南洋诸国，看船上的货物多是瓷器与生丝。最多两三个月，二哥定能回来。”

　　陈鸣有点好奇，“庄兄对海船竟这般了解？”

　　“我父亲年轻时出过海，他从小教我们兄弟这些东西。”

　　“原来如此。”

　　清风城是一个港口城市，所以异常繁华，在江州之中，仅次于州城。

　　像庄晓天的父亲那样，年轻时出海，攒下一笔钱后退休上岸，回老家置办田产宅子的人不在少数。

　　万隆商行，是清风城数一数二的大商行，海运巨头，有着庞大的船队，对于人手的需求极大。

　　为了吸引武者加入船队，他们甚至拿出一些功法作为诱惑。

　　每年，像关鹏这样，为了功法而加入万隆商队的武者有不少。虽然危险，却也不失为一条出路。

　　对于关鹏和庄晓天这样，没有武道传承的寒门子弟来说，这道习武之路太过艰难了，每迈出一步，都需要拿命去拼。

　　其实，陈鸣也跟他们一样，甚至资质比他们都差远了。不同的是，他有挂。

　　三人正聊着天，突然邓子洋说道，“师兄，你知道金源盛的靠山是谁吗？”

　　陈鸣好奇道，“齐家背后，还有靠山？”

　　“那是自然，否则，光靠一个齐家，怎么可能操持起这么大的生意？”

　　“愿闻其详。”

　　“在这清河城，海运的巨利，被七大海商所垄断。齐家发家太晚，无法分一杯羹，于是另辟蹊径，做起了供货商，几乎垄断了来自云州和岚州两地的瓷器。就连七大海商，都不得不从他这里收购瓷器。

　　“这得有多大的实力和关系，才能够搞定两州的众多瓷器厂？”

　　陈鸣一怔，以前，他还真的没有想过这个问题。

　　庄晓天也好奇起来，问道，“所以，那齐家的靠山到底是谁？”

　　邓子洋没有卖关子，“是云州的汪家。”

　　“汪家？”

　　陈鸣看了庄晓天一眼，见他也是一脸疑惑，显然没有听说过。

　　邓子洋解释道，“这个汪家并不是江湖世家，而是皇商，专门替皇室监督各大瓷器窑厂。”

　　“哦。”

　　这么一说，陈鸣和庄晓天就明白了。

　　那汪家靠着手上的权力，才能让各大瓷器厂给金源盛独家供货。凭着这样的关系，金源盛就赚得盆满钵满。

　　邓子洋说道，“你们可别小看这汪家，虽然名声不显，但是论真正的实力，绝不是古家之流能比的。”

　　古家，清风城第一世家，其家主是四品高手。

　　比古家更强，那得有三品以上的强者坐镇。

　　“多谢了。”

　　陈鸣郑重道谢，他知道邓子洋是特意来提醒自己。

　　估计是担心他报仇心切，去报复金源盛，最后吃了大亏。

　　那就让金源盛多蹦达两年。

　　报仇的事情，他不着急。

　　邓子洋转过话题，“城中几家武馆，各有绝艺。他们肯定会提出苛刻的比试内容，让你知难而退。你可有把握？”

　　陈鸣说道，“这个，要比过才知道。”

　　“明日，我与三弟跟你同去，替你加油助威。”

　　“如此，多谢两位了。”

　　……

　　第二天早上。

　　陈鸣起来后不久，张明宇就带着好几人过来，前来给他助阵。接着，又陆续有人过来，全都是霍门的弟子，好不热闹。

　　当他们出门的时候，一群十几人浩浩荡荡地前往风雷武馆，不知道的，还以为他们是去踢馆的。

　　风雷武馆之内，武馆行会的人早已经是严阵以待。

　　十二家武馆的人全到了，分别坐在一张椅子上，男女老少都有。

　　在他们身后，分别站着不少弟子，总共几十个人，给来者造成极大的压力。

　　坐在正中间的，正是武馆行会的会长，七品高手雷振光。

　　陈鸣进了武馆后，面对注视过来的十几双眼睛，不慌不忙地行了一礼，“后学末进陈鸣，见过诸位。今日专门来讨教。请诸位划下道来。”

　　雷振光轻喝一声，“好胆色！既然如此，我也不多说废话了。只要你能过得了三关，便能在这清风城开武馆。若是过不了，便遣散弟子，从此不得再开馆授徒。”

　　“好。”

　　“这第一场，就由方老弟来吧。”

　　雷振光看向身旁一名须发皆白的老者。

　　“好。”老者应了一声，朝身后一人说道，“玉儿，你去吧。别堕了我们腾龙武馆的威名。”

　　“是。”

　　一名三十来岁的男子应声而出，说道，“陈鸣是吧？你我来比一比暗器。”

　　陈鸣没有废话，只道，“请。”