第41章 赔礼道歉

“快快快……”

　　马车上，陆志豪一脸焦急地在催促着车夫，“再晚点，就错过热闹了。”

　　于是，车夫将马鞭甩得飞快，以最快的速度，在城中疾驰。

　　陆志豪又埋怨起了小厮，“都说了，让你早点叫我起来。怎么不来叫我？要是没能看见那小子倒霉的样子，我拿你是问。”

　　小厮委屈地低下头，他哪敢啊。之前有过两次，听少爷的吩咐，一大早去叫人，然后结结实实挨了两个耳括子。事不过三，他才没那么蠢。

　　终于，秀水街到了。

　　陆志豪头探出车窗，见到陈府门口挤满了人，比昨天看热闹的人都多，把整条街都堵死了。顿时兴奋起来，“看来武馆行会的人还在，哈哈，走，我们下车去瞧热闹。”

　　说着，拉着小厮就跳下马车，往人群挤进去。

　　陆志豪好不容易挤到陈府门口，往里一看，却发现情况跟自己想的不一样。

　　那陈鸣居然毫发无伤地坐在院子里。

　　而门口处，站着一排十几人，一个个灰头土脸，还带着伤，地上还躺着两个。

　　什么情况？

　　陆志豪懵了一下。

　　小厮小声道，“少爷，看样子，那陈鸣把武馆行会的人打了！”

　　嘶——

　　陆志豪这时也注意到四周的议论，先是一惊，随后却是大喜，“打得好啊。”

　　“啊？”

　　小厮听到他的话，愣了一下，心想少爷这是气疯了吧？

　　陆志豪嘿嘿笑道，“那武馆行会岂是好相与的？这陈鸣打了他们的人，他们绝不会善罢干休。等着吧，一会就有好戏看了。”

　　还别说，这话确实有点道理。

　　小厮正想着，就听到外面一阵喧闹声。

　　不知谁喊了一声，“风雷武馆的人来啦。”

　　“来了来了。”

　　陆志豪一脸兴奋，踮起脚往外面望去，很快，人群自动让出一条道，只见一群身穿深蓝色练功服的人朝这边走来。

　　为首之人他认识，是风雷武馆的教习，名叫岳彬。此人是八品修为。一手《凌风刀法》相当了得。

　　陆志豪正等着看好戏。

　　不仅是他，其他人也等着看好戏。

　　只见岳彬走到门前，看也没看站在门口的那群人，先向陈鸣一拱手，“风雷武馆岳彬，见过陈二郎君。”

　　此话一出，大出在场所有人的意外。

　　这也太客气了吧？

　　不少人心里犯起了嘀咕，难道风雷武馆打算认怂？

　　也有人心想，估计是先礼后兵，名门正派都爱来这套。

　　……

　　陈鸣见到风雷武馆派了一个懂礼貌的过来，也拱手为礼，“岳教习前来，也是来兴师问罪的？”

　　他要开武馆，自然早已经将城中最大的几家武馆的情况都打听清楚了，有哪些高手，擅长什么兵器等等。

　　岳彬说道，“不敢，既然阁下是八品修为，就有开武馆的资格。前提是通过我们武馆行会的考核。今日是我们的人行事孟浪，多有得罪，还望海涵。”

　　这番话，在场人都听得清清楚楚，顿时大失所望，不少人发出嘘声。

　　谁也没想到，堂堂武馆行会，被人当从打了脸，居然就这样怂了。

　　这时，一直躺在地上装晕的李向荣爬了起来，愤怒地说道，“岳师兄，我们就这样放过这小子？”

　　岳彬面无表情地看着他，“这是老馆主的意思。”

　　李向荣脸色涨红，无法接受这样的事实，怒吼道，“那我风雷武馆的脸面何在？别人只会以为我们风雷武馆怕了这小子……”

　　岳彬脸色一沉，“你还有脸说？若非你行事莽撞，岂会闹到这等田地？”

　　说完，不再理他，转头对陈鸣说道，“贵府的大门，武馆行会会重新赔一个新的。五百两银子的赔礼也如数奉上。希望此事就此揭过。”

　　陈鸣相当意外，对方的姿态放得如此之低，让他连动手的理由都没有。

　　这风雷武馆，也太怂了吧？

　　失望归失望，他嘴上还得客气地说道，“岳教习如此明事理，陈某佩服。那五百两，就算是给这几位的医药费了。”

　　这样一来，双方各退一步，算是化干戈为玉帛。

　　岳彬没有拒绝，只是提醒道，“只是，武馆行会的规矩，希望阁下能够遵守。老馆主恭候阁下大驾。”

　　陈鸣说道，“三日后，定会前去拜会。”

　　……

　　一场热闹，就这样虎头蛇尾地结束了。

　　其中最失望的，自然是陆志豪。

　　“什么风雷武馆，被人骑到头上拉屎了，居然还能忍！简直就是缩头乌龟……”

　　马车上，陆志豪用最恶毒的话，咒骂着风雷武馆的人。

　　他简直快要气疯了，他专门早起，眼巴巴地跑过来，本想看着那小子是怎么倒大霉的，结果，对方却是结结实实地露了一次大脸。

　　失望，愤怒，还夹杂着一丝说不清道不明的恐惧，让他彻底破防了。

　　一旁的小厮有些忧心忡忡的，少爷那个仇人，居然已经八品了。就连风雷武馆都不愿招惹……

　　这个事实，让他心里很有些不安。

　　他可没忘记，当初少爷是怎么羞辱人家的，还把人陷害进了大牢，差点死在里面。

　　一想到这些，他就抑制不住的恐惧。

　　他知道，少爷如此歇斯底里，是因为少爷也害怕了。

　　陆志豪愤怒之下，也不回家了，去醉仙楼喝了顿大酒，天黑后，又去了怡红院，刚要找相好的泄火，突然有人闯了进来，将他拎着带走了。

　　他不敢反抗，因为他认出这是姐夫派来的人。

　　……

　　陆志豪被带到了一座幽静的院子里，见到了他的姐夫，也是金源盛的少东家齐兴东。

　　书房内。

　　今年刚过三十，唇上已经蓄起两撇胡须的齐兴东正在书桌前舞毫，没有去看被带进来的陆志豪，“满身酒味，带他去醒醒酒。”

　　于是，刚刚喊了一声“姐夫”的陆志豪又被带了下去。

　　齐兴东写完字后，对站在一旁的一名老者问道，“郑叔，你看我这字如何？”

　　郑叔呵呵笑道，“三少爷可是问错人了，老朽打了一辈子算盘，对书法却是一窍不通。”

　　齐兴东将毛笔放到笔洗里洗干净，随手放下了，拿起一块毛巾擦手，说道，“郑叔，坐。”

　　“谢三少爷。”郑叔坐到一旁的椅子上。

　　齐兴东也不绕圈子了，进入了正题，“郑叔还记得陈鸣吗？”

　　郑老掌柜说道，“自是记得，他爷爷生前与老朽有些交情。”

　　他是谨慎之人，多余的话，一个字都不说。

　　齐兴东自然知道他不会轻易表态，只能暗骂一声老狐狸，主动说道，“说起来，当初他在我们金源盛的时候，手脚勤快，人又机灵，忠于任事，是个不可多得的好苗子。可惜啊，志豪不成器，生生把人给逼走。还闹得那般不愉快，我每每想起来，都觉得惋惜，失了一个人才啊。”

　　郑老掌柜有些疑惑，不明白他为什么突然旧事重提，问道，“三少爷的意思是？”

　　齐兴东说道，“我是想请郑叔做个中人，当初之事，是志豪做得不对。就让志豪亲自去赔礼道歉，希望他不要记恨我们金源盛。”

　　“这——”

　　郑老掌柜更奇怪了，这三公子是转了性了？

　　还是说……

　　齐兴东说道，“郑叔还不知道吧，那陈鸣，已经突破到八品，这等天赋，当真了得啊。”

　　八品？

　　郑老掌柜悚然一惊，终于知道为什么齐兴东这么急着找自己过来，要自己当中人，调解此事了。

　　“我不去！”

　　正好，陆志豪听到了他们刚才的对话，冲了进来，跪到地上，“姐夫，你难道怕一个小小的八品武者不成？”

　　齐兴东面无表情地说道，“你如果不去，我就打断你的腿。送到他面前，任由他处置。”

　　“姐夫——”

　　陆志豪脸色一白，难以置信地看着他，接触到姐夫冰冷的目光，一时间只觉得如坠冰窟。

　　她姐姐虽然只是个外室，但“姐夫”向来对他姐宠爱有加。

　　谁承想……

　　都是假的。