第4章 陪练生涯开启

次日清晨。

　　天刚微亮，陈鸣就起来了，出门的时候，听到大哥那边的院子里，传来童稚的读书声，正是小侄子在晨读。

　　听起来，像是千字文一类的蒙学文章。

　　这几日他听说了，大哥和大嫂准备让儿子学文。

　　穷文富武。

　　大哥他们估计是被他学武的花销吓到了。第一项是学费，一年就要三百两，还有逢年过节，给师父的孝敬，又要几十两。

　　练武者消耗大，每天都要吃肉食，他一个人在吃食上花的钱，就超过了全家。

　　还有每个月药浴，补气丹也少不了。

　　零零总总算下来，一年至少要花掉五百两。

　　以前，他父亲也是咬牙硬挺着，将半生的积蓄都投了进去，本想着以后小儿子练武有成，可以光大门楣。

　　谁曾想，这儿子是个不争气的。练了四年，也没练出什么名堂。钱流水价似的花出去。

　　父母死后，药铺的生意不免受到影响。现在，一年下来，估计也就挣个一百多两。实在是供不起这个侄子学武了。

　　其实，他父母还留下了一笔钱银。这次为了捞他，恐怕也全花掉了。

　　陈家几代人辛辛苦苦攒下的家底，被原主全给败光了。

　　背后不知多少人戳他的脊梁骨。

　　即使这样，陈睿还愿意认他这个弟弟，没有怪他，这种手足之情，显得尤为珍贵。

　　这些，陈鸣都记在心里。

　　还有金源盛那些算计他，陷害他的人，坑他大哥钱的人，他同样记在心里。

　　这笔账，以后慢慢算。

　　……

　　陈鸣来到霍府时，天已经完全亮了。

　　门房已经提前得到吩咐，直接让他进去了。

　　他在这里练了四年武，对这里再熟悉不过。径直朝练武场走去。

　　“陈鸣？”

　　突然，身后有人喊他的名字。

　　他转身看去，见到一个身穿蓝色锦袍的年轻男子，连忙行了一礼，“见过七师兄。”

　　此人是霍承坤最小的入门弟子温泽昊，跟他同一期来学武的。

　　只不过，同人不同命。

　　这温泽昊展现出了过人的天赋，进境极快，不到半年，就将《铁马桩》突破到第二重。

　　只花了四年，《铁马桩》已经突破到第五重。成为入品的武者，被霍承坤收入门墙，成为七弟子。

　　陈鸣看着眼前这个意气风发的同龄人，心头涌起了难以言说的情绪。

　　毫无疑问，原主是嫉妒温泽昊的，他也幻想过像温泽昊一样，突然有一天能开窍，修为大进，一鸣惊人，受到所有人的瞩目。

　　可是，现实是残酷的，他练了七年，都没能将《铁马桩》突破到第二重，比不上人家半年的进步。

　　所以，在耀眼的温泽昊面前，原主心里只有深深的自卑。

　　温泽昊看到老相识，挺高兴的，“你也是来看望师父的？”

　　陈鸣很快就压下了心里的异样情绪，嫉妒是原主的，跟他没有关系。

　　他说，“我来找了个差事，以后给新学员当陪练。”

　　“当陪练？你不是有差事吗？”

　　“现在没了。”

　　温泽昊还想再问，突然瞥见一道倩影，赶忙道，“下次找你喝酒，我先去找师父了。”

　　陈鸣也看到那抹倩影了，认出是霍承坤的孙女。

　　记忆中，那还是个十一二岁的小丫头，现在也出落得亭亭玉立了。

　　……

　　不一会，陈鸣来到练武场。

　　只见场中分成几拨人，分别由一名身穿黑色劲装的男子带着练功。

　　这里更像是一个武术学校，按照学员不同的进度，分为不同的级别，由不同的教习来传授武功。

　　霍承坤就是校长，平时并不需要亲自教导学生。

　　陈鸣走向初级班，也是人数最多，平均年龄最小的那个班。

　　“五师兄。”

　　负责教导这些新人的，是五弟子洪铭泉，是个个子很矮，手脚粗大的男人，二十七八岁年纪。

　　别看他长得有点滑稽，却是个货真价实的入品武者。打十个他没有任何问题。

　　陈鸣的态度很恭敬，因为知道这个五师兄是个自尊心很强的人，学员稍有不敬，就会遭到他的责罚。

　　果然，洪铭泉见他这么恭敬，颇为满意，态度也温和了下来，“陈鸣，你来啦，师父已经跟我说过了，以后，你就配合我，好好操练这些小家伙。”

　　“请五师兄多关照。”

　　洪铭泉拍了拍他的肩膀，“都是自己人。只要你好好干，我自不会亏待你。走，去见见那些小兔崽子。”

　　他带着陈鸣，走到那群站桩站得汗流浃背的半大少年面前，介绍道，“他叫陈鸣，以后就是你们的陪练。想找他对练的，站完桩后，可以过来找他。”

　　那群半大少年都是瞪大眼珠，或好奇，或疑惑地看着陈鸣。也不知道他们懂了没有。

　　“行了，你们继续站桩。”

　　洪铭泉带着陈鸣，走到边上的一个亭子里，说，“他们还要站半个时辰的桩，我们边喝茶边等。”

　　“是，五师兄。”

　　这位五师兄有一个好处，只要对他足够尊敬，他就很好说话。在霍承坤的弟子里面，算是最好相处的了。

　　……

　　接下来半个时辰，陈鸣发挥语言的艺术，不断地制造话题，让洪铭泉讲起他的高光时刻。

　　他时不时捧一下，总能搔到洪铭泉的痒处，到后面，他越说越兴奋，口沫横飞。

　　“师兄的经历当真是传奇，从大山里出来，在码头上当力工。居然能有今日的成就，真是太了不起了。”

　　洪铭泉听到这话，只觉得骨头都轻了几两，嘴巴快要咧到耳根了，一开始还想着矜持一下，到后面，嘴角根本压不下去。

　　他越看这个陈鸣越觉得顺眼。恨不得拉着他到酒馆里大喝一顿，那真是快哉。

　　这时，陈鸣突然提醒道，“师兄，半个时辰好像到了。他们的站桩该结束了吧？”

　　洪铭泉这才想起正事，转头看了一眼不远处的日晷，时间确实到了，朝那些小家伙大喊一声，“可以停了。”

　　顿时，那群早已经快到极限的少年们，一个个全都倒下了，站都站不起来。

　　“他们得歇一会呢，师弟，我们继续喝茶，想当初，我……”

　　……

　　两人又聊了半个时辰，那群学员们也歇得差不多了。

　　陈鸣找机会把话题往这些学员们身上引。

　　洪铭泉虽有些意犹未尽，也知道正事要紧，起身道，“走，师弟你去试一试这些小子的斤两。”

　　“好的师兄。”

　　两人走到那群正躲在树荫下休息的少年们面前，不等洪铭泉发话，已经自觉地站直了身体。

　　他开口道，“现在，是对练时间，谁先来？”

　　十几个少年，没有一个开口。

　　谁也不想当出头鸟。

　　既然这样，洪铭泉直接点名了，“李河，你来。”

　　被叫到名字的少年一脸紧张地走出来，身体有些僵硬，都走成顺拐了，顿时引起一阵哄笑。

　　这一笑，李河更紧张了，脸色涨红。手都不知道往哪里放。

　　洪铭泉喝道，“都闭嘴。”

　　他一发话，少年们不敢造次，一下子安静了下来。

　　陈鸣看着那个少年，语气很温和，“李河，不用紧张，就照你平时练功时那样出招就行了，不用担心会伤着我。”

　　“是。”

　　李河总算是没那么紧张了，摆开架势，使出了《三才拳》的第一式白虹贯日，直擂向陈鸣的胸口。

　　看得出，他是一点经验也没有，这一招动作变形得很厉害，把洪铭泉看得很火大。心中决定，要让这家伙今天把《三才拳》加练十遍。

　　陈鸣只守不攻，给足了对方发挥的空间。

　　李河使到一半，畏惧之心渐去，觉得这个大人不过如此，一下子自信起来。使出的招式也变得流利了。

　　一直到三十六式《三才拳》使到最后一招，陈鸣才突然伸手在他胸口处一拍，将他打得踉跄后退。

　　李河有点不服气，还想上前。被洪铭泉叫住了，“行了，你输了。”

　　【你击败了一名LV1的敌人，获得经验值2点。】

　　来了！

　　陈鸣看到眼前出现的提示，心中激动。

　　在场有十五名少年，全都对练一遍，就是三十个点数。

　　不枉他拍了那么多马屁。