第43章 掀桌子

腾龙武馆，是清风城最大的四家武馆之一，馆主姓方，擅使暗器，正是这一手暗器功夫，很受女子欢迎，收了很多女弟子。

　　今日来的弟子里面，有一半都是女的。

　　那位方俊玉是方馆主的亲孙子，同样是八品修为，已经得了方馆主的真传。

　　他拿出一条黑色的布带，蒙上眼睛，随后腾龙武馆的弟子将提前准备好的麻雀从笼子里放出，扑棱棱在武馆里乱飞。

　　“着。”

　　只见他听风辨位，从怀中取出数枚飞镖，猛地一甩，空中乱飞的四五只麻雀纷纷中镖，跌落在地。

　　“好。”

　　在场的人纷纷喝起了彩，这一手听风辨位，同时击中五只飞行的麻雀的功夫，没有多年的苦练，绝难做到。

　　这时，方俊玉摘下布带，对陈鸣说道，“你们之中，只要有人能做到，就算你赢。”

　　陈鸣这边，跟他一起来的人都有些为难，这第一关便考倒他们了。

　　邓子洋小声问庄晓天，“三弟，你能做到吗？”

　　庄晓天叹了口气，摇摇头，表示自己做不到。听风辨位，他自然是会的，却做不到方俊玉那般程度。就不上去丢人现眼了。

　　一时之间，众人不知如何是好。

　　“好。”

　　这时，陈鸣走上前，接过那条黑色的布带，蒙在脸上，说，“来吧。”

　　腾龙武馆的弟子们闻言，同样放出五只麻雀。

　　等麻雀飞远了一些，他才伸出手，摸向怀中。

　　嗖嗖……

　　电光火石间，五只麻雀已经中刀倒地。

　　“好！”

　　“陈师弟好俊的飞刀功夫。”

　　“……”

　　陈鸣这边自然是人人叫好。

　　唯有邓子洋和庄晓天有些面面相觑，这一手飞刀功夫，分明就是庄晓天去年教给陈鸣的，他居然已经练到了这种程度？

　　特别是庄晓天，突然有一种强烈的挫败感，自己练了那么多年，结果被别人一年就赶上了。

　　让他不免有些怀疑人生了。

　　……

　　“这……怎么可能？”

　　方俊玉脸上的笑容突然凝固了，一脸呆滞地看着陈鸣。

　　这一手，他可是练了好几年才练成的，整个腾龙武馆，除了他，没有人能做到蒙脸射杀五鸟。

　　今日，这个比他小了近十岁的年轻人却做到了。

　　这时，陈鸣摘下布带，问他，“方少馆主，如何？”

　　他神情僵硬地说道，“你既然做到，自然算你过关。”说完就回到原来的位置。

　　雷振光深深地看了陈鸣一眼，没想到这小子藏得这么深。他开口道，“既然陈公子通过了第一关，那……”

　　“我觉得，不必再比了。”

　　陈鸣不等他说完，就打断了他的话。

　　这一下，出乎所有人的意料。

　　雷振光皱眉道，“陈公子这话是什么意思？”

　　陈鸣说道，“听说四海武馆擅长轻功，朝阳武馆有一位力大如牛的大力士。如果我猜得没错，接下来两关，比的就是这个吧？”

　　“那又如何？”

　　“我只是来开武馆，为何需要在这三项技艺上，分别胜过那三家呢？”

　　雷振光神色一冷，“这是我们武馆行会的规矩，陈公子既然想在清河城开武馆，便要守我们的规矩。否则，我们武馆行会可不答应。”

　　此时，一个络腮胡男子喝道，“小子，你若不敢比，就乖乖认输，滚出清风城。”

　　这话，顿时引来一阵哄笑。

　　陈鸣也不生气，淡淡地说道，“你们武馆行会有自己的规矩，没关系，我尊重你们。不过，我这个人呢，最喜与人切磋了。在场的都是前辈高手，陈某当真是见猎心喜，改天定要一一登门拜会。”

　　此话一出，不少人都是勃然色变。

　　所有人都听出他话中的意思，以后要一家一家挑战过去。

　　腾龙武馆的方馆主是火爆性子，一拍桌子，怒喝道，“小子，你威胁我们？”

　　陈鸣脸色一寒，“就是威胁你们，那又如何？你们既然不想让我上桌，就别怪我掀桌子了。怎么，不服？”

　　他指着刚才那个络腮胡男子，说道，“你，就是你，有种过来跟我比划比划。”

　　“小子，你找死！”

　　络腮胡正是风雷武馆的李安坤，李向荣的亲叔叔。他因为侄子受伤，还折了面子。心里早憋着一股气。此时如何按捺得住，不等雷振光阻止，便飞跃而出，如同一头巨方鹰，朝陈鸣扑去。

　　这是风雷武馆的有名的武功，《鹰击术》。

　　陈鸣手一伸，将身边的邓子洋的配刀拔出，反手一刀上撩，直指对方小腹。

　　李安坤身体一拧，避开了这一刀。

　　边上，一名年轻人喝道，“师父接剑。”将长剑抛了过去。

　　李安坤接到剑后，使出了招牌的《风雷剑法》，招招不离陈鸣的要害。

　　事情发展到这一步，出乎在场的双方所有人的预料。

　　毕竟，不管是风雷武馆这边，还是陈鸣，先前都表现得相当克制。谁曾想，一言不合就动手。

　　只能说，年轻人行事就是冲动。

　　很快，霍门这边的人越看越吃惊，“陈师弟何时学的《五行刀法》？”

　　“三师兄，可是你教给他的？”

　　“这一式残阳泣血，竟然还能这样使？”

　　“哇……”

　　他们都被陈鸣的刀法之精湛给惊到了，这等刀法，已经不在已故的大师兄之下。

　　最吃惊的，莫过于张明宇，看着场中凭借《五行刀法》与李安坤交手，丝毫不落下风的陈鸣，不由有些恍惚起。

　　去年，也是这个时候，陈鸣刚到霍府当陪练，那时，他的《铁马桩》才修到第二重，只有《三才拳》练得不错而已……

　　短短一年时间，他竟然已经成长到这种地步。

　　实在是太过不可思议。

　　这让他有一种不真实感。

　　当当当……

　　就在这时，场中双方的刀剑交击，以快打快，声音密集得几乎连成串。

　　当！

　　一声震响，只见一柄长剑飞起，在空中翻了个转，咣当一声掉到地上。

　　“刀下留人！”

　　坐在主位上的雷振光大喝一声，正待出手救人。

　　就听得啪的一声。

　　陈鸣改砍为拍，用刀身结结实实扇在了李安坤的脸上。然后退开几步，将长刀插回到邓子洋手里的刀鞘中。

　　他昂然而立，目视着在场十二家武馆的几十个人。

　　一时之间，众人被他的威势所慑，竟无人开口。

　　“我要杀了——你……”

　　李安坤满脸是血地倒在地上，状若疯狂地爬起来，就要去跟陈鸣拼命。

　　他无法接受当众败给一个毛头小子的事实。

　　陈鸣看都不看他一眼，只是盯着雷振光，嘴角噙着一丝冷笑。

　　雷振光低喝一声，“玉成！”

　　雷玉成当即上前，将李安坤拉住。

　　李安坤已经失去了理智，竟转而对他出手，被雷玉成一掌拍晕过去，让人将他带下去。

　　在场的另外十一家武馆的人看到李安坤的惨状，都有些不是滋味。

　　即使再怎么讨厌这个大嘴巴的李安坤，如今亲眼见到他数十年威名一朝尽丧，还是觉得心有戚戚。