第47章 要变天了

最后，卫氏丢下扫把，掩面而逃，实在是没脸见人了。

　　平时二郎这个时候都已经出门了，怎么今天还在家中？

　　唉，真是丢死人了。

　　陈鸣宛尔一笑，对老李说道，“把人轰出去就行了。注意形象。”

　　老李一下子挺直了胸膛，“是，二少爷。”

　　陈鸣出门去了，坐上马车，很快不见了。

　　……

　　吴氏武馆，陈鸣提着一坛酒走进了大门，见到一胖一瘦两个少年正在打扫卫生，问道，“柳馆主呢？”

　　两名少年恭敬道，“师父在里面，正等着您呢。”

　　这两人，就是柳馆主的徒弟，偌大的武馆，就这两名弟子而已。可以说濒临倒闭。

　　“公子，我们马上要出门了，您走的时候，帮我们把大门关上就行。”

　　“好。”

　　陈鸣知道他们是要出去做帮工。武馆收不到徒弟，就没有收入，这两人都是孤儿，武馆相当于他们的家。平日里，就靠他们出去做帮工赚些钱，师徒三人才没有被饿死。

　　自从知道这里的情况后，他每次过来，都会带上酒和烧鸡烧鸭之类的。

　　“好香啊，这是福聚楼的卤肘子吧？”

　　陈鸣刚走进后院，就听到里面传来咽口水的声音，笑道，“柳馆主的鼻子真灵。”

　　柳馆主是个头发花白的老头，胡子拉碴，有些不修边幅，看着像个糟老头。实际上，他才五十多岁，跟上官鸿差不多。

　　陈鸣取出酒和卤肘子，放到石桌上，柳馆主直接上手，取过就吃，吃得胡子都沾满了油污，他却一点也不在意。

　　不一会，一大盘肘子已经进了他的肚子里，他吮着手指，有些意犹未尽，点评道，“要论卤肉，还得是江州城的王李记，日后你若是去了江州城，一定要去试试。”

　　陈鸣说道，“能让柳馆主这样赞誉，那一定不能错过了。”

　　柳馆主端起酒杯，喝了一口酒，懒洋洋地说道，“说吧，今天想知道些什么？”

　　他从来不白吃陈鸣的东西，每次吃完后，都会回答一些问题，作为回报。

　　还别说，他知道的事情真不少。

　　陈鸣问道，“馆主对那郑龙王与红海君可有所了解？”

　　柳馆主喝酒的动作一顿，看着他的目光有些古怪，“怎么，你也想去投靠他们？”

　　“馆主说笑了，我只是听说这两伙海盗在火拼，所以好奇罢了。”

　　“又打起来了？也对，在这东海之上，只能容得下一个王者。”

　　柳馆主又喝了一口酒，才说道，“说起这郑龙王，本是上一任海盗王的义子。三十年前，他们被镇海王所灭。郑龙王带着残部退出远海。等镇海王一走，他们又跑出来兴风作浪。”

　　“这郑龙王，学的是《覆海神功》，十年前便已经是三品修为。他手底下有九位义子，每一个都是四品到五品的修为。掌握着上千条船，扼住了南下的航道。每一条要南下的商船，都要给他交税。交了，挂上特制的旗子，就可畅通无阻。不交的，就会遭到劫掠。”

　　“光凭这个，郑龙王每年坐收百万的巨利。”

　　柳馆主说到这里，喝了一杯酒，润润嗓子继续，“至于那红海君，却相当神秘，无人知晓其来历。于十年前突然崛起，灭了好几伙海盗，很快成了仅次于郑龙王的大海盗，占据了东出的航道。这几年，跟郑龙王做过几场，居然都占了上风。”

　　“这红海君，据说有着二品修为，手底下五大将军，全是四品强者，掌控六百多艘船。只是底蕴不足，财力不如郑龙王，双方还有得打。”

　　此刻的柳馆主，那浑浊的眼中，绽放出了一抹精光，终于有了点一馆之主的风采。

　　陈鸣轻咳一声，说道，“我刚才听到了一个消息，说是郑龙王被被红海君给杀了。如今，整个东海都属于红海君了。”

　　“什么？”

　　柳馆主失声道，惊讶得差点把胡子给揪下来，“这……这怎么可能？”

　　按照他的判断，这两人，至少十年内是无法决出胜负的。

　　郑龙王这人性格狡诈，明知道打不过红海君，肯定会避其锋芒，大海茫茫，他只要一心避战，红海君很难抓住他。

　　“你的消息从何处听来的？”

　　“六扇门。”

　　这一下，柳馆主不信都得信了，既然是六扇门说的，那大概率是真的。

　　他突然嘿嘿一笑，“这样一来，恐怕那七家海商只怕要头疼了。镇海王已逝，不知道朝廷能不能再出一个镇海王。”

　　陈鸣点头，现在海上通道被一家垄断，全由红海君说了算，不管定下多苛刻的规矩，只要想赚这个海运的钱，也只能捏着鼻子认了。

　　这清风城，只怕是真的要变天了。

　　两人就这件事情聊了很久。

　　快到中午时，春香和夏香送来了吃食，两人边吃边聊。

　　到了下午，又切磋了一场。

　　【你击败了LV30的敌人，获得200点经验值。】

　　陈鸣看到这样的提示，并不意外。

　　没错，这位柳馆主是七品的修为，这是在让着他，根本没拿出真本事。

　　柳馆主叹气道，“唉，下次你想学什么武功，直接问我得了。就别折腾我这把老骨头了，每次都来要打一架，我骨头都快要散架了。

　　陈鸣自然不会同意，“馆主此言差矣，我向来信奉知行合一，学了刀法，就要在实战中运用起来，否则就是假把式。所以，只要有机会，碰到的每个武者，我都想跟他切磋一下。”

　　柳馆主怔住了，正在倒酒的手将酒弄洒了都没察觉。

　　过得片刻，他才叹息一声，“好一个知行合一，若是我年轻时，能懂得这个道理……”说着，自嘲一笑，“怪不得你小子能将刀法练到这种程度，当真是武痴啊。”

　　说着，仰头干了一杯酒。

　　过了半个时辰，陈鸣见天色差不多了，便起身告辞。

　　“小子。”

　　喝得有些醉醺醺的柳馆主突然叫住了他，醒眼惺忪地说道，“你最好不要让旁人知晓你练的是什么功法，否则，容易惹祸上身。”

　　“馆主这是什么意思？”

　　陈鸣还想再问，他已经趴在桌上没了反应，很快打起了鼾。

　　他虽然心里有疑惑，见柳馆主这个样子，也不好多问，直接离开了。

　　“他指的是《三阳锻体功吗》？”

　　这门功法练到第四重后，他已经能够感觉出这门功法的特异之处。他能够屡屡以弱胜强，并不仅仅是因为他的刀法修为更高。

　　这门功法让他力量比同境界的人更强，耐力更好，爆发力更惊人。

　　他现在的肉身力量，不逊色于比他高五级的对手。

　　这肯定不是一般的功法。