第44章 不愿招惹

【你击败了一名lv28的敌人，获得经验值300点】

　　陈鸣看到出现的提示，心里一喜。

　　没想到，那个大胡子居然是二十八级，一下子给他贡献了三百点经验值，相当于平时五天的总收入了。

　　他看着眼前坐着的武馆行会的人，双眼放光，这些，全都是行走的经验值啊。

　　他见刚才那一战，将这些人都震慑住了，话锋一转，说道，“其实，我暂时没有开武馆的打算。我收的那些学员，都是以前街坊邻居家的小孩，大的不过十一岁，小的八九岁。我只是不想让他们跟我一样，学武启蒙时走了岔路，才帮他们启蒙而已。”

　　这话大大出乎武馆行会众人的意料。

　　雷振光动容道，“竟有此事？难道此中有什么误会？”

　　“雷馆主若不信，大可问一问我这些师兄们，前几日我搬家，他们是见过我那些学员的。”

　　张明宇是如今霍门之主，这时站了出来，说道，“不错，总共是三十二个孩童，最大的不超过十三岁。”

　　雷振光闻言自责道，“都怪老夫事先没有派人去查清楚，居然闹出这样的误会，唉。陈公子，若此事真如你所说，老夫定会给你一个交待。”

　　那位龙腾武馆的方馆主也道，“陈公子方才应该早些解释的，就不会有这样的误会，差点搞得不好收场。”

　　解释了你们能听吗？

　　不管在哪个世界都一样，只有有实力的人，说话才管用。

　　陈鸣笑道，“这倒是我的一点私心。我平日里闭门造车，一直想跟诸位同道切磋交流，只是苦于没有机会。于是便趁这个机会，想跟诸位切磋一二。总算是得偿所愿。”

　　武馆行会的人一听，不由腹诽，就为了这个理由，把事情闹得这么大？

　　这是把他们当猴儿耍了？

　　只是，这些话终归是不敢当着他的面说。

　　人家确实是有任性的本钱。

　　李安坤的实力如何，大家心里都有数，就算是那些自忖能胜过他的，也很难赢得这么干脆利落。

　　关键他还如此年轻，再过个几年，实力只会更加可怕。

　　这样的人，谁愿意招惹？

　　没看到连雷振光都处处忍让吗？人家给个台阶赶紧下呗。

　　陈鸣说道，“我尊重武馆行会的规矩。这样吧，我可以跟各位保证，两年之内，只收十二岁以下的蒙童，教他们武道启蒙。各位觉得如何？”

　　雷振光与另外三位迅速交换了眼神后，开口道，“这样，十二家武馆一起表决，只要超过半数同意，就算通过。”

　　说完，他第一个举起了手。

　　几乎没有人犹豫，剩下的十一家全都举起了手。

　　一致通过。

　　就这样，一场冲突，消弥于无形。双方握手言和。

　　原本剑拔弩张的气氛，一下子缓和下来。

　　……

　　邓子洋看着陈鸣与雷振光等几位老馆主谈笑风生，不由感慨地跟庄晓天说，“陈师兄的手段你看懂了没有？先亮刀剑，再讲情谊，前倨后恭，软硬兼施。就这样化敌为友，让人叹为观止啊。学着点吧。”

　　庄晓天先是点头表示同意，然后又摇头，“我可学不来。”

　　接下来，在雷振光这个主人的极力邀请下，陈鸣他们这群人留了下来做客。

　　到了中午，风雷武馆已经摆好了十几桌酒桌，几杯酒下肚，大家就开始称兄道弟，气氛好不热闹。

　　任谁也看不出，早上的时候，他们还在针锋相对。

　　这就是江湖，为了利益，大家打生打死。消弥了矛盾后，就你好我好大家好，花花轿子众人抬。

　　唯一受伤的，就只有被陈鸣用刀身扇了一耳光的李安坤了。

　　只是这个时候，也没有人会想起他就是了。

　　……

　　这一顿酒，一直喝了两个时辰，才尽兴而散。

　　回去的路上，张明宇感慨道，“师弟短短一年时间，就将《五行刀法》练到登堂入室的地步。师父泉下有知，定然很欣慰。”

　　他没有问陈鸣的刀法是从哪里学来的，直接默认是师父教的，算是给他做了背书。

　　陈鸣倒是挺意外，印象中，这位三师兄的心胸不怎么宽广。没想到这次能表现得这样大度。

　　看来，霍承坤和几位师兄弟的死，他一个人独挑大梁，还是有些长进的。

　　还真不能拿老眼光来看人。

　　他谦虚地说道，“我一个人瞎练的，也不知道练得对不对，还要师兄指正。”

　　张明宇苦笑，“我现在可不是你的对手，哪里有资格指点你。”

　　“话不能这么说，师兄跟师父学了这么多年的武，尽得师父真传，我还要多多向师兄请教才是。”

　　张明宇见他语气诚恳，心中涌起一股热流，“行，你有什么想学的，尽管来找我，我定知无不言。”

　　“那不如就现在吧。”

　　“啊？”

　　……

　　霍府，自从霍承坤去世后，这栋宅子的生命力仿佛也在渐渐消逝，肉眼可见的衰败了不少。

　　这是十个月来，陈鸣第三次来，之前两次都是来看望张明宇的。

　　进了大门后，到处都是空荡荡的，一点人气都没有。

　　陈鸣问道，“师兄一个人住在这里，未免太空了。为何不搬去别处？”

　　张明宇幽幽地说道，“若是我不住在这里，霍府就真的没有了。”

　　陈鸣很意外他会说出这样的话来。

　　他之前，可是很想逃离这里，到江湖上去闯荡的。现在却是心甘情愿地守在这里。撑住了霍门最后的一点架子。

　　两人默默地走了一会。

　　张明宇突然说道，“前几日，小师妹来信了。”

　　“哦。”

　　“她已经成功入了九品。说起来，她跟师父曾有过约定，只要在一年内，她能入九品。师父就不再逼她嫁人。现在，她终于做到了，师父泉下有知，一定很欣慰。”

　　“嗯。”

　　陈鸣只是应了一声。他跟霍芊芊不是很熟，只是切磋十几次而已。

　　说话间，练武场到了。

　　陈鸣说道，“师兄，我想向你讨教《五行刀法》，还请师兄成全。”

　　张明宇取来了两把木刀，说道，“刀剑无眼，我们用这个吧。只是切磋而已。”

　　“那是自然，你我师兄弟私底下切磋，不分高低，只为了精进刀法。”

　　“好。”

　　“师兄，请。”

　　陈鸣见成功忽悠到他跟自己动手，心中就是一喜。

　　两人手持木刀，摆好驾势，准备动手。

　　PS：十万字了，求月票。