第45章 老六

【你击败一名LV24的敌人，获得经验值200点】

　　陈鸣一招“险胜”张明宇后，眼前跳出了这样的提示，拱手道，“师兄的《五行刀法》确实与我自己琢磨的有许多差别。”

　　张明宇败在他刀下，并不失落，方才在风雷武馆时，见过陈鸣与李安坤那一战，他就知道自己不是这位师弟的对手。

　　之所以能过个七八十招，完全是陈鸣让着他。

　　这一点，他心知肚明。

　　今日的交手，让他自觉收益颇多。

　　自从他师父过世后，这一年来，他只能自己琢磨，进步缓慢，碰到一些疑难之处，也无人可问。

　　刚才与陈鸣一番切磋，反倒是解开了他心中不少疑难。

　　“这位师弟果然是学武的奇才，日后要多与他切磋才是。”

　　张明宇心中想道。

　　他说道，“师弟的刀法轻灵飘逸，更像是剑法的路子。若是换成剑的话，定然威力更增几分。”

　　陈鸣有点意外，他确实是用《燕归剑法》来使《五行刀法》，没想到张明宇竟然能看出来。

　　他笑道，“不瞒师兄，这《五行刀法》的刀谱，是五师兄所赠。我自行琢磨之时，总是想起那天那些人说过，这《五行刀法》本是剑法的话。所以练刀之时，不免受到影响。”

　　这是他编的理由，实际上，他的《燕归剑法》是跟钟姝羽学的。

　　她隔三岔五就找他切磋，次数多了，他就学会了这么门剑法。

　　张明宇恍然道，“原来如此。”

　　这解开了他一个心中的疑惑，他本以为是小师妹传的刀法，没想到是五师弟。怪不得他对五师弟的遗孀和儿子这般照顾。

　　“师兄，我看你这一式流云叠浪，使的与我大不相同……”

　　接下来，陈鸣就借机向张明宇“请教”。

　　实际上，是借机将《燕归剑法》的精要告诉他。

　　这叫投桃报李，今天张明宇带着能带上的所有人，前去给他撑场面。这份情谊挺难得的。

　　两人聊了半个时辰。

　　张明宇的眼睛越来越亮，听得抓嘴挠腮，简直就是心痒难耐。恨不得立马就尝试一下。

　　他这一年来，也是不断琢磨着《五行刀法》原本是剑法的话，只是限于见识，虽然觉得《五行刀法》有许多不合理之处，却也不知道从哪里改起。

　　陈鸣的话，一下子劈开了他心中的迷雾，解开了他心中的许多疑团。

　　聊着聊着，天不知不觉黑了下来。

　　陈鸣正打算告辞，突然听到外边传来一个悲愤的声音，“三师兄，师父是怎么死的？”

　　谁？

　　他一转头，见到一个身材高大，皮肤黝黑，浑身上下都透着粗犷的男人走了进来，他眼睛通红，身上煞气逼人。

　　这是……

　　陈鸣觉得这人有点眼熟，就听到张明宇吃惊地说道，“老六？你怎么进城了？”

　　老六？

　　难道……霍承坤的六弟子毕海波？

　　他不是已经死了吗？

　　陈鸣很惊讶。

　　原主在霍府的时候，这位毕海波是教习。后来他离开霍府后不久，就听说此人外出时遇到仇家被杀了。

　　从张明宇的反应来看，他是知道毕海波没死的，那为什么要放出此人假死的消息呢？

　　陈鸣自然不会问，只道，“师兄这里既然来了客人，那我先走了。”

　　“等等。”

　　张明宇将他叫住了，叮嘱道，“你见到六师弟的事情，还望你能保密。”

　　“好。”

　　陈鸣答应了，就此离开。

　　……

　　关于毕海波的秘密，陈鸣不想深究，反正跟他没什么关系。

　　第二天，陈鸣就去拜访四海武馆。

　　昨天在酒桌上，他跟四海武馆的馆主聊得最投机，当时就约好要前来拜访。

　　馆主上官鸿亲自接待的他，两人谈武论道，有一种相逢恨晚的感觉。

　　上官鸿今年五十多岁，还算年富力强，一口一个老弟，恨不得拉着陈鸣去结拜了。

　　这就搞得他几个儿子很尴尬，他们最小的年纪都比陈鸣大，却只能捏着鼻子喊世叔。

　　就这样，过了几日，陈鸣提出想与上官鸿切磋一下。

　　上官鸿一开始是有些犹豫的，人在江湖，必定被虚名所累。他是武馆之主，是绝不能败在他人之手的。

　　一旦他败了，谁还会到他的武馆来学武？

　　还是陈鸣说，只是私下里切磋，不为分胜负。

　　意思就是，只有他们两个，没有第三人在场，也不论胜负的那种切磋。

　　上官鸿这才同意。

　　于是，在那天下午，一座无人的院子里，两人打了一场。

　　这是陈鸣碰到的实力最强的对手，比李安坤更难对付。他不得不使出压箱底的功夫，才在最后胜了一招。

　　【你击败了一名LV29的敌人，获得经验值300点】

　　陈鸣拱手道，“多谢上官兄手下留情，这一战，算作平手如何？”

　　上官鸿收起长刀，自嘲一笑，“终是老了。若是我年轻五岁，第四十三招时，我已经击飞你手中的长刀。”

　　说着，又顿了一下，“不过，你也没有拿出真功夫，若你拿的是剑的话，我同样不是你的对手。”

　　不愧是老江湖，已经看出他用的是剑法。

　　陈鸣说道，“上官兄的功力远胜于我，若不是你手下留情，我焉能坚持到五十招开外？”

　　这话倒是实情。

　　上官鸿脸色顿时好看了不少。要是性命相搏，赢的肯定是他。只不过，一开始说好的是切磋刀法，所以他没有以力压人。

　　两人重新坐下，一边喝茶，一边闲聊，“上官兄的修为，只差一步就能到七品了吧？”

　　上官鸿摇头道，“一过五十，气血就开始衰败，我已经是无望七品了。”

　　七品，气血境，一旦到了这个境界，浑身气血如汞。哪怕到了八十岁，依旧能保持在体力的巅峰。

　　陈鸣安慰道，“我看上官兄的三个儿子都是天赋过人，特别是老二，不过二十五岁，便已经是八品，日后定然七品有望。”

　　这话说到上官鸿的心坎里去了，他最得意的，就是生了三个儿子，资质都颇为出众，特别是二儿子，他寄予了厚望。

　　不过，他嘴里还是谦虚道，“跟老弟你比起来，还差得远。”

　　陈鸣笑道，“也不知道你家老二的《破浪刀法》，得了你几分真传。”

　　上官鸿道，“他还未真正与人交过手，我打算过几年，放他出去历练一下。”

　　“上官兄若是信得过我，我倒可以帮忙指点他一二。”

　　“哦？”

　　上官鸿有些动心了，他自然是知晓这个二儿子心高气傲，对陈鸣不太服气的，若是陈鸣肯帮忙指点的话，一来，可以挫一挫他的傲气，二来，可以增加他的实战经验。

　　“怎么好劳烦老弟呢？”

　　“不麻烦，我这人生性好武，最喜与人切磋了。”