第57章 反差

“咱们霍门一脉，终于又出了一位七品，太不容易了……”

　　马车上，顾俊荣说着说着，眼泛泪花，可见心情有多激荡。

　　自从霍承坤死后，像他这样的记名弟子，就体会到了什么叫做人情冷暖，东家对他的态度都不一样了。

　　师父在时，东家总是客客气气的，从不多说一句。

　　如今，却是要求这个要求那个，哪里做得不好，就要受人冷脸。

　　这样的反差，让他倍感失落。

　　不只是他，王明凯和李明长的遭遇也类似。

　　只有失去了，才知道原来拥有的东西多么珍贵。

　　所以，张明宇突破到七品，对他们这些霍门的记名弟子来说，意义重大。

　　陈鸣自然是体会不到他们的心境的，嘴上附和道，“是啊，以后就不会让孙师兄那边压一头了。”

　　两人说话间，霍府到了。

　　陈鸣下了马车，进门的时候，见到门房也是一脸喜庆，不像之前那样死气沉沉。

　　整个霍府，洋溢着欢快的气氛。

　　今天这里来了很多人，不少之前一直跟着孙世才混的人，也腆着脸过来道贺。只有少数几个铁杆没来。

　　都是同门，像张明凯这种嘴巴比较损的，也只是讥讽几句而已，不会真的把人给赶走。

　　霍府很久没有像现在这么热闹了。

　　“陈师弟来了，快，三师兄正在等你呢。”

　　陈鸣一到，有人就喊了一声。于是，所有人让开一条路。

　　他在霍府中，算是个异类，所有人都喊他师弟，却没有人敢对他有所怠慢，热情中带着讨好。

　　……

　　“师弟，你总算来了。”

　　正堂内，坐在主位上的张明宇见到陈鸣进来，主动起身迎接。

　　陈鸣笑着恭贺道，“恭喜师兄突破到七品。”

　　“这还得感谢你啊。”

　　张明宇看起来跟平日大有不同，眼中神光内敛，眉宇间自有一股自信，整个人的气势都焕然一新，显得意气风发。

　　他拉着陈鸣的手坐到旁边的位置上，感叹道，“我能这么快突破，还多得师弟之助。”

　　陈鸣忙道，“师兄言重了——”

　　张明宇摆摆手，说道，“师父曾言，我至少要到三十岁以后，才有可能突破到七品。这一年多，你与我常常谈武论道，我从中受到启发，终于有所领悟。成功突破。比师父所说的，提前了两年。”

　　陈鸣一听，便不再否认了，只是谦虚道，“这我可不敢领功，都是师兄自己有悟性。”

　　这是好事啊。等到这话传开了，以后还愁没有人跟他切磋吗？

　　……

　　中午，宴席过后，张明宇带着陈鸣和杨之栋到了他住的小院，跟他们私聊。

　　杨之栋，是霍承坤的记名弟子，是记名弟子中，唯一一个突破到八品的。

　　只不过，他跟陈鸣不同，从霍府出师后，另外拜了师父。能突破到八品，跟霍承坤没什么关系。

　　自然的，他跟霍府的关系也就淡一些。

　　今天，是张明宇专门让人去请他过来。

　　三人围坐在院子的小桌旁，炉子里水咕嘟咕嘟沸腾着。

　　张明宇泡了一壶茶，很快便茶香四溢。

　　他突然叹了口气，“二位师弟，自从师父去世后，四师弟一心在官场上钻营。对别的事情不闻不问。我眼看着众位师弟的处境越发艰难，师门的影响力一日日衰落，我是心急如焚啊。”

　　说到这里，他握紧拳头，重重地砸在桌子上，“大师兄临终之前，将霍门交到我手里。我绝不能让师父半生的心血在我手中败落。”

　　陈鸣心中有些感慨，说道，“师兄有这份心，他们泉下有知，也会欣慰的。”

　　张明宇看着他们两人，说道，“想要振兴师门，光靠我一个人还不够。还得两位师弟与我同心同德。一同光大门楣。”

　　这时，杨之栋表态了，“这是自然，霍师对我有授业之恩。若是师兄有什么差遣，尽管吩咐。”

　　陈鸣也点头道，“自是义不容辞。”

　　张明宇喜道，“有你们这句话，我就放心了。其实，我这次请你们过来，是想与你们分享突破到七品的经验。希望两位师弟早日突破到七品。”

　　什么？

　　杨之栋不由动容了，惊道，“三师兄，你这……这如何使得？”

　　刚才说的，不过是场面话而已。

　　现在张明宇居然愿意将突破到七品的经验分享给他，这完全出乎他的意料。一般而言，只有亲传弟子，才能得到这样的提点。

　　这个人情太大了！

　　他却无法拒绝。

　　杨之栋在五年前，就达到瓶颈。他后来拜的师父，也不过是八品而已。根本无法给他什么指点。

　　另拜师父后，霍承坤也不会再教他了。

　　他只能自行摸索，苦于找不到出路，心中的煎熬可想而知。

　　张明宇按住他的手，说道，“你我师兄弟，自该互相帮衬。”

　　杨之栋猛地站起来，激动地说道，“三师兄，若是我真的能突破到七品，日后师兄但有所命，赴汤蹈火，再所不辞。”

　　刚才的话是客套。现在就是在表忠心！

　　张明宇见他这么懂事，也很欣慰，说道，“你们师兄弟，不用说这种见外的话。”

　　接着，他转头看向一脸平静的陈鸣，有点奇怪，“师弟为何不说话？”

　　这让我怎么说？

　　陈鸣有点想挠头，又忍住了，想了想，还是决定实话实说，“不瞒师兄，其实，我也突破到七品了。”

　　什么？

　　张明宇猛地愣住了，脸上有震惊，不信，疑惑……

　　突然，他一掌朝陈鸣拍去。

　　这一掌看着并不快，却带着莫大的力道。

　　陈鸣同样抬手一掌迎了上去。

　　两只手掌在空中撞在一起。

　　啪的一声响。

　　地面仿佛微微震动了一下。

　　张明宇收回手，动容地说道，“真的是七品……师弟你……你真是……”他有些结巴，因为过于震惊，一时竟组织不起语言。

　　坐在旁边的杨之栋也是一脸呆滞，他跟这位陈师弟不太熟悉，也就见过几面而已。

　　本来，因为身份的缘故，他对陈鸣天然有一种防备心理。

　　他师父是金源盛的人，而陈鸣跟金源盛有过节。

　　有一次，陈鸣还提出想跟他切磋一下，让他对此人印象更坏了，从此敬而远之。

　　他想当然地认为，陈鸣是想从他的身上，试探出他师门的武功，以后好对付他师父。

　　现在，这位比他年纪十来岁的师弟，居然突破到七品了。

　　他才二十二岁啊！

　　要是齐家知道这个消息，会是什么反应呢？