第50章 四品之战

陈鸣说道，“总算是有人出头了，看样子，那些海盗闹得太不像样，影响到几大海商的生意了。”

　　这是好事，在清风城，真正的话事人，正是这七大海商。只是他们平时低调惯了，喜欢隐藏在幕后。

　　到了现在这种时候，他们不出面也不行了。

　　那些海盗都抢到他们七大海商的头上，再不采取措施，谁知道会闹成什么样子？

　　张明宇说，“那些海盗都是疯的，不仅抢银子，还喜欢杀人放火。前天夜里，金源盛的仓库就被他们给点了，大火烧了一天一夜，齐家这次惨了，今年只怕要血本无归。”

　　这件事，陈鸣已经听说了，仇人倒霉，他本来应该高兴才对。只不过……根据原主的记忆，那个是老仓库，已经相当老旧，已经空置了好久。

　　现在，金源盛居然对外宣称，今年的货大半都被这一把火给烧了。

　　这就不太对劲了。

　　让他不免想到了“火龙烧仓”的典故。

　　陈鸣脑海中闪过这些念头，说道，“只不过，四海商行有点病急乱投医了，就算将全城的武者都召集过去。如何对付得了那几位四品的蛟王？”

　　缺少高端战力，是致命的问题。

　　张明宇说道，“听说，四海商行从外面请来了两位四品高手。足以对付那几位蛟王了。”

　　陈鸣点头道，“如果真是这样的话，再集合全城武者之力，确实足以将这伙海盗给赶走。”

　　……

　　半个时辰后，陈鸣和张明宇一起来到了六扇门。

　　此次虽然是四海商行出面召集人手，地点却在六扇门。

　　这是他第一次踏足这个本城的最高权力机关。

　　两人都有一份类似请柬的证明，守门的卫士查验过后，才让他们进去，有人领着他们来到了一个宽敞的大堂。

　　大堂内，肃穆威严，站着几十人。

　　陈鸣看到了不少熟人，十二家武馆的馆主尽数到齐，就连吴氏武馆的柳馆主也到了。

　　站在正中的几个人，都是气度不凡。

　　其中一个穿着蓝色的官服，应该就是六扇门在本城最高主官，蓝衣都尉余修明，至少是五品的修为。

　　此人看起来三十来岁，相当年轻，身上有一种贵气，听说家世不凡。

　　另一个穿着灰衣的五十来岁的老者，多半是四海商行的钱掌柜。

　　其余三人，他就不认得了。

　　陈鸣还看到了金源盛的齐家几父子。

　　巨虎帮的帮主，邓子洋他爹邓玉虎等等。

　　只怕整个清风城稍微有点实力的武者和商人都到场了。

　　“师弟，我给你介绍一下，这位是……”

　　张明宇带着他，介绍给熟人认识。

　　作为霍承坤的三弟子，他的人面还是挺广的。

　　整个六扇门衙门，如今成了一个巨大的社交场。相熟的人三三两两地凑在一块，形成一个个社交圈子。

　　不同的社交圈子之间，又有一些交集，错综复杂。

　　像陈鸣这样的新面孔，只是少数，很多人都对他颇感兴趣。

　　他趁机结识了不少人，虽然话没说几句，但是有了这个契机，以后自然可以登门拜访，徐徐图之。

　　……

　　半个时辰后，人差不多到齐了。

　　钱掌柜轻咳一声，用力拍了拍手，吸引在场的人的注意。很快，大家安静了下来，齐齐朝他望去。

　　他沉声道，“相信大家都知晓，老朽请大家过来的目的。近些日子以来，郑寇之余孽在城中杀人放火，抢劫钱财，日益嚣张。他们不给我们活路，我们唯有奋起反抗……”

　　陈鸣在底下听着，心中毫无波澜，甚至有点想打哈欠。

　　有一种梦回学生时代，听学校领导演讲的感觉。

　　不过，他周边的那些人，情绪却被调动了起来，一个个变得激愤不已，显然钱掌柜的话说进了他们的心里。

　　“……老朽代表四海商行，请来了两位四品高手，与各位一同剿杀那些海盗。”

　　然后，从里面走出数人。

　　为首的一男一女，目光如电，毫不掩饰身上的凶悍之气，给人一种极大的压迫感。

　　一看就知道这是极厉害的高手。

　　唯一可虑的是，这两人有多强的战斗意志？

　　这种请来的雇佣兵，向来都是只能打一打顺风战，一旦逆风了，说不定跑得比兔子还快。

　　陈鸣这样想着，就听钱掌柜介绍这两人，“这位是铁先生。擅使斧头。这位是沙女士，擅使长鞭。”

　　很简短，连名字都省去了。

　　有人问道，“这两位有些眼生，不知师承何门何派？”

　　铁先生板着脸，用沙哑的声音说道，“不便透露。”

　　此话一出，所有人都明白，这两人只怕来路不正。

　　在这个世界，任何一个武者都特别讲究家世和师承，实力越高的，越是如此。绝大多数时候，一句我是某某派的弟子，就能解决纷争。

　　所以，武者才如此注重名声。

　　连家世和师承都不敢说的，能是什么好路数？

　　要么，是被逐出师门的叛徒。这还算是好的。

　　说不定，是魔教中人，那才是最可怕的。

　　一时间，整个大堂竟有些沉默。

　　突然，有人狂笑道，“哈哈哈，红妖女手底下的铁海将和沙海将什么时候投靠四海商行了？”

　　铁先生被叫破了来历，脸色不变，依旧用那沙哑的声音说道，“毒蛟，你今日居然自投罗网，滚出来受死吧。”

　　一时间，在场的人顿时大哗。

　　这两人，居然是红海君手底下的两大海将！

　　四海商行竟然请了两个海盗来对付另一伙海盗，简直就是骚操作。

　　陈鸣脑海中刚闪过这个念头，然后拉着张明宇就跑。

　　开玩笑，这里即将会有四品武者之间的大混战，不跑等死啊？

　　毒蛟王怒道，“手下败将，还敢在本王面前说此大话？”

　　只见人群中，飞出三道身影，分别朝铁海将和沙海将扑去。

　　“哼，好胆！”

　　这是陈鸣最后听到的声音，似乎是那位蓝衣都尉余修明的声音。

　　他是六扇门的主官，居然和两个海盗联手，跟另外三位海盗对战……

　　“可惜了，这可是四品高手之间的对战。”

　　出了六扇门衙门后，张明宇有些遗憾地说道，“如果能亲眼见到这一战，该多好。”

　　然而陈鸣并不觉得，他只要脚踏实地，不断找人切磋，迟早有一天会达到那个境界。

　　所以，他不愿意留在这个有可能带来危险的地方。

　　“师兄，此地危险，还是先回去吧。”

　　“你先走吧，我想留下来。”张明宇不愿错过这样的机会。

　　陈鸣也就不管他了，一个人走了。