第58章 反应

“师弟，你这可当真是天大的惊喜啊。”

　　震惊过后，张明宇心中就是狂喜，兴奋得站起来，在院子里走来走去，他已经能够预想到，这个消息传开后，能给师门带来多大的名气。

　　门中两个人同时突破到七品，而且都如此年轻。

　　他之前还感觉到肩膀上的压力太重，忧虑不安。这一刻，所有忧虑都一扫而光。

　　有他和陈鸣在，谁敢小看霍门？

　　一旁的杨之栋本来也想说几句道贺的话，可是话到了嘴边，“师弟”两个字却怎么也说不出口。

　　这可是二十二岁的七品啊，这样的天赋，若是生在世家或者入了名门，那简直不敢想象会有多么大的成就……

　　最终，他只是附和了一句，“是啊，真是太厉害了。”

　　只用了半年多一点，就从八品突破到七品，这岂是一句厉害能够形容的？

　　……

　　霍承坤的两个徒弟都突破到七品的消息，像一阵风一样，很快就传遍了全城，成为赵提督进城之外，最热门的事件。

　　次日上午，就有人提着礼物，登门道贺。

　　一开始，门房老李还有些莫名其妙，这些人居然说是要恭贺二少爷突破到七品，他连声说应该是搞错了。

　　他怎么不知道自家少爷突破了？

　　一连送走两批人后，很快，等三波人又来敲门，老李心里顿时有点犯嘀咕了，犹豫了一下，连忙去找二少爷。

　　“二少爷，外面有人登门求见，说是恭喜您突破到七品，您看……”

　　然后，陈鸣说道，“要是不熟的人，都打发走，就说我不便见客。”

　　老李惊喜道，“所以少爷您真的七品了？”

　　“嗯。”

　　得到肯定的回答后，老李走路时，感觉腿上有点飘，二少爷居然七品了？

　　惊喜之余，心里又有些埋怨，二少爷也真是的，连自家人都不说，反而要从外人那里听说。

　　对了，大少爷恐怕还不知晓……

　　老李很清楚这是家中天大的喜事，将那拨人打发走后，立马让人去药铺找大少爷。

　　……

　　“二郎，你……你真的七品了？”

　　陈睿不顾形象地冲进了陈鸣的小院，气喘吁吁，头发都有些散乱。可见他情绪有多激动。

　　“是真的。”陈鸣见他这么激动，解释道，“昨晚回来得太晚，你已经睡下了，就想着等今天你回家后再告诉你……”

　　“七品……我陈家居然出了一位七品……”

　　陈睿听到他亲口承认，激动有些语无伦次。

　　他知道二郎迟早会晋入七品，却没想到会这么快。这才多久？

　　八个月，仅仅八个月而已。

　　对了，先将这个好消息告诉父母的在天之灵……

　　陈睿转身就走了，准备去父母的牌位前焚香祷告。

　　陈鸣看着他匆匆离去的背影，自然知道他要去干什么，这位大哥，真是个大孝子。

　　很快，全家人都得到消息，每个人都跑到他这里来说恭喜。

　　特别是大嫂卫氏，喜笑颜开的样子，问他想吃什么好吃的，要亲自下厨给他做。

　　……

　　一家欢喜一家愁。

　　陈家这边喜气洋洋，另一边的苏家，却是气氛凝重。

　　苏家是做酒水生意的，经营着一家酒庄，祖传的酿酒工艺，数代人积累下来，也成了富贵之家。

　　如今的家主苏潮生是个精明的商人，刚刚谈成了一单大生意，准备掏出一笔钱将酒庄扩大，等过个几年，产量可以翻一番。

　　谁知，一大早上起来，就听到了一个让他感到棘手的消息。

　　苏潮生今年四十九，保养得很好，此时脸色却相当难看，“你确定没听错？是那个陈鸣，突破到了七品？”

　　站在他面前的管家说道，“确定无误，霍承坤的徒弟中，原本八品修为的就三个人，叫陈鸣的，就只有这么一位。老爷，您看少爷的婚事……”

　　苏潮生脸皮一抽，手用力抓着把手，目光阴沉。

　　还是小看这个陈鸣了……

　　这个名字进入他的耳朵，是在半年前。

　　那时他才知道，自己的独子心悦的那位张家之女，之前是有过婚约的。正是这个叫陈鸣的武者，不到二十一岁，就已经是八品修为。

　　当时，苏潮生心中震怒，将刻意欺瞒他的妻子和儿子痛骂了一顿。奈何木已成舟，他儿子为了那个女子，更是要寻死觅活的。

　　到最后，他也只能捏着鼻子认了。

　　一个八品，对苏家来说，尚不足为惧。

　　可是短短半年过去，那陈鸣居然突破到了七品。

　　其实，七品也还威胁不到苏家。

　　问题是，那陈鸣才二十二岁，这才是最可怕的！

　　苏潮生一想到这里，就感觉如芒在背，坐立难安。

　　这时，管家小声提醒了一句，“那陈鸣被退婚后，很多人上门提亲，他却一个都看不上，恐怕，是对张小姐余情未了……”

　　苏潮生只觉得头皮一麻，仿佛看见了十年之后，武功大成的陈鸣想起当年受到的退婚之辱，几句话功夫，就让苏家家破人亡的场景……

　　咝——

　　苏潮生倒吸了一口凉气，心中有了决断，“去，把昌儿叫过来。”

　　“是。”

　　过了一会，管家就将苏家独子苏佑昌叫了过来。

　　“爹，你找我？可是为了我的婚事？”

　　苏佑昌可谓是春风得意，马上就可以娶得美人儿了。

　　他与张欣怡的婚事，可谓是一波三折。要是没有半年前的那场意外，他们早就成婚了。怎么会拖到现在？

　　谁知一抬头，就见到父亲铁青的脸色，心中一突，“爹，你……”

　　苏潮生冷冷地说道，“我打听过了，当年，陈家对张老爷子有救命之恩，两家立下婚约。谁知张老爷子和陈家的长辈一死，张家居然做出毁婚之举，这等忘恩负义之辈，我苏家岂能跟这种人家结亲？这场亲事就此作罢，我会安排人去张家退亲。”

　　苏佑昌简直像是遭到了当头棒喝，怎么也没想到老爹会突然翻脸不认这门亲事，急道，“爹，不能退亲……不可以……”

　　“来人啊。”

　　苏潮生硬起心肠，叫来家丁，“把这个逆子给我关到房里，没有我的命令，不得放他离开。”

　　于是，几名随从上前将苏估昌架起来，朝后院走去。

　　“放开我……爹……你答应过让我娶她的……”

　　“爹……我这辈子非她不娶……”

　　“……”

　　听到儿子那嘶声裂肺的嚎叫，苏潮生太阳穴突突直跳，咬牙切齿地说道，“这个逆子！”

　　过了一会，他妻子闻声赶过来，“老爷，这是怎么了？好端端的，为什么要把昌儿关起来？”

　　“还不是你惯的！”

　　苏潮生怒斥妻子，“慈母多败儿。再敢多说一句，老子把你休了。”

　　他妻子从未见过他发这么大的火，被吓得脸色发白，呐呐一句话都不敢说。

　　……

　　苏家的动作很快，不到中午，就派人到张家退婚，最后连聘礼也不要他们退了，就像躲瘟神一样。

　　后院。

　　“小姐，不好了……”

　　亭子里，张欣怡正在刺绣，突然听到侍女惊慌失措地跑来，心头没来由地一紧，手指一痛，被针刺了一下。

　　她恍若未觉，只是问道，“出什么事了？”

　　“那苏家……苏家……”侍女话没说完，已经哭了起来，“上门退婚了……哇……小姐，怎么办啊？”

　　张欣怡心脏猛地揪紧，头脑里嗡的一下，什么都听不见了。