第5章 50点

有了第一个榜样后，其他人不由跃跃欲试。他们都是少年心性，练了几个月的武，自然都想试一下自己的身手。

　　很快，就有人主动报名了。

　　接着第三个，第四个……

　　到后面，他们几乎是抢着要先来。

　　陈鸣全都一视同仁，让每个人都尽情地使完三十六式《三才拳法》，才将他们击败。

　　【你击败了一名LV1的敌人，获得经验值2点。】

　　【你击败了一名LV1的敌人，获得经验值2点。】

　　【你击败了一名LV2的敌人，获得经验值5点。】

　　……

　　每击败一个学员，眼前就会跳出一条提示。

　　陈鸣有一种丰收的喜悦。

　　这些少年的实力参差不齐，差的，连招式都不太熟练。

　　也有厉害一些的，《铁马桩》已经入门了，招式也使得像模像样。他都要认真对待，免得阴沟里翻船。

　　洪铭泉在旁边看着，很快放下心来。这个陈鸣出手还是很有分寸的，没有伤到这些学员。

　　而且，他的《三才拳》练得相当纯熟，收拾这些新人绰绰有余。

　　通过对战，洪铭泉一眼就能看出这些小家伙哪些招式练得不够好，哪里有欠缺。

　　每个人比试过后，都被他拉到一边，指点其不足，哪几招需要多练，嗯，每天加练五十次。

　　洪铭泉的教学方式就是这么简单粗暴，练得不好？加练。

　　还是不够好？继续加！

　　如果这样都不行，那就是你天赋不行！

　　什么因材施教，不存在的。

　　……

　　当陈鸣击败最后一个学员的时候，已经是中午了。

　　饶是他的《铁马桩》已经突破到了第二重，还是累得气喘吁吁。

　　他足足打了十五场，对体力而言，是个大考验。

　　不过，看到击败敌人的提示，他觉得再苦再累都是值得的。

　　【你击败了一名LV3的敌人，获得经验值10点。】

　　咦？

　　陈鸣看到提示的内容，不由有些惊讶。

　　居然是LV3？

　　跟我等级一样？

　　他转过头，看向刚刚离开的那个少年，长得眉清目秀，白白净净，眼中隐含傲气。

　　刚才对打的时候，他就感觉到了，这少年的《三才拳》是所有新人里，练得最好的。能跟他打得有来有往。

　　“他刚才隐藏实力了。”

　　“他为什么要这样做呢？”

　　陈鸣心里很好奇，将此人的名字记住了，李晋川。

　　……

　　“哼，他不过是比我多练了几年拳法，再过两三个月，我定能用《三才拳》将此人击败。”

　　李晋川一边走，拳头握得很紧，心中相当不服气。

　　要不是只能使用初练不久的《三才拳》，他才不会输给那个家伙。

　　“李晋川，你的《三才拳》练得真好，到底是怎么练的？”

　　这时，有两人过来主动搭话。

　　李晋川没有搭理他们，冷着脸，径直走过。

　　那两人被晾在那里，感觉丢了面子，都大为火光，“有什么了不起的？不就是招式学得快吗？”

　　“就是，真有本事，早就到三师兄那里了。”

　　走出不远的李晋川听到两人的话，心中冷笑，这些庸才，跟他们多说一句话，都是在浪费自己的时间。

　　他赶着回家吃饭，然后加练。

　　今天居然输给别人了，要将《三才拳》加练十遍。

　　……

　　“你说李晋川啊，他天资不输七师弟，只是师父说他太傲气了，要磨一磨他的性子。才让他留在我这里。”

　　洪铭泉的院子里，他跟陈鸣两人一边吃饭，一边聊天。

　　陈鸣问起李晋川的事，得到了一个出乎意料的回答。

　　他恍然道，“原来如此，我就说他的实力比其他人强多了，招式颇有章法。只不过，霍老这样做，会不会让那李晋川寒心？怒而出走？”

　　万一搞出一个莫欺少年穷，那可不是说着玩的。

　　洪铭泉不以为然，“走就走吧。连这个都受不了，必然是个不安份的人，师父肯定不会收的。师父说过，太过锋芒毕露的人，天资再高也不能收。这种人，日后定会招来大祸。”

　　陈鸣心悦诚服，“霍老当真是高瞻远瞩，眼光超前。”

　　确实，那种傲气的人，怎么可能会甘心留在霍府，帮霍承坤教这些学员呢？那是必然要外出闯荡，天知道会闯出什么祸来？

　　对霍承坤来说，收这样的徒弟，好处未必能享受到。一旦徒弟在外面闯祸，必定会受到牵连。

　　风险太大。

　　估计这老头收徒弟的首要条件，就是老实本份。

　　就像是洪铭泉这样的，没有根脚来历，只能依托在他这棵大树下。

　　……

　　下午，陈鸣就回家了。

　　回到他住的小院，打开面板。

　　【姓名：陈鸣】

　　【等级：3】

　　【当前点数：50】

　　【功法：《铁马桩》（第二重0/200+）】

　　【武技：《三才拳》（熟练21/200+），八卦刀法（入门12/100+）】

　　五十个点数！

　　他心中有些激动，比之前预想的三十点要高多了。

　　因为这些新人里面，有四个二级的，每一个贡献了五点经验值。

　　还有一个三级的，贡献了十点经验值。

　　加起来正好是五十点。

　　全部加到《铁马桩》上，瞬间就达到了四分之一的进度。

　　不过，他现在有了新的想法。

　　提升境界固然重要，但他现在获得经验值的途径，就是击败对手，所以武技的熟练度也很重要。

　　在没有入品级之前，都属于不入流，这个层次的战斗，更多比的是战斗经验和武技水平。

　　就像今天那些新人，别看他们练了几个月的武，其中有一半人，碰到街头的地痞流氓都打不过。就一个原因，没有经验。

　　而这个世界上，不入流的习武者数量也是最多的。

　　陈鸣觉得，自己可以靠出众的武技来打出名声，只要出名了，自然有无数人来找他当陪练。

　　于是，他做出了一个加点方案。

　　《铁马桩》加5点。

　　《三才拳》加20点。

　　剩下的25点先攒着。

　　点数加上去后，陈鸣就感觉到身体内涌起了暖流，有一种力量提升的满足感。

　　对于《三才拳》的招式，又有了新的领悟。

　　面板上出现了变化。

　　【姓名：陈鸣】

　　【等级：3】

　　【当前点数：25】

　　【功法：《铁马桩》（第二重5/200+）】

　　【武技：《三才拳》（熟练41/200+），八卦刀法（入门12/100+）】