第51章 世家的来由

“陈鸣老弟。”

　　陈鸣的马车刚走出不远，就听到有人在喊他，掀开车帘一看，见是一个熟人，“柳馆主？”

　　正是吴氏武馆的柳馆主。

　　他让车夫停下，让柳馆主上车。

　　等马车重新动起来后，柳馆主用古怪的目光看着他，“老弟就这样走了？”

　　陈鸣摇头道，“君子不立危墙，四品武者交手，还是离远一点好。”

　　柳馆主突然笑出了声，“看来，老弟是真的不知情啊。”

　　“哦？”

　　他有些惊讶，难道这里面还有别的事？

　　“还请馆主指教。”

　　柳馆主捋了一下已经白了一半的胡子，“你可曾想过，在清风郡，为何古家被称为第一世家？论实力，论财力，论影响，古家都大大不如那七家海商了。”

　　“是因为这古家传承的时间比较久吗？”

　　“当然不是。其实，历朝历代都有一个不成文的规矩，只有出现过三品以上武者的家族，才有资格称为世家。”

　　居然还有这种说法？

　　陈鸣问道，“馆主，这是为何？”

　　柳馆主目光更加古怪了，“你连这样的常识都不知晓？教你武功之人，居然不教你吗？”

　　言外之意，他是认为陈鸣背后有一个师父在教他武功。

　　陈鸣诚恳地说道，“还请馆主教我。”

　　柳馆主只是觉是惊讶，并无意深究，说道，“因为三品武者，已非人力可匹敌。若无同样的三品武者牵制，再多的人围杀，也是想打就打，想走就走。在古代的战场上，这就是万人敌。”

　　“这世上，武功秘籍千千万，但是，唯有能修炼至三品以上的功法，被称为武道真功。”

　　“古家曾出过三品武者，自然是有真功传承的。不然，你以为那几位四品的海盗，会为了区区金银钱财，亲自出手去劫掠古家吗？”

　　陈鸣恍然大悟，原来那些海盗去抢古家，是为了古家的那门真功啊。

　　所以说，四海商行突然召集全城武者，跟六扇门联手，还请来了红海君的两名海将，共同出手，同样也是为了那三名蛟王手里的那本真功了。

　　“原来如此，多谢馆主解惑。”

　　柳馆主看着他，“怎么，你对真功秘籍都不动心？”

　　陈鸣失笑道，“我区区一个八品，还敢奢望从四品高手那里抢到功法？”

　　柳馆主说，“这个世上，像你这样头脑清醒的人，终归是少数。”

　　“柳馆主还不是一样？”

　　“我半截身子都入土的人了，要那真功秘籍有何用？”

　　陈鸣看着他脸上那一闪而过的凄苦之色，猜到他肯定是经历过惨事，才会这么颓废。

　　他说道，“利令智昏，自古皆然。”

　　柳馆主从怀中摸出一个牛皮做的酒囊，拔开塞子喝了一口，说道，“说起真功秘籍，我想起一件旧事。”

　　“三十年前，镇海王奉旨前来清风城，剿灭那覆海龙王。当时清风城是六大海商，垄断了海运之利。这六大海商无比豪奢，为了彰显富贵，不论衣食住行，都贵比王侯。”

　　“正好，当时镇海王缺少船只军资，便将六大海商的负责人全抓了，让他们花钱赎人。据说从他们身上敲出来数千万两的巨资。正是凭着这笔钱，镇海王买船招兵，短短数年间，就将那覆海龙王剿灭。”

　　陈鸣听到这里，终于明白为什么如今的七大海商会如此低调了。

　　原来是三十年前太过高调，露了富，被收割过一次。这叫一朝被蛇咬，十年怕井绳了。

　　柳馆主继续说道，“可惜啊，镇海王也因此得罪了太多人。那六大海商背后的人将他恨死了。没过几年，他就不明不白地死了。”

　　“镇海王那些班底手下，也遭到了清算。当时，镇海王有一个姓许的副手，留在了清风城，此人是三品的修为，被六扇门的高手逮捕，押至京城，不久便死在了狱中。”

　　“他的家人，也在一夜之间消失得无影无踪。有人说，他们是回乡下避祸去了。也有人说，他们是被人给掳走，为的，就是逼问出真功秘籍。”

　　柳馆主有些唏嘘地说道，“我当时跟你一般大，曾见过那位许大人的风姿。他修行的是一门《烈阳神功》，一运功，整个人如同煌煌大日，有如神魔一般。”

　　“据说，这门《烈阳神功》共分为三部，分别是《三阳锻体》，《六阳养气功》和《九阳蕴神》。只可惜，这位许大人死后，这门神功就再没有出现过。”

　　陈鸣原本还听得津津有味，直到听见《三阳锻体》，脸上的笑容差点僵住。

　　幸好，柳馆主一直望着车窗外，似乎在回忆着往事，并没有发现他的异样。

　　他很快收敛住情绪，试探地问道，“馆主似乎对那位许大人很了解？”

　　柳馆主说，“都是道听途说罢了。”

　　我信你个鬼。

　　连人家修炼的神功分为三部分，每一部的名字都一清二楚。要说他跟这姓许的人家没有关系，那才奇怪。

　　陈鸣这样想着，却是岔开了话题，“馆主觉得，这一场大战，谁会赢？”

　　柳馆主叹息道，“谁会赢我不知道，但这一次，恐怕又要死很多人。”

　　他的目光仿佛穿过了时间与空间，回到了三十年前的清风城，看到了那些刀光剑影，尸横遍地，血染江河的场景。

　　三十年后，同样的一幕，又出现在清风城里了。

　　他不知想到什么，突然冷哼一声，“镇海王死后，那些海商担心再出现镇海王这样的人物，于是便通过银子买通朝堂上的官员。让六扇门在清风城的最高官员，变为五品都尉。自此，清风城再无三品强者坐镇。清风城有今日之祸，就是那些海商造的孽。”

　　陈鸣适时转移了话题，“接下来，清风城只怕还要乱上一阵。馆主有什么打算？”

　　柳馆主说道，“自然是闭紧家门，想来，这城中这么多富户，那些海盗应该看不上我那破武馆。”

　　陈鸣发出了邀请，“不如馆主带贵徒到我家来住上一阵如何？那样的话，就算有海盗来犯，你我联手，也足以保护他们。”

　　柳馆主不出声了，只是盯着他看。

　　陈鸣目光诚恳。

　　“你要是不嫌弃我这把老骨头，自是没问题。”