第59章 三流

这天夜里，陈睿没有回家吃饭，派人回来通知说有应酬。

　　一直到子时，陈府其他人都睡下了，只有陈鸣的屋里还亮着灯，他到了七品后，气血旺盛，每天只需要睡两个时辰。

　　所以，他在家里都是第一个醒的，最后一个睡的。而且一整天精力都无比充沛。这要是在地球，简直就是牛马圣体。

　　陈鸣正准备睡下，突然听到外面有动静。

　　“二郎——”

　　是大哥陈睿的声音，听起来，像是喝了酒，吱吖一声，他推开院子的门走了进来。

　　陈鸣打开房门，让他进屋，见他满身酒气，说道，“怎么喝了这么多？”

　　等他坐下后，给他倒了一杯热茶醒酒。

　　“今儿高兴。”

　　陈睿看起来兴致很高，两颊酡红，眼神倒是还算清醒，他高兴地说道，“你知道今天晚上是谁请我吗”

　　“谁？”

　　“苏家。”

　　陈鸣随口问道，“哪个苏家？”

　　陈睿加重了语气，“就是那个苏家。”

　　那个……是哪个？

　　他有些疑惑。

　　陈睿说道，“苏家的苏潮生专门请托了郝掌柜作为中间人，今晚宴请我，向我赔罪，说他之前不知道张家那般忘恩负义，说他们苏家绝不会与这般人家结亲，白天时，已经上门去退婚了……”

　　陈鸣终于知道是哪个苏家了，是那个要娶张欣怡的那个苏家啊。

　　他有些哭笑不得。

　　说实话，他确实没有把被退婚的事情放在心上，也没有什么报复的心思。毕竟，当时原主那种情况，被退婚也是正常的。

　　不管是在地球，还是在大晋，都是一样的现实。

　　陈睿有些痛恨地说道，“这是张家咎由自取！”

　　可见，他对于被退婚之事，一直耿耿于怀。

　　“二郎，咱爹本是出身贫寒，本是乡下种田的。十三岁那年，他才经同乡介绍，到清风城的一家药铺当了十年的学徒。后来出师后，也继续留在药铺当伙计。颇得老掌柜的信任，有一次，他独自一人到山里去收药材，意外得了一株百年的老山参。

　　“就在往回赶的时候，遇到了张家的老太爷突发重病，眼看快要不行了。咱爹为了救人，拿出老山参给老爷子吊命，才撑回到了城里，找大夫医治，捡回了一命。

　　“咱爹也是好心，为了救人，担了多大的干系？老掌柜要是追究起来，他再干十年也还不清。幸好那张家老爷子是个明事理的，事后登门致谢。本来他还想将小女儿嫁给咱爹。最后是药铺的老掌柜抢先一步，招他作了女婿。

　　“后来，才有了你跟张欣怡的婚事。那是从小订的娃娃亲。没想到，那张家薄情寡义，一见你落难，就落井下石，迫不及待上门退亲……”

　　陈睿越说越气，“其实，张老爷子去世后，那张家人是什么态度，我们难道看不出来吗？依你的性子，出了这样的事，就算张家人不说，你也必定不会让张家小姐跟你受苦。我本想着，等你出来后，就跟你商量，找一天去把婚事给退了，谁知……”

　　陈鸣能理解他的心情，在陈家最艰难的时候，却是关系最好的张家出来踩了他一脚，在他心里，只怕张家比金源盛都更加可恨。

　　他也没有为张欣怡求情的打算。

　　当时张家在陈家最落难的时候退婚，这是人之常情。现在，随着他的修为越来越高，别人害怕得罪他，踩张家一脚，同样是人之常情。

　　陈睿平复了一下情绪后，突然一把拉住他的手臂，说道，“二郎，如果你真的对她还有情，把她收了也可以，只要不当正妻……”

　　陈鸣正色道，“大哥，我说过了，我现在一心都在练功上面，暂时没有成亲的想法。”

　　陈睿更愁了，“二郎，阿爹阿娘最大的心愿，就是看着你我生儿育女，为陈家开枝散叶。你都二十二了，这样叫我如何放心？”

　　陈鸣哈哈笑道，“这个你放心，七品是气血境，即使到了七八十岁，还是气血旺盛，雄风依旧，照样娶妻生子。”

　　陈睿并没有被安慰到，苦笑道，“难道要等到你七老八十？我可未必能等到那天。”

　　“大哥怎么能说这种不吉利的话？来，呸一下重说。”

　　“你……”

　　这一夜，两兄弟聊了很久，直到深夜。

　　……

　　第二天上午，有贵客登门。

　　来的是四海武馆的老馆主雷振光，陈鸣亲自过去迎接，笑道，“老馆主光临寒舍，当真提蓬荜生辉。”

　　雷振光声如洪钟，大笑道，“听说老弟突破到七品，特来恭贺。”

　　之前，他一直称陈鸣为公子，对上官鸿一把年纪了还跟小年轻称兄道弟有些不齿。觉得这个上官有失武者的风骨。

　　现在，却是一口一个老弟，喊得异常亲热。

　　陈鸣说道，“老馆主要来也不提前打声招呼，我好出门迎接。”

　　“你我之间，不用这般生份。说来也怪我，这半年来一直在闭关。我昨日出关，听说老弟来找过我几次。心中好生过意不去，又听说老弟突破到了七品，所以专门过来道贺的。”

　　“原来如此，来，进屋说吧。”

　　陈鸣将人请到了正堂。

　　他确实去过好几次风雷武馆，倒也不是专门去找雷振光，只是想跟雷玉成切磋一下，只是对方一直找借口推托。

　　所以几次过后，他就没再去了。

　　他当然知道这个老狐狸说的闭关是托辞，却也没有拆穿，

　　到了正堂，陈鸣坐在主位上，后面站着一对皮肤黝黑的丫鬟，招待雷振光和雷玉成两代馆主。

　　奉上茶水后，雷振光从怀中取出两本书，笑道，“听说老弟对我风雷武馆的武功颇感兴趣，这是雷家的《风雷锻体》和《风雷剑法》，就作为贺礼吧，送给老弟吧。”

　　陈鸣正在喝茶，看到桌上那两本秘籍，不由愣了一下。

　　他意识到对方误会了，不由失笑道，“雷老馆主误会了，我想与令孙切磋，并非是图谋你们的功法。只是我个人爱好，喜欢与不同的人交手，以体察自身的不足。”

　　“原来如此。倒是老夫以小人之心度君子之腹了。”雷振光摇摇头，自失一笑，他看着桌上的两本秘籍，“老弟可知，在江湖上，将武者分为三个档次。”

　　“愿闻其详。”

　　“像你我这般七品的，算作三流。六品到四品是二流，三品以上才是一流。这三个档次之间，有如天堑。若无相应的功法，再怎么修练，也无法跨过去。”

　　雷振光苦笑道，“我雷家传到我这一代，已经是第三代了。我于三十岁那年迈入七品，自认天赋尚可。至今四十多年了，却一直卡在七品，无法迈出那一步。便是限于我雷家的功法，只能修至七品。”

　　陈鸣听着，神情也变得严肃起来。

　　他也即将面临这种困境，《三阳锻体术》也只有九重而已，练到圆满，也只是七品巅峰。

　　后续的功法，还不知道要到哪里去找。

　　正因为如此，对于习武者来说，首要的事情，就是加入一个势力。

　　首选自然是名门正派，只是这需要极大的机缘。

　　次选是六扇门，虽然立功不易，却是能够看到希望。

　　至于加入别的势力，给世家商行卖命，那是下下之选，没有办法中的办法。

　　雷振光继续说道，“不过眼下，对于老弟来说，却有一个极佳的机缘。”

　　陈鸣听得精神一振，“还请老哥指点。”

　　他终于改了称呼，变成关系更近的“老哥”。

　　雷振光老脸上总算浮现出笑容，“那位新来的赵大人，是出了名的爱提携后进，每到一地，定会举办武会。邀请当地三十岁以下的七品武者，表现出众者，赵大人会给予相应的赏赐。或是神兵利器，或是亲自指点，对于寒门子弟，甚至会传一篇二流的功法。这，就是老弟你的机会。”

　　PS：月底了，求月票，冲击新书榜。