第52章 好人不长命

这一天，清风城彻底乱套了，陈鸣派出去的人也打听不到什么确切的消息，只知道街面上乱糟糟的，有打算跑路的，有准备趁火打劫的。

　　家家户户房门紧闭，能不出门，都不出门。

　　就在这天下午，一群邻居跑来敲陈家的门，求见陈鸣。

　　等见到人后，为首的一位老者说道，“陈二郎君，如今世道这么乱，人心惶惶的。大家这么多年邻居，您可不能见死不救啊。大家想请您出面，组织人手，巡逻街道，以防备宵小。”

　　陈鸣当即表态，“此事自然是义不容辞。”

　　于是，他跟老人一起，挨家挨户去敲门，将住在这条街上的人都召集起来，商议过后，每户出一位壮丁。

　　三十二户人家，就是三十二个人。

　　陈鸣将这些人集中起来，简单地培训了一下。

　　他简化出三式刀法教给他们，没有刀的，就拿棍棒凑数。

　　他亲自给他们演示，然后让他们一个个轮流朝他攻击。

　　“狭路相逢勇者胜，真的要动手的话，一定不能怂，谁更不怕死，谁就更有可能活下来……拿出你的气势，想像站在对面的是你的杀父仇人！”

　　啪！

　　“力道太小。”

　　【你击败一名LV0的敌人，获得2点经验值】

　　啪！

　　“角度不对。”

　　【你击败一名LV0的敌人，获得2点经验值】

　　“……”

　　……

　　就这样，陈鸣又收获了六十四点经验值。

　　现在这种情况，他的启蒙课只能暂时停下。总算是有了新的入账。

　　那些街坊们都学得很认真，这是为了保护家人，士气自然高涨。

　　当然，就这些人，也就是对付一下那些趁火打劫的流氓，真的碰上海盗，动手只是白白送死。

　　所以，这些人巡逻只是为了示警，带上铜锣，一旦发现情况不对，立马敲响，到时，陈鸣就会赶过去处理。

　　陈鸣将事情都安排妥当后，就回去了。

　　一到院子，坐在藤椅上晒太阳的柳馆主悠悠地说道，“你的这些邻居真的是好福气啊，碰到你这样一个心善的武者。”

　　陈鸣听他有些阴阳怪气的，一时不知道他是在夸自己还是在损自己，“我从小就住在这里，街坊邻居对我挺照顾。有情份在，自然不能坐视不理。”

　　“好人不长命呐。”柳馆主感慨了一句，又重新闭上了眼睛。

　　“馆主，我们来切磋一下。”

　　“你这里院子太小，施展不开。”

　　……

　　一直到第二天，一夜未归的顾俊荣才带了消息回来。

　　“死了好多人。”

　　顾俊荣说话的时候，脸色还有些发白，双眼没有焦距，“六扇门里面到处都是尸体……我们东家把我派到了四海商行钱掌柜那里……”

　　“昨天下午，快入夜了……钱掌柜让我们去六扇门……一进去，就是浓重的血腥味……”

　　陈鸣见他说话有些颠三倒四的，直接问道，“是谁赢了？”

　　顾俊荣摇头，“我也不知道……听他们说，应该是两败俱伤。海盗那边，死了一个白蛟王。咱们这边，死了一个铁先生……”

　　“听说都尉大人受了重伤……六扇门的另外两位巡使也死了，黑衣捕快死了大半……”

　　“另外两个蛟王也是受伤不轻……那沙女士追了过去……”

　　“对了，巨虎帮的邓帮主也死了，有人说，他是在抢白蛟王身上的什么东西时，遭了暗算……”

　　陈鸣和柳馆主光是听他的陈述，就已经能想象出现场有多么惨烈。

　　死了两位四品，连六扇门的主官都受了重伤。

　　还有巨虎帮的帮主，也是本城响当当的人物。

　　邓子洋要是知道他爹死了，不知道会是什么反应？

　　陈鸣觉得这个世界还是太危险了，一场风波下来，四品五品也是说死就死了。

　　至于那些低品级的武者，死的就更多了，几乎都是在那两位蛟王受伤逃跑之时，不自量力地想要上前捡便宜，然后被打死的。

　　其中，就包括几位顾俊荣相熟的师兄弟。

　　“我还看到了李师弟，王师兄还有侯师兄的尸身……”他说起这三人，眼眶有些发红。

　　陈鸣不知怎么安慰他，只是拍了拍他的肩膀，示意他节哀。

　　这三个人，都是孙世才的铁杆支持者。虽然之前跟顾俊荣他们闹得不太愉快，但毕竟是同门。

　　他分析道，“那两位蛟王既然受了伤，肯定不会在城中逗留。其余普通的海盗不足为虑，相信江州那边很快会得到消息，派人过来平乱。这场风波很快就能过去了。”

　　……

　　不管谁死了，日子总要继续。

　　到了第二天，附近两条街道的邻居主动要求加入巡逻的队伍，陈鸣同意了，于是，巡逻的人一下子扩充到一百人。

　　陈鸣每天早上，就将人集中起来，给他们来点实战训练，收割经验值。

　　那些邻里不仅没觉得烦，反而觉得很荣耀，一位八品武者手把手地教他们，还能比划几下，这件事，足够他们吹半辈子了。

　　就这样过了七八日，随着几大海商腾出手来，将那些小股的海盗一一剿灭。清风城也渐渐恢复了往日的秩序。

　　又过了几日，也就是在那场大战之后半个月，江州州牧派来的人终于到了，一位三品金衣提督，带领着一群六扇门的高手前来。

　　消息一传开，全城欢呼，有人甚至放起了鞭炮庆祝。

　　陈鸣这边，巡逻队也解散了，所有人各回各家。

　　顾俊荣三人也带着家人回了自己家。

　　陈府总算是清静了不少。

　　没过几日，也搬回到了新家那边。

　　……

　　风波平息后，城里很快就恢复了往日的繁荣，有三品强者坐镇，所有人都相信，没有海盗再敢跑来作乱。

　　接下来几天，陈鸣每天都要参加好几场葬礼，十二家武馆中，有四家都死了人。

　　还有霍门死的那几个，他也要到场。

　　就连平日里跟他们不对付的张明宇都带人前去了。

　　奇怪的是，孙世才却没有露面。

　　虽说他受了伤，但是养了半个月后，也不至于连葬礼都参加不了吧？

　　因为这事，不少站在孙世才这边的人，对他都有些心寒了。

　　就是在这几场葬礼上，陈鸣听到了更多关于那天那场大战的细节。

　　“听那三位蛟王说，他们并没有得到古家的《万岳真功》。这门功法，古家一直口口相传，不落文字，唯有家主才能习得。如今这个世上，也只有古彦昌才知道功法的内容……”

　　“据说古彦昌当日受伤后，一直昏迷不醒，如今古家嫡系，只剩一男一女，不过十来岁而已……”

　　“早知如此，当日……”

　　陈鸣只是默默地听着这些人的议论，不发一言。

　　这一日，他从葬礼离开，回到家中，推开房屋的门，发现地上躺上一个人，还有不少血。

　　“谁？”