第56章 突破

陈鸣回到家中时，天已经完全黑了。一家人都坐在桌子前，正在等他一起吃饭。

　　他坐到自己的位子上，解释道，“路上堵车，回来晚了，抱歉抱歉。”

　　“没事就好。”陈睿唇上的胡须越发浓密了，让他看起来更加老成。

　　大家这才开始动筷。

　　陈鸣先给坐在左手边的李晋川夹了一块肉，说，“你现在正在长身体的时候，多吃点肉。”

　　李晋川向他道谢，“多谢师兄。”

　　他现在仿佛成了陈家的新的成员。半年前，他的监护人将他托付给陈鸣，说是有事要去办，本来说是去一个月，结果到现在也没有音讯。

　　他便一直住到现在。

　　少年人心思重，寄人篱下，自觉低人一等，要是陈鸣不给他夹点肉，他都不会往那些肉上伸筷子，只吃青菜。

　　陈鸣看了他一眼，突然目光一凝，问道，“你突破了？”

　　李晋川见他看出来了，便点头承认了，“嗯。”

　　陈鸣夸赞道，“十六岁就晋入了九品，果然是天资过人。”

　　李晋川被夸得俊脸一红，“师兄过奖了。”

　　陈睿夫妻本来没当一回事，陈鸣夸他也不是一次两次了，直到听说他晋入了九品，这才吃惊起来。

　　卫氏有些激动地说道，“小川居然是九品武者了？太厉害了吧？”

　　她比任何人都清楚，九品武者意味着什么！

　　一年多前，陈家眼看着就要没落了，就是因为二郎突破到了九品，短短几个月时间，就让陈家起死回生。

　　李晋川更加不好意思，耳朵一下子红了，结结巴巴地说，“跟师……师兄比，差……差远了……”

　　这时，刚过七岁生日的陈立德有些吃味了，举起手嚷了起来，“爹，二叔，我也要学武。

　　旁边，已经三岁的陈立容奶声奶气地说，“笨蛋哥哥，二叔上个月才说你年纪不够，要到十岁才能开始学武。”

　　一句话，把陈鸣给逗笑了，说道，“小立容记性真好。”

　　一家人欢声笑语，其乐融融。

　　……

　　吃完晚饭，陈睿把陈鸣叫到了书房，说有事要跟他商量。

　　在书房坐下后，陈鸣看他神情有些凝重，就知道可能是药铺碰到了什么麻烦，也不着急问，只是说道，“立德已经七岁，该给他请个先生教他读书识字了。”

　　不管以后要走文科还是走武道，都要识字。

　　七岁，放在地球也要上小学了。

　　陈睿点头道，“你嫂子前几日跟我提过了，我已经托人去找了。”

　　说着他停顿了一下，说起了正事，“二郎知道正仁堂吗？”

　　陈鸣点头，“当然知道，清风城最大的药铺，百年老字号。”

　　“昨天，他们找了一个中人递话，说我们春和堂手伸得太长，坏了规矩。”陈睿说道，“事情的起因，是因为我截了另外一家药铺的货。二郎，这不会给你带来什么麻烦吧？”

　　陈鸣笑道，“放心吧，等过个几日，这就不算什么麻烦了。”

　　在大晋，每个行当都有自己的规矩。武馆有行会，药铺自然也有。

　　这是既得利益者，为了维护自己的生意，阻止新的竞争者进入这个行业而人为设定的门槛和条条框框。

　　就跟帮派分地盘一样。

　　你一个新来的，手伸到别人的地盘里，抢别人的生意，别人自然会有所反应。

　　要不是因为陈鸣这位八品武者的存在，就不仅仅是提醒这么简单了，店都给你砸了。

　　这也是因为陈家的药铺扩张太快了，为了新的利益增长点，只能去抢别人的生意了。

　　陈睿见他这么说，也就放心下来。不过，他还是决定以后少做这种抢人生意的事情，免得给二郎带来麻烦。

　　以二郎的天资，未来的成就不可限量，为了些许利益，给他招来麻烦，影响了他的修行，那才是愚不可及的事。

　　自古医武不分家，正仁堂的实力和人脉，绝不是现在的陈家能比的。

　　……

　　两日后的清晨，天边刚刚翻出一片鱼肚白。

　　陈家的后院里，已经有四十几个小男生在挥洒着自己的汗水。

　　陈鸣还是像往常一样，一个个给他试过下盘是否稳固，才结束今天的课程。

　　等人都走了之后，他回到房中，让春香和夏香守在院子外，不让任何人进来。

　　他打开面板。

　　【等级：29】

　　【当前点数：88】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满），《三阳锻体功》（第六重29965/30000)】

　　【武技：《三才拳》（大成），八卦刀法（大成），庄氏飞刀（大成），燕归剑法（精通434/10000）】

　　终于要到七品了！

　　陈鸣心中微微有些激动，这半年以来，他每天要么在欺负小朋友，要么就是跟远不如自己的人切磋，还要费尽心思，跟那些武者拉近关系……

　　现在，终于到了收获的时候了。

　　“加点！”

　　他将88点，全部加到了《三阳锻体功》上。

　　刹那间，他只觉得轰的一声。

　　身体里面爆发出一股强大的力量，血液仿佛沸腾了起来，烧穿了血管，肌肉，骨骼……

　　不知过了多久，终于平静了下来。

　　陈鸣仔细地感受着身体的变化，体内仿佛有一台火炉，源源不断地给他提供强大的能量。

　　“这力量，仿佛提升了十倍。这就是七品气血境吗？”

　　他握紧拳头，自然而然生出可以将天空都打出一个窟窿的强大自信。

　　当然，这只是错觉而已。

　　……

　　接下来几天，陈鸣没有出门，除了教那些小朋友之外，就待在自己的院子里，熟悉着自己刚刚提升的实力。

　　实际上，他是没有想好用什么样的形式公布自己突破到七品的事情。

　　只用了七个月，就从八品到七品，这传出去，会不会太过惊世骇俗呢？

　　武道，向来是境界越高，越是难以突破，要花费的时间更长。

　　像他这样，时间越来越少的，显得特别反常。

　　就在他犹豫的时候，有客人上门了。

　　来的是顾俊荣，他人还没有进来，在院子外面就嚷了起来，”师弟，告诉你一个好消息，三师兄他突破了……突破到七品了……”

　　啥？

　　陈鸣有些意外，张明宇居然突破到七品了？

　　这么巧？

　　前几天，他说要出去办点事，原来是为了突破境界啊。

　　顾俊荣终于冲了进来，激动得满脸通红，浑身上下，每一个毛孔都在表现出他的兴奋，“三师兄想要见你，快走吧。”

　　“那真是太好了。”

　　陈鸣露出一个由衷的笑容。