第55章 七品

酒喝得差不多了，关鹏放下酒杯后，趁着酒兴，昂然道，“陈兄，上次与你切磋，已经是一年半前的事了。今日想再与你讨教一番。”

　　“求之不得。”

　　陈鸣笑道。

　　当即，两人移步到旁边一个开阔一些的院子，摆开架势。

　　陈鸣道，“关兄，请。”

　　关鹏目光一厉，“陈兄小心了，我这《斩浪刀法》讲究的是一往无前的气势，我在海上时，每逢有大浪，便跳下船，于浪头中与巨浪相对抗，体悟出来的刀法。”

　　他这么一说，陈鸣也很感兴趣，说道，“来吧。”

　　“看刀！”

　　关鹏一步踏出，长刀高举过手，一刀劈落。

　　刀未至，陈鸣就感觉到一股慑人的气势。

　　他赞道，“好刀法！”

　　关鹏在海上这几个月，果真是脱胎换骨一般，就凭这一刀，在八品武者中，也不算弱了。

　　而且，他的刀法中带着一股煞气。

　　这意味着，他的刀见过血！

　　真不知道这两趟出海，他都遭遇过了什么。

　　陈鸣的战斗经验何等丰富，知道绝不能让他起势，否则气势不断积累之下，他自己都控制不住，到时一定要见血才会停下。

　　所以，他一反常态，选择硬接。

　　手中长刀上撩。

　　当的一声响，两把刀激烈碰撞，迸出一溜火星。

　　关鹏退了一步，眼中战意更盛，手中长刀招式再变，破浪式！

　　气势竟然更上一层楼。

　　一旁观战的邓子洋和庄晓天看得眼皮直跳，心中涌起一股难以形容的失落感，当初，他们两个考上了武举，关鹏却意外落榜。

　　说实话，他们心里同情之余，也有一些优越感的。没想到，一年多过去，关鹏却先他们一步晋入八品，更是练成了这威力强绝的刀法。将他们远远抛在身后。

　　二人的失落可想而知。

　　当！

　　又是一声震响，打断了他们的思绪。

　　两人定睛一看，只见关鹏退出两步，手中长刀嗡嗡作响，刀刃出现了一道豁口。

　　关鹏叹了口气，苦笑道，“我输了。”

　　两人都没想到，他会这么轻易认输，仔细一看，才发现他虎口裂口，有血流出，连刀都握不紧了。

　　可见两人的实力差距之大。

　　邓子洋和庄晓天看向陈鸣，心里不由想道，“他的实力，也不知到了何种地步？”

　　陈鸣说道，“我只是修为比你高一些，用蛮力压制住你。你这刀法过于激进，不是敌死，就是我亡。我可不敢让你的气势起来，不然，我也没有把握接得下。”

　　关鹏有些佩服，“我一出手，你就看出我刀法的底细，这份眼力当真不凡。”

　　庄晓天打起了圆场，“这你就不知道了吧。陈兄自从突破到八品之后，四处找人切磋武功。搏得了一个武痴的名号。与他交过手的八品，少说也有二三十个了。”

　　关鹏突然说道，“陈兄，你距离七品已经不远了吧？”

　　此话一出，邓子洋和庄晓天都是吃了一惊，下意识地看向陈鸣。

　　只见他微微一笑，说道，“关兄法眼无差。”

　　两人都懵了一下。

　　他没有否认。

　　也就是说，他真的快要突破到七品了。

　　这才几个月啊？

　　七个月？还是八个月？

　　一年不到，他又即将跨越一个品阶了？

　　这也太夸张了吧？

　　关鹏的神情也呆滞了，他只是试探一下，没想到陈鸣直接承认了。

　　七品啊……

　　他涩声道，“陈兄当真是勇猛精进，进步之快，不在那些大派真传之下。”

　　“过奖了。”

　　……

　　快傍晚时，陈鸣从邓府离开，准备回家。在半路上，居然堵住了。

　　他问车夫，“前面怎么了？”

　　车夫答，“听说是知府大人在雪雁楼宴请新上任的提督大人，来赴宴的人太多，把路给堵死了。”

　　陈鸣只得摇头，在这个世界堵车，比地球可难疏通多了。

　　只能等了。

　　他打开面板。

　　【等级：29】

　　【当前点数：100】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满），《三阳锻体功》（第六重29576/30000)】

　　【武技：《三才拳》（大成），八卦刀法（大成），庄氏飞刀（大成），燕归剑法（精通434/10000）】

　　这就是他半年来的收获。

　　《三阳锻体功》从第四重，到现在的第六重，距离第七重只差一点点了。只要突破到第七重，立马就能迈入七品。

　　这半年来，随着他交际圈子的扩展，认识的八品武者越来越多，切磋的机会也变多了。

　　一天下来，平均能获得三四百点经验值。在半年时间里，攒到了近六万点。现在回想起来，真是不容易啊。

　　现在的他，说是知交满城，一点也不夸张。整个清风城的八品武者，就没有一个他不认识的。

　　哦，现在有了，新任的六扇门提督，肯定会带一些班底过来。

　　“这不是陈兄的车吗？”

　　陈鸣正想着，听到外面一个熟悉的声音，掀开帘子一看，笑着打了声招呼，“是汪兄啊，近来可好？”

　　这人叫汪文滔，是其中一家海商名义上东家的庶出之子，今年二十五，八品修为，拜在一位五品高手门下。是个爱交朋友的人。

　　汪文滔的马车就在旁边不远，他下了马车，登上了陈鸣的马车，问他，“你也是来赴赵大人的宴席的？”

　　他说道，“不是，我正要回家，被堵在这里。”

　　“要不要随我一起去见识一下？”

　　“算了，我就不去凑这个热闹了。”

　　陈鸣不太感兴趣，不是同一个圈子的，不要硬凑。

　　向上社交，说得好听，实际上还不是攀附巴结？问题是，你就算想给那些大人物当狗，人家也不一定瞧得上。

　　他从来不主动去跟那些不同圈层的人结交。

　　汪文滔知道他的性子，也不强求，又说起一事，“你还记得你那未婚妻吗？听说，她马上跟苏家完婚了。”

　　陈鸣奇道，“她不是早就成亲了吗？”

　　“你不知道吗？半年前，一伙海盗闯进了张家，只是伤了几个下人。他家老夫人受了惊吓后，没多久就去世了。她在丧期，所以婚事推迟了。谁知守孝不到半年，她大伯就急着把她嫁到苏家。”

　　“哦。”

　　原来是这样。

　　陈鸣没怎么关注过张家的事，还是第一次听说，心里没什么波澜。

　　汪文滔笑眯眯地说，“要不要我帮你出头，把他们的婚事给搅黄了？”

　　“还是算了，没必要。”

　　陈鸣拒绝了他的好意。

　　主要是不想因为这点小事，欠他人情。

　　汪文滔爽快地说道，“行，你什么时候改变主意了，就言语一声，保准叫那忘恩负义的女人一辈子都嫁不出去。”