第53章 搜捕

陈鸣很快就看清了屋内那人的样子，奇道，“怎么是你？”

　　躺在地上的人穿着一身宽大的灰衣，做男性打扮，一开始没认出来，直到看见她的脸，才认出是钟姝羽。

　　她受伤颇重，一手捂着肩膀，血流了一地，脸色苍白如纸，气息微弱，一直到他出现，嘴唇动了一下，眼皮合上，昏了过去。

　　“这是被仇家追杀了？”

　　陈鸣迟疑了两秒，把春香和夏香叫了进来，让她们两个把人抬到床上，再把血迹清洗掉。

　　他把门关上，在屋外转了一圈，将她留下的痕迹和滴落的血迹抹除。

　　就这样，他沿着她留下的痕迹一直出了围墙外面，处理干净后，才回到院子。

　　整个过程，没有惊动任何人。

　　陈鸣推门进屋，问春香，“她怎么样了？”

　　春香脸色有些发白，倒还算镇定，小声说道，“少爷，她肩膀上有个伤口，有些发黑，只怕是中毒了，得请大夫才行。”

　　他摇头道，“不妥，要是能去找大夫的话，她自己就去医馆了，不会跑到我这里来。这样，你跑一趟，去药铺找我哥，就说我有急事找他。不要说治伤的事，明白吗？”

　　“明白。”

　　春香急忙去了。

　　陈鸣又让夏香去外面盯着，如果有什么奇怪的人找上门来，立马通知他。

　　……

　　不到半个时辰，陈睿就匆匆赶回了家，“二郎，家里出了什么事了？”

　　陈鸣将他拉进屋里，指着床上的人说，“这是我朋友，她中了毒，你看看能不能解。”

　　陈睿见床上躺着一个陌生的少女，心中疑惑，却也没有多问，上前检查了一下伤口，只见肩膀处一个剑伤，伤口周边又黑又紫，肿起一片。

　　少女不停地冒着汗，一摸额头，很烫手。

　　所谓医药不分家，他经营药铺，从小接触各类药材，自己也看过几本医书，一些小伤小病也能看一下。

　　他一脸凝重地说道，“好厉害的毒，要不是她体质远超常人，肯定坚持不了这么久。我也没有太大的把握，只能试试看。”

　　陈鸣说，“动手吧，能不能治好，就看她自己的命了。”

　　陈睿不再废话，挽起袖子，拿出一把小刀，将她的伤口割开放出毒血，接着又找来解毒丸，捏碎后敷到伤口上，缠上绷带。

　　接着拿出一个瓶子，说道，“将这个喂她服下，要是明天早上之前能退烧就没事了。”

　　“好。”

　　……

　　“少爷，外面来了一群六扇门的人，说是缉捕要犯，要进来搜查……”

　　这头，屋子刚刚收拾干净，那些沾了血的衣服被褥也全都塞到灶里烧掉。夏香就跑过来禀报。

　　居然是六扇门？

　　陈鸣很意外，本以为她是惹到了什么仇家，被追杀，结果把六扇门给招来了。

　　他犹豫了两秒，做出了决断，“把她带去密室。”

　　不救都救了，现在把人交出去，他也摆脱不了嫌疑。

　　六扇门的行事作风，他可是领教过的。为了立功，可以不择手段。要是碰到像王扬名那种猎狗一样的家伙，照样不会放过他，会想尽一切办法把他拖下水。

　　“是。”

　　春香和夏香连忙将床推到一边，掀开一块石板，露出一个地下室的入口。两人抬起床上的钟姝羽，放到了地下室。

　　然后，她们上来后，又重新将石板盖回去，把床推回原位。

　　刚做完这些，外面就有人闯了进来，是两位黑衣捕快，带着七八名衙役。

　　陈鸣看到其中一人，心中一怔。

　　居然是庄晓天！

　　只不过，庄晓天没有看他，一副公事公办的样子。

　　他自然也没有上前相认。

　　另外一名黑衣捕快开口问道，“你就是陈鸣？打扰了，我们正在追捕一名逃犯。她进了秀水街后，就不见踪影。上头让我们挨家挨户搜，还望不要见怪。”

　　这人还算客气，毕竟陈鸣是八品武者，实力在他们之上。

　　陈鸣神情有些不豫，嘴上说道，“自该配合，请吧。”

　　于是，这些六扇门的人四散开来，到每个宅子里仔细搜。

　　而陈鸣的院子，是庄晓天带人搜的，他随意瞧了几眼，屋里没什么可以藏人的地方。

　　“为何有血腥味？”

　　“今日与吴氏武馆的柳馆主切磋，不小心受了点伤，流了点血。”

　　陈鸣早有准备，指了指自己的肩膀。

　　“伤得厉害吗？”

　　“只是皮外伤，多谢关心。”

　　简短的对话后，已经搜完了，自然是一无所获。

　　终于，半个多小时后，陈鸣将这些瘟神送出了门外。

　　……

　　到了晚上，庄晓天又来了，这一次穿的是便服，一见陈鸣就解释道，“白天的时候，不便与陈兄相认。不然，我那位同僚一定不会轻易放过这里。”

　　陈鸣奇道，“你们有过节？”

　　他摇了摇头，“这次事情闹得太大，惊动了内阁，朝廷决定派一位三品提督坐镇清风城。自然要调一批人过来，刚好我们这批新人还没有决定真正的去处。提督大人有言在先，想留下来，看各人的表现。所以，大家都卯足了劲，想将别人都比下去。”

　　“原来如此。”

　　这六扇门居然这么卷，单是一个留在清风城的名额，都要这样抢吗？

　　陈鸣问道，“邓兄呢？来了没有？”

　　“他也来了，只是，我们没有被分在一起。这几日，为了追捕那些海盗，忙得脚不沾地的，我至今还没见过他。”

　　陈鸣问，“那他知道他父亲的死讯吗？”

　　庄晓天摇头，“回来之前，他都还不知晓。他的那几位兄弟，根本没把他当自家人啊。”

　　这确实有些过份了。

　　陈鸣一时也不知该说什么，以邓子洋的性子，知道他爹死了之后，恐怕会很难受。

　　在这个世界上，邓子洋恐怕最想的是跟他爹证明，他比那几位兄弟强得多了。现在他爹居然死了，必定大受打击。

　　两人默默喝了几口酒。

　　陈鸣问道，“今天你们追捕的是什么人？”

　　庄晓天略一迟疑，没有瞒他，小声说道，“是红海君手底下的沙海将的人。这可是余都尉亲自下令要追捕的人，活要见人，死要见尸。”

　　陈鸣奇道，“红海君不是跟六扇门联手吗？”

　　“此一时，彼一时。而且……”庄晓天压低声音，“听说，沙海将把那两位蛟王都杀了，估计是从这两人身上得到了什么东西……余都尉出手把她给擒下了。那人当时也在现场，恐怕是听到了不该知道的东西。或者，那样东西就在她的身上。”

　　陈鸣更奇了，“这个人居然能从余都尉的眼皮底下溜走？实力肯定很强吧？”

　　“她的实力不值一提，只是擅长龟息功，竟将余都尉也瞒了过去。唉，今天我们将秀水街都搜遍了，没能抓到人，回去不好交差。”

　　庄晓天说完之后，叮嘱了一句，“此事事关余都尉，你可不能外传。”

　　“放心，我嘴巴最严了。”