第54章 新任提督

当天夜里，钟姝羽的烧总算是退了。快要天亮时，人也醒了过来，一睁眼，看见一个皮肤黝黑的丫头坐在床边打盹。

　　“你……”

　　她想要说话，喉咙却是哑得厉害。

　　正在打瞌睡的春香一下子惊醒了，见她睁开了眼睛，喜道，“你可算是醒了，来，先别说话，喝点水润润嗓子。”

　　说着，扶着她坐起来，小口小口地喂她喝水。

　　钟姝羽喝了几口后，嗓子总算没那么哑了，问道，“你是谁？这里是什么地方？”

　　声音还是虚弱得厉害。

　　春香不答，只道，“你先躺着，我去叫少爷。”

　　将她放下后，就噔噔噔跑了出去。

　　过了好一会，钟姝羽看见那黑丫头带着一个男人过来了，正是陈鸣。

　　她的目光有些复杂，“是你救了我？”

　　陈鸣说道，“你我算起来也是同门，我自然不会见死不救。”

　　不知是哪一句话刺激到她，她突然就怒了，“谁让你救了？”

　　一旁的春香不乐意了，“你这人好不讲道理。你知不知道，少爷为了救你，担了好大的干系，六扇门都搜上门了。少爷为了掩饰血腥味，在自己身上划了一刀，流了好多血。你一句感谢不说也就罢了，还要对少爷发脾气。你就是这么对待你的救命恩人的？”

　　一番话说得钟姝羽哑口无言，把头低了下来。

　　陈鸣摆摆手，示意春香不必再说了，说道，“我也不问你为何会被六扇门追捕，你就在这里好好养伤，等伤好了，风头过了再离开吧。”

　　说完就转身离开了。

　　春香怒视了她一眼，跟着也走了。

　　过了一会，换了一个同样皮肤黝黑的丫鬟过来照顾她。

　　……

　　钟姝羽一住就是半个多月，伤好得差不多了，在某天夜里，她趁着那个黑丫头没注意，偷偷溜走了。

　　一路上，她极为小心，兜了好几个圈子，确认身后没人追踪。这才找了个地方躲起来。

　　等天一亮，就出了城门，走出老远后，钟姝羽回头望向身后那座繁华的城市，心情极为复杂。

　　他真的只是单纯想救她而已，对于她为何被六扇门的追捕，一个字也没问。更没有探究过她的秘密，如今看来，也没有别的什么阴谋诡计。

　　“这世上，居然有这么傻的人。”

　　钟姝羽幽幽叹息一声，似是下了某种决心，转过头，继续前行。来到一处海滩，乘上一条小渔船，慢悠悠地划向了大海深处。

　　……

　　…………

　　“少爷，对不起，婢子没能看住她。让她给跑了。”

　　陈府，夏香低着头，一副做错事的模样。

　　陈鸣笑道，“跑了好啊，我也算松了口气。”

　　春香有些气不过，“这个女人，真是没家教，说都不说一声就跑了。连句谢都没有。”

　　陈鸣说道，“好了，不要再提这个人了。”

　　“是。”两个丫头答应了下来。

　　“行了，你们去忙吧。”

　　陈鸣将她们打发走了。

　　不管钟姝羽身怀什么样的秘密，他都不感兴趣。能让余修明这种四品高手都惦记的秘密，沾上了准没好事，容易招来杀身之祸。

　　现在她总算是走了，陈鸣真是松了口气。

　　在他看来，只要修为到了，想要什么功法或者神兵，总有办法能弄到。

　　比方说，他现在是四品巅峰，又有相应的大成级别的剑法，再碰到这种事，那就是此物与我有缘，同等境界中，谁能跟他争？

　　……

　　接下来，清风城又恢复了往日的热闹繁华，仿佛曾经的骚乱没有发生过一样。

　　陈鸣也日益低调起来，每日里除了给孩子们启蒙，就是去找柳馆主和上官鸿他们切磋，要不然就是去结识新的朋友。

　　日子过得平淡而充实。

　　时间一天天过去，严冬很快过去，春天又来临。

　　不知不觉，半年过去，到了初夏时节。

　　这一日，对于清风城来说，是一个不平凡的日子。

　　清风城终于迎来了它的新主人，一位来自六扇门的三品提督。

　　之前那位，只是暂时坐镇清风城，等正式的提督到任，便会离开。

　　这一天，城门口的十里亭，不论是官场上，还是商界中，有头有脸的人几乎都到了，顶着大太阳，迎接这位三品强者的到来。就像是迎接他们的主人一般。

　　陈鸣没有在城门的迎接队伍，他目前还没有这个资格。

　　他正在邓子洋的家里，给刚刚从海上归来的关鹏接风洗尘。

　　庄晓天也来了，酒桌上，依旧是他们四个。

　　时隔八个月再次相聚，每个人的变化都不小。

　　庄晓天打量着关鹏，突然说道，“二哥，你晒黑了。气质跟以前不一样了。你不会是已经突破到八品了吧？”

　　关鹏不仅晒黑了，而且比以前沉稳多了，闻言说道，“三弟好眼力，我刚刚突破，居然被你一眼看出来了。”

　　庄晓天感叹道，“恭喜二哥得偿所愿。比我和大哥都快了一步。”

　　关鹏笑道，“海上确实是个修行的好去处，生活枯燥，除了练功，无事可做。心无旁骛，不知不觉间，竟就此突破了。我也很意外。”

　　“恭喜。”

　　邓子洋自落座后，就说了这句话。

　　原本最健谈的他，变得沉默寡言，只是闷头喝酒。

　　陈鸣在一旁看着，觉得他们三个身上最大的变化，就是变虚伪了。换个好听的词，叫变成熟了。

　　邓子洋因为父亲的死，受了很大的打击，变成了一个练功狂，自从被调回到清风城后，每天都找陈鸣切磋武功。

　　庄晓天在六扇门待了这么久，变得更圆滑了。

　　外表看起来变化最大的关鹏，实际上是变化最少的。刚才他说的那些话，看似在诉苦，实则是在炫耀。

　　他依旧是那个敏感自尊的年轻人，只是表现得没有那么明显而已。

　　四人聊着聊着，话题自然地转到了那位新到任的六扇门提督的身上。

　　“听说，这位赵大人的经历颇为传奇，本是位天才神童，不到二十便高中文科进士。后来在地方当官时，因为受不了六扇门主官的鸟气。一怒之下，弃文学武。没几年就考过了武举。不到十年间，便一路突破到三品。天赋之高，举世罕见。”

　　“很多人都说，这位赵大人要是从小就学武的话，成就会更高，说不定大晋能多了一位一品强者。”

　　陈鸣对于这位新任的清风城最高主官也很感兴趣，问道，“这位赵大人性格如何？”

　　庄晓天说道，“这位赵大人的官声不错，行事作派更像是一个文官。不像六扇门的其他强者一样粗暴。”

　　“而且，听说这位赵大人最喜欢提携后进，每到一个地方，必定会举办一场武会，对于表现出众的年轻武者，赵大人从来不吝赏赐。甚至能得到他亲自指点。”

　　关鹏一听来了兴趣，“那武会是谁都能参与的吗？”

　　庄晓天摇头道，“不是，至少也要有七品的修为。这位赵大人的身份太高，举办的武会，规格自然更高。否则二哥和陈兄就可以去一展身手了。”

　　言下颇为遗憾。

　　七品吗？

　　陈鸣眼中若有所思。