第69章 收容所

陈鸣当着两人的面，将那封信拆开，一脸凝重地看完。

　　老柳在信上说，他有一件非做不可的事情要去做，所以将两个徒弟托付给陈老弟。

　　如果两个月后他没有回来。就在他师父的墓地旁给他立一个衣冠冢。到时，吴氏武馆就送给陈老弟了。

　　“他果然还是去了。”

　　陈鸣心中叹息一声，说不出是什么滋味。

　　其实，上次那个年轻的公子哥跑到吴氏武馆挑衅后，老柳事后那个反应，他就有所预感。

　　今天在武会上，他也见到那个公子哥了，此人自称来自谷郡，姓何。也是世家出身，家族中有三品强者坐镇。

　　老柳去何家找当年那位拐走他未婚妻的男人报仇，跟自杀没什么区别。

　　他自己也清楚这一点，所以走的时候将两个徒弟托付给他，还留下遗书，连后事都已经安排好。

　　陈鸣手里拿着那封“遗书”，问面前这两个穿着粗布麻衣的少年，“你们知道老柳要去做什么吗？”

　　“不知。”

　　两人茫然摇头，对此一无所知。

　　在他们的印象中，师父懒得很，自从他们进了武馆，就没见师父离开过武馆一步。

　　前几天突然说要出门办事，他们都非常吃惊，只是又不敢问。

　　这是他们师徒之间的相处模式。

　　陈鸣说道，“他把你们托付给我了，从今天开始，你们就先在我这里住下吧。”

　　他感觉自己这里快成收容所了，一个两个都把人托付给他。

　　洪铭泉是这样。

　　李晋川的那位瑞叔也是这样。

　　现在老柳又将徒弟放到他这里。

　　两个少年却是一脸为难，“可是，这里离饭馆太远了。来回要花了多时间。”

　　陈鸣奇道，“饭馆？你们去那里做什么？”

　　“当帮工啊。师父走的时候，把我们这两年存的钱全拿走了。”

　　“……”

　　陈鸣终于知道老柳为什么要把徒弟托付给自己了，估计他是最后良心发现，知道这些年对徒弟过于亏待吧。

　　“以后，你们都不用去那家饭馆帮工了。我这里管饭。”

　　两个少年面面相觑，有些无所适从，一时不知该作何反应。

　　陈鸣见他们这个样子，补充了一句，“你们师父让你们在我这里做帮工。包吃包住，还有月钱，每月五两。”

　　两人眼睛顿时亮了，“此话当真？”

　　“当然。”

　　陈鸣心想，这下李晋川和洪子霖总算是有个伴了。

　　……

　　“这位是吴阿大，这是柳阿二。以后就在我们这里住了。”

　　饭桌上，陈鸣给在场的人介绍家庭的新成员。

　　这两人都是孤儿，被老柳收养，一个跟老丈人姓，一个跟他姓。也算是继承了两家的香火。

　　“这样，我给你们起个大名吧。”

　　陈鸣对两人说道，“你以后就叫吴伯符。你呢就叫柳仲达。”

　　他懒得另想名字，直接拿地球上的名字来用。反正姓不一样，也不算冒犯。

　　现在他的家庭成员，他和大哥一家四口。还有住在家中的李晋川。

　　加上每天都来这里蹭饭，只有晚上才回家去的洪子霖。

　　刚好坐一桌了。

　　大嫂卫氏已经知道他们的身世，对他们颇为同情，见他们闷头吃饭，只夹放在面前的那碗菜，便往他们碗里夹了几大块牛肉，说道，“不用拘谨，在这里，就当成自己家，啊。”

　　两个半大少年何曾得到过这样的关爱，见这位美丽端庄的女主人眼中满是慈爱，眼圈一下子红了，喉头有些哽咽。

　　卫氏一边跟陈鸣说道，“听说二郎今日在提督府大展神威，连胜三场。如今都在传，说你是清风城年轻一辈中刀法第一人，连提督大人都夸你了。”

　　消息传得真快啊，居然连大嫂这个深闺中的妇人都知道了。

　　看样子，嫂子如今混的夫人圈子层次也变高了啊。

　　提督府的第一手消息，肯定是在场的那些小姐夫人们传出来的。

　　陈鸣摇头道，“不过是夸大其辞而已。我不过刚突破七品，论修为，还是比不过旁人。”

　　卫氏跟他相处了这么久，也知道他的为人，晓得他是在谦虚，又道，“听说有三位江州来的世家公子，不仅长得英俊潇洒，剑法也相当了得。有好事者给他们三个冠以白衣三剑的美名。”

　　“……”

　　好家伙，这些人是懂包装的，起一个响亮的外号，将三个人捆绑宣传。一下子就打响了知名度。

　　至少，在清风城，他们三个是出名了。

　　现在回想起来，那三个人确实全都是穿着白衣，也不知道是不是事先约好的。

　　陈鸣一时有些难评。

　　倒是卫氏有些替他鸣不平，“论实力，二郎你定然不输给那三位。你还赢了三场呢。为何独独将你给漏下了。”

　　陈鸣笑道，“我一个练刀的，怎么能跟他们凑在一块。再说了，人家世家公子。我可高攀不上。”

　　他并不想跟那三个家伙捆绑在一起，真要被起个什么四杰之类的外号。再过个几年，恐怕会成为对手嘲笑他的污点。

　　……

　　次日清晨，陈鸣早早就准备好了，调整好状态，待着古元滔上门。

　　“马车已经到了！”

　　当春香过来禀报后，他亲自到门口迎接，结果看到前面那辆马车异常眼熟，看着好像是张明宇的马车。

　　“他们怎么一起来了？”

　　陈鸣正想着，就见到张明宇从前面的马车上下来。接着，后面那辆马车下来的人，却是出乎他的意料。

　　是两个女的，他都认识。

　　萧竹云和霍芊芊。

　　“她们怎么来了？”

　　陈鸣愣了一下。

　　张明宇一脸诧异地说道，“师弟，你提前知道我们要来吗？”

　　这我还真不知道。

　　陈鸣不慌不忙，说道，“三位光临寒舍，当真是蓬荜生辉。请进。”

　　萧竹云穿了一身浅绿色的长裙，愈发衬托出她的清丽与柔美，她盈盈一礼，“冒昧前来打扰，还望公子见谅。”

　　陈鸣微笑道，“姑娘能来，陈某荣幸之至，哪里会见怪。请。”

　　他领着三人进了屋里。

　　落坐后，他开门见山地问道，“不知萧姑娘今日来找陈某，有何见教呢？”

　　正所谓无事不登三宝殿。

　　这个女人肯定不会无缘无故到他家来。

　　就他昨天的观察，这个他目前为止，在这个世界见过的最漂亮的女人，相当不简单。

　　在武会上，她几乎跟所有人都认识。不仅那位秦锦霖对她表示好感，另外一位“三公子”之一的也围在她身边。

　　除了这两人，还有好几个人似乎都对她颇为爱慕。

　　当时他就在这个女人身上打了个标签，交际花！

　　这种女人来找他，能有什么事呢？

　　PS：三江了，周三上架。提前求月票。