第65章 他使诈！

陈鸣愣了一下，见孙世才的目光如同刀锋一般，知道他是认真的。

　　难道他怀疑霍承坤把那本所谓的《剑典》传给了自己？

　　脑洞真大！

　　不等他开口，突然听到有人高喊一声，“提督大人到。”

　　顿时，园子里所有人都安静下来，齐齐看向声音传来的方向。

　　只见一个外表儒雅的中年男子从里面走出，他留着三绺胡须，身穿一身青色长衫，给人的感觉，就是一个饱读诗书的文士。

　　正是如今清风城最高主官，六扇门金衣提督赵守常，三品强者。

　　跟在他身后的还有三个人，都是穿着一身便服，看起来气度不凡。

　　其中一个，正是原先六扇门在清风城的最高主官蓝衣都尉余修明。赵守常一来，他自然就降了一级。

　　坊间传闻，朝廷对于他无法保护好清风城非常不满，只是他后台太大，才没有降职。只是一把手的位置自然是没有了，将他留在清风城，算是一种惩罚。

　　跟余修明站在一起的两人，应该是新调来的蓝衣都尉。

　　按六扇门的配置，一位金衣提督，手底下管着三位都尉。

　　如今的清风城，有一位三品，加上三位四品，再也不用担心海盗来袭扰。

　　……

　　“见过提督大人。”

　　所有人上前拜见这位清风城的一把手。

　　赵守常一抬手，示意他们不必多礼，坐到了场中的主位上，拈须微笑，“诸位都是我江州各地的年轻才俊，不必拘束，坐吧。”

　　园子里的座次都已经安排好了，参加武会的人有座位。

　　至于那些来看热闹的少女们，则在不远处的亭子和回廊边看着。

　　陈鸣和张明宇被安排在最边角的位置。

　　这很正常，在场这些人里面，就属他们的家世最差，就算霍承坤没死，也比不了在场的其他人。

　　要么来自某个世家，要么来自一流宗门。

　　最次的，也是来自二流门派。

　　跟他们两个坐在一起的，是四海商行的何达，一个皮肤黝黑，长相普通的男人。

　　不用说，能加入四海商行，家世估计也是很普通。

　　陈鸣跟何达对视一眼，略一颔首，算是打过招呼。

　　主位上，赵守常说道，“今日武会是以武会友，希望各位点到即止，不要伤了和气。相信大家都等不及了，那便开始吧。谁想第一个来的？”

　　他话音刚落，立时有人起身，朗声道，“大人，晚辈代郡田启明，愿第一个上场。”

　　此人一身蓝衣，正是刚才在门口出言取笑陈鸣的那人。

　　这人倒也聪明，先声夺人，第一个登场，能够给赵守常留下一些印象。

　　果然，赵守常微笑道，“代郡田家，是出过一品的世家。不知你将《扶摇剑法》练得如何了？”

　　田启明见提督大人都听过自己家，脸上自豪之色都快溢出来了，“晚辈十年练剑，也算是小有天赋。”

　　赵守常道，“好，你可想好了，选谁当你的对手？”

　　“就他吧。”

　　田启明往人群中一指。

　　……

　　陈鸣听说过这位赵提督举办武会的规矩，谁先站出来，可以自行挑选对手。当然，被选中的人也可以拒绝。

　　只不过，在这种场合，很少有人会拒绝罢了。

　　“就他吧。”

　　他正想着，突然察觉有些不对，有多道目光投射了过来。

　　他一抬头，才发现那田启明指的，似乎是自己。

　　陈鸣微微一怔，随即恍然，这是柿子挑软的捏？

　　就听赵守常问他，“你可愿应战？”

　　一位三品强者这样问法，试问哪个年轻人会说出一个“不”字？

　　特别是对于一个出身普通的年轻人来说，这可是一个难得的机会。

　　田启明正是笃定这一点，所以挑了这个连“意”都不懂的乡巴佬作为对手，想必这小子连像样的传承都没有，师父的修为也高不到哪里去。

　　这样的人，怎么可能是自己的对手？

　　这是他踏出江湖的第一步，不容有失，自然要挑一个最有把握的。

　　“晚辈愿意。”

　　那小子果然答应了。

　　田启明已经摆好姿势等着了，拔出那柄镶着蓝宝石的宝剑，这可是他爷爷在他突破到七品时，送给他的礼物，吹毛断发的宝剑。

　　“清风城陈鸣，请赐教。”

　　陈鸣走入场中，拱手一礼，拔刀而出，是一柄普通的百炼钢刀。

　　田启明心中有些鄙夷，果然是乡巴佬，连一把好点的武器都买不起。

　　他一拔剑，剑身有如一泓秋水。

　　有人点评道，“这是江州秋家今年炼制出的最好的剑，剑名鸿影。”

　　“竟是秋家出品，果然是好剑！”

　　……

　　在一旁的亭子里，潇水派的一名女弟子注意到霍芊芊脸上有担忧，故意问她，“小师妹，你觉得这一场谁能胜？”

　　霍芊芊恭敬地说道，“五师姐，小妹修为浅薄，看不出来。”

　　五师姐道，“这个叫陈鸣的，是你爷爷的弟子吧？我看你对他颇为关切。”

　　“回师姐，他确实在我爷爷那里学过武。”

　　却并不是她爷爷的弟子。

　　这一点，她没有说出来。

　　五师姐点头道，“这般年轻，便已经是七品。想必天赋不凡。只可惜，他对上的是田家的人。这田家是一等世家，《扶摇剑法》也是极为不凡。你家传的《五行刀法》与之相比差远了。”

　　霍芊芊闻言，用力握紧了手中的短剑。

　　五师姐还在说着，“此人拜入你爷爷门下，有些可惜了。若是能加入某个宗门，说不定能有一番成就。如今，只怕日后想跨入六品会相当艰难。”

　　正说着，场中两人已经动起了手来。

　　五师姐也不说话了，专心看了起来。

　　这种七品武者之间的切磋，可不是想看就能看到的。

　　……

　　田启明想要一鸣惊人，所以一出手，便是《扶摇剑法》中的杀招。

　　扶摇直上——

　　九千里！

　　咦？

　　剑招使到一半，一截刀尖突兀地从斜地里戳来，直奔他的面门。

　　不好！

　　他大吃一惊，临时想要变招，动作却是慢了一拍。

　　当的一声响。

　　对方的刀背趁着他变招的间隙，重重地砸在他剑脊最薄弱处，刀锋朝他手腕处抹来。

　　眼看手腕就要不保，田启明惊慌之下，连忙撒手。

　　咣当一声。

　　那柄价值千金的宝剑掉落在地。

　　一时间，田启明脸上血色尽褪，呆滞当场。

　　现场也是静得落针可闻。

　　谁也没想到，出身名门的田启明，只是一招便落败了。

　　不远处的亭子里，五师姐脸上自信从容的微笑瞬间滞住了，刚刚还笃定地说陈鸣不是那田启明的对手。

　　结果田启明连人家一招都没接下。

　　“承让！”

　　陈鸣一拱手，淡淡地说道。

　　“不！”

　　田启明终于反应过来，大叫道，“刚才不算……”

　　他无法接受自己就这样失败的现实。

　　他一身的实力还没有发挥出来。

　　那小子使诈！