第66章 连比三场

“住口，输了就是输了，哪里来的借口？”

　　站在一旁，充当裁判的是一位姓吴的蓝衣都尉，他见田启明居然输不起，在都督前面这般撒泼，顿时喝止。

　　田启明自然不敢与一位六扇门的四品高手争辨，心中虽然极度不甘，却也不敢再多嘴。

　　赵守常语气平和地说道，“面对一位实力未知的对手，你太过大意，希望你以后能吸取教训。”

　　“是。”

　　田启明双目通红，用尽全身的力气，才从牙齿里挤出这个字。

　　就在这时，陈鸣开口说道，“大人，既然田兄不服气，我可以与他再比一次。”

　　“哦？”

　　赵守常有些意外地看着他，微笑道，“既然你同意了，自无不可。”

　　“谢大人。”

　　田启明简直是欣喜若狂，居然峰回路转，成功获得了一雪前耻的机会。

　　他死死地盯着自己的对手，眼中像是要喷出火来。

　　虽然，是因为这个家伙要求，才有再战一次的机会。但他一点也不感激对方，反而有一种无法遏制的怒意。

　　这意味着，对方根本没有把自己放在眼里。

　　“竟敢小瞧我！”

　　田启明深吸了一口气，将地上的捡起来，摆好架势，“这一次，我绝不会再大意了。”

　　……

　　【你击败了一名LV33的敌人，获得经验值500点。】

　　陈鸣看着眼前消散的提示，心情一下子舒畅了。

　　这是目前为止，他获得的单笔最大的经验值，而且赢得如此轻松。

　　刚才对方一出手，他就知道这是一个菜鸟。

　　也许学的剑法很高深，但菜鸟就是菜鸟，只顾着耍帅，被他一下子就抓住破绽，一招就将其击败。

　　陈鸣以前交手的，多是老江湖，不会犯这种轻敌的错误。

　　反倒是这些修为更高的世家子弟，有点傻乎乎的。

　　要是这些世家子弟都这样就好了。

　　所以，当田启明一脸不服气地表示这次不算时，陈鸣主动要求再打一次。

　　再打一次，就能再收获一次经验值，他求之不得。

　　“请！”

　　陈鸣依旧是让田启明先出手。

　　这一次，田启明变谨慎了，一式“平沙落雁”，一分攻，九分守。不求有功，但求无过，不给对方任何机会。

　　他终于想起了师长的教导，第一次与人交手时，要先摸清对方的路数。

　　陈鸣微微一笑，手中长刀一压，直奔对方的宝剑而去。

　　当的一声响，结结实实地撞在了一起。

　　田启明被震得手臂有些发麻，连忙变招。

　　当！

　　陈鸣又是一刀斩落，毫无花巧，就是要逼对方硬碰硬。

　　别看田启明等级比他高3级，但是他的刀重，对方剑轻，硬拼之下，他大占便宜。

　　当当当……

　　五六刀后，田启明手臂越来越麻，虎口开裂，再也撑不住了，不敢再与对方硬拼，左避右闪，显得很狼狈。

　　到第十招时，他终于避无可避，手中长剑被击落，刀尖刺向他的胸前，在距离胸口约一尺时，倏地停住。

　　田启明脸色煞白，双腿有些发软。有那么一瞬间，他以为自己死定了。

　　“承让。”

　　陈鸣将刀收回，退到原来的位置。

　　……

　　吴都尉沉声问道，“田启明，这次输了，你可心服？”

　　田启明嘴唇抖动了一下，有些失魂落魄地说道，“服……”

　　这一次，他全程被压制，毫无还手之力，就算心里再怎么不愿承认，也说不出一个不字。

　　【你再次击败了一名LV33的敌人，获得经验值250点。】

　　陈鸣看到眼前出现提示后，便向吴都尉和赵守常分别行礼，回到自己的位置上坐下。

　　“干得漂亮。”

　　坐在旁边的张明宇小声赞了一句。

　　在场的人里面，他是唯一对陈鸣的实力有信心的。认为陈鸣的实力不会比这些世家子弟逊色多少。

　　没想到的是，他还是保守了，陈鸣的实力居然这么强，打得这田启明毫无还手之力，赢得这么轻松。

　　自家师弟在这么多人面前露出脸，他当师兄的，也是与有荣焉。

　　……

　　亭子那边。

　　潇水派几个女弟子中，刚才断定陈鸣必输无疑的五师姐若无其实地说道，“小师妹，你爷爷这个弟子的刀法造诣很高，相当难得。”

　　“谢师姐夸奖。”

　　霍芊芊脸上闪过一丝不易察觉的笑意。

　　旁边几名女弟子也在憋着笑，都知道五师姐是强装镇定，找补一下，想挽回颜面。

　　五师姐脸皮有些僵硬，丢了这么大的脸，她闭上嘴巴，不敢再点评了。

　　霍芊芊目光不由自主地瞥向坐在角落处的陈鸣，想起了一年多以前，自己跟陈鸣交手十几次，当时，他连武者都不是。

　　如今，居然已经是七品修为。连师姐口中底蕴深厚的世家子弟都不是他的对手。

　　回首前尘往事，令人唏嘘。

　　……

　　这时，吴都尉问道，“第二场谁来？”

　　“我来！”

　　一人应声而出，是个身材魁梧的男子，“天海郡汪瑞声，见过大人。”

　　亭子那边，潇水派的几名女弟子中，有人说道，“天海郡汪家，曾出过一位二品，近百年来，本有些青黄不接，前几年却接连出了两位三品。声势正盛。”

　　“我记得，这汪家跟代郡的田家有些过节……”

　　正说着，就听这汪瑞声说道，“晚辈想挑战方才那位陈鸣。”

　　此话一出，在场的人都很意外，不明白他为什么非要挑战刚刚已经出战过的陈鸣。

　　毕竟，人家刚刚打过一场，体力有所消耗，再去挑战人家，有点占便宜的嫌疑。

　　突然，潇水派一名女弟子一拍手，兴奋地说道，“我知道了，他若是能击败那陈鸣，岂不是证明他的实力远在田启明之上？”

　　原来如此！

　　不少人听到她的话，都恍然大悟。

　　吴都尉正要开口，陈鸣已经主动站了起来，说道，“大人，我接受他的挑战。”

　　吴都尉看了他一眼，点头道，“好。”

　　……

　　“这个王八蛋！”

　　场中，本来就因为败在一个无名小卒手中而无比沮丧的田启明，此时像是吞了一只苍蝇一般恶心。

　　田汪两家的恩怨，要追溯到十几年前。

　　只是，最近汪家声势日壮。两家斗了几场，互有损失。去年，双方进行了一次谈判，决定罢战。

　　所以，刚才他才没有挑战这个汪瑞声。

　　谁知，这汪瑞声如此下作，居然去挑战刚刚赢了他的陈鸣。

　　这算什么？

　　田启明一时纠结起来，一个是刚刚击败他的新仇人。另一个是世仇。他也不知道希望谁赢好了。