第61章 故事

柳福的反应很奇怪，就像是见到了不共戴天的仇人，双目通红，一副要吃人的表情，仿佛随时都要扑过去，将那青年撕成粉碎。

　　仇恨中，又带着恐惧，还有一种非常奇怪的情绪。

　　陈鸣还是第一次在一个人的身上见到这么复杂的情绪，心里很好奇，老柳跟这个年轻人的父亲之间，到底有过什么样的恩怨？

　　那锦衣青年见到柳福的反应，脸上浮起一丝玩味的笑容，“家父临行前，特意叮嘱，到清风城的吴氏武馆，找一个叫柳福的人。让我给他带句话。”

　　“什么……什么话？”

　　柳福的声音嘶哑，双手紧握，呼吸急促，可见对那句话无比在意。

　　青年说道，“我爹说，她在几年前，难产而死，让你不必再挂念。”

　　柳福听到这样的噩耗，一阵天旋地转，呆立原地。

　　青年见他这般反应，觉得有些无趣，便要离开。

　　“啊——”

　　柳福见他要走，喉咙里发出野兽般的嘶吼，“不许走……”

　　他猛地扑了过去，抓向青年的肩膀。

　　锦衣青年一回头，手中长剑连鞘刺出，正中柳福的胸膛，这一剑力道极重，他当场吐血，倒地不起。

　　青年有些疑惑，“你这种实力，当年居然能打败我爹？奇呼怪哉。”

　　他又看了旁边站着的陈鸣一眼，见他没有出手的意思，这才转身而去。

　　……

　　“老柳。”

　　陈鸣等那两人走后，过去将柳福扶了起来，见他面如死灰，双目紧闭，吓了一跳。一番检查后，发现他只是胸骨断了而已，伤势不算太重。

　　他看着老柳心丧若死的样子，心中叹息一声。

　　关于老柳的故事，他也听到了一些。

　　吴氏武馆的馆主本来姓吴，传到上一任时，馆主却只生了一个女儿。为了不让香火就此断绝，于是这位吴馆主看中了天赋出众，父母双亡的大龄青年柳福，打算招他为上门女婿。

　　可惜，没等到女儿成亲，这位吴馆主离奇暴毙，有说他被仇家杀了的，有说他是被心怀不满的徒弟给毒杀的。

　　他这一死，几个徒弟为了他留下的功法起了内讧，最终，死的死，出走的出走。只剩下柳福和他未婚妻。

　　谁知，一年孝期刚过，两人大婚之夜，他未婚妻也突然暴毙。

　　柳福接连遭受重大打击，就此一蹶不振。吴氏武馆自然就没落了。

　　“现在看来，传闻并不靠谱。”

　　陈鸣从两人的对话，还有柳福的反应中，猜到这里面肯定另有故事。只是现在柳福这情况，也不好多问。

　　他只能派人去把柳福两个徒弟叫回来，让他们把师父照顾好，还留下了一些银子。

　　然后他就离开了。

　　……

　　…………

　　“二爷，家里来客人了，正在大厅里等着。说是您的同门，只是，以前没见过。”

　　陈鸣刚进家门，就得到门房老李的禀报。

　　自从他突破到七品后，不知道是谁第一个改口喊二爷，从那之后，所有人都跟着喊二爷。

　　他随口问道，“哦？他叫什么？”

　　老李答，“说是姓温。”

　　姓温？

　　陈鸣心中一动，走进客厅一看，还真是温泽昊。

　　真是稀客啊。

　　上一次见面，还是一年多前，霍承坤去世的那天。

　　作为霍承坤最后一个亲传弟子，他没有去给霍承坤送葬，基本上已经算是跟霍门划清界限了。

　　当然，他也幸运地捡回了一条命。

　　一年多没有见，温泽昊看起来成熟了一些，只是见到他时，神情有些僵硬，下意识地避开目光，有一种见不得人的羞耻感。

　　坐在温泽昊旁边的一个中年人热情地起身行礼，“这位就是陈二公子吧。果然是相貌堂堂，人中龙凤。”

　　陈鸣问道，“阁下是？”

　　中年人一脸讨好的笑容，“我是昊儿的父亲，温远涛。我们刚刚从外地回来，听说陈二公子突破到七品，特来道贺。”

　　陈鸣一看这父子两人的神情，就明白了。

　　这场景，像极了被做小生意的父亲，强行拉着到当领导的同学家里送礼跑关系。

　　怪不得温泽昊一副羞耻得不愿见人的神情。

　　想当初，温泽昊作为那一批学员中，天资最出众的一个，最终还被霍承坤收为亲传弟子，还与霍芊芊有了婚约，成了霍府的未来继承人。

　　那时的他，风光无限，根本没有把陈鸣这个资质平平，被劝退的同级放在眼里。

　　谁曾想，如今的他，被霍芊芊拒婚，师父也死了。与霍门再无瓜葛。反倒是当他看不起的陈鸣，扶摇直上，短短两年间，已经是七品武者。

　　他依然还是九品。

　　今日，还要被父亲强拉着过来，给陈鸣送礼。那种滋味，恐怕也只有他自己才知道。

　　温远涛还在说道，“听闻公子与犬子当初同一年进的霍府，都是同门，自该多亲近亲近……”

　　“且住。”

　　陈鸣打断了他，“贵公子已经跟霍府再无瓜葛，同门之说，不要再提。来人，送客。”

　　说完，根本不给对方说说话的机会，转身走了。

　　温泽昊是霍门公认的叛徒，二五仔。他自然不可能给温家父子攀关系的机会，这是大是大非的问题。

　　……

　　温家父子被轰出了陈府。

　　温泽昊固然是脸色铁青，温远涛也是后悔不迭，“唉，当初以为霍承坤一死，霍门就树倒猢狲散。没承想，居然出了这样一个人物……早知当初就不该把事情做得那么绝……”

　　“昊儿，要不然，我们去找找张明宇，你们好歹当了几年师兄弟，有些情份在……”

　　温泽昊断然道，“孩儿是绝不会去的。”

　　他今天丢人已经丢够了，还要去低声下气地求张明宇，他做不到。

　　他拂袖而去。

　　“昊儿……昊儿……”温远涛在后面追着，很快走远了。

　　两人正好与一辆马车错身而过。

　　那辆马车径直来到陈府门前，车上的人一下车，门房老李已经迎了出来，满脸堆笑，“是邓公子啊，快请进。”

　　来的正是邓子洋，问道，“那两人是来干什么的？”

　　老李道，“他们自称跟二爷是同门，等了一个上午了。二爷一回来看见他们，就把他们给轰了出去……”

　　邓子洋突然哈哈大笑起来，“没想到啊没想到，他也有今天。”

　　他笑得极为畅快，近半年来，还是第一次这么高兴。

　　陈鸣见到他时，问他，“怎么这么高兴？有什么好事吗？”

　　邓子洋嘿嘿笑道，“没想到啊，温泽昊居然也有来求你的一天。真是老天有眼。”

　　“你看见他们了？”

　　“看到了。听说半年前，温家货栈被海盗给抢了，损失惨重。现在都求到你头上来了，看来温家快顶不住了。”