第67章 秦家

“真是废物。”

　　孙世才站在稍远的位置，见那田启明在陈鸣的手底下，只撑了十招，心中暗骂。

　　他绝对是场中最关注陈鸣的人了。想见识到此子的武功。

　　随即，又有人站出来，点名要挑战陈鸣。

　　孙世才心中一喜。

　　这一次，这个叫汪瑞声的小子，实力明显比刚才那个废物强多了。

　　两人很快交上手，一个使刀，一个使剑。

　　孙世才眯着眼睛，将陈鸣所使的每一招都看在眼里，他越看脸色越是阴沉，到最后，几乎将牙齿咬得咯咯作响。

　　《五行刀法》他练了十几年，自然能看出陈鸣所使的，与师父所教的有着很大的差别。

　　“老不死的，宁愿将衣钵传给一个外人，也不愿传给我。”

　　孙世才心中恨意翻滚。

　　他自认天赋毅力，在众师兄弟当中，无人能及。

　　大师兄性子迂腐。

　　二师姐自从嫁了人后，心思就不在武道上了。

　　三师兄性子软弱，不堪大用。

　　老五就是个老好人，谁也不敢得罪。

　　老六这个蠢货，为情所困，因为一个女人，居然跑去当海盗。

　　老七就是个纨绔，不通时务。

　　只有他，才有资格继承师门的衣钵，将本门发扬光大。

　　可是，那个老不死的却正眼都不愿意看他，最终，居然把衣钵传给了一个要资质没资质，要脑子没脑子的蠢货。

　　也不怪孙世才会这么想。

　　毕竟，当初陈鸣在霍府那几年，就是在他手底下学武，没有人比他更清楚这小子是什么货色。

　　资质不行，悟性也一般。

　　按说以此子的资质，再怎么努力，也要到三十岁左右才能突破到九品。

　　结果，这才几年，这小子居然七品了！

　　修为都快赶上他了。

　　要说这里面没有问题，打死他都不信。

　　孙世才第一反应就是，师父将师门的衣钵传给了这小子。

　　他早就知道师父霍承坤藏着一份衣钵，从来没有传给他们七个弟子。

　　他还知道师父的修为远不止六品，而是四品，只是当年受过极重的内伤，才倒退到六品的修为……

　　孙世才想着心事，目光愈发阴沉。

　　此时，场中的两人也分出了胜负。

　　在七十多招后，陈鸣以一招之差，险胜汪瑞声。

　　当然，以孙世才的眼光，自然能看出，陈鸣一直在留手，这才打到现在。

　　这小子果然不笨，懂得给别人留颜面。

　　看那汪瑞声的神色，也颇为承情。

　　“不过，为何方才这小子对那个田启明时，要下那样的狠手？”

　　孙世才心中略有些疑惑。

　　……

　　【你击败了一名LV35的敌人，获得经验值700点。】

　　陈鸣看了一眼跳出来的提示，拱手道，“承让。”

　　别看这一战打得热闹，实际上，比起八品时的那些对手，这个汪瑞声也是个雏儿，比田启明强不了多少。

　　在实战中，经验太重要了。

　　这两位世家子弟的修为虽然很高，但是并没有什么经验。

　　他如果下死手，十招之内，就能取其性命。

　　只不过，他跟这个汪瑞声没有过节，自然没必要让对方输得太难看。

　　三场下来，他总共获得了1450点经验值。

　　自从他突破到七品后，就再没有去找之前的那些人切磋了。每天只能“欺负”一下那些来找他学武启蒙的学员。

　　这半年，陈鸣还有一个意外发现，对上八品的武者，一天之内击败两次，可以获得两次经验值。不受之前一天一次的限制。

　　他也找九品武者做过试验，短时间内击败两次，第二次就没有经验值。

　　这应该是一个隐藏的机制，九品的一天只能收获一次经验值。八品两次，到了七品，估计是三次了。以此类推。

　　汪瑞声也拱手为礼道，“多谢兄台手下留情。”

　　对比起田启明的惨败，他面对这样的结果，也能接受。

　　虽然输了，但是一对比，任谁都能看得出，他比田启明强得多。

　　这时，赵守常开口了，赞许道，“陈鸣的刀法已然登堂入室，在这样的年纪，刀法能有此等造诣，实属不易。”

　　在场的人听到提督大人的点评，心中都不由一凛。

　　登堂入室！

　　这样的评价已经相当高了。

　　原本有几位自恃实力，不太将陈鸣放在眼里的人，目光也都变得重新审视起来。

　　陈鸣谦虚道，“大人过誉了，晚辈不敢当。”

　　赵守常问他，“你的刀法是谁教的？”

　　“晚辈曾在霍老门下学武。”

　　这时，坐在他旁边的余修明凑过去，小声说了句什么。应该是告诉他霍老是谁。

　　赵守常点点头，说道，“你日后要勤加修练，莫要辜负了自己的天赋。”

　　“是。”

　　陈鸣在众人的各种或羡慕或嫉妒的目光中，回到座位上。

　　……

　　武会继续。

　　第三个人主动站了起来，是一个俊朗的青年，说道，“江州秦锦霖，想要挑战潇水派的萧师妹。”

　　他的脸上带着柔情，看着不像是来比武的，反倒像是当众表白。

　　萧竹云落落大方地站起来，应道，“好，小妹早想向秦兄讨教了。”

　　两人面对面站着，衣袂飘飘，仿佛一对璧人。

　　陈鸣看着那位秦锦霖，心里颇为期待。

　　江湖上，如何自称是有门道的，一郡之地的世家，只能用郡名作为前缀，像是刚才的代郡田启明。

　　在江州地界，能用江州作为前缀的，意味着这是一州之地的顶级世家，整个江州就那么几个。

　　秦家正是其中之一。

　　这种顶级世家，都是有绝巅强者坐镇。

　　世人所谓绝巅，便是一品之上的境界。

　　“师妹请。”

　　秦锦霖展现君子风度。

　　“秦兄小心了。”

　　萧竹云提醒一句，一剑递出，身姿轻盈飘逸，赏心悦目。正是潇水派的《瑶光剑法》。

　　秦锦霖微微一笑，长剑一抖，挽了个剑花。迎了上去。

　　他无疑是在炫技，剑光闪烁间，让人看得目炫神迷。

　　陈鸣心想，“这些世家公子也不全是草包啊。”

　　这个秦锦霖的剑法不仅好看，而且威力不凡。一看就是很高明的剑法。

　　此人的剑法造诣不低，看他游刃有余的样子，并没有出全力。

　　这绝对是一个劲敌。

　　陈鸣心中摇头，打消与此人交手的想法。

　　相比这种剑法高超的选手，他更喜欢虐菜。

　　这一男一女，一个剑法宛若游龙，一个翩若惊鸿，让人看得赏心悦目，眼睛都不舍得眨一下。

　　终于，三十几招后，萧竹云突然退出了战团，有些气喘地说道，“秦兄剑法惊人，小妹认输。”

　　“师妹承让。”

　　秦锦霖收剑而立，微笑道。

　　不知道是不是错觉，陈鸣觉得他的目光朝自己这边看了一眼。

　　这时，赵守常开口了，“秦贤侄的《游龙剑法》已经得了其中三味，秦兄生了个好儿子啊。”

　　他的语气亲热，有如对自家子侄。

　　秦锦霖不敢怠慢，恭敬地说道，“赵世叔见谅，这次来得匆忙，昨天夜里刚到，事先没来府上拜访。还望勿怪。”

　　赵守常笑道，“贤侄能来，老夫已经很高兴了，怎么会怪你呢。你难得来一趟，定要在我这里多住几日。你跟妍儿和贤儿也有两年未见了吧，正好多亲近亲近。”

　　“上次一别后，小侄对妍儿妹妹和贤弟也是想念得紧。”

　　在场的其他人听着他们的对话，都郁闷了。

　　这个秦锦霖家世显赫，又有这等实力，还跟赵提督的关系这般亲近。

　　这还比什么？