第68章 《霹雳刀法》

接下来，又有两位以“江州某家”为前缀的俊才出列，分别挑选对手，都展现出远超旁人的实力。

　　赵守常对这两人，也是口称贤侄，与他们拉了一会家常。

　　有了这三人的惊艳表现，接下来出场的人表现就逊色多了。

　　坐在边角处的陈鸣看到这里，已经明白了，这场武会实际上是为了这些顶级世家子弟展现自己的舞台。

　　光看那些在一旁观战的小姐们的反应就知道，她们会将这那三位贵公子的优秀表现通过自己的圈子传扬出去。

　　说白了，这就是一个秀场。主角是那三位。自己跑过来抢镜头，多少有点不懂事了。

　　“果然是大晋朝啊，跟古代的晋朝差不多，阶级固化太严重了。”

　　陈鸣心中想道。

　　就这样的赵守常，也有很多人说他爱提携后进。那其他人怎么样就可想而知了。

　　……

　　不知不觉间，武会到了尾声。

　　陈鸣没有第四次出手的机会，这些名门子弟也不傻，明知道打不过，自然不愿去挑战他。会挑一个更有把握的对手。

　　哪怕那些对自己实力有相当自信的，也不愿在这种场合冒险。

　　即便自大如田启明，如果给他再来一次的机会，他绝不会去招惹这个刀法出众的乡巴佬。

　　在场的所有人里，几乎每个人都有出场的机会。只有一个例外，那就是古元滔，他拒绝了别人的挑战，也没有主动站出来要挑战谁，就一言不发地坐在那里，一直到武会结束。

　　然后，那三位名门公子被赵守常留了下来，其他人自行离去。

　　陈鸣已经预料到会是这个结果，倒也没有太过失望。跟着众人一起离开。

　　等上了马车后，张明宇替他鸣不平，“没想到赵提督也是个只看门第的人，我真是看错他了。师弟你的实力哪里比那三人差了？他们不过是投了个好胎。”

　　投胎可是个技术活啊。

　　陈鸣心里想道，反过来安慰他，“今日能见识到这么多人的武技，我已经很满足了。赵大人能看上我，是我的福份。看不上我，是我还入不了他的眼……”

　　正说着，突然外面传来一个温柔的少女的声音，“这可是陈鸣的马车？”

　　这个声音很陌生，以前从未听过。

　　“正是。”

　　陈鸣与张明宇对视了一眼，应了一声，推开车门一看，不由吃了一惊。

　　只见旁边一辆马车上，一张俏生生的脸探出车窗，正是赵守常的千金，那位8分少女。

　　“赵小姐？”

　　赵汐妍打量着他，乌亮的眼眸中透出一抹满意之色，“你这人还不错，若是方才胆敢有一句怨言，就错失了一桩机缘了。”

　　说着，她取出一样东西抛了过去，说，“我爹念你于刀道上颇有天赋，特意让我送一本刀谱给你。你要好生习练，莫要辜负我爹的一番心意。”

　　陈鸣双手接过，感激地说道，“长者赐，不敢辞。陈某就厚着脸皮接下了。”

　　“嗯。”

　　赵汐妍下巴微点，目光往张明宇身上扫了一眼，说道，“我爹不把你留下，是他用心良苦，你可知晓？”

　　“木秀于林，风必摧之。大人的拳拳爱护之心，陈某感激不尽。”

　　“知道就好。”

　　赵汐妍这才满意地放下帘子。车夫很快赶着马车离去。

　　……

　　张明宇有些后怕地拍着胸口，“这赵大人的千金，当真厉害。唉，都是为兄不好，差点害你错失了机缘，我这张嘴啊……”

　　“师兄是替我鸣不平，我怎么会怪你呢。”

　　陈鸣一边说，一边看着手上这本还带着淡淡馨香的刀谱，封面是《霹雳刀法》四个字。

　　他有些遗憾，可惜了，不是功法。

　　他现在需要的是一门能修炼到六品的功法，而不是刀法。

　　只是，他又不能跑去找赵守常，提出要换一门功法。

　　张明宇看着他手中的刀谱，羡慕地说道，“这位赵大人，果然如同传说一般，爱提携后进。这门刀法，只怕是二流刀法。”

　　在江湖人，习惯性地将功法和武技划分，三流刀法，就是适合三流武者的刀法。

　　二流刀法，自然就是适合六品以上的二流高手施展的了。

　　这是因为，三个阶段的武者，有着本质的差别。

　　二流武者与三流武者的区别在于，真气！

　　《五行刀法》就属于三流刀法，到了六品后，这门刀法就不太够看了，无法发挥真气的真正威力。

　　陈鸣说道，“师兄若是想学的话，一起学。”

　　“那不行，这是赵大人赏给你的。不得到他的同意，我怎么能学？”

　　看得出，张明宇有些心动，但还是理智地拒绝了。

　　陈鸣便将刀谱收了起来，郑重地说道，“赵大人今日之恩，日后必报。”

　　等他以后到了二品乃至一品，再还他一本一流的刀谱吧。

　　……

　　“陈鸣！”

　　马车走出不远，又被人给拦住了，这一次，是个男人的声音。

　　陈鸣再度推开车门，很意外，拦车的居然是古元滔。

　　他问道，“古兄拦住我的车驾，有何见教？”

　　古元滔冷峻的脸上看不出一丝表情，平静地说道，“今日未能领教你的刀法，有些遗憾。改日我想登门与你切磋一下，不知你意下如何？”

　　还有这种好事？

　　陈鸣眼睛一亮，“求之不得。”

　　古元滔深深地看了他一眼，说道，“明日如何？”

　　陈鸣说道，“明日我在家中恭候大驾。”

　　……

　　古家的马车上。

　　周伟豪好奇地看着表哥古元滔，见他不为所动，终于忍不住好奇，“你怎么会对此人感兴趣？这人的刀法相当老道，你未必是他的对手。”

　　古元滔平静地说道，“此人可当我的磨刀石，助我精进剑法。”

　　“原来你打的是这个主意。也对，以你的进度，至少要两年时间才有可能晋入六品。正好趁这个时间，好好磨练一下剑法。到时，我陪你一起去，给你掠阵。”

　　古元滔没有拒绝。

　　他知道表弟也是好意。

　　毕竟，那个叫陈鸣的不知道是不是可靠之人。

　　……

　　陈鸣回到家时，已经是下午了。

　　门房老李禀报道，“二爷，今天来了两个人想要见您，说是来自吴氏武馆。他们的师父与您相熟。您要见一见吗？”

　　老柳的两个徒弟找我干什么？

　　他心中涌起一股不祥的预感，说道，“带我去见他们。”

　　老柳的两个徒弟都是十四五岁，一胖一瘦，穿着粗布麻衣，正规规矩矩地坐在偏厅里等着。

　　“陈公子。”

　　两人见到陈鸣，连忙起身见礼。

　　陈鸣问，“你们来找我做什么？你们师父呢？”

　　“前两日，师父说要出一趟远门，叮嘱我们今天来找公子您，将这封信交到您手里。”

　　胖的那个徒弟从怀中取出一封信。