第64章 孙世才的怀疑

陈鸣两人进了提督府后，在一名下人的带领下，来到了一个极大的园林，亭台楼阁，假山流水，前面还有一个开阔的空地。确实是个集会的好地方。

　　人已经到了不少，三三两两聚在一起聊天。

　　他一眼看过去，一个认识的都没有。

　　听张明宇说，清风城中，能来参加武会的，也就四个人。除了他们两个之外，还有古家的古元滔和四海商行的何达。

　　可见清风城确实有点人才凋零，三十岁以下的七品，就这么几个。

　　当然，还有一个人有资格参加的，那就是孙世才，只不过人家有官职在身，不会参加。

　　“怎么这么多女的？”

　　陈鸣注意到，在场三十几人中，女的超过一半，而且大都穿着漂亮的裙子，一看就不适合打架。

　　难道待会还要换一套衣服？

　　按照这些有钱人家小姐的作派，也不是不可能。

　　张明宇说，“今天，这里汇集了江州小半的年轻俊才。如果你家有个适龄的女儿的话。会不会想办法让她进来？”

　　“哦。”

　　原来是来相亲的。

　　陈鸣扫了一眼，还别说，质量都不差。其中有两个特别出众的，比霍芊芊还要漂亮，可以打个8分了，妥妥的大美女。

　　不得不说，这个世界确实是有美女的，只是一般人见不到。

　　正好，其中一个8分女旁边，有两男两女，其中一个蓝衣青年，正是刚才嘲讽过陈鸣的，正朝他指来，边说边笑。

　　看样子，是在拿他当笑料，逗美人开心。

　　那美女朝他看过来，目光流转，用扇子挡住下半边脸，明显是在笑。

　　“别看了。”

　　这时，张明宇小声提醒，“那是提督大人的千金。”

　　原来是提督的女儿，怪不得像众星捧月一样。

　　陈鸣心中想着，移开了目光。

　　张明宇朝边上一指，说，“那就是古元滔。”

　　他听到这个名字，朝那个人多看了两眼，看起来，有点苦大仇深的样子。

　　古元滔，古家嫡子，并不是这一代最出色的，他还有一个弟弟，比他更出色，可惜半年前死了。

　　本来是一个无忧无虑的世家公子，结果一夜之间，全族几乎死绝。家族复兴的重担一下子压在他的肩上，也难怪他看起来如此沉重了。

　　他要是看不开的话，估计一辈子都要被困在这上面。

　　陈鸣正想着，突然感觉眼前一亮。

　　不仅是他，现场几乎所有目光都被吸引了过去。

　　那是一个白衣女子，亭亭玉立，清丽脱俗，让人一见难忘。

　　可以打个8.5分了。

　　陈鸣在心里打了分。当然，这是个人喜好，这个白衣女子唯一的缺点就是，对A要不起。

　　这个女人，应该就是庄晓天提过的潇水派的那位绝代佳人萧竹云了。因为他看见了跟在她身后的霍芊芊。

　　霍芊芊也算是美女了，站在萧竹云的身后，顿时黯然失色。

　　萧竹云一进来，就成了众人瞩目的焦点，她走向赵提督的女儿，“潇水派萧竹云，见过赵小姐。”

　　赵小姐眼睛一亮，“早就听闻萧姐姐长得国色天香，今日一见，姐姐比传闻中还要漂亮呢。”

　　“过奖了，小姐雍容华贵，哪里是小女子能比的？”

　　萧竹云的姿态放得很低。

　　陈鸣看着两个美女商业互吹，聊了一会，就亲亲热热地拉起了手，仿佛一见如故。

　　他看得有些好笑，觉得她们好假。

　　美女之间会惺惺相惜吗？

　　也许会，但绝不会出现在两个二十岁以下的美女中间。

　　这两人大概率是在表演，以向所有人展示自己大方得体，平易近人。

　　“三师兄。”

　　这时，霍芊芊过来给张明宇见礼，她看了一眼旁边的陈鸣，却没有打招呼。

　　“小师妹在客栈可住得惯？为何不回家住呢？”张明宇语气中多少人些埋怨。

　　霍芊芊解释道，“出门之前，师尊吩咐过，一切都得听三师姐的。三师姐说住客栈，我只能听她的。”

　　张明宇没有多说什么，只是心中惆怅，小师妹再也不是以前的小师妹了，她现在首先是潇水派的弟子。

　　陈鸣在一旁看着，也能感受到他们两人之间的生分。

　　霍芊芊回到清风城，有家不住，跑去住客栈。她口中的三师姐，应该就是萧竹云。

　　估计是担心住到霍府，被人说闲话吧。

　　毕竟，张明宇是个男的，而且还没成亲。

　　该说她太注意名节了吗？

　　这时，张明宇说道，“这是陈鸣，你应该认识。”

　　“嗯。”

　　霍芊芊只是点点头。

　　陈鸣也点点头，喊了一声，“见过师姐。”

　　张明宇说道，“师妹还不知道吧，陈师弟如今也是七品修为。”

　　霍芊芊明显吃了一惊，瞪大了眼睛，似是有些不信。

　　“是不是有些难以置信？说起来，师父他老人家可是看走眼了。要是当初收的不是温泽昊，而是陈师弟的话。那日那个老虔婆未必能讨得了好。”

　　霍芊芊听他提到爷爷，神色一黯。

　　张明宇很快意识到自己说错话了，一时不知该如何补救，只能看向一旁的陈鸣。

　　恰在此时，陈鸣看见了一个熟人，小声说，“孙师兄来了。”

　　然后，他就见到霍芊芊脸色变了一下，只听她说道，“三师兄，师姐在叫我了。”

　　然后就走了。

　　陈鸣心想，看样子她对孙世才没有去给霍承坤送葬，一直耿耿于怀啊。都不愿跟孙世才打招呼。

　　孙世才穿着一身青色的官服，朝这边走了过来，也不见礼，只是喊了一声，“三师兄。”

　　然后，一双鹰隼般锋利的目光落在陈鸣的身上，“陈师弟，听说你突破到了七品，当真是令我感到震惊啊。”

　　这种强势的态度，令人感到有些不太舒服。

　　陈鸣说道，“多得三师兄的指点。”

　　孙世才淡淡一笑，“他可没这样的本事。”

　　这话丝毫没有照顾张明宇的面子。

　　张明宇脸色有些难看，不过也没有反驳，在这样的场合，他们两个要是当众吵起来，那岂不是让所有人都知道，霍门分裂了？

　　所以，他忍了。

　　孙世才一直盯着陈鸣，仿佛要将他所有秘密看穿，“我都怀疑，师父是不是私底下收你为徒，将衣钵都传给你了。”

　　此话一出，张明宇愣了一下，下意识地朝陈鸣看去。