第6章 态度大变

次日清晨，又是一个极好的天气。

　　陈鸣神清气爽地起来，经过大哥的院子时，听到墙外有人在吭哧吭哧地练拳，心里有些好奇，家里还有谁在练功？

　　走到墙角边一瞅，居然是小侄子陈立德，正挥舞着小胳膊，一板一眼地在练拳。

　　小家伙看到他，神情一下子惊慌起来，就像是做了错事一样，不等他开口，转身一溜烟跑了。

　　陈鸣看得乐了，这个小侄子，居然偷偷在练拳。看样子对武道也有向往之心啊。

　　小侄子练的，是一门长拳，小时候，原主的父亲教给他们两兄弟的，属于武道启蒙的基础拳法。

　　陈鸣吃早餐的时候，一问才知道，大哥天还没亮就出门了。大嫂应该还没醒。所以小侄子趁这个时间，偷偷练拳。

　　这时，他听到后边院子里传来小侄子特别响亮的读书声，忍不住好笑，他都能想象出这小家伙那心虚的样子。

　　……

　　陈鸣来到霍家的时候，大概是早上九点钟，也就是巳初。比昨天晚了一个小时。

　　这个时间正好，那群少年刚刚结束晨间的桩功，等他们休息半个小时，就可以开始对练了。

　　“七师兄也在啊。”

　　陈鸣到练武场的时候，见到温泽昊正跟洪铭泉坐在一起喝茶，有说有笑的样子，便打了声招呼。

　　谁知温泽昊脸色一下子冷了下来，正眼都没有瞧他一下，直接把他晾在那里了。

　　他冷笑道，“五师兄，你说可笑不可笑，真是什么人都能喊我们师兄了。”

　　洪铭泉有点尴尬，一时不知该说什么。

　　陈鸣讨了一个好大的没趣，自然不会留在这里，退了亭子。

　　“奇怪，我得罪他了吗？”

　　昨天还热情地跟他打招呼，约他一起喝酒来着。怎么今天就突然翻脸了？

　　这里面，到底发生了什么事？

　　过了一会，温泽昊走了。

　　陈鸣见他的身影消失不见，才过去跟洪铭泉打招呼，“五师兄。”

　　洪铭泉问他，“你怎么得罪七师弟了？”

　　“小弟也有些摸不着头脑，昨天还好好的。许是我态度不恭谨，惹得他不高兴了吧。”

　　洪铭泉略一沉吟，“你跟小师妹可相熟？”

　　“小师妹？”陈鸣奇道，“莫非霍老新近收了女弟子？”

　　“就是芊芊。”

　　原来说的是霍承坤的孙女啊。

　　不过，你喊师父的孙女小师妹，这辈份不就乱了吗？

　　陈鸣心里吐槽，嘴上说道，“不熟。我跟她从未说过话。”

　　“那可就奇了。”洪铭泉见他不似说谎，奇道，“听说，是小师妹跟师父求情，师父才肯让留你下来。”

　　“竟有此事？”

　　陈鸣很惊讶。

　　洪铭泉说道，“你可能不知道，七师弟一直对小师妹有意，只等小师妹及笄后，就向师父提亲。”

　　原来是这样。

　　洪铭泉没有直说，但陈鸣已经听明白了，温泽昊这是吃醋了。

　　像温泽昊这么骄傲的人，恐怕已经将小师妹当成自己的女人，岂容他人染指。更何况是一个他看不上的家伙？

　　就像是，一个高中校草，发现心中的女神居然跟校外的黄毛走得挺近，疑似有私情，那得多痛心疾首啊，杀人的心都有了。

　　从这里可以看得出，温泽昊对他看似热情，实际上打心底瞧不起他。不然的话，反应不会这么大。

　　关键是，他跟霍芊芊真的不认识啊，谁知道她为什么要替自己说情？

　　下次得找个机会问问她。

　　洪铭泉岔开了话题，聊了别的事情。

　　陈鸣就明白，他是不想掺和这件事。

　　说白了，他们才刚认识，交情还没到那个份上。温泽昊可是他的亲师弟啊。

　　他心中有些感慨，一个小小的霍府，也是一个江湖啊。

　　实在不行，这个陪练就不当了。

　　反正，城中还有好几家武馆，不愁找不到当陪练的地方。

　　……

　　半个时辰后，学员们休息得差不多了，看到陈鸣走过来，一个个都是跃跃欲试。

　　少年人骨子里都是好战的，跟别人交手，可比站桩和练拳有意思多了。

　　洪铭泉说道，“谁想先来跟陈鸣对练的？”

　　“我。”

　　“我先。”

　　“我我。”

　　“……”

　　一群少年争先恐后。

　　“我来！”

　　突然，一个声音将其它声音都压了下去，众人一看，都不敢争了。

　　正是李晋川，只见他走了出来，眼中带着战意，对着陈鸣行了一礼，“请指教。”

　　陈鸣看他这个样子，心中一动，这小子恐怕是有备而来，说不定，准备了什么杀手锏。

　　他略一思索，便做出了决定，打开面板，将剩下的25个点数，全都加到了《三才拳》上。

　　顿时，他的脑海中，又多了许多关于这门拳法的领悟。

　　【姓名：陈鸣】

　　【等级：3】

　　【当前点数：0】

　　【功法：《铁马桩》（第二重5/200+）】

　　【武技：《三才拳》（熟练66/200+），八卦刀法（入门12/100+）】

　　陈鸣知道，自己绝不能输。要是连一个十三四岁的少年都打不过，那他以后都没脸当这个陪练了。

　　他微微一笑，说，“来吧。”

　　哼！

　　李晋川冷哼一声，也不客套，蹂身而上，拳头向他胸口疾打而去，拳势比昨日更加凌厉。

　　果然是有备而来。

　　陈鸣立即做出了应对，一个错身，肩膀猛地靠过去，这一下要是撞实了，足以将他的小身板撞飞。

　　李晋川迅速变招，一个白鹤亮翅，轻巧地躲过陈鸣这一靠，反手击向他的后颈。

　　这两招衔接得非常巧妙，绝不是一个初学半年的少年能够想出来的。

　　陈鸣更加确定，他背后有人指点，而且肯定是一名真正的武者。

　　他脑海中电光闪过，手上动作也绝对不慢，一式“霸王举鼎”，撞开那一记鹤嘴。

　　就在此时，李晋川右脚迅速弹出，踹向他的心窝。这记怪招，并不是《三才拳》里面的招式，却是又快又急，出人意料。

　　幸亏陈鸣多留了一个心眼，及时做出反应，一个矮身，惊险之极地躲过了这一腿。

　　这几招精彩纷呈，看得旁人大气都不敢喘，不少人已经喝起彩来了，恨不得代替李晋川上场，将那个陪练给打倒。

　　只可惜，三招一过，李晋川就被压制住了，再没有之前的表现。

　　三十六招过后，陈鸣再次将他击败。

　　李晋川一脸不甘，却不得不服输。本以为瑞叔教的那三招，定能打此人一个措手不及，没想到还是输了。

　　他默默地退到人群中，嘴唇抿得更紧了。

　　陈鸣站在原地，没有说话，他看着眼前跳出来的提示，陷入了狂喜中，【你再次击败了一名LV3的敌人，获得5点经验值。】

　　原来，第二次击败同一个人，也能得到经验值。

　　虽然，经验值只有一半。但是对他来说，已经是天大的好消息。