第62章 不受这鸟气

院子里，陈鸣一边喝着酒，一边随口说道，“邓兄，正好我有件事想让你帮我查一下。”

　　“什么事，你说。”邓子洋难得高兴，多喝了几杯。

　　“吴氏武馆你知道吧？上一任馆主是怎么死的？”

　　邓子洋一拍桌子，说，“这你可就问对人了，这段时间，我看了不少以前的卷宗，正好就看到过这个案子。”

　　陈鸣帮他把酒倒满，问道，“这人到底是谁杀的？”

　　“是他的大徒弟吴耀，也是他的养子。这个吴耀一直以为他会将衣钵传给他，谁知他最后选了入门最晚的柳福，所以心生不满，将师父毒杀，夺了吴氏武馆的秘籍逃了。至今下落不明。”

　　还真是被弟子给害死的。

　　陈鸣接着问，“后来呢？那吴馆主的女儿在大婚之夜暴毙又是怎么回事？”

　　邓子洋嗤笑道，“什么暴毙，都是假的。其实是那个女人不愿意嫁给柳福，大婚之夜跟别人私奔了。”

　　“原来是这样。”

　　陈鸣将面前一杯酒干了，只觉得入口格外的苦涩。

　　这一下，所有事都串起来了。

　　老柳的命也真是够苦的……

　　师父死了，还是被徒弟兼养子毒杀。他又跟另外几名师兄弟决裂。到最后，心爱的女人还跟别的男人私奔。

　　难怪他心态崩了，天天买醉，任由武馆没落。

　　……

　　“师兄。”

　　邓子洋酒到杯干，很快一坛酒都喝完了，他终于说起了正事，“我今日前来，是跟你道别的。”

　　陈鸣奇道，“你是要调到别处去了？”

　　他摇摇头，幽幽地说道，“我准备外出去闯荡一番。”

　　“啊？”

　　陈鸣吃了一惊，“那你六扇门的差事？”

　　“不干了。”邓子洋仰头大喝道，“老子不受这鸟气了。”

　　“……”

　　陈鸣一时不知该说什么好，辛辛苦苦考的武举的，好不容易上岸了，说不干就不干了？

　　自从他爹死后，他的状态就不太对。没想到，最后他居然做出了这种决定。

　　他沉声问道，“你想好了？”

　　邓子洋重重点头，“想好了。”

　　“好，不管你做出什么决定，我都支持你。”

　　陈鸣太懂这种感觉了。

　　前世的时候，他大学毕业后，也进了一家大公司上班，收入挺高，但是他上班那两年，却过得非常痛苦。

　　后来，他经过一番挣扎，毅然辞职了。家人都非常不理解，没有一个人支持他，这让他一度很苦闷。

　　陈鸣知道，现在的邓子洋，需要的就是别人的理解。

　　邓子洋脸上浮现感动之色，却什么也没说，只是让侍女去拿酒，今天，不醉不归。

　　……

　　…………

　　第二天，邓子洋就走了，一个人，一个包袱一把剑，没有告诉任何人，也没有人知道他去了哪里。

　　直到过了两天，庄晓天过来找陈鸣，他才知道邓子洋为什么说不干就不干了。

　　邓子洋的直属上司一直不喜欢他，因为他是帮派出身，处处针对他，给他穿了不少小鞋。

　　就在那天，邓子洋终于爆发了，将上司怼了一通，当场辞职不干了。

　　庄晓天叹息道，“唉，大哥这个人啊，性格豪爽大气，实则内心傲气得很，不适合在六扇门里混……他又不愿意托庇于你，只能远走他乡了。”

　　陈鸣知道还有一个原因。

　　巨虎帮正在内斗，三兄弟为了争得帮主之位，已经是刺刀见红的阶段。把一个巨虎帮搞得乌烟瘴气。

　　他估计是不愿意看到巨虎帮变成这样，走了就眼不见为净了。

　　两人也是在院子里喝酒，庄晓天坐的，正是前两天邓子洋坐的位置。

　　庄晓天喝了一会闷酒，吐出一口浊气，说起另外一件事，“最近城里来了不少江湖人士，有不少年轻的高手，都是奔着赵大人的武会来的。你可得小心了。”

　　陈鸣有些期待地说道，“那样正好，我此生最大的心愿，就是会遍天下高手。”

　　前提是，实力比他弱的。

　　庄晓天摇头道，“大哥说得没错，你就是一个武痴。哦对了，你小师妹回来了，跟着潇水派的人一起来的。”

　　小师妹？

　　“你是说霍芊芊？”

　　“对。我昨天被派去守城门，查清进城的江湖中人的来历，正好碰到潇水派一行人，其中一个叫霍芊芊，听旁人说起才知，她是霍师傅的孙女。算起来，应该是你的师妹吧。”

　　庄晓天说着，眼中闪过一丝向往，“这个潇水派，居然全是女弟子，其中有一位叫萧竹云的，简直有如仙女下凡。”

　　陈鸣还是第一次听他这样夸一个女子，倒是产生了一丝好奇。

　　要论美女的话，霍芊芊算一个，放到前世，属于大学系花级别的。

　　张欣怡和钟姝羽也差不多。

　　除了她们之外，他就没见过别的太出色的美女的。

　　可能也跟圈子有关系，他接触到的圈子，都是江湖底层人士。

　　放到武侠小说里，属于连名字都不配出现的背景板，大多是男性。

　　其实，女的武者也有，只不过年纪都不小了。而且，他一个男人，跑去跟女武者结交，还要跟她们切磋，怎么看都不合适。

　　他调侃道，“怎么，看上人家了？”

　　庄晓天自嘲一笑，“怎么可能啊？我打听过了，人家今年十八岁，已经是七品修为。是潇水派掌门最看重的弟子。这样的人物，哪里是我能惦记的。据说，江州有好些世家公子都是她的爱慕者，这一次，也追过来了。”

　　陈鸣突然反应过来，“难道，她也是来参加武会的？”

　　“当然，这可是赵提督举办的武会，对于这些门派弟子，世家公子来说，正是扬名的好机会。这些名门子弟跟你我可不同，对于名声可是看重得很。”

　　陈鸣点头，表示理解。

　　人小时候看武侠小说，看到里面的人物把名声看得比命都重要，心里有些不以为然。

　　直到长大了，到了网络时代，看到新闻说那些网红大V，动不动就年入几千万甚至上亿。这才明白，名气是真的可以变现的。

　　在古代也是一样，只是变现的方式不同而已。

　　就像他，在九品的时候，想要找个人切磋都无比艰难，不管找谁，人家第一反应都是拒绝。

　　等到了八品，在武馆行会一战成名后，结识了不少同道，渐渐的有了一些名气。

　　如今他七品了，再去结交别的七品武者，就很容易了。这些天，他几乎将城中的七品武者拜访了个遍。

　　等再熟悉一些，提出跟他们切磋，相信至少有三分之一的人会同意。

　　要不是他这一年多以来经营出的名气，哪有这么顺利？