第63章 武会

五月初十，宜出行，聚会，订盟，搬新房。

　　这一日，天空清朗，万里无云，难得一个好天气。

　　陈鸣穿了一身全新的蓝色劲装，腰悬长刀，看起来英武不凡。出了大门，朝里面挥挥手，示意大哥大嫂不用送了，登上了前来接他的马车。

　　马车内端坐一人，正是张明宇。

　　“师兄。”

　　他招呼一声，坐到对面。

　　张明宇打量着他，赞道，“师弟越来越英姿勃发了。”

　　“师兄也是越发威武了。”

　　陈鸣礼貌性地回夸了一句。

　　商业互吹，这是社交礼节。

　　张明宇说道，“师弟可知，小师妹前几日回来了。”

　　“听说了，她如今是潇水派的弟子？”

　　“不错。师母本就出身潇水派，凭着这层关系，小师妹自然拜入了潇水派，如今是掌门亲传。”张明宇的语气中不无羡慕。

　　陈鸣好奇地说道，“听说这潇水派是以女子为主，是真的吗？”

　　张明宇点头道，“不错，据说潇水派的创派祖师是一名女子，功法偏阴柔，适合女子修炼，向来只收女弟子。不过，潇水派倒也不限嫁娶。师母不就嫁给师父了吗？”

　　“这潇水派的实力如何？”

　　“乃是一流宗门。”

　　陈鸣心中一凛，一流宗门，代表着这个门派中，一连好几代都出现了三品以上的一流高手。

　　这潇水派的实力，一下子清晰了起来。

　　张明宇想起一事，说道，“要说天下宗门里，最著名的女子门派，要属汝州的凤鸣宫。这凤鸣宫屹立汝州已经过千年，一直是天下最绝顶的宗门之一。如今更是名列九大名门。

　　“据说，这凤鸣宫不仅只收女弟子，而且女尊男卑。受其影响，在汝州境内，男子甚至不得修炼武功，完全是倒反天罡。你日后要是行走江湖，千万不要踏足汝州境内。”

　　陈鸣惊讶地说道，“这汝州，莫非就是传说中的女州？”

　　张明宇点头道，“不错，因为此州以女子为尊，很多人都称之为女州。”

　　陈鸣之前就听说过这个“女州”，一直以为是传说。没想到，居然是真的。

　　不过，既然这是一个全女门派，拥有了这么强的实力，会做出这样的事情，似乎又不足为奇了。

　　……

　　两人聊着聊着，不知不觉间，提督府到了。

　　下了车，陈鸣见到了一个无比气派的大门，门口分别立着一个两米多高的石狮子，看起来极威武。

　　大门上方的牌匾上写着“提督府”三字，铁画银钩，字里行间，透出一股特殊的意境。

　　陈鸣忍不住多看了两眼，突然头脑中一阵眩晕。

　　这时，旁边的张明宇提醒道，“别看，那是凝练出意的强者写的字，看久了伤神。”

　　陈鸣不敢再看，闭上眼睛缓了一会，才恢复过来。

　　突然，旁边传来一声嗤笑，“哪里来的乡巴佬，连意都不知道，居然也敢来参加武会？”

　　说话的是个二十岁左右的青年，衣着华贵，手里那柄剑上镶着一颗鸽子蛋大小的蓝宝石，看着就名贵非常。

　　贵公子一脸嘲讽。

　　张明宇眉头一皱，正要开口。陈鸣已经先一步说道，“在下见识浅薄，让公子见笑了。”

　　那贵公子眉毛一挑，说了一句，“你倒是有自知之明。”就与同伴先一步走进了提督府。

　　一场有可能出现的冲突，就这样消弥于无形。

　　张明宇有些诧异地看着他，感觉越发看不懂这个师弟了。

　　今天这样的重要场合，被人骂乡巴佬，他居然也能忍。这还是那个刚突破八品就敢硬刚武馆行会的陈鸣吗？

　　陈鸣说道，“走吧。”

　　看他一脸云淡风轻的样子，丝毫没有把刚才的事放在心上。

　　张明宇还是忍不住说道，“这里是提督府，不管是谁，都不敢在这里撒野。何必怕了他？”

　　陈鸣笑道，“何必跟这种人一般见识？走吧，一会迟到了。”

　　说着，拉着他进了提督府的大门。

　　……

　　不远处，一辆看似不起眼的马车上，一个身穿白衣的公子哥取笑道，“那就是你们清风城最年轻的七品？也太孬种了吧。”

　　与他同乘的，是一个身穿黑衣，面容冷峻的青年，对他的话充耳不闻。

　　白衣公子哥摇头道，“看来，自从三十年前那场大乱之后，你们清风城至今都没能恢复元气。年轻一代中，除了你之外，就没几个像样的。从此人身上，就可见一斑。”

　　黑衣青年依旧一言不发，只是轻轻按着横在膝上的剑，目光越发幽深。

　　这白衣青年姓周，名伟豪。来自隔壁的青林郡的周家。与这黑衣青年是表兄弟。

　　面容冷峻的黑衣青年姓古，叫古元滔，正是清风城第一世家的古家的幸存者。半年前，古家几乎被海盗灭门。

　　不久前，古家那位四品也伤重不治而亡。如今嫡脉只剩两人，都是因为人在外地而躲过了一劫。

　　古家遭此剧变，古元滔变得沉默寡言，哪怕是在表弟面前，也极少说话。

　　周伟豪颇为担心这位表兄的状态，有时候故意想引他说话，可惜都没什么作用。

　　这时，他突然见到一辆熟悉的马车，忙道，“快看，是潇水派的马车。估计是萧姑娘到了。”

　　他清晰地看见古元滔的眼中出现了一丝变化，可是，他依旧没有开口，也没有抬头。

　　完了，连萧竹云都无法引起他的兴趣……

　　周伟豪心中焦急，这时，潇水派的马车朝这边驶了过来，车帘掀开，露出一张明艳动人的脸，当真是肤如凝脂，气若幽兰。

　　女子双十年华，柔美的脸上带着一丝担忧，“古兄可在车上？”

　　周伟豪连忙将车帘掀开一些，说道，“见过萧姑娘，表兄正在车上。”

　　萧竹云一脸歉然，“惊闻古家遭难，未能前来清风城吊唁，还望古兄见谅。”

　　古元滔冷峻的脸上，出现了细微的情绪波动，依旧克制着，他终于开口了，“萧姑娘有心了。”

　　萧竹云说道，“见到古兄无恙，我也安心了。古兄节哀。”

　　“多谢。”

　　古元滔转头对表弟说道，“该进去了。”

　　萧竹云还想说什么，边上有人追上前，将她叫住了，“萧姑娘……”

　　……

　　周伟豪转头看去，见萧竹云被几个来自江州的公子哥围住，问表哥古元滔，“表哥，你这是何苦呢？”

　　古元滔脸上古井无波，仿佛没有听到他的话。