第60章 评价

风雷武馆的马车离开陈府后，雷玉成终于忍不住了，有些不忿地说道，“爷爷，他都说不稀罕我雷家的秘籍，为何还要把功法留下？”

　　雷振光看了他一眼，没有直接回答他的话，而是问了一个问题，“你觉得这个陈二郎，是个什么样的人？”

　　“桀骜。”

　　雷玉成想都没想，就给出了评价，“目中无人，不识礼数，爷爷你出于客气，喊他一声老弟，他居然真的敢答应。”

　　他刚才在陈府，是憋了一肚子的气。

　　这个陈鸣，比他还小着五六岁呢，当着他的面，喊他爷爷“老哥”，当时他鼻子差点气歪了，要不是因为爷爷在，他早就拍桌而起，骂人了。

　　雷振光等他说完后，点点头，“你说的这些，并没有错。只不过，身为一名武者，若是心中没有这样的桀骜，不是这般目中无人，他也不可能这般勇猛精进。短短两年时间，就连破三个境界了。”

　　雷玉成虽然不服气，却也无法反驳。

　　雷振光对孙子谆谆教导，“对一个人，要听其言，观其行。半年前之事，我就看出这个陈二郎并不是个张狂之人，行事有章法，做事有分寸。懂得适可而止，不会逼人太甚。”

　　他顿了一下，继续道，“这半年以来，凡是与他来往密切之人，不管是上官鸿，还是柳福，都与他交情愈来愈好，我问过好几位老友，跟他切磋过的，都对他赞不绝口，夸他胸襟广阔，是个极厚道之人。”

　　“一两个人夸，也许是在吹捧。但是所有人都夸，可见其禀性绝不会差。这样的人物，绝对值得深交。如今落下个人情，说不定日后大有用处。”

　　雷玉成心中还是有些不舒服，“爷爷，你就真的笃定他真的能获得赵大人的青睐，得到一门二流功法？万一他没能得到呢？”

　　雷振光说道，“那于我们，也没有什么实际的损失。咱们风雷武馆开了这么多年，这功法和剑法，也不是没有传出去过。多一个人学会那又如何？”

　　说完后，他语重心长地劝诫道，“玉成啊，我知道你心中忿，觉得他比你小，对你如此无礼。只是，在这江湖上，从来都是达者为先。你会在意一个修为比你低一个境界的长者吗？你若是勘不破的话，日后定会招来祸患。”

　　雷玉成听了后，悚然一惊，猛地出了一身的冷汗。

　　他终于意识到，是自己心态出了问题。

　　“爷爷教训的是。”

　　……

　　…………

　　一晃，半个月过去了。

　　陈鸣终于能抽出时间，去了吴氏武馆。

　　“老柳！”

　　他提着一坛酒和一个食盒，走进了后院，推门而入，柳福正在屋里喝酒，抬头一看，“呦，这不是陈二郎君吗，听说你最近可忙得很，怎么有空来看望我这个糟老头子？”

　　陈鸣笑道，“你不来看我，只能我来看你了。”

　　他用力摇头，“你家门槛太高，我可不去。”

　　陈鸣见他怨气冲天的样子，分明是怪自己这些天没有过来看他，笑了笑，将那坛酒和一盘烧鸡和烧鸭放到桌子上。

　　柳福鼻子动了一下，舔了舔嘴唇，伸手撕下一根鸡腿就吃了起来，嘴里还嫌弃着，“时间太长，皮都不脆了……”

　　吃人的嘴软。

　　一只烧鸡和烧鸭吃进肚子里，一坛上好的女儿红喝着，他也不好再摆脸色，说道，“听说，雷振光那个老东西亲自去你家给你道贺了？”

　　“对。”

　　“他是不是把《风雷锻体》和《风雷剑法》的秘籍给你了？”

　　陈鸣有些惊讶，“你听谁说的？”

　　柳福不屑地说，“这种事，他们岂会到处去说？我猜的，这个老东西胆小如鼠，谁都不敢得罪，怕你以后记恨他。所以拿这两样东西来当人情。哼，不过是三流的功法和剑法，他算盘打得倒是精。”

　　陈鸣奇道，“老柳，你跟他有过节？”

　　“我跟他能有什么过节？只是看不惯他而已。”

　　柳福不想再说他了，转而问道，“听说，那位赵提督要办一场武会，你收到邀请了？”

　　陈鸣点头，“对，时间在十天之后。”

　　不仅是他，张明宇也受到了邀请。

　　柳福看着他，问道，“你是不是觉得，以你的实力，这次定能在武会上大放异彩？”

　　“你倒像是我肚子里的蛔虫一般。”

　　他们已经很熟了，是可以开一点小玩笑的关系。

　　柳福冷笑一声，“以你的剑法造诣，单说在这清风城，三十岁以下的七品中，确实没人能稳胜你。只是，你以为你的对手只在这清风城吗？”

　　陈鸣神色一动，“老柳你的意思是？”

　　“你也太小看一位提督的影响力了。我敢说，此时整个江州，十几个郡的年轻高手都已经闻风而动，正朝这里赶来。你是要跟整个江州的人争。你还有自信能在武会上脱颖而出吗？”

　　柳福本以为这番话能吓到这小子，谁知他反倒是眼睛一亮，一副跃跃欲试的表情。

　　这小子闻战则喜，还真是一个武痴啊。

　　他还听说，这小子突破到七品后，这半个月以来，四处去拜访那些老牌的七品武者，去跟人家切磋。

　　如此好战之人，他长这么大还真的从未见过。

　　柳福正想着，就听陈鸣说道，“老柳，咱们好久没有切磋过了，来打一场。”

　　他摇头，“我之前就不是你的对手，现在就更不用打了。”

　　陈鸣道，“你以为我看不出来啊，之前你一直让着我，从来没有拿出真功夫。其实，你是七品修为对吧。”

　　柳福诧异地看了他一眼，这小子，居然能发现自己的真实修为？

　　“来吧。”

　　陈鸣硬拉着他起来。

　　他虽然不太情愿，但是吃人的嘴软，看在那坛女儿红的份上，他只能接过陈鸣硬塞过来的刀。

　　而且，他多少有些好奇，突破到七品后的陈鸣，实力到了何种地步。

　　当！

　　一交上手，柳福手中的长刀差点被震脱手，心中暗骂一声，这小子，是真的一点也不留手啊。

　　他打起精神，专心应付。

　　他越打越心惊，这小子的刀法，威力何止提升了一个档次。让他应对起来极为吃力。

　　柳福终究是太长时间没有真正与别人交手，不过二十招，便已经被压得喘不过气来。

　　“不打了！”

　　突然，他跳出圈子，一脸郁闷地说，“我打不过你。”

　　以前是假装输的，现在是真的打不过了。

　　【你再次击败了一名LV30的对手，获得100点经验。】

　　陈鸣看到提示后，微笑着收起刀，说道，“你就是缺少与人交手的经验，你这刀法颇为不凡，你没发挥出来而已。”

　　柳福正要说话，突然边上传来一个声音，“你就是柳福？曾经击败我爹的那个人？真是太让我失望了。”

　　两人都是一惊，转头看去，发现院门处，不知何时多了一老一少两个人，说话的正是那个年轻人，看起来二十出头，穿着一身锦袍，气质出众，一看就是锦衣玉食的世家公子哥。

　　“你——”

　　柳福看到那个少年，脸色却是狂变，身体抑止不住地颤抖起来。

　　PS：求月票。