第73章 阴谋

夜深了，整座城市仿佛沉睡了，只有穿街过巷的更夫敲梆子的声音。

　　城中某座院子内，依旧生着火。

　　孙世才穿着一袭黑衣，脸色阴沉如水，似是自言自语地说道，“卢驰那个废物是怎么知道这件事的？”

　　在他面前站着两个人，低着头，大气都不敢透。

　　其中个子高一些的人小心翼翼地说道，“会不会是那边走漏了风声？”

　　孙世才摇头，“就算是那边走漏了风声，也不应该是卢驰这个废物先得到消息。”

　　另一个个子矮一些的男子问道，“师兄，您的意思是？”

　　“定是有人想借卢驰之手，将我除掉。”孙世才眼中闪烁着寒光，“一定要将那个躲在背后的老鼠给找出来！”

　　他心中非常窝火，从来都只有他算计别人，如今却遭人暗算，吃了个大亏。

　　本来，他是余都尉暗中的一颗棋，没有人知道他们的关系，关键时刻，可以起到奇兵的作用。

　　现在，却不得不曝光到了明处，他的价值自然大打折扣。

　　孙世才一定要将那个暗地里算计他的人给揪出来，以绝后患。

　　高个男子问道，“师兄可知道那人是谁？”

　　孙世才说道，“狐狸总会自己露出尾巴的。”他不再谈这件事，“我找你们来，是有另外一件事让你们去做。”

　　两人忙道，“师兄尽管吩咐。”

　　孙世才说道，“城中有一家叫春和堂的药铺，你们明天安排一个人去买药，然后把人弄死，就说是吃了他们药铺的药死的。把事情闹大一点。”

　　春和堂？

　　两人顿时面面相觑。

　　高个男子小心翼翼地提醒道，“师兄，那春和堂，可是陈鸣家开的……”

　　孙世才眼睛微眯，目光变得危险起来，“怎么，你怕了？”

　　两人头皮不由一麻，哪里敢说一个不字，连忙表忠心，“有师兄在，我们怕过谁来？只是不知道师兄是想吓一吓他，还是想整死他？”

　　这事要是不问清楚，他们可不敢干。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　陈鸣那可是七品，要是孙世才只是想教训他一下，事后又和解了。那他们两个以后怎么办？

　　陈鸣都要拿他们两个出气，孙世才能为了他们，跟对方翻脸？

　　孙世才冷笑一声，“你们说呢？”

　　矮个子说道，“你傻啊，师兄既然要对付那陈鸣，必然不会让他活下去，放虎归山。”

　　高个男子讪讪一笑，“是小弟糊涂了。”

　　“行了，你们退下吧。”

　　孙世才将这两人打发走了。

　　过得片刻，他淡淡地说道，“既然来了，就现身吧。屋里除了我，没别人。”

　　吱吖一声，门从外面推开了。

　　一个蒙面黑衣人走了进来，声音冰冷，“未到联络之时，为何要启用暗号约我过来？”

　　孙世才哼了一声，说道，“今日，有人告到了赵守常那里，说我私通海盗。此事到底是怎么泄露出去的？你们必须给我一个交待。”

　　黑衣人冷笑道，“你们自己行事不密，被人发现，与我等何干？”

　　孙世才冷漠地道，“既然这样，你我之间就没什么好谈的了，回去通知你老大，我们之间的合作到此为止。”

　　黑衣人不耐地说道，“别装模作样了，你想要什么补偿？”

　　他早就将这个六扇门巡使看透了，贪得无厌，这般作态，无非就是索要好处而已。

　　孙世才神色一缓，说道，“我如今碰到一个麻烦，需要你们帮我对付一个人。放心，不是什么厉害的高手，七品而已。”

　　黑衣人听说是七品武者，也没放在心上，直接问道，“什么人？”

　　“陈鸣，家住秀水街。你应该听过他。”

　　“陈鸣？那不是你的同门吗？”

　　黑衣人的语气变得有些古怪。

　　从他这句话，可见他对于清风城的消息颇为清楚，就连最近声名鹊起的陈鸣也有所了解。

　　孙世才平静地说道，“我要活的，只要你能把人抓来。我可以帮你们把上次那批货出了。”

　　“看样子，你跟你这个师弟有很深的过节啊。”

　　黑衣人不无讥讽地说道，“什么时候？”

　　“越快越好。”

　　“好。”

　　黑衣人说完，一个翻身掠出了大门。

　　孙世才看着空荡荡的大堂，思索起有无遗漏之处。

　　他做事，向来是两手准备。

　　既然知道那东西将衣钵传给了陈鸣，他自然不会手软，只是，他不方便亲自出手对付陈鸣。

　　所以，只能请海盗出手。

　　设计陷害春和堂，是为了抓陈鸣的大哥。

　　有人质在手，到时，就不由得陈鸣不就范了。

　　孙世才一想到这里，心中就是一阵滚烫。

　　有了老东西留下的宗门传承，他很快就能突破到六品，从而跻身高手之列。

　　七品与六品之间，只相差了一个境界，却有着本质的差别。

　　想他孙世才天赋出众，不到三十便已经是七品巅峰。若是老东西肯早点把秘传传给他，他早就已经突破到六品了。

　　……

　　清晨，天还未亮，孙世才已经起来练功了，早晨两个小时的桩功，他从未落下，是传自霍承坤的《龙虎桩》。

　　他刚刚收功，昨天夜里那个高个子上前，奉承地说道，“师兄已经是气血圆满了，依旧每日坚持练功，这份坚持，让小弟佩服。”

　　孙世才拿丝巾擦了擦汗，“说正事。”

　　“人已经找好了，只等中午一过，人死了，就抬到春和堂。”

　　“好。”

　　孙世才点点头，见他并不离开，问他，“还有事？”

　　那人搓着手，“师兄，我这几个月功力毫无长进，所以想请师兄指点一二。”

　　孙世才看了他一眼，说，“很简单，你当时太早转修《龙虎桩》了。基础没有夯实，越往后，提升起来越难。”

　　“这是为何？”

　　“大师兄曾说过，《铁马桩》是打基础用的，基础打得越牢，日后成就越高。你的《铁马桩》是不是未能修到第四层？”

　　那人讪讪地说道，“《铁马桩》修行起来太缓慢了，大师兄说我想要练到四层，至少还要一两年。我等不及了……”

　　孙世才淡淡地说道，“这是你当初走捷径必须付出的代价。”

　　那人又问道，“师兄当初你的《铁马桩》修到了第几层？”

　　“刚到第五层。可惜未能修至圆满。”孙世才的语气中颇为惋惜。

　　“这是为何？”

　　“那时，我已经超过二十岁，师父说，继续练《铁马桩》也没什么意义，就教我《猛虎桩》，修练起来突飞猛进。”

　　“那意思是不是，二十岁之前将《铁马桩》修至五层圆满的话，会有极大的好处？”

　　孙世才脸色一冷，“谁知道呢？师父他老人家几时会跟我们说这些？”

　　正说着，突然有人跑过来，着急忙慌地说道，“老爷不好啦……”

　　孙世才不悦地说道，“何事如此慌张？”

　　“有人跑到提督府，告您弑师——”

　　“什么？”