第70章 你已经大祸临头

萧竹云看了一眼陈鸣身后那两个皮肤黝黑的侍女，说道，“事关机密，还请公子屏退左右。”

　　哦？

　　陈鸣先是看了张明宇一眼，见他没有什么表示，心中愈发好奇。摆摆手，让春香和夏香到外面守着，别让人靠近客厅。

　　萧竹云语出惊人，“公子可知，你已是大祸临头了？”

　　这种伎俩自然吓不到陈鸣，他一脸诚恳地说道，“还请姑娘指教。”

　　萧竹云见他如此镇定，不由对他高看一眼，说道，“孙世才已经认定霍师叔将《剑典》传给了你。此人丧心病狂，为了《剑典》不惜弑师，你觉得，他会放过你吗？”

　　弑师？

　　陈鸣脸色一变，下意识朝霍芊芊和张明宇看过去，见他们两个脸色沉痛，不由倒吸一口凉气。

　　刹那间，霍承坤之死，还有之后的种种事情，一下子在他脑中串在了一起。

　　那天，霍承坤感觉没受什么伤，那个老太婆和她的弟子从头到尾都没有伤人。当天晚上，他却突然就死了。

　　在送葬的路上，霍芊芊她们居然遇袭了。

　　洪铭泉在出发之前，就有预感一样，将妻儿托付给他。

　　还有霍芊芊，有家不回，就这样留在了潇水派。

　　张明宇回来后，就与孙世才不再往来。而且，在他面前从来不提这个人……

　　原来是这样！

　　居然是这样！

　　陈鸣是真的没想到，霍承坤的死，还有这种内情。

　　他也明白了这三个人来找自己的目的。就是想找他一起联手，把孙世才给做掉。

　　他沉声道，“他是六扇门的巡使！”

　　六扇门的七品巡使是那么好杀的吗？

　　要是被查出来，上了六扇门的通缉榜，这大晋将没有他们的容身之处。只有落草为寇，去混绿林黑道了。

　　为了给霍承坤报仇，去冒这么大的风险，他觉得不值当。

　　萧竹云神情凝重，“正因为如此，才更加的危险。此人为达目的，不择手段。他既然认定《剑典》在你身上，定会动用一切手段夺取你身上的秘密。”

　　这时，张明宇开口了，“师弟，虽然所有人都认定你是师父的弟子，但是我很清楚，师父从未教过你武功。你本来就没有义务为师父报仇。要不是昨天那狗贼盯上你了，我也不会跟你说这些。如今，那狗贼是我们共同的敌人。”

　　陈鸣看向萧竹云，问道，“那你呢？为何要帮着他们对付孙世才？”

　　她只是霍芊芊的师姐而已，这么热心要帮师妹报仇，还冒这么大的风险，很不正常。

　　萧竹云犹豫了一下，说道，“不瞒公子，孙世才杀了霍师叔后，取走了一样东西，那是本门师叔的遗物，内中有我潇水派的传承。此物绝不可落入外人之手。”

　　原来是这样。

　　陈鸣打消了心头最后一丝疑虑，问道，“你们可有详细的计划？”

　　这一次，是张明宇开口，“那狗贼既然已经盯上你了，不如将计就计，你将他引到一个无人的地方，我们联手将他杀了。”

　　就这？

　　陈鸣差点忍不住翻白眼，这也太糙了吧？

　　他摇头道，“不妥，这个变数太大，万一孙世才不上当呢？换作我是他的话，一定会动用他在六扇门的权力，找个由头，将我全家打入大牢，再逼我就范。”

　　萧竹云问道，“那陈公子有何高见？”

　　陈鸣沉吟了一会，说道，“这样吧，你们都回去好好想一想，各自想一个计划。到了今天晚上，我们再商议。”

　　张明宇皱眉道，“为何要等到今晚？”

　　“不巧，我今天有一个重要的客人，约好今天过来。应该快要到了。”

　　“啊？”

　　张明宇愣了一下，终于反应过来，“所以，刚才你是在等别人？”

　　……

　　张明宇他们走后，又过了半个时辰，古元滔和他的表弟周伟豪终于来了。

　　陈鸣亲自到门口迎接，以示重视。

　　古元滔介绍道，“这是我表弟，周伟豪。在武会上，你见过了。”

　　陈鸣道，“周公子在武会上那一手《天璇剑法》极其精湛，让人印象深刻。”

　　周伟豪似笑非笑地看着他，“不知比起你的刀法如何？”

　　“那就要比过才知道。”

　　“你想跟我比？打赢我表哥再说吧。”周伟豪显然对自己的剑法相当自信。

　　实际上，他昨天主动提出要跟过来，也是对陈鸣不太服气，凭什么在武会上，赵大人就夸他一个人的刀法？

　　他自认剑法绝不会输给武会上任意一人。

　　“好。”

　　陈鸣又敲定了一个比试，心情愉悦。

　　在武会上，他见识过这个周伟豪的剑法，比田启明是强得多，但是比不上秦锦霖。

　　陈鸣将两人带到后院，那是他教学员们练武的地方，地上角着石砖，很平整，面积也够大。

　　他也不跟他们客套，说道，“古兄是个爽快的人，我也就不多虚礼了。直接来吧。”

　　这正合古元滔之意，走入场中，手握长剑，眼中战意凛然，说道，“我家传的《扶风剑法》，取风之意境，变化多端，随意变幻，你要小心了。”

　　陈鸣知道，他是不想占自己的便宜。

　　在武会上，他总共比了三场，古元滔对他刀法已经有了相当的了解。所以主动说出自己剑法的特点。

　　“这人倒是胸怀坦荡。”

　　陈鸣一刀在手。仿佛与手中的刀合而为一。

　　这半年来，他用刀来使《燕归剑法》已经圆融无比，不会让人看出任何破绽。

　　他的想法很简单，既然霍承坤将剑法改成刀法，肯定是有他的用意。大概率是不想让别人认出来。

　　这也意味着，要是被人认出他用的《燕归剑法》，很可能会惹来极大的麻烦。

　　所以，他也一直使的是“五行刀法”。

　　古元滔开口道，“请。”

　　让陈鸣先手。

　　他也不客气，使了一招“苍松迎客”，尽了礼数。

　　这把旁边的周伟豪看得有些不耐烦，“真是磨叽。”

　　然后，那两人终于交上了手。

　　他嘴上嫌弃，却看得无比认真，不愿放过任何一个细节。

　　只看了几招，便不由为之动容，“短短半年时间，滔哥的剑法居然已经练到这种程度？”

　　剑招犀利，法度森然。分明已经快要登堂入室了。

　　周伟豪相当吃惊，在一年多前，他与古元滔私底下切磋过，当时，他们都还只是八品。

　　古元滔的剑法，较他要逊色一筹。

　　如今，他的剑法有了长足的进步，周伟豪直觉自己只怕是比不上他了。一时间，心里生出一丝危机感。

　　那陈鸣一把长刀使得滴水不漏，明明那长刀比较厚重，在他手中却是异常轻盈，有一种举重若轻之感。

　　周伟豪有时候都觉得他使的是剑法。

　　转眼间，两人已经过了四十几招，可谓是平分秋色——

　　“不对！”

　　周伟豪心中有一种直觉，这个陈鸣，并没有使出全力，有一种游刃有余之感。反观他表哥，已经使出了十二分的功力。

　　这就是差距。

　　接下来的发展，就跟他猜测的一样。到了八十招开外，他表哥渐渐落了下风。

　　最终，陈鸣以一招“神来之笔”，削断了古元滔的一截衣袖，胜了一招。

　　“承让！”

　　【你击败了一名LV38的敌人，获得经验值1000点。】

　　整整一千点。

　　PS：一号求月票。