第72章 阳谋

月色朦胧，院子里。

　　萧竹云一袭黑衣，凭添了几分神秘的美感，握剑在手，一阵夜风吹过，衣袂飘飘，有如神仙中人。

　　“昨日见到陈兄的刀法，早就想领教了。”

　　她的语气中，带着一股强大的自信，与平时的温柔又大不相同，展露出了武者特有的锋锐。

　　陈鸣有些意外，看样子，昨天在武会的时候，她隐藏了实力，让着那位秦大公子呢。

　　“陈兄，小心了！”

　　萧竹云轻喝一声，拔剑而出，只见一抹寒光乍现，直奔陈鸣的胸口而去。

　　行家一出手，就知有没有。

　　这一剑，让陈鸣感觉到了巨大的压力，他打起十二分精神来应对，长刀上撩，直取其手腕。

　　“好！”

　　萧竹云眼睛一亮，这种破解方式，她从所未见，可以说是极其巧妙。

　　动念间，手腕一抖，剑光一闪间，点向他的肩膀。

　　这一点，快逾闪电。

　　陈鸣来不及思考，身体自行作出反应，肩膀一沉，长刀跟着变招，迎向她的宝剑。

　　刷刷刷……

　　转眼间，两人已经过了七八招。

　　旁边观战的两人只看得眼花缭乱。

　　霍芊芊只有九品的修为，自是什么也看不清楚。

　　张明宇却是看得眼睛发光，激动不已，心想以他们两人的实力，联手之下，那狗贼决计不是对手。

　　……

　　“好厉害的剑法。”

　　陈鸣越打越是心惊，她的剑法造诣相当高，并且非常老辣，显然有着丰富的战斗经验。

　　关键是她所使的剑法无比精妙，常常能使出一些妙招，以出人意料的方式，化解他的攻势。

　　她的实力，一点也不逊色于那位秦家的公子。

　　这些门派世家的底蕴，确实不能小瞧。

　　换作是昨天的他，还真不一定能赢得了她。

　　现在嘛——

　　陈鸣刀势一变，以刀使剑招，第一次当着外人使出了《燕归剑法》。

　　霍承坤既然娶了潇水派的弟子，那潇水派应该是知晓霍承坤的师门来历，在她面前，自然不需要藏着掖着。

　　当他展现出真正的实力后，瞬间就将萧竹云的剑光给压制住了，稳称占得了上风。

　　“这是——”

　　一旁的张明宇看得呼吸都有些急促了起来，这分明就是《五行刀法》的本来模样。

　　他贪婪地看着，生怕漏过了一个细节。

　　……

　　又过了十几招后。

　　萧竹云突然停下手，退出数米开外，神情有些失落，“陈兄剑法高明，小妹败得心服口服。”

　　【你击败了一名LV39的对手，获得经验值1100点。】

　　她的修为，比古元滔还要高一线。

　　陈鸣心中喜悦，说道，“姑娘的剑法造诣极高。只是未曾有过生死之战，剑招之间，少了些狠辣。”

　　他指出她的问题所在。

　　相信她平时肯定有人给她喂招。可是这种喂招，跟真正的战斗，还是有着本质的差别的。

　　与同门切磋，潜意识里明白对方不会伤害自己，长久以往，出剑之时，就少了一些狠辣。

　　“陈兄所言极是。”萧竹云郑重点头。她本来以为，自己的实力在江州的七品中，应该算是顶尖的。

　　昨日与秦锦霖的交手，她更加确信这一点。

　　谁知，今日居然败在了一个名不见经传的年轻人手中。而且，他突破到七品还不到一个月。

　　萧竹云不由得想起师父说的过话，草莽多英雄，行走江湖，绝不可小看任何一个人。

　　“陈兄，你是如何看出我这招有凤来仪的破绽的？”

　　接下来，她向陈鸣讨教起来。

　　“姑娘之一剑过于追求速度，显得头重脚轻……”

　　陈鸣毫无保留地将自己的思路说了出来，不仅指出她招数中的问题，而且将自己如何破解，都一一讲解。

　　萧竹云听得眼中异彩连连，不断提问。

　　就这样，两人将刚才那一战复盘了一遍，她只觉得豁然开朗，大有收获，郁闷的心情也一扫而空。

　　临走之前，她郑重地向陈鸣行了一礼，感激地说道，“多谢陈兄不吝指点。以后再来请教。”

　　“随时欢迎。”陈鸣诚心邀请。

　　他之所以这么卖力地指点她，是因为她有着成为练功搭子的潜质。

　　……

　　接下来两天，古元滔每天上午都会来找陈鸣切磋，只是他的表弟没有跟着一起来。估计是怕陈鸣再提起要跟他交手的事情。

　　到得第三日，陈鸣击败古元滔后，得到的经验值变成了300点，跟昨天一样。这意味着，每天打一次，能得到固定的300点经验值。

　　加上早上那群学员的一百点，一天就是四百点，一个月下来超过一万点。

　　还是有点少。

　　最好找多几个练功搭子。

　　等解决了孙世才后，一定要多去拜访城中那些七品武者。总能找到几个愿意跟他切磋的。

　　当天夜里。

　　萧竹云三人又来了，他们依旧穿了一身黑衣，从后门进来的。

　　“那孙贼果然背后有靠山。”

　　萧竹云一脸沉重地说道，“今天，他的对头在公堂上突然发难，将他私通海盗之事，捅到了赵守常的面前。赵守常相当震怒，正要发落他，却有人出面将他保了下来。”

　　她说到这里，心里还是忍不住有些后怕。

　　要是按照她原本的计划，将孙世才给抓了或杀了，再把这件事捅到六扇门，那后果不堪设想。

　　“幸好陈兄有先见之明。不然的话……”

　　这时，张明宇不想她过于自责，打岔道，“师弟可知道，那孙贼的靠山是谁？”

　　“谁？”

　　陈鸣没有盲猜。虽然他心里已经有了一个人选，但是没必要说出来。表现得太聪明，可不是什么好事。

　　该装傻的时候，就得装傻。

　　张明宇苦笑道，“是余修明。你肯定想不到，那余修明在赵提督面前，死保孙世才。说孙贼私通海盗，是出于他的授意，以此监控海盗的动向。”

　　余修明，五品都尉，四品高手。以前是清风城的最高主官。他亲自给孙世才背书，赵守常也要给几分面子。

　　张明宇怎么也想不通，“那狗贼到底是怎么攀附上余修明的？”

　　陈鸣说道，“这恐怕要他们自己才知道了。”

　　就连庄晓天也不知道余修明跟孙世才关系，可见两人的关系相当隐秘。

　　萧竹云问道，“陈兄，接下来怎么办？”

　　她如今对陈鸣已经相当信服，首先问的就是他的想法。

　　陈鸣沉吟了一下，说道，“看样子，只能用阳谋了。”