第71章 靠山

古元滔低头看着袖子上被划开的口子，本来就冷峻的脸色，变得更冷了。低着头一言不发，似乎在回想着刚才那一战。

　　陈鸣转头看向周伟豪，“周兄，陈某可有资格与你一战？”

　　周伟豪淡淡地说道，“你刚与我表兄斗了一场，我不愿占你便宜。下次吧。”

　　“也好。”

　　陈鸣也知道这种事不能强求。

　　这世上，大部分人都将胜负看得太重，顾虑太多。这样的人，强行逼他切磋，最终只会结下仇恨，没必要。

　　他要找的，就是像古元滔这样，希望通过实战来磨练自己，提升实力的武者。这样的人，往往可以成为固定的切磋搭子。

　　“告辞。”

　　过了一会，古元滔终于从沉思中回过神来，带着人离开。

　　陈鸣将他们送走后，神情变得严肃起来。

　　这个古元滔的问题跟其他人一样，虽然修为比他高许多，剑法也相当不俗，但是没什么实战经验。

　　但是孙世才不同！

　　他是凭功劳升到的七品巡使，是一刀一枪拼出来的，绝不是那些名门子弟可比。

　　而且，他至少在两三年前就已经是七品，恐怕距离六品也不远了。

　　这绝对是一个劲敌。

　　正面对敌，陈鸣也没有十足的把握。

　　更何况，此人是六扇门的巡使，杀了他，后患太大。

　　他心念一动，打开面板。

　　【等级：30】

　　【当前点数：4450】

　　【功法：《铁马桩》（第五重圆满），《三阳锻体功》（第七重101/50000)】

　　【武技：《三才拳》（大成），八卦刀法（大成），庄氏飞刀（大成），燕归剑法（精通434/10000）】

　　这二十天，就攒了四千多点经验，按照这样的速度，想要将《三阳锻体功》提升到九重圆满，至少要两年左右吧。

　　如果能多结识几个可以切磋的七品武者，应该能缩短不少时间。

　　当然，这不是现在该考虑的。

　　如今大战在即，能提升多一些实力都是好的。

　　陈鸣想了想，还是决定将所有经验值都加到燕归剑法上。这样对战斗力的提升更大。

　　顿时，他的燕归剑法变成了（精通4884/10000）。

　　霎时间，他脑海中自行浮现许许多多关于这门剑法的感悟。

　　一直过了半个时辰。

　　陈鸣吐出一口浊气，眼中闪过一丝喜色，剑法的提升，让他对于即将到来的大战，多了几分信心。

　　……

　　当天夜里，戌时左右。张明宇，萧竹云和霍芊芊前后脚到了陈鸣的家中，他们是从后门进来的。

　　春香和夏香将三人领到他的小院。

　　三人不约而同传了一身黑衣，想必是觉得这样不引人注目。

　　屋里摆放着三张椅子，陈鸣招呼三人坐下，问道，“三位回去后，可有想到别的好办法？”

　　张明宇第一个表态，“我回去想了想，那狗贼为人奸滑狡诈，又极为谨慎。在阴谋诡计上面，我比不上他。就不献丑了。”

　　霍芊芊也摇头，“我想不出有什么好法子。”

　　最后是萧竹云，她没有表达自己的看法，而是一脸诚恳地问道，“陈公子可想好了计划？有的话，不妨说出来，大家参详一下。”

　　陈鸣端起茶杯喝了一口，缓缓说道，“其实要杀他不难，难的是如何免除后患。萧姑娘，我相信你绝不是鲁莽之人。既然要对付一位七品巡使。定然是有了善后之法吧？”

　　张明宇和霍芊芊不由都看向萧竹云。

　　他们之前报仇心切，之前想得简单，认为只要将孙世才弑师一事公布出来，他们报仇就是天经地义的。

　　现在被陈鸣这么一说，也不由有点担心起善后之事。

　　萧竹云略一犹豫，还是说了出来，“最近这半年，我一直让人暗中调查此人，发现他与海盗有勾结。凭此事，足以让六扇门将他开革出去。”

　　原来是这样。

　　陈鸣就知道她不是那种没脑子的女人，不会没有任何准备就要去杀一名六扇门的巡使。

　　萧竹云继续道，“只是，此事一旦举报上去。他要么被关进六扇门的大狱，要么就此潜逃，不管是哪一种结果，想要杀他报仇，取回我师门的遗物都难了。”

　　陈鸣听到这里，大致明白她的思路了，“所以，你是打算在抓住或者宰掉他之后，再让人去六扇门那里举报他，到时，六扇门只会以为他畏罪潜逃了。自然就不会追究到我们身上。”

　　萧竹云微笑道，“公子果然机敏，一猜就中。”

　　说完后，却见他手指轻轻敲着椅子的扶手，就此沉思了起来。

　　她很有耐心，也不催促，就坐在那里等着。

　　等得旁边的两人都有些心焦了，她依旧神色如常。

　　终于，陈鸣手指停止了敲击，抬起头说道，“姑娘有没有想过一个问题？他的靠山是谁？”

　　萧竹云微微一怔，这个问题，她确实没考虑过。反问道，“公子为何觉得他会有靠山？”

　　陈鸣听她这么说，就知道她不懂官场，“六扇门中，七品武者何其多也，但是巡使的位置就那些个。可不是谁想当就能当的。孙世才这般年轻，家世普通，师门也不显赫，就算立过一些功劳。又凭什么在突破七品后不久，就当上这个七品巡使？”

　　六扇门可比世家和门派卷多了，武举每年一次，意味着每年都有大量的新人涌入。可是职位就那么多，想升职，只能排队。

　　听庄晓天说，在六扇门中，没有门路，想升七品巡使几乎不可能。很多人熬了几十年。从七品熬到六品都升不上去的，也大有人在。

　　当时他就在想，孙世才是拜了哪路神仙，居然年纪轻轻就坐上了七品巡使的位置。

　　萧竹云神情也凝重起来，“陈兄的意思是，有人会保他？”

　　陈鸣说道，“这只是一种可能。最好的结果是，他的靠山不想保他。那自然是皆大欢喜。可是，我们必须考虑最坏的情况。”

　　萧竹云脸色微变，有些后怕地说道，“是小妹有些想当然了。多得陈兄提醒，否则，若是真的有人死保他，那我真的把大家给害苦了。”

　　不知不觉间，她对陈鸣的称呼变成了陈兄。

　　“那依陈兄的意思，该如何做？”

　　难得碰到一个能够听得进建议，态度又谦虚的女人。

　　陈鸣对她的印象大改，跟这样的人一起合作，省心多了。

　　他说道，“我觉得，最好就是投石问路，找出他背后的靠山。先找个无关紧要的人，将此事举报给六扇门，最好找孙世才的对头。到时，看谁要保他，就知晓他的靠山是谁。”

　　萧竹云当即应了下来，“此事容易，我明天就去办。”

　　“还有一事。”

　　“陈兄请说。”萧竹云对他的态度更加重视了。

　　陈鸣道，“我想试一试姑娘的武功。”

　　“啊？”

　　他说道，“恕我直言，孙世才是从底层拼杀出来的。绝不是那些毫无经验的世家公子可比。这是一位大敌，我要先确认你的实力到了何种程度，联手之时，才更有默契。”

　　“好。”

　　萧竹云见他说得有道理，当即答应了下来。

　　PS：求月票。