第7章 规则

【你再次击败了一名LV1的敌人，获得经验值1点。】

　　【你再次击败了一名LV1的敌人，获得经验值1点。】

　　【你再次击败了一名LV2的敌人，获得经验值2点。】

　　……

　　陈鸣每次跟一名少年交手后，都会跳出一条这样的提示，获得的经验值也全都打了对折。

　　天知道他花了多大的努力，才没有让自己笑出声来。

　　十五场陪练结束后，他再次获得了23点经验值。

　　这简直就是意外之喜。

　　本来以为，第二次击败同一个人，是没有经验值的。没想到……

　　“看来，很有可能是时间限制。”

　　回家的路上，陈鸣思考着其中的差别。上一次在牢里，间隔的时间太短。这一次隔了一天。

　　当然，也有别的可能。

　　这个需要进一步的验证。

　　不管怎么说，这绝对是一个重大利好的消息。

　　陈鸣正想着，突然听到一个愤怒的声音，“……你跟他不认识，为什么要为了他，向师父求情？”

　　咦，这不是温泽昊吗？

　　听起来，他像是在跟别人吵架。

　　陈鸣可不想多管闲事，立马转身走了，也没有去听他们吵什么。

　　……

　　霍芊芊看着妒火中烧，面目都有些扭曲的温泽昊，脸色涨红，眼中闪动着委屈的泪光。

　　一向温文尔雅的七师兄，居然为了一件小事，这样凶她。

　　就连爷爷都没有凶过她。

　　她心中着恼，怒道，“你以为你是谁啊？轮到你来管我？我想帮谁说情就帮谁说情。”

　　“你——”

　　温泽昊胸口怒火更盛，简直要爆炸了。

　　霍芊芊见到他狰狞的样子，先是害怕，紧接着怒从心头起，“怎么，你还要打我吗？”

　　温泽昊顿时僵在那里，终归是不敢动这个手。

　　霍芊芊见他不说话了，扭头就走。

　　温泽昊一腔怒火无处发泄，一拳轰在一棵树上，咔嚓一声，碗口粗的树木从中断开，轰然倒塌。

　　……

　　陈鸣并不知道自己错过了一出好戏。他正在思考怎么加点。

　　考虑了半天，最后还是决定把大头加到《三才拳》上。

　　今天那李晋川给他带来不小的压力，要不是他临时决定将25点经验值全都加到《三才拳》上，说不定真的会阴沟里翻船。

　　老规矩，3点《铁马桩》。20点《三才拳》。

　　姓名：陈鸣】

　　【等级：3】

　　【当前点数：0】

　　【功法：《铁马桩》（第二重8/200+）】

　　【武技：《三才拳》（熟练86/200+），八卦刀法（入门12/100+）】

　　加完点后，那种变强的感觉，简直让人迷醉。

　　……

　　接下来几天，陈鸣做了不少实验，终于确定了之前的推测。

　　果然是有时间限制。

　　同一天里，击败同一个人两次，第二次就无法获得经验值。必须要超过一天。

　　多次击败同一个人，经验值会越来越少。

　　好消息是，不管击败多少次，都能得到最少1点经验值。

　　所以，从第四天开始，他每天得到的经验值，就变成了固定的15点。

　　就在这样日复一日的陪练中，他的实力正在一种常人难以想象的速度，每一天都变得更强大。

　　……

　　一晃，半个月过去了。

　　“小师妹，我真的知道错了。”

　　后院，温泽昊正在小心地跟霍芊芊赔着不是，小意地哄着。

　　这半个月，霍芊芊一直不肯见他，显然是真的生气了。师父又把他叫了过去，明里暗里责备他不该惹芊芊生气。他是真的有点慌了。

　　“你是师兄，你怎么会错呢？”霍芊芊还有些阴阳怪气。

　　“是我太小心眼了。师妹，我就是太在乎你了，所以知道你为别的男人向师父求情，我心里嫉妒得快要发狂了，才会凶你，我真的知道错了……”

　　在这样的情话攻势下，霍芊芊态度总算软化了，脸上有些发热，娇嗔道，“你真是，什么人的醋都吃。我能看上那种男人吗？”

　　“一碰到你的事，我就变笨了。”

　　“以后，你要是还敢那样凶我，我就真的不理你了。”

　　“……”

　　……

　　温泽昊从霍芊芊那里离开后，就去了演武场，去找三师兄张明宇。

　　张明宇调侃道，“看你这满面春风的样子，是跟小师妹和好了？”

　　“师兄慧眼如炬。”

　　温泽昊笑道，心中还是有些得意的。

　　今天，他成功地牵到了师妹的小手。关系更近了一步。当然，这种事，就没必要跟师兄说了。

　　正说着，突然边上传来一阵欢呼声。

　　温泽昊脸色陡地一沉，不用转头，他也知道是五师兄那边的学员正在跟陈鸣对练。

　　陈鸣！

　　想到这个人，他心里就一阵不舒服。

　　这半个月，他一直在想方设法求得小师妹的原谅，顾不上那这家伙。没想到，这家伙还敢在自己眼前蹦哒。

　　要不是这个混蛋，自己跟小师妹岂会吵这一架？

　　温泽昊眼中闪过一丝冷厉之色。

　　张明宇注意到他神色变化，奇道，“怎么突然又不高兴了？”

　　“三师兄，我想请你帮我一件事。”

　　“自家兄弟，什么帮不帮的，说吧，什么事？”

　　温泽昊说，“我不喜欢那个陈鸣，你能不能想个法子，把他赶走。你知道的，这人是师父开口要留的，又不能扫了师父的面子。最好能让他自己走。”

　　张明宇当即笑道，“我道是什么事，此事易尔。交给为兄。保证让他当众丢个大脸，再也没脸留在这里。”

　　“如此，先谢过师兄了。”

　　张明宇说道，“小事一桩，下次多给我带两瓶好酒就行了。”

　　说完，他招手叫过来一个学员，“齐骏，过来。”

　　一个身材高瘦，皮肤黝黑的年轻人走了过来，“三师兄，七师兄。不知有何吩咐？”

　　张明宇说，“你找个借口，当众把那个叫陈鸣的家伙打一顿。你可以慢慢羞辱他一番。”

　　名叫齐骏的青年眼睛先是一亮，随即又有些迟疑，“可是，会不会扫了五师兄的面子？”

　　“你放心，五师弟那边，我会跟他说的。你尽管放手去做。你可有信心？”

　　齐骏哈哈一笑，“若是连那小子都收拾不下，还不如回乡下去挑大粪！”

　　那叫陈鸣的家伙来的第一天，他就观察过了。《铁马桩》最多第二重的水准，也就《三才拳》练得还可以。

　　他的《铁马桩》早已经突破到第三重，一只手都能将那小子给打趴下。