第74章 后悔

孙世才听到“弑师”二字，脸色剧变，一把抓住那名下人的衣领，将他拎了起来，怒道，“你说什么？”

　　那名下人见他面目狰狞，吓得结巴起来，“不……不……不是……我……是……是……”

　　“废物。”

　　孙世才将他扔了出去，脸上已经恢复了冷静，沉声道，“走，去提督府看看。”

　　越是这种时候，越不能慌。

　　若是他不去提督府的话，别人岂不是以为他心虚了？

　　旁边的高个男子“哦”了一声，缓过神来，默默跟在他身后。

　　……

　　孙世才坐在马车上，脸上波澜不惊，心中却是惊怒交加。

　　“早知道，就该不惜一切代价，将霍芊芊和张明宇灭口……”

　　主要是没想到任性娇蛮的小师妹居然变得如此隐忍，将他给麻痹了过去。

　　还有一向藏不住话的张明宇，也从未在他面前表露出端倪。

　　他想着这两人威胁不大，而且杀这两人很麻烦……

　　一时心软，酿成今日之大错。

　　可惜，如今后悔也晚了。

　　很快，他就思索起了应对之策。

　　他是见过大风大浪的，如今的局面虽然凶险，却也不是没有转圜的余地。

　　他们没有证据！

　　再加上有余修明帮他说话……

　　孙世才思考着对策，很快，提督府快到了。

　　马车停了下来，前方传来一阵阵暄闹的人声。

　　车夫大声禀报道，“大人，这里人太多，堵住了，过不去。”

　　“下车。”

　　孙世才推开车门，果然看见许多人挤在提督府门前，将路给堵死了。

　　后面还不断有人赶过来，都是前来看热闹的。

　　他不免有些心惊。

　　隐约间，能听到一个悲戚的声音，“……那孙世才大逆不道，弑杀师尊，请赵大人替我们做主啊！”

　　一时间，在场的人都为之哗然。

　　弑师！清风城居然出现了这等骇人听闻之事，凶手居然还是六扇门的七品巡使。

　　不少人当场咒骂起来，将前面那人的声音淹没了。

　　可以说是群情激愤。

　　不知为何，孙世才看见人们如此激烈的反应，心中隐隐有些不安。

　　明明这些都只是普通人，对他无法产生任何威胁，平日里根本不放在他眼中。可是此时聚起在一起，竟给他带来了极大的心里压力。

　　“不好，不能这样下去！”

　　孙世才是个果断之人，大喝一声，“胡说八道！”

　　这一声大喝，如同雷霆炸响。顿时吸引了无数目光。

　　“是孙世才！”

　　“他还敢来？这个弑师的狗贼！”

　　“就这种人，居然还能当六扇门的巡使……”

　　“……”

　　这一刻，孙世才有一种千夫所指的感觉，心中更加不安了。

　　这跟他想的有点不一样啊？

　　他大声道，“你们不可听信他们的一面之辞，我孙世才绝没有做过这种人神共愤之事！”

　　旁边的不少人被他所震慑，很快，就让出一条路，让他过去对质。

　　……

　　“垂死挣扎！”

　　提督府对面不远处一家酒楼，二楼的包厢里，坐着一群潇水派的女弟子。萧竹云见到孙世才出现，淡淡地说了一句。

　　当霍芊芊和张明宇带着一群弟子，披麻带孝，抬着霍承坤的牌位到提督府门前喊冤时，孙世才的结局就已经注定了。

　　这种时候，孙世才不管说什么都没用，就算他没有弑师，也会是遭万人唾弃的下场。

　　一边，是霍承坤的亲孙女，一个亲传弟子，还有十几名记名弟子。同时站出来说孙世才弑师。

　　另一边，孙世才只有一个人，而且还是六扇门的七品巡使。

　　若不是真的，谁愿意让家丑外扬？

　　若不是真的，一群武者，怎么敢构陷一位六扇门的巡使？

　　“果然是阳谋。”

　　萧竹云看着被千夫所指的孙世才，心里有一种说不出的感觉，落到这种下场，就是陈鸣所说的“社会性死亡”吧。

　　孙世才就算今天不死，也是人人喊打的大逆不道之徒。没有人愿意与他为伍。哪怕是余修明，恐怕也不会再保他了。

　　……

　　当孙世才来到提督府门前，看见霍芊芊和张明宇举着霍承坤的牌位，身后跟着十几个披麻戴孝的师弟则抬着大师兄等人的牌位，心头突地一沉。

　　而他的身后，一个人也没有，刚才跟他一起坐车来的那位师弟，已经不见了。

　　他大声道，“我没有杀师父！你们不要血口喷人？”

　　霍芊芊看见他，终于不用再掩饰，满脸仇恨，“孙世才，你可想过会有今天？你为夺我爷爷的六品传承，不惜弑师。事后，还派人袭杀我们，想要杀人灭口。像你这等丧心病狂，大逆不道之人，就该下十八层地狱。”

　　孙世才大声辨解，“我没有，你这是在污蔑！”

　　只是，他的辨解在别人听来，是如此苍白。

　　这时，提督府的大门终于打开了，一个穿着蓝色官服，颇具威严的男子走了出来，正是蓝衣都尉余修明。

　　孙世才看见他，像是见到救星一样，“余大人——”

　　余修明却是看都不看他一眼，一开口，就将所有声音都压了下去，“尔等所言之事，提督大人已知晓。特命本官前来宣布，孙世才涉嫌弑师，在洗脱嫌疑之前，先革去其六扇门巡使之位。”

　　孙世才如遭雷殛，难以置信地看着余修明，“余大人，你——”

　　话未说完，就接触到对方冰冷的目光，他身体一僵，心中涌起一股强烈的恐惧，下面的话就再也说不出来了。

　　余修明宣布完后，就转身走了，提督府那厚重的大门再次关上。

　　完了——

　　孙世才失魂落魄地站在那里，他奋斗了这些年，几次险死还生，才爬到了如今这个位置，现在全都没了。

　　怎么会变成这样？

　　不——

　　“现在不是想这些的时候。”

　　孙世才突然想到余修明方才那个冰冷的目光，不由打了个寒颤。他知道的秘密太多了，余修明不会放过他的。

　　马上逃离这里。

　　他正要走，突然听到一声厉喝，“孙贼，你还想跑？今日定要你命丧于此，就祭师父和大师兄他们的在天之灵！”

　　只见张明宇手提钢刀，拦在他的面前。

　　孙世才看着他，不屑地说道，“就凭你？”

　　这时，他身后传来一个清朗的声音，“如果，再加上我呢！”

　　这个声音——

　　他倏地转过身，看着缓步而来的陈鸣，狂笑道，“太好了，你居然自己送上门来了，省了我不少事。”

　　只要擒下此人，逼问出他身上的传承，自己随时能够突破到六品，天下之大，何处去不得？

　　PS：明天上架了，第一章应该在中午十二点前发。