第8章 只会欺负小朋友

这一天早晨。

　　李晋川如同往常一样，完成了晨间的桩功，就看见陈鸣的身影出现在了那间亭子里，倏地握紧拳头，眼中战意变得炽热。

　　“今天，我一定要一雪前耻！”

　　自从半个月前，接连两次败在此人手下之后，他心里就一直憋着一口气。

　　这些天，他都没有再跟这个陈鸣交手，苦练瑞叔所教的《三才拳》中的五式杀招，等的就是今天。

　　瑞叔说过，只要将这五记杀招练熟，以那陈鸣之前表现出来的水准，定然抵挡不住。

　　终于，陪练时间开始了。

　　“我来！”

　　李晋川迫不及待地向陈鸣发出挑战。

　　他一发话，其他人都不抢了，他们都挺好奇，半个月了，他一直不愿意跟陈鸣对练，今天怎么主动请缨了。

　　再看李晋川的表情，一副无比自信的样子。

　　看样子，是有备而来。

　　大家更感兴趣了。

　　陈鸣有些怜悯地看了李晋川一眼，这小子确实挺傲气的，估计又练了什么杀招才来挑战。不过，这注定没用。

　　他心念一动，打开面板。

　　【等级：4】

　　【当前点数：40】

　　【功法：《铁马桩》（第二重101/200+）】

　　【武技：《三才拳》（精通10/500+），八卦刀法（入门12/100+）】

　　跟半个月前相比，他的实力有了质的飞跃。

　　等级提升了一级。

　　《三才拳》的熟练度提升了一个层从，从“熟练”变成了“精通”。

　　这样的提升，意味着他在这门拳法的造诣，已经登堂入室，具体有多强，他自己都不清楚。

　　自从穿越以来，他一直都是在虐菜，没有碰到过真正的对手。

　　唯一给他造成一些压力的，就是第二次跟李晋川那一战。

　　他正要开口应下，突然旁边传来一个阴阳怪气的声音，“这不是陈鸣吗？我记得你是七年前来学的武。怎么，在外面混得不如意，专门跑来欺负刚学武的生瓜蛋子？”

　　众人一听，这是来找茬的，纷纷转头看去，见是一个皮肤黝黑，高高瘦瘦的年轻人。

　　“这人是谁？”

　　“我知道他，齐骏，入门好几年的一位师兄，《铁马桩》已经第三重了。跟着三师兄练的。”

　　“原来是他，我听说，此人有帮派背景，心黑手辣……”

　　“他怎么来找陈师兄的麻烦？”

　　“估计是以前有过节吧。”

　　“坏了，五师兄刚刚被三师兄叫走了。这下陈师兄有麻烦了。”

　　“……”

　　一时间，这群少年都在窃窃私语起来。其中不少人都不由得替陈鸣感到担忧。

　　这些天，有消息灵通的人已经把陈鸣的出身来历，这些年的经历都扒出来了。大家都已经知道他是天赋太差，学武不成，去金源盛当了几年伙计。不久前出了事，无处可去，才又回来这里当陪练。

　　这半个多月来，绝大多数人都能感觉到自己跟陈鸣对练后，有了不小的进步。

　　之前他们哪一招练得不好，五师兄指出来后，最多演示一遍，然后让他们回去加练，十遍不行就一百遍。

　　自从陈鸣来了之后，情况就不一样了。在对练中，他们能发现自己招式中的错误，还能从他的身上看到招式真正的用法。

　　但凡脑子不太笨的，都意识到多了这个陪练，对他们来说有多大好处。

　　体验过这种高效的学武方式后，他们可不想再回到以前了。

　　所以，不自觉地替陈鸣担心起来。

　　只不过，面对齐骏这位先入门好几年的师兄，他们也不敢出头。

　　……

　　陈鸣一听到这个挑衅的声音，就知道是麻烦来了。

　　转头一看，认出是一个中级班的学员，不由笑了，针锋相对地说道，“看来，你有点不服啊，要不然，来过两招？”

　　“哈哈……”

　　齐骏没想到他这么快就上钩，大笑起来，“我看你是天天跟这些新人打，脑子坏掉了吧？真的以为自己是高手了？今天老子让你知道知道，你狗屁不是。”

　　话说到这个份上，不打一架，肯定是没办法收场了。

　　就连中级班的其他学员，也都朝这边看了过来，指指点点。

　　“我赌那小子撑不过五招。”

　　“五招？你也太高看他了吧。最多三招。”

　　“你们还是小声点吧，齐骏听到了，肯定会故意放水，让你们都猜错。”

　　“哈哈……”

　　他们说笑间，陈鸣跟齐骏已经动起手来了。

　　齐骏不愧是中级班的，《三才拳》在他手上使出来，招式异常凌厉，不是那些新人能比的。

　　陈鸣没有硬拼，选择游走，这个时候，终于显示出他在《三才拳》上的造诣。对方一动，他就已经猜到后面的连招，应付起来游刃有余。

　　齐骏连他的衣角都摸不着。

　　在外人看来，自然是陈鸣被齐骏压着打。

　　七八招后，齐骏有些心浮气躁，骂道，“你是缩头乌龟吗？只会躲——”

　　他一开口，出招不免受到影响。陈鸣果然出手，一记直捣黄龙，双拳直取其面门。

　　齐骏吃了一惊，忙抬手格挡。

　　这一抬，中门大开。

　　陈鸣像是未卜先知一般，中途变招，一拳轰在他的胸口上，将他打退了几步。

　　一击得手，他站直了身体，拱手道，“承让。”

　　这一下反败为胜，所有人都看呆了，都不明白发生了什么，怎么陈鸣突然就赢了？

　　齐骏胸口一阵气闷，脸色涨红，“这次不算。”

　　说着，再次扑上去。

　　这一下，他动了真怒，出手多了几分狠辣，直取陈鸣的要害。

　　陈鸣反应极快，依旧不与他正面交手，左闪右避。

　　过得十来招后，齐骏的拳势再没有刚才的凌厉。

　　陈鸣再度出手，一记“贴山靠”，将他撞翻在地。

　　顿时，众人为之哗然。

　　第一次是侥幸的话，接连两次将齐骏击败，那就是绝对的实力了。

　　“啊——”

　　齐骏怒吼一声，从地上爬起来，状若疯狂地朝陈鸣扑过去。

　　他无法接受败在一个实力不如自己的人手下。

　　“住手！”

　　突然，一声怒喝响起。齐骏听到这声喝止，竟生生地停了下来，不敢再出手了。

　　只见中级班那边，一个英武青年斥道，“齐骏，你嫌丢人还丢得不够吗？”

　　齐骏站在那里，脸色阵青阵白，再也没脸留在这里，灰溜溜地跑了。

　　【你击败了一名LV6的敌人，获得经验值20点。】

　　陈鸣看到眼前跳出来的提示，心脏狠狠跳了一下。

　　居然是20点。

　　果然越级杀怪，才是升级最快的方法。

　　高风险，高回报啊。