第9章 拉拢

“拳练得不错。”

　　英武青年不带情绪地点评了一句，就带着人走了。

　　这些中级生一走，在场的新学员顿时欢呼着将陈鸣团团围住，就像是打了胜仗一样。

　　陈鸣心里却有些遗憾，他们居然就这样走了。还以为他们会为了找回面子，派人跟他再战一场的。

　　可惜了。

　　这个英武青年他知道，叫邓子洋，是中级班里实力最强的，据说是巨虎帮帮主的私生子，行事作派像是一个大哥，威望颇高。

　　他来这里学武四年，已经将《铁马桩》修到了第五重。天赋不比温泽昊逊色。却一直留在中级班。

　　陈鸣听说这事的时候，就觉得奇怪，洪铭泉告诉他，这代表师父没有想过收此人为徒。

　　他略微一想就明白了，因为这个邓子洋的出身。

　　巨虎帮的名声可不太好，开赌场妓院，放利子钱，伤天害理的事情没少做。

　　像霍承坤这样谨慎的人，肯定是不愿意跟巨虎帮有太深的牵扯，自然就不会收邓子洋为徒。

　　到了高级班，就算是记名弟子了，可以学到更高深的桩功和武技，以后出门行走江湖，可以说是霍承坤的弟子。

　　……

　　“多谢师兄的好酒……”

　　另一边，洪铭泉跟张明宇有说有笑地从后院里过来，突然听到一阵欢呼声，眉头一皱，骂道，“这群小崽子，走开一会都不行，这是要翻天吗？”

　　等过去一了解，他才知道事情的缘由。

　　他看着陈鸣的目光有些惊讶，那齐骏的实力他是知道的，《铁马桩》已经练到第三重了。《三才拳》也练了好几年。

　　按理说，齐骏的实力应该远在陈鸣之上才对。

　　陈鸣却毫发无损将其击败。

　　着实是出乎他的意料。

　　“怪不得刚才三师兄离开的时候，脸色不太好看。”

　　洪铭泉心里想道。

　　至于三师兄把他引开，借机让手下的弟子挑战陈鸣一事，他一点也不意外。

　　七师弟向来跟三师兄交好，会找三师兄帮忙很正常。

　　“安静，这里是什么地方？嘻嘻哈哈的像什么样子？”

　　洪铭泉一声大喝，顿时让那些兴奋的少年们安静下来。

　　对练开始。

　　他问道，“谁第一个来？”

　　众人齐刷刷地朝李晋川看去。

　　李晋川面无表情地走上前，涩声道，“请指教。”

　　刚才陈鸣与齐骏那一战，让他明白今天想要战胜此人，恐怕不太容易。

　　果然，动手之后，他使出瑞叔所教的杀招，依旧占不了任何便宜，陈鸣轻松应对。

　　三十六招一过，他被一掌拍在胸口，只得认输。

　　……

　　“废物！”

　　另一边，张明宇脸色相当难看，想到在七师弟面前夸下的海口，结果被啪啪打脸。心中自然是非常愤怒。

　　他找不到齐骏，只能独自生闷气。

　　他想来想去，手底下的弟子里，能稳胜陈鸣的，只有邓子洋了。

　　只不过……

　　去找邓子洋的话，他一定会提出一个自己无法做到的条件。

　　过了一会，张明宇冷静了下来后，想道，“算了，又不是我的事，让老七自己去想办法吧。”

　　说到底，这是老七自己的事。

　　……

　　陈鸣完成了今天的陪练，带着35点经验值，心情愉快地离开了霍府，准备回家。

　　一出门，就见到一辆马车停在路边等着。

　　车帘掀开，邓子洋走了下来，面带微笑，“陈师兄，可否赏脸一起吃个饭？”

　　陈鸣有点意外，也笑道，“邓兄相邀，自然是不胜荣幸。”

　　“请。”

　　他便登上了马车。

　　车厢里，就邓子洋一个人，他说道，“陈师兄的事情，我都听说了。金源盛做得太不地道。”

　　陈鸣不在意地说道，“事情已经过去了，不必再提。”

　　邓子洋赞道，“陈师兄心胸豁达，令人佩服。不过，金源盛如此待你，你心里就没一点怨恨吗？”

　　他自嘲一笑，“这世道本就如此。像我这样的小人物，本就不该卷入那样的是非中。有那样的下场，纯粹是自找的。”

　　邓子洋哈哈一笑，“陈师兄心里还是有怨气的。”

　　“不知邓兄请我，是有什么吩咐吗？”

　　“不急，先介绍几个兄弟给你认识。”

　　很快，就到了一家名为醉仙楼的酒楼。

　　这是清风城有名的酒楼，是高档场所，消费不低，原主以前都没来过。

　　邓子洋带着他到了一个包厢，里面已经有好几个人坐在里面了，全都是二十左右的年轻人。

　　齐骏也在。

　　两人一进包厢，这些人都起身迎接。

　　齐骏有些不情不愿的，还是被身边的人拉着站起来。

　　邓子洋介绍道，“介绍一下，这是陈鸣陈师兄。

　　众人齐声道，“陈师兄好。”

　　只有齐骏没有开口，眼睛看向一边，一副别扭的样子。

　　陈鸣连忙道，“不敢当得各位师兄的称呼。”

　　邓子洋拉着他，想让他坐主位。

　　陈鸣推托一翻，最后还是让邓子洋坐的主位，他坐在旁边。

　　“这些都是我兄弟，给你介绍一下……”

　　邓子洋挨个给他介绍，一直到齐骏的时候，骂了一句，“男子汉大丈夫，切磋功夫，败了就是败了。要是不服气，下次赢回来就是。别让人以为我们输不起。”

　　齐骏有些羞惭地低下头。

　　“抬起头来，跟陈师兄喝一杯。别像个娘们一样。”

　　于是，齐骏和陈鸣碰了一杯，说道，“陈师兄，下次我们再比一场。”

　　陈鸣说，“好。”

　　两人干了这杯酒，算是揭过了两人的恩怨。

　　两人解除了误会，酒席上的气氛更加热切。年轻人一起喝酒，就开始畅谈人生，指点江山。

　　一顿酒下来，陈鸣跟这些人开始勾肩搭背，称兄道弟。

　　帮派中人，都是不拘小节。

　　喝得差不多了，邓子洋还有事，就先走了，临走前抓住他的手，约好下次再一起喝酒。

　　最后，还派了一辆马车，送他回去。

　　“这是想拉拢我？”

　　陈鸣坐在马车上，原本醉醺醺的眼中闪过一丝清明，已经明白了邓子洋的把戏。

　　换作原主这样的年轻人，受到这样的礼遇，肯定是当场要跟邓子洋结拜，一起做一番大事业了。

　　“可惜，你找错人了。”

　　陈鸣只想安安稳稳地当个陪练，刷自己的经验值。对于什么鸿图大业一点兴趣都没有。

　　邓子洋这一套，算是媚眼抛给瞎子看了。

　　刚才在酒席上，他一直没有接邓子洋的茬，只要这家伙够聪明，就会明白他的态度。

　　不过，也没必要跟邓子洋闹翻，保持友好的关系，就挺不错的。