上架感言

编辑说，下午上架

　　又上架了

　　嘿嘿

　　新读者不知道，老读者应该都清楚鄙人的写作风格。

　　我给大家科普一下——

　　开书时各种激情澎湃，一章能改个十几次。

　　中期时心态就开始崩了，心态崩、剧情崩、升级体系崩、大纲崩、细纲、一路崩……

　　后期？哪有什么后期，不都烂尾了么。

　　烂尾这玩意就跟诅咒一样，不管怎么写，貌似都是这个下场。

　　然后我就各种咬牙切齿，不管怎么说，下一本一定不能烂尾！

　　然而写一本烂一本，烂一本写一本。

　　写到《众门》的时候，下定决心、排除万难、宁死不屈——果断太监了。

　　切掉了不就烂不掉了嘛。

　　咳咳，

　　后来写《刀笼》的时候，虽然没脸说用爱发电，但的确是不太在乎成绩，反正是硬着头皮写呗。

　　磕磕绊绊、断断续续、各种纠结，从中期开始，世界观、升级体系都开始老套路式崩坏，但主线剧情居然给我一路推完了。

　　不得不说，正常完本的感觉，甚爽！

　　至于这一本‘机械猎人’，除了想要像上一本一样，把主线剧情正常推完之外，我还给自己还定了两个小目标。

　　第一个，便是文明体系尽可能打造的有意思一些，毕竟宇宙那么大，给我胡扯的空间也是相当大的哈。

　　第二个，便是把升级体系推完，这也很好算，每一个文明满级30级，目前文明上限是9级文明，也就是说，一路顺利的话，大概要写到猪脚270级，肛掉三大天灾，本书结束。

　　当然了，饼画的那么大，能不能做到就不好说了。

　　毕竟快两个月了，猪脚到目前为止……10级。

　　当然，很快就要转职就是了，就算10级两个月，那么270级就是……好多个月。

　　所以有能力的同学还是支持一下吧，毕竟这么长时间，光是用爱发电，的确是有些扛不住，作者会写的吐血的。

　　当然了，这只是对喜欢本书的人来说，不喜欢的就没必要看我卖惨了，我们完全可以下本书再见。

　　只是希望下本书再见面时，我可以一脸风骚的表示，本人又完成了两个小目标，而不是跪下来的痛哭流涕，我太监、我烂尾、但我是个好写手，请大家支持我。

　　咳，有些丢人。

　　虽然我觉的这种可能性也不是没有，咳咳……

　　在追求这两个小目标的时候，肯定会有其它的问题产生，欢迎大家提意见，我都倾向于接受。

　　大家都是金主爸爸，不要不好意思，你不说我怎么知道你想要什么姿势呢，对吧。

　　我节操高，什么姿势都可以。

　　还有

　　今天五更

　　上架之后的话，保底两更，不定期加更，在升级体系不崩、细纲推演顺利的情况下，会尽可能多更一些。

　　状态不好、剧情不顺，或是要看看书、找找资料，又或是纯粹的休息，就只有两更了。

　　毕竟饼画的那么大，我得尽可能把它吹的像样一些，外星人要只是换个皮肤、加个数据，那就没什么意思了。

　　对了，玩家出现的时候，会开一个帖子，有兴趣的同学可以来扮演一下。

　　我也不用费脑子想网名了。

　　不过友情提醒一下，本书玩家节操不高，经常不做人，有的压根不是人……咳咳，大家慎重考虑。

　　最后，本人改书名的贼心依旧没死——

　　大家的觉的《宇宙乌托邦》这个书名怎么样？