主角模板（补充更新）

模板：

　　首领模板：辐射场掌握

　　效果1：电子驾驭，影响辐射场范围内的一切电子设备

　　效果2：异变能量收集，你能够驾驭这种能量，为武器赋能

　　效果3：辐射兽驱使，在你的辐射场中，所有阶位在你之下的辐射兽，您可选择：赐福/剥离

　　传奇猎人（阵营专属）：

　　猎手之首：所有猎人专属技能的伤害+40%，技能消耗时间-30%

　　机械之眼：一对机械猎杀者的眸子，能够更容易寻找到机械体的弱点，弱点攻击+45%

　　武器亲和:武器亲和度+100%，所有武器都是为了猎杀而生，做为传奇猎人的你能够轻易掌握各种武器的使用方式

　　领袖模板-基因领袖

　　基因调试：可以自主调配基因碎片、合成基因链、制造合成生物，基因融合体的成功率+50%

　　基因升华：将已有的基因，通过人工进化，向更高一层迈进。

　　基因生命：可以人工拼写基因代码，创造新的血脉（该生命将拥有基因的一切能力）（创造三阶血脉）

　　王的男人（阵营专属）：

　　男色可餐：对于所有女性管理者来说，你的魅力+40%

　　家有贤夫：你的光环，将使所有女强人的统治力+30%，有小概率获得高级npc的投靠

　　艳冠后宫：在你的影响下，该势力的所有女性工作人员，工作效率+35%，忠诚度+30%

　　领袖模板：生物暴君

　　生物建筑化：将一切机械建筑生物化，化为己用（四阶以下）（包含文明建筑）

　　无限细胞化：将生物细胞的分泌，打破所有三阶智慧物种的分裂极限，在能量充裕的情况下，可以无限分裂

　　人体星球化：将人体与星球合一，借此吸收庞大‘星体能源’。

　　boss模板：诺克族长（已解放）

　　诺克双臂：肉身‘诺克化’，基础属性（力量、敏捷、耐力、智力、感知+10000），自动精通诺克家族所有三阶战技

　　家族血脉：激活所有诺克家族血统，虚空亲和+5000%、能量亲和+5000%，肉身拥有拉扯维度的空间能力

　　家族之血：每一个战狂文明的血脉，都拥有弑神杀魔的潜力，尝试着激活它，会拥有不同家族的‘权柄’。

　　家族成员（已解封）：发展家族成员，开发真正的‘家族体系’，获得‘家族之力’的加持

　　家族权柄（已封印）：真正的‘家族权柄’，是举族飞升

　　boss模板-玻尔兹曼大脑（伪）

　　效果一：熵统计：你可以计算出该区域的‘熵值波动’。

　　（警告，‘熵值变化’有可能与大规模信息灾害有关，当发现某一区域有大量‘熵值’变化，请保持足够谨慎）

　　效率二：真空涨落观察：通过‘玻尔兹曼大脑’，观察到‘真空涨落现象’

　　(警告，该现象往往与‘时空穿越’、‘时间线调整’、‘造物科技’、‘黑洞蒸发’等或禁忌、或危险的情况挂钩，当宿主发现了一种‘真空涨落现象’，请谨慎选择是否前往观察，毕竟，你不是真正的‘观察者’)

　　效果三：量子大脑：如果你只有一颗脑子，那你的学习效率便只有一，但如果你有两颗脑子，那你的学习效率便是二，如果你的脑子有更多颗，那么你的学习效率就会更多，那么具体有多少颗，则取决于‘量子系统的随机涨落’。

　　（警告，如果你的脑子随机生成太多，那么就有一定概率，一瞬间变成爆浆大脑堡）