猪脚面板

姓名：高工

　　种族：碳基畸形种

　　总等级：lv 35（由主、副职业的等级叠加而成）

　　肉体改造：50（人体系统的改造率加在一起）（一些机械/肉体变形需要该属性达到一定程度）

　　意识：81（由脑区开发层次决定，受智力和感知、机械改造共同影响——智力*1+感知*2+神经系统改造）（开高达/eva专用属性）

　　主职业：屠戮猎人lv1（二转）

　　副职业：

　　三号厂中级工（三转）lv4

　　资深义体医生（二转）lv4

　　生物学者（一转）：lv1

　　生命值 1147/1147 +10（护甲）生物血甲+250 血量回复速度+10%（消化系统）

　　——五大属性每加1点增加5的生命八大系统改造加成每成功改造1%+10点生命

　　体力值：506/506 （力量、敏捷、耐力、智力、感知五大属性*2）

　　机械能：2996 （介于动能和dps的一种计量方式，展现出机械体的能级）——改造率+1%，加100 

　　强大的机械插件也会增加机械能

　　生物能：4210 ——同上，改造率+1%，加100，强大的生物部件也会增加生物能

　　个人属性：力量32 敏捷28 耐力25 （耐力最大值+10%）（胃部）智力16 感知37 人品：3

　　人品备注：用无知少女的肉身满足变态老男人的野望，用人类的奸诈去欺骗纯洁的意识生命，你的人品居然还有下降空间！

　　自由属性点：4个自由属性点，1个技能点，专精点数+1，两次抽奖机会经验+50000

　　个人系统（二转上限75%）：

　　机械排异：150 生物排异：200

　　个人系统：25%（机械化改造） 25%（生物改造）

　　运动系统9%（机械化改造） 4%（生物改造）

　　神经系统6%（机械化改造） 7%（生物改造）

　　内分泌系统1% 4%（生物改造）

　　循环系统5% 4%（生物改造）

　　呼吸系统1% 1%（生物改造）

　　消化系统1%（机械化改造） 3%（生物改造）

　　泌尿系统1% 1%（生物改造）

　　生殖系统1% 1%（生物改造）

　　机械改造：

　　内骨骼加强：（运动系统）：你的人体内骨骼被钛合金机械骨取代，虽然是工厂量产货，但依旧给你加持了足够的机械力，力量+5 耐力+3 敏捷-2

　　感应膝盖（运动系统）：敏捷+3，回避+5%，潜行时暴击率增加10%膝盖承重增加300kg 坠落伤害降低20%

　　军用微型电机（运动系统）：更高级别的人体马达，爆发力、承载力都远超目前市面版本，敏捷+2

　　战斗型义眼*1（强化版）：强化你的视觉成像，附带瞄准模式、红外线模式、夜间模式视觉范围：2500米（可调节）

　　机械心脏(循环系统）:你对改装成更高级别半机械体的初步尝试

　　手感神经促流器：通过调整手掌神经网络，加速神经元传递，使之更适合手持武器，感知+1，使用近战武器的攻击速度+10%，暴击率+5%

　　生物改造：

　　沙漠皮肤（优异）：皮下层植入针优秀的生化制剂，完全遮蔽电子信号，使皮肤像热带蜥蜴一般随环境而改变，耐力+5 敏捷+3 护甲+10

　　施加状态1：皮肤呼吸，血液活跃度降低，每秒耐力恢复增加15%

　　施加状态2：对流血状态免疫

　　施加状态3：冷血，减少自身的红外辐射，降低被敌人发现的概率

　　猎食者领域（生物改造）：领域一旦展开，将在‘猎食者’和‘猎物’之间进行食物链连接，连接成功，‘猎物’所有属性-20%，极大程度上降低‘猎物’战斗意志，判定失败，‘猎物’随机一项属性+30%，进入狂暴状态，仇恨+300。

　　金属强食（生物改造）：可通过‘收割者胃’吸取体内的营养元素强化己身，指定一项属性+15%，持续时间：10分钟，冷却时间：6小时

　　备注：在技能结束后，必须在24小时内强化进食，否则会产生饥饿、胃痛、注意力不集中等现象

　　首领模板：辐射场掌握

　　效果1：电子驾驭，影响辐射场范围内的一切电子设备

　　效果2：异变能量收集，你能够驾驭这种能量，为武器赋能

　　效果3：辐射兽驱使，在你的辐射场中，所有阶位在你之下的辐射兽，您可选择：赐福/剥离

　　记忆提取（生物改造）：

　　信息传输（生物改造）：缸中之脑给你带来了强大的信息读取能力，你的消息消化速度是常人的百倍

　　活化神经束（生物改造）：缸中之脑异变的力量，通过神经束外放植入，激活其它生物的神经系统，进而起到操控的目的。

　　生物捕食进化（血脉天赋）：猎食者的血脉让你能够在狩猎过程中进行针对性强化，这是高级猎食者才有的技能。

　　生物血甲（生物变异）：一种特殊的固体血液凝成的护体甲衣，护甲+250

　　初级能量免疫（生物变异）：

　　幅射隐身（生物变异）：

　　铁背苍龙脊（生物变异）：铁背飞龙最坚硬、也是机械化程度最深的部位，每一节机械骨节，都是一个喷气动力装置，近战爆发力+60%，负重+5000kg，附加状态：降龙

　　降龙：34节脊椎的喷气装置同时运转，制造强大的气浪，震飞3*3的敌人，产生眩晕效果

　　要求：运动系统改造率9%，神经系统改造率5%，呼吸系统改造率4%

　　龙门飞甲（生物改造）：铁背飞龙的铁爪能够撕裂最坚硬的合金，爪尖更是能够像榴弹炮一样发射，你吸收了它的一部分能力，指甲弹射的威力相当于小口径子弹。

　　收割者刀肢*4：

　　强化嗜血足*2（变异器官）：一种独属于收割者的变异武器，将捕捉足插入鲜活的生命中，腐烂敌人的器官，吸取对方的一切，每秒增加7点血量

　　附加状态：刀剑狂舞大吸血

　　大吸血：在足够安全的情况下，进行食物的饕餮盛宴，每秒增加50秒血量，持续时间：30秒，恢复身体所有负面状态，随即血饱，在‘血饱状态’下，一切恢复技能不可使用，冷却时间：24h

　　刀剑狂舞：徒手模式下，你精通的任何刀（剑）术状态都会临时转移到手臂之上，刀术专精+1，使用武士刀、常规刀剑或者螳螂刀时，格挡伤害减免+25%

　　备注：手真的会自己动，这是刀术的条件反射

　　再生器官——体细胞增强件——体细胞增强件（生物改造）：通过体内激素的分泌，刺激体表细胞，生产低级生物软体，消耗10点体力/秒

　　生物变形——异虫形态:

　　技能：

　　人体改造手术（职业）lv10（资深义体医生）:专家级的手术技巧，你的手术方案让人无可挑剔

　　中级机械修理（职业）（三号厂中级工）：通过调整内部构造，对机械体进行大面积修理。

　　屠杀式改造（职业）lv1（屠戮猎人）：可对肉身/机械体进行高强度改造，造成猎物的大面积死亡

　　物种起源（职业）（生物学者）:可通过生物知识的深入研究，对物种的进化过程进行溯源

　　生物观察（职业）（生物学者）：对于生物的各种形态有着更深入的眼光，能从相同姿态中看到不同之处

　　遗传密码解析（职业）（生物学者）:对遗传信息进行阅读和破译，掌握普通物种的进化过程，了解其进化方向

　　足额打击（改造）：内骨骼机械化改造后，你的每一次攻击，都将是力量的上限。暴击率+6%眩晕+6%，有一定几率出现负面状态‘脑震荡’

　　精准射击lv10max（进阶）：做为一个优秀的枪械使用者，常年累月的战斗让你获得了优秀的枪感。枪械伤害+15%，后座率-10%，暴击率+23%

　　附加状态：血肉模糊

　　血肉模糊：当使用狙击武器时，你的‘兴奋感’会大幅度提升，爆头成功率+30%

　　杀戮武士lv10max（精英）：

　　杀气念头：一种杀气领域的高级运用，干扰敌人的松果体，产生死亡幻觉

　　备注：做为‘杀气领域’的针对性目标，下一次攻击必定出现弱点攻击，同时对意志不坚定者造成‘致死’效果

　　杀戮力：使用刀剑对一个敌人施加流血效果，增加8%的攻击力（最多叠加十五层），每叠加一层，随即获得一个属性点

　　明镜止水：心体明静，人心澄澈，物来则应，过去不留

　　弹反格刀（进阶）lv1：一种高级格挡技巧，当对方的攻击被己方武器挡住时，有25%的几率陷入僵直中，有20%的几率受到反震伤害，有5%的几率武器脱手

　　附加状态：听声辩位

　　听声辩位：你的听觉格外灵敏，敌方潜藏时被发现的几率+17%，格挡射击的成功率+10%

　　单分子线钩爪（被动）（精英）：通过筋、骨、皮、肉、膜、器官、植入体、仿生部件的自我调节，实现自身重力的调整。

　　熟练度：1/30000

　　被动技能，无法依靠经验点提升，只能靠熟练度提升。

　　屠杀猎人：lv1（你是处于世界巅峰的机械猎人，你的存在便是最好的恐怖代名词，当你选择屠戮，所过之处，必然腥风血雨）

　　屠杀式改造（职业）lv1：可对肉身/机械体进行高强度改造，造成猎物的大面积死亡

　　天赋‘物种屠夫’：界、门、纲、目、科、属、种，你可以针对每一个物种的弱点和要害进行针对性变形，变形完成，暴击率+100%~200%，连击率+50%~100%，要害击杀+30%~50%

　　天赋‘基因斩杀’：远程捕捉对方散发出的信息素、也可获取血液、皮质、肌肉纤维，进行‘基因克星模拟’，一旦分析完成，下一击+40%的致死率，冷却时间，10分钟

　　个体武力：1阶2转

　　专长：

　　血脉专长：

　　完全体形态（血脉专长）：你的身体蕴含着高级幅射兽的血脉，常规状态下，血脉力量无法完全发挥，狂暴的吸收幅射，释放你的天性吧。

　　变身状态下，力量、敏捷、耐力、智力、感知五大属性*2，生物能*10，机械能*10，所有身体部件：强化义眼、钛合金外骨骼、强化嗜血足、收割者刀肢、血甲、铁背苍龙脊……得到强化，持续时间：30分钟，冷却时间：24h

　　职业知识树：无

　　三号厂中级工lv4：（你是一个优秀的机械体改造者，能对大、中、小型机械体进行维护式工作）

　　中级机械修理（职业）（三号厂中级工）：通过调整内部构造，对机械体进行大面积修理。

　　知识【工业材料学】：lv10 知识特性：变废为宝

　　lv1：包含‘电子材料’和‘机械理论’的基础知识，能对‘机械部件’的组合进行优劣判别。

　　Lv5：对大多数机械材料进行改造、修复、合成

　　知识【机械改造】：lv10 职业特性：强化改造

　　Lv1：具备机械、电子、控制等学科的基本理论和基础知识

　　Lv5：掌握机械体的设计原理，能对部分机械体进行性能升级

　　【机械电子工程】lv5

　　lv1：具备机械、电子、控制等学科的基础理论和基础知识

　　lv5：熟知机械工程、电子技术、控制理论，能对通用型号的机械体进行内部调整

　　【外骨骼设计】lv5

　　lv1：掌握外骨骼结构的初步研究

　　lv5：掌握中、小型外骨骼的植入技术

　　资深义体医生：lv4：附加状态：镇定

　　镇定：您在进行义体改造手术时，能够以稳定的心态完成高难度的手术技巧，一定概率提升义体的性能

　　二级人体改造手术（职业）：用专业器械和专业知识，实现人体的深度改造（变形改造）

　　【电子神经学】Lv5

　　lv1：研究神经系统的结构与机能，解析神经信号

　　Lv5：对脑体进行深度研究，改造神经纤维，用电子线路模拟神经信号

　　【人体生物学】Lv5

　　lv1：人体八大系统的基础知识，初步理解人体内各种复杂的生命活动

　　Lv5：人体各个层次的器官、结构、功能，以及其生物性与周围环境的交互

　　【人体运用力学】lv5

　　lv1：静力学、运动学、动力学三部分的基础知识

　　Lv5：人工植入体的设计原理

　　【药物制剂】lv5

　　lv1：作用于肉体的药物调配

　　lv5：制作适用于机械体的金属分子药物

　　【义体康复】lv5

　　lv1：矫正扭曲义体

　　lv5：高级义体的改造与恢复

　　【侵入式神经改造技术】lv5：

　　lv1：动态神经网络的植入与连接

　　lv5：神经信号传导强化原理

　　生物学者lv1：

　　物种起源（职业）（生物学者）:可通过生物知识的深入研究，对物种的进化过程进行溯源

　　生物观察（职业）（生物学者）：对于生物的各种形态有着更深入的眼光，能从相同姿态中看到不同之处

　　遗传密码解析（职业）（生物学者）:对遗传信息进行阅读和破译，掌握普通物种的进化过程，了解其进化方向

　　【动物学】lv5：对机化生物、辐射生物体、异变体进行基础研究。

　　【植物学】lv5：植物变异、生态系统，以及对低级植物文明的初步探索

　　【细胞调试学】lv5：

　　Lv1：打破防御机制，专攻移植排异现象，研究动物体与植物体，有机体与机械体之间的‘异体成分’。

　　Lv5：不同种类的细胞在非自然条件下的合并，进行生物体上的大突变，从而提升生命的层次。

　　电缆部落好感（友善）[1000/1800]

　　备注:你是部落的友人，你的建议部落将会认真考虑

　　你开启地区声望：11450 【机械猎人第一人】

　　[你开启阵营声望模式，敌对（-700）【机械军团】]——二级军团徽章

　　[你开启阵营声望模式，仇敌（-1300）【骑士团】]

　　凯普少校：好感+400

　　萧黄好感+300

　　机械拼图残缺[4/5]

　　仿生归源’任务碎片*1（点亮}

　　缸中之脑好感+400

　　光环：人形收割者

　　人形收割者：你战胜了最强大的收割者，从今天起，所有在收割者等阶之下的机械生化兽，将在你的手下瑟瑟发抖。