第五十四章 找出内奸

跟高工、铁皮二人一样。

　　胖祥也遭到了针对。

　　事实上，胖祥出手的次数只有那么几次，但就算是这样，敌人也做足了准备。

　　电击器、钩绳、包括专门针对大型辐射兽的猎兽枪。

　　胖祥就像是被固定在原地的靶子，好几种更危险的武器，如榴弹发射炮之类的，都已经被抗在肩上、蓄势待发。

　　这些训练有素的雇佣兵配合之默契，甚至要超过不少猎人组合。

　　然而他们的资料，只是第一版本的资料。

　　有几位雇佣兵突然注意到，这个畸形巨人的腰上，有一个超大号的弹性腰带，而其右手上，同样有一个撑的快要变形的大号金属手套。

　　【磁感手套】

　　该手套能够提高9%的握力，钝器的重攻击伤害+12%，同时增加‘磁感呼唤’技能。

　　高工无数次的训练终于起到了作用，胖祥的本能让他打了个响指，这是开启‘磁感呼唤’的开关。

　　下一刻，老友枪械店的遗址上，一个保龄球大的金属球立刻被吸了过来。

　　这是以前胖祥‘减肥’的工具。

　　一颗就有70kg。

　　畸形巨人单手捏住金属球，猛的发力，下一刻，金属球仿佛穿越了空间一般，出现在一个手持狙击枪的雇佣兵面前。

　　宛如被炮弹击中，雇佣兵瞬间四分五裂。

　　故技重施，下一刻，一条三米长、碗口粗的铁棍被吸入掌心，巨人手腕灵巧的一抖，铁棍横扫，所过之处，三个雇佣兵筋断骨折。

　　棍种lv3（进阶）：曾经某个知名的怪物猎人的看家手艺，被祥姨交给了拥有同样能力的胖祥，长兵器击晕效果+20%，对大型野兽的重击伤害+15%，附加状态：铜墙铁壁

　　铜墙铁壁：使用钝器格挡时，消耗的耐力-30%

　　三口电击器没人控制，自然失去了功效。

　　畸形巨人趁机向后一仰，榴弹炮射出的炮弹差一点点就撞上了他的脑门。

　　“开枪、开枪！”

　　雇佣兵队长愣了一下，随即大吼道。

　　他没想到对方居然会有这么奇怪的装备。

　　冲锋枪的子弹如雨点一般击在巨人的身上。

　　然而只有一只手能用的巨人却灵巧的转动着铁棍，棍影闪烁，棍风呼啸，不过十秒钟，又是两个雇佣兵被活活砸死。

　　雇佣兵队长额头青筋直露，这家伙怎么比预想的要强的多。

　　畸形巨人凶狠的小眼突然盯上了他，雇佣兵队长咽了口吐沫，刚要做些什么，铁棍就像是加了瞄准镜一般，黑影一闪，从其嘴巴穿入，钉在他背后的泥地上。

　　就在局面即将失控的关口，畸形巨人突然干呕了几下，大口吐出几口黄痰，身形开始节节缩小，挤压在皮肉中的子弹像落雨一样‘劈里啪啦’掉了下来。

　　‘畸变化’的时间到了。

　　本来这个技能的时间还可以更长一些，然而胖祥受到的攻击实在是太多了。

　　剩下的几个雇佣兵你看看我、我看看你，把目光落在昏迷的目标身上。

　　下一刻，机关枪声再度响起。

　　只不过这一次，枪声是从背后传来。

　　铁皮，还有两条狗，出现在雇佣兵的身后。

　　十分钟前——

　　随着第三个雇佣兵点头，剩下两个雇佣兵表情松弛下来。

　　这辆战车上没有跟踪设备。

　　“汪汪。”

　　“汪汪汪。”

　　“汪汪汪汪——”

　　“你这狗东西，也太没骨气了点，我还没怎么折腾你，你居然就叫了起来。”

　　一名雇佣兵哈哈大笑。

　　“我跟狗东西讲话，跟你有什么关系。”

　　铁皮突然一反常态，嘲讽道。

　　那人先是一愣，然后大怒，刚要做些什么，战车底盘忽然打开，一个怪异的‘狗头坦克’落下。

　　坦克的枪口早就开启了‘自动瞄准’模式，枪口火花连续吐出，瞬间就将那人射成肉泥。

　　铁皮倒地就是一个翻滚，滚进车底盘中。

　　就在同一时间，车盖也翻了开来，另一个人头狗翻身而出，狗眼有一种特殊的躁意，四肢匍匐在地，背上的辐射能量枪瞄准了不远处的直升飞机。

　　下一刻，身子一晃，一道拇指粗的光一闪而逝。

　　爆炸声、枪炮声、喊叫声，最后归于平静。

　　铁皮轻轻拍了拍脑壳，确认不是听觉系统失灵，这才小心翼翼的爬了出来。

　　五具尸体，一架直升飞机残骸。

　　还有两个巡逻模式的人头狗。

　　铁皮立刻跳了起来，嘲讽道：“论起绑架，铁皮哥才是你家祖宗。”

　　“以一打五，我居然有如此力量。”

　　片刻后，他又面色一变。

　　“卧槽，死胖子没事吧！”

　　……

　　胖祥迷糊糊的睁开了眼，只见一面墙壁后面，铁皮小心翼翼的往外探头。

　　见胖祥要说些什么，铁皮连忙阻止。

　　“你先别说话，你身上伤势太重，说话会扯裂伤口。”

　　“我不知道敌人是谁，也不知道敌人还有多少，但我知道，敌人绝对没死完。”

　　“胖子你是真重，差点没把我给压死。”

　　突然，一道低沉的狗叫声响起。

　　铁皮面色一变，这是危险的警告。

　　“走走走！”

　　铁皮艰难的架住胖祥，向后面逃去，结果没走多远，一道苍老的声音响起。

　　“机械小崽子，见了爷爷跑什么跑。”

　　……

　　‘肉械科技’是骑士团的阵营科技，据说源于文明时代的军用科技。

　　而以高工的角度，这种‘肉械科技’与自己走的路线有些相似，但绝对不是一条路。

　　融合飞升至少需要三个等级的文明积累，才能成为‘阵营特产’。

　　哪怕是高工这种曾经的六级文明大佬，也不敢说一定能将这条路走通。

　　星球文明只是一级文明，‘肉械科技’自然也不可能是双路线。

　　但至少在表面上，肉械科技与高工走的路线有相似之处。

　　随着‘肉械合一’开始，西奥多优雅的面孔上变的极为狰狞，瞳孔迅速发红，一道道青筋从脸上挤出。

　　受此影响，手上的十口电热刀突然缩了回去，下一刻，一口电热刀从小臂上刺出，然后是大臂，接着是肩胛骨，脊椎骨。

　　而对方体内的电热刀似乎远远不只十口，至少肉眼可见的，便有二十多口刺入体外，而且越来越多。

　　对方的气息也开始迅速上涨。

　　这家伙似乎变成了一个刺猬人。

　　高工冷漠的看着这一幕，眼中的神光越来越亮。

　　金属强食（生物改造）：可通过‘收割者胃’吸取体内的营养元素强化己身，指定一项属性+15%，持续时间：10分钟，冷却时间：6小时

　　随着收割者女王的胃部飞快蠕动，高工可以清晰的感觉到，一股特殊的感觉孕育而出。

　　几乎就在这种感觉融入敏捷的一瞬间，高工暴起！

　　真当我等你憋大招啊，老子又不是赛亚人。

　　高工的速度比之前快了近四分之一。

　　西奥多狰狞的脸上闪过一丝痛苦，下一刻，皮肉炸开，五六口电热刀电射而出，速度堪比子弹。

　　高工只避开要害，任由电热刀划破皮肤，刺入血肉。

　　[你受到21点伤害]

　　[你受到17点伤害]

　　[你受到24点伤害，局部皮肤进入高温烫伤状态]

　　上一世，机械城阵营的玩家不止一次去刷骑士团的怪，因为这种‘人形怪’奖励格外的多。

　　刷的久了，大家就渐渐摸索出窍门，那就是在‘肉械合一’的强化模式下，对方会出现一个短暂的僵直时间。

　　而‘肉械科技’有一个连接装备，负责平衡‘机械’与‘肉身’。

　　只要破坏这个装备，造成的杀伤会是平常的十倍，而且非常容易触发‘一击必杀’。

　　只不过在平常状态之下，这种装备往往隐藏在身体深处。

　　只有‘肉械合一’的僵直中，它会显露出来。

　　高工上一世也刷过，很可惜，并没有打出必杀的效果。

　　却没想到这一世能满足遗憾。

　　嗜血勾爪直接插入对方的胸口下方，手掌所过之处，皮肉纷纷干瘪，很快就抓住了某个若隐若现的机械部件，用力一捏。

　　西奥多发出一声声嘶力竭的惨叫。

　　电热刀全部喷出，有些甚至能看到刀根上的连接神经线。

　　[你对骑士团战斗员西奥多造成1123点伤害]

　　[你的攻击触发一击必杀]

　　西奥多大口呕血，不可思议的看向高工，艰难的吐出最后一句话。

　　“骑士回归血肉之乡！”

　　“哼，以为死了我就没办法了？”高工冷漠的道，反手一抓，将对方的脑袋摘了下来。

　　“你的脑壳没坏就足够了。”

　　[你已杀死西奥多，奖励1220点经验，区域声望+100]

　　[骑士团好感度-300]

　　[你开启阵营声望模式，仇敌（-300）【骑士团】]

　　一般情况下，高工战胜这个剪刀手战斗员没有问题，但是要想留下他，却不大容易。

　　毕竟对方是个敏捷流近战高手，只要想跑，对方随时能跑。

　　如果对方再聪明一些，再小心一些，高工的手段也不会奏效。

　　可惜人生没有如果。

　　高工三步并两步的来到电话旁，按下了装甲战车的车载电话。

　　电话很快就接通了。

　　“喂，老板。”

　　“人没事？”

　　“呃，胖子受了重伤，不过没死就是了，对了老板，我……”

　　“先回去，有事回头再说。”

　　高工直接挂了电话，然后将插在身上的电热刀一一拔出，由于刚刚吸了足够多的血，每拔出一刀，血口就会自动合拢，只剩下一道浅浅的口子。

　　同时系统的任务提示声响起。

　　【任务：潜伏者】

　　难度：普通+

　　任务简报：治安团的内奸向骑士团出卖了大量你的资料，让你和你的队友深陷险境，挖出他，让他明白，背叛者的酬劳是染血的。

　　任务目标：杀死治安团内奸

　　任务奖励：经验+1500，治安团好感+500，祥姨好感+200

　　“敢动我的人！”高工拔出最后一口电热刀，猛的钉在桌面上。

　　“找死！”