第二章 G先生

在《赛博世界》这款跨时代全息网游发售之前，玩家们是无比兴奋的，无论什么类型的游戏玩家，都对这款游戏抱有极大的期望。

　　‘赛老爷’来了，青天便有了！‘赛老爷’来了，蓝星便太平了！

　　事实证明，《赛博世界》做为一款跨时代大作，的确没有让玩家失望，优秀的品质、出色的战斗系统，形形色色的文明体系，宏大的世界观，让无数玩家沉迷其中，哪怕到了游戏后期，玩家们也依旧保持着无比兴奋的情绪。

　　可不兴奋么，被人做成铁皮罐头，天天注射人造多巴胺，生物发电，想不兴奋也挺难的。

　　而高工并没有沦落到变成铁皮罐头的下场，甚至于作为新兴的六级文明领袖，混入各大NPC势力中，参与到对抗三大天灾的最后剧情中。

　　若不是莫名其妙的穿越，现在还在明修栈道，暗渡陈仓，走在带路党的路上。

　　如此苟比，就不得不先自我介绍一番了。

　　高工，原名高攻，待业在家青年，重度二次元爱好者，大师级本子画师，在不穿衣服的场景中，其出色的人体描摹技巧甚至超过大多数原著作者；人送外号福利触手怪、人妻控、少妇杀手，在无数本子爱好者的心目中，是众望所归的sp头子。

　　为了寻找灵感，紧跟时代，这一位毅然决定，加入这款游戏，在千姿百态的智慧物种中寻找新的方向。

　　正所谓山不在高，有胸则灵，水不在深，非人也行。

　　兼爱，方能高攻！

　　怀揣着这么个伟大的梦想，游戏名为‘Mr.G’的高工进入了赛博世界，成为了一名普普通通的本子玩家。

　　《赛博世界》有着数以万计的种族、职业，归属在不同类型的文明科技树下，如群星一般散落在宇宙的各个角落，按照不同类型的文明，可分为四大类。

　　机械世界、碳基序列、能量国度、信息潜海

　　也就是机械系、碳基系、能量系、信息系四种文明体系。

　　而机裂星就属于某个机械文明的势力范围，其星球主体生物是碳基人类，后启示录风格，拥有机械、碳基、信息三大体系的基础职业。

　　其中，机械改造者、义体保安、机体骑士，属于机械系。

　　仿生人（基础模板）、殖体兵、兽化兵，属于碳基系。

　　神经编码者属于信息系。

　　怀揣着崇高理想的高工自然不像一般庸俗的玩家，选择一代版本一代神的机械系，也没选择代代版本是超人的碳基系，而是选择了相对偏门的神经编码者，也就是赛博朋克版的黑客。

　　接下来则是一系列大小剧情事件，在机裂星被歼星武器吞噬的前一刹那，完成了主线任务，抢到了前往地外殖民地的船票，之后完成二阶转职，彻底抛弃肉身，进行自我编程，转职成主体AI。

　　如果说第一阶段的经历和其它玩家还勉强相似，那么接下来的高工，就开始彻底放飞自我了。

　　别人在升级打怪，他在捏脸。

　　别人纵横星际，他在开发‘富婆包养’Ⅰ型虚拟伴侣。

　　别人在机械飞升，他去研究定制版美少女手办。

　　别人在参与各种星际战争，星舰与炮弹齐飞，他在开发跨种族式大型虚拟网恋平台。

　　别人在被高级文明通缉时，他已成功打破了‘碳基物种’与‘信息生物’之间的生殖隔离，实现虚拟女友、电子妻子、数据后代的一条龙服务。（二次元老婆也能生孩子）

　　别人成为星际灾祸，他已经开创出无数星际宅男的幻想乡。

　　当玩家这种‘特殊种族’被列为星际灾害，全宇宙通缉时，他早已是六大九级文明的座上宾。

　　游戏后期的他，被各星球的信徒们尊敬的称为——

　　手办之主、本子批发商、高级体感贩卖者、生殖系统改造者、心之导师、全宇宙lsp的终身盟友、虚拟体验主宰。

　　同样也是文明议会承认的六级虚拟文明领袖，超体验国度的超连接之主——G先生！

　　但就算强如他，在当前只剩十滴血的状态下，也没法爆种啊！

　　手脚越发冰凉，意识越来越模糊，轮胎的转动声好似也越来越远。

　　高工正苦思脱身之策！

　　嘀嘀嘀——

　　【任务：夺命狂奔】

　　难度：普通

　　任务简报：做为一个优秀的机械猎人，你遭遇了一场突如其来的战斗，这场战斗以你的死亡而告终，它真的是一场意外吗？现在迫在眉睫的事，是如何保住你的狗命。

　　任务目标：活着回到黑玫瑰汽油酒吧或找到黑玫瑰

　　任务奖励：经验+1500 一条狗命

　　游戏面板闪出一个任务，高工扫了一眼，嘴角忍不住抽了抽。

　　一条狗命，这新系统还挺皮。

　　不过这一触发任务对高工目前的状态没有半点帮助。

　　就算加了1500经验，也无法让主职业‘机械改造者’升级。

　　等等！

　　高工目光一下子盯在了一条属性栏上。

　　副职业：厂工lv4（你本是人体改造工厂的童工，野心驱使你走上了另一条路）

　　在《赛博世界》中，玩家有主职业和副职业两种职业体系，其中，主职业只能有一种，而副职业理论上可以有无数种；在星球文明中，主职业的等级上限是30级，副职业是20级。

　　但不要小看了副职业，或者说把副职业当成一般游戏的生活职业。

　　主职业每十级一次转职，不仅职业等级要达到max，肉身同样要进行深度化改造，而随着改造方向不同，职业发展的方向也不同。

　　改造成功，潜力飙升，改造失败，狗都不如。

　　而主职业的改造方向，则是由副职业决定的。

　　与主职业不同的是，主职业十级一转，副职业则是五级一转，高工的副职业厂工，正好到了转职关口。

　　没有系统模板的NPC，只能闭目等死，而有系统模板的NPC，自然可以秀操作！

　　高工念头一动，原主之前积累的所有经验（不是任务奖励），全部投入副职业之中。

　　[厂工提升至lv5，维修成功率+3%]

　　[厂工升级为四号厂初级工，力量+1、耐力+1，获得1点属性点]

　　[‘基础维修’升级为‘初级机械修理’]

　　初级机械修理：对于低级别机械能够进行一定程度的装调与升级，进行零部件的更换。

　　[你点亮知识【工业材料学】]

　　[你点亮知识【机械改造】]

　　在转职的同时，大量的机械知识和义体改造画面如醍醐灌顶，塞入脑中。

　　力量、敏捷、耐力、智力、感知五大主属性，每1点各增加5的生命，但五种属性的侧重点不同。

　　其中，力量体现在肌肉爆发力和肌肉密度。

　　敏捷侧重有氧和无氧代谢。

　　耐力体现在呼吸系统的强度。智力是脑部器官的信息处理效率。

　　而感知则是神经系统的长度和广度。

　　高工几乎没有犹豫，就把唯一一点属性点加在感知上。

　　瞬间，模糊的意识一下子变的格外清晰，同时一股暖流从身体各处涌出。

　　恶心、剧痛、疲惫、酸痒等负面状态扑面而来，高工狠咬牙根，腮帮子绷紧，把脱口而出的惨叫声咽了下去。

　　但也在同时，声音、视觉信号、味道、温度、震感，这些感知信息也如同泻了堤的洪水一样喷涌而来。

　　生命值：25/115（肉体重伤）（机械体重创）

　　肉体由‘濒死’回到‘重伤’状态。

　　高工依旧‘装死’，垂着脑袋被钉在椅背上，但眼角却散发着森冷的光芒。

　　而他的手掌，却悄悄的摸到了军用匕首上，缓慢的，一点一点的，将匕首拔出。

　　然后——再度插入！

　　[你损失2点生命]

　　[你损失3点生命]

　　[你损失1点生命]

　　[你损失3点生命]

　　[你进入流血状态，力量-2，受到所有伤害增加10%]

　　[你正在对自己进行机械修理]

　　刀尖从另一个角度，再度插入伤口，鲜红的皮肉向外翻开，像是两张交叉的笑脸。

　　高工满头大汗，艰难又小心的拨动刀柄，似是搅动着什么。

　　他在给自己做一个临时版本的机修。

　　肉体凡胎无法爆种，但电机却可以超负荷。

　　‘滋滋’‘滋滋’

　　体内微型电机的转动声开始加快

　　运送矿物的卡车一辆接着一辆被开走，躺在地上的伤者不断被杀，也有少数几具肉身被士兵看上拖走。

　　这些人的下场是被制成植物人，泡在低级营养液中，一旦人造士兵的肉身受到不可修复的伤势，便会取出，切掉脑袋，进行电子脑移植手术。

　　留守的人造士兵越来越少了。

　　还剩四个，车边一个，西边一个，北边两个，车边这个靠在门口抽烟，北边两个站在高处持枪眺望，西边的一个则对着对讲机说些什么。

　　“201号，还不走？”北边的人造士兵叫道。

　　“等我抽完这支，我找到了一具不错的植入体。”

　　“哦？是吗，男的女的。”

　　“有区别吗？”

　　“倒也是。”

　　“希望下一次再见你，你会变成大美女。”

　　笑声粗糙且干涩，像是金属摩擦，让人听的起鸡皮疙瘩。

　　烟头落地，半毁的车门被猛的扯开。

　　一个成年男子的五个主属性都是5，而人造士兵是9，在不改造的情况下，人造士兵的克隆肉身已经是达到正常人类的上限。

　　然而——

　　“人呢？”