第二十七章 队友凑齐

铁皮这一通诉苦，直接讲了大半路。

　　“你是说，你是因为听说仿生人在母城的地位很高，就想着把自己改造成仿生人，然后偷渡到母城去做人上人。”

　　“结果改造没完成，走私集团就被不夜城的治安官一锅端，你这仿生人就只仿生了半个脑子，身体都没做好？”

　　这都是什么奇葩才能想出来的计划。

　　不知是想到了什么，小指头的表情变的极其怪异。

　　“是啊，指头哥，我这全部储蓄才换来的改造，结果就改造了一半，”铁皮一脸往事不堪回首，“改造失败后，以前的帮派也不要我了，高利贷也还不上，我一咬牙，就改头换面来沙漠里混了。”

　　“仿生人不是专门服务人类的吗？”司机忍不住插嘴，酒吧里就有很多仿生人，基本上等同于人工智障，怎么会在城里这么受欢迎。

　　铁皮叹了口气，“这位大哥不清楚，自从《仿生人法案》通过之后，仿生人的地位就一天比一天高，尤其是随着AI模板越来越先进，很多人类处理不了的问题它们都可以解决，而且还便宜，这年头，就连黑帮都开始雇佣仿生人砍人了，不得不说，相当好用——毕竟它们不要命。”

　　“就我所知，现在不夜城中的居民地位排名，AI第一，仿生人第二，原生人第三，原生人就是我们这类正常人类。”

　　“你觉自己现在还是正常人类？你的记忆系统怎么运转的？”小指头好奇道。

　　“当然，我手术只做了一半，想做仿生人也没人要啊。”

　　“我有安装记忆芯片，仿生系统会定时删掉一部分不重要的记忆，确保系统正常运转。”

　　“做仿生人什么感觉？”司机忍不住发问。

　　“跟正常人也没什么区别，就是忘掉的东西很难再想起来，”铁皮想了想，给了一个明确的定义，“就像是无论春夏秋冬，都套上一层厚棉袄一样。”

　　“那是你的触感系统太差了，”小指头翻了个白眼。

　　绿洲也是有高楼废墟的，两辆车跨过一幢又一幢废墟，来到了相对隐蔽的旧金属回收站附近。

　　“走吧，我带你去见那小子，回头我还得去值班，妈的，自从进入治安团，老子上班的时间居然比下班还多，干！”

　　二人刚跨过一道废墟，一道人影忽然从天而降，在高空反重力的一滞，然后连续翻了几个圈，安稳落地。

　　[你领悟被动技能【分子线钩爪】]

　　分子线钩爪（被动）：一个在高空辗转腾挪，辅助攻击或逃脱的技巧。

　　被动技能：无法依靠经验点提升，只能靠熟练度提升。

　　熟练度：1/3000

　　高工扫了一眼系统版面，眼中闪过一丝欣喜之色，终于把这一技能给刷出来了，虽然是被动，无法短时间内提升威力，但是被动也有被动的好处，那就是只要不断训练，技能等级迟早是能刷上去的。

　　高工抬头，正好看见目瞪口呆的二人。

　　“你怎么来了？”高工有些诧异的看向小指头，随即就被后方的装甲战车吸引，大喜道：“终于运来了么，我还以为在开战之前它来不了呢。”

　　小指头回过神来，没好气道：“那是因为玫瑰姐特意安排的，你知不知道为了运送这个大家伙，我们打通多少关节，花了多少功夫。”

　　高工没搭理他，直接钻进装甲战车，检验起了车子的性能。

　　“别忘了还钱，你可是只给了定金的。”

　　“从我的分成里扣就是了，怎么，你不会认为我没钱吧？”

　　小指头哼哼，这家伙的确是不缺钱，而且很快就会比自己有钱。

　　真是走狗屎运了。

　　铁皮很是眼热的看着装甲车，好不容易找到机会，等高工下了车，立刻凑上去，拍胸脯道：“高哥，以后开车的任务就交给我，保证让您一路无阻。”

　　高工眨了眨眼，“不好意思，你哪位？”

　　“……”

　　“哦，是你啊，”在小指头和铁皮越发古怪的眼神中，高工没有半点不好意思，事实上，他与这铁皮只见过一面，还是在晚上，认不出来不是很正常的么。

　　“人我送到了，车我也送到了，我走了，”小指头顿了顿，道：“有时间去酒吧，玫瑰姐让你有空来一趟。”

　　“好说，”高工看向对方的黑眼圈，诧异道：“你最近虚拟体验机用的有点多啊。”

　　“用个屁，”小指头一脸悲愤，“老子这几天一天要做十几场手术，还只收成本价，狗屎的军管！”

　　按照高工的理解，小指头口中的成本价是一倍利润，而义体手术的正常利润是十倍，而他的目标是一百倍。

　　要不义体医生怎么又被称为黑市医生呢。

　　价格实在是黑。

　　“走吧，我们也回去做准备，明天就要开始干活了。”高工拍了拍铁皮的肩膀，不见外的道。

　　铁皮精神一振，连忙跟了上去，一边拍着马屁，一边好奇的打量着四周。

　　高工选对方做队友也没什么特别原因，车开的不错，人看上去还凑合，虽然有些奸猾，但拜托，这里可是辐射地带，别说好人，正常人能有几个。

　　他只需要一个平常能听话的马仔——忠心都不需要。

　　“铁皮啊，你现在在黑市做走私，以前是干什么的？”

　　“我以前给人送货的。”

　　“送货，这不挺正规的么。”

　　“对，相当正规，我以前的帮会都是有牌照的，还会给我买保险，”铁皮一脸自豪，“我给帮里运送俘虏和枪支，有的时候还运一些精神药品，”

　　“呃，怪不得你看上去这么精神。”

　　高工还有很多事要忙，没怎么搭理对方，而铁皮也没把自己当外人，在旧金属回收站逛了一圈后，便从棚子里搬出一箱汽油味啤酒，一边晒着辐射，一边灌着啤酒，相当惬意。

　　就是液体从器官缝隙喷洒出来的场景不甚雅观。

　　高工皱着眉头，他的面前摆放着的两个装备，属性都相当不错，都有‘精良+’的水准。

　　要知道在高工的装备中，只有老孙和祥姨联手打造的‘猎兽器·铁雨’才被系统这样评价。

　　但这两种武器的‘后遗症’太大了，大到他都不敢用。

　　第一个盒子开出来居然是一件生物武器，叫做辐射能量枪，看上去就像是裹了一层蠕动肉芽的大号左轮枪，它能在辐射地带主动吸收核辐射，然后释放出辐射能量束。

　　要知道能量武器在二级文明的科技中远远谈不上成熟。

　　三级文明才会大规模利用。

　　而只有四级以上文明的科研体系，才能支撑‘歼星炮’、‘暗物质炮’、‘粒子湮灭炮’这类大型能量武器的开发。

　　而这‘辐射能量枪’之所以只是‘精良’，而不是‘战争利器’和‘黑科技’，最主要的原因，便是这玩意只能在辐射地带使用，一枪的间隔最少是五分钟。

　　这也侧面说明了‘微型核裂变反应堆’这一六级科研图纸‘马斯锋芒’还没有点出来。

　　这倒也罢了，毕竟再怎么垃圾的能量武器，伤害也在四位数以上。

　　坑爹的是它的备注。

　　备注：该生化武器并不成熟，使用该武器有极大的几率被注入生化病毒

　　卧槽，老子不想变丧尸啊。

　　至于另一件武器，同样危险而坑爹，它是一款带有智能模块的植入机枪，机枪的两个枪架上，四根生物钻头自动提供AI植入，不需义体手术，直接装入人体。

　　而该机枪更是免费提供‘自动瞄准’、‘弹道分析’、‘充能模式’等至少五种智能模块。

　　可以说在战斗系统的开发上，这款机枪已经达到了一个相当成熟的地步，它甚至可以根据宿主的神经系统自发调整战斗模式。

　　然而这款机枪的缺点同样坑爹。

　　备注：随着该机枪的使用频率，会不定期增加赛博精神病的发病几率

　　这是一款能让人没病犯病的枪，系统是这样吐槽的。

　　高工上一世并没有用过‘马斯锋芒’的武器，但却听说过它的名声，便宜、强大、超级不稳定，极受玩家欢迎。

　　但从NPC的角度，这玩意是真坑爹啊。

　　但是威力这么大，不用又亏的荒。

　　高工摸了摸下巴，很快便有了一个主意。

　　‘这玩意既然不是给人用的，那不给人用不就行了。’

　　他想到了个主意，不过这点子需要赌图纸，他还要存一段时间的经验。

　　第三天，这是他与祥姨约定好的时间，红独角兽、外衣、靴子，一些杂七杂八的小件，这些装备在近一个月的狩猎中坏的坏、磨损的磨损，都是需要重新修整的。

　　祥姨也知道高工的秘密据点。

　　不过出乎高工预料，出现在他眼前的，不是矮小佝偻的祥姨，而是一个身材高大的胖子。

　　“祥仔，你来送货？”

　　祥仔傻笑着摇了摇头，把一箩筐的武器装备递过去，道：“阿妈让我跟着你。”

　　老友枪械店，祥姨双手抱胸，表情阴晴不定，眼神时不时的转动一下。

　　老孙坐在门口，手上拿着一瓶酒，醉眼惺忪，看着她的表情，嗤笑一声：“舍不得就别让他去啊，去了担心又有什么用，以前就是这样，你这性子啊，这辈子是改不了了。”

　　“不去不行，”祥姨长吐了一口气，“我保不了他一辈子。”

　　“他的武器你给他准备好了吗？他那个体型，一般装备也用不上吧。”

　　祥姨点了点头：“我把老龚的装备改了改尺寸，给他了。”

　　“老龚！？他的装备普通人怎么能用，”老孙惊愕道，祥姨口中的老龚，是古典流机械猎人中，战斗力能排前三的存在，也是公认的怪物猎人。

　　老孙似是想到了什么，突然一惊：“难道，祥仔也有那个能力？！”