第七十八章 机械改造和生物改造（上）

黛西拉比上一次惨多了，上一次她只是被砍掉了三条胳膊，身子还是相对完好的，但这一次，她的右半边身体从到脚，寸寸崩裂，金属零件和机械线路从外壳中挤压了出来，看上去像是赛博精神病爆发，机械体噬主。

　　高工一出现，刚从战场上下来的战士们都松了口气，互视一眼，主动退了出去。

　　不过等退出去后，他们才惊愕的发现，对方还没开口呢，自己怎么这么‘听话’？

　　唯一例外的要属松岛惠子，这个日式少女的感知超过了15点，所以挡住了高工的精神暗示，不过她似乎并没有发现这一点，咬着嘴唇，大眼睛蓄满泪水。

　　“你倒是赶巧了，要是再早一个小时，这种伤势，我个人建议火葬。”

　　操作台上，高工的手指像是技法高超的钢琴师，优雅而有韵律，五根手术臂齐齐出动。

　　这是‘五操’，是小指头都没掌握的高级手术技巧。

　　高工另一只手掌按在了黛西拉的额头上，‘记忆提取’发动，很快，一幅幅动态画面在他眼前浮现。

　　高工衣领上的‘纽扣’自动亮了起来，‘黛西拉’跟两只‘重力豹’搏斗的动态画面显出。

　　机械豹爪的‘撕裂’伤害，重力技能造成的‘引擎破坏’，还有豹枪的‘扫射’。

　　所有的攻击、所有的伤势，前因后果，全部展现出来。

　　知道伤害的源头和种类，手术的成功率至少多了四成。

　　高工甚至有功夫去调配‘药水’。

　　“放心，死不了。”

　　看着娃娃脸挤成包子的松岛惠子，高工随口道。

　　他之所有敢打包票，是因为转职之后，他又多了两个职业知识。

　　一个是【药物制剂】，一个是【义体康复】，前者是作用于肉体的药物调配，后者则是矫正扭曲义体。

　　而这两者，正好能处理黛西拉身上的伤势。

　　“你确定没事？”松岛惠子瞪大了眼珠。

　　“不仅没事，甚至还是件好事，不是每个人都能战场突破的。”

　　松岛慧子愣了一下，连忙回忆，或者说‘观看’战场画面。

　　果然，黛西拉凭借着超常发挥的枪械斗术，直接重创了一只重力豹，然而另一只C+重力豹随后出现，两只机械巨豹同时围攻，黛西拉只能由攻转守，最后随着身体的引擎、电线、义眼全部炸开，这才彻底丧失战斗力。

　　高工瞥了一眼系统面板。

　　姓名：黛西拉

　　血脉：亚人洲武人

　　总等级：28

　　职业：资深机械猎人lv15、机械斗士lv9、亚人联合员工lv4

　　生命值：42/317（机械体重伤）

　　体力值：27/216

　　机械能：131

　　技能：突击手lv9、电磁枪术lv5（进阶）、初级械斗术lv4（进阶）、三手流lv3（进阶）

　　身体改造：近战机械手（损毁率72%）、蜻蜓Ⅲ型内置引擎（损毁85%）、高功率体内电路（损毁lv31%）、昆吾型格斗芯片（已损毁）、半电子脑（升级中断）

　　高工的目光在‘半电子脑’上顿了一下。

　　这家伙的伤势，简单来说，就是软件升级崩了硬件，玩3A烧了显卡，哦不，是格斗芯片。

　　眼见黛西拉各项指标渐渐恢复正常，松岛惠子长松了口气，迟疑了下，深鞠一躬。

　　“多谢高君又救了黛西拉一命。”

　　“小事，我的手下，怎么可能见死不救，”高工随意摆了摆手，上下打量这副半机械体，随口道：“要不趁这个机会，我给她丰个胸？”

　　对方的金属胸倒是曲线圆满，就是真胸嘛，有些平平无奇，看上去实在是不对称。

　　“丰胸？”松岛惠子目光一亮，“高君此举，真是英明至极！”

　　“与其丰胸，不如给我装一个‘大树先生威猛型’，这样说不定我还能用上。”

　　手术台上的音响传来‘黛西拉’的声音，只是声音有些模糊。

　　“你醒啦，”高工露出不出所料的表情。

　　“是的，boss，你觉得我的这个想法怎么样？”

　　高工没有理会，道：“给你两个选择，一个是我现在就把你的身体系统重装一遍，不过你身上的关键部件都是亚人洲的专业货，这里可没有替代品。”

　　“实力会降多少？”

　　“50%。”

　　黛西拉沉默了下来，之前的义体更换，她的实力就损失了20%，再掉50%，她就彻底离开一线机械猎人的层次了。

　　“还有一种呢？”

　　“我对你进行更深层次的机械改造，让你彻底完成电子脑的升级。”

　　高工找了个椅子坐了下来，饶有兴致道：“就是有一个问题，价格可不便宜。”

　　“多少钱？能报销吗？”松岛惠子赶紧问。

　　黛西拉听出了高工的意思，迟疑了下，依旧有些不敢置信的道：“你的意思是，你能够打破机械猎人的上限？”

　　“理论上来说，是这样，”高工笑了笑：“当然了，改造都是有风险，我也不敢打包票。”

　　黛西拉沉默了片刻，道：“如果你真的能做到这一点，我愿意在电子脑底层逻辑中嵌入忠诚指令，终生为您……”

　　“不需要终生，我不是企业吸血鬼，对你的人身主权不感兴趣，”高工伸出了三个指头，道：“三年，我只需要你三年的机械体主权，三年之后，你可以选择离开，我不会阻拦。”

　　黛西拉愣了下，这个条件，出人意料的宽松。

　　三年的工作，换取一个更高级别、前所未有的机械体，这并不吃亏，当然，她要是死在这三年中，那就只能自认倒霉。

　　“好的，只是，您确定只要三年吗？”

　　“三年足够了。”

　　高工耸肩，三年之后，要么赛博之潮爆发，机裂星爆炸，自己跑路；要么自己阻止赛博之潮成功，完成这片‘赛博试验场’的终极任务，迈向星际。

　　无论哪一种结果，自己都没有留在这里的理由。

　　……

　　六层的生物改造工厂

　　在赵械期盼的眼神之中，一个个试验槽缓缓打开，强烈的冷气透了出来，一个个强壮的生物改造战士从中走出。

　　改造后的生物战士身高接近两米五，肌肉发达，眼神仿佛择人而噬的野兽，鲜红的瞳孔中，甚至散发出淡淡的辐射兽威压。

　　每一个生物改造战士的身体某一部分，都做了植入式生物改造，有的小臂变成了三米长的生物镰刀，有的手掌消失不见，多了两条蛇一样的玩意，有的干脆化作半人半机械狼，涎水洒落。

　　“第二批实验体比第一批更成熟了。”

　　治安团的义体医生满意的点了点头，“不只是各项身体机能，关键是产量，第一批的死亡率高达九成，第二批就降到了五成。”

　　“相信随着改造方案的调整，死亡率还能降低。”

　　“实力怎么样？”赵械眼神火热的盯着这些怪物，好似在看什么稀世珍宝。

　　“根据前线战场的反馈，D级辐射兽的胜率高达87%，C级辐射兽的胜率54%，持久或许要差一些，但总体来说，达到中型战斗机器人的水准不成问题。”

　　义体医生吐了口气：“更重要的是，相比于机器人，它们根本就没有后勤补给压力，完全可以就地取材，简直就是取之不尽、用之不竭的特殊兵种！”

　　“量产，马上量产！”赵械激动的原地转圈，“这是一个大功，战略层面的大功！”

　　义体医生想到了什么，提议道：“光是我们一个生物工厂，能生产的兵种有限，要不，跟上面的那一位合作？”

　　“合作，开什么玩——”赵械脱口而出，然后硬生生把最后一个字咽了下去，深吸一口气，道：

　　“这种战斗力，这种成品率，它们的未来可想而知，这种大杀器，应该彻底掌握在我们治安团的手上，而不是跟人分享。”

　　“至于扩大产能，我来想办法。”

　　义体医生看出对方想要独吞成果，皱了皱眉，提醒道：“完全摆脱对方，这不太好吧，面子上说不过去啊。”

　　“谁说要摆脱对方的，”赵械古怪一笑：“我又不是不让对方培育这些生物改造者，我给他们准备了很多生物材料。”

　　“有了材料，还生产不出产品，这就说不过去了吧。”

　　……

　　高工看着不断运上来的‘生物材料’，啧啧感慨。

　　“看来我们都小瞧了这位前同事，这才几天，对方就把资料吃透了。”

　　对方是送来了生物材料，但问题是，这些材料大多严重破损，更重要的是，适用于古典流机械猎人改造的‘生物义体’，全都被拆了下来。

　　“我给委员会打报告！”

　　高工拉住了面色冰冷的杜招娣，笑道：“是要打报告，但不是现在。”

　　“让他先猖狂吧，等生物排异性爆发的时候，我看他怎么解决。”

　　“我可从没说过，我们的‘人体改造技术’是没有缺陷的。”