第二十五章 火绒草与猫

“先生，你想先看什么，智能枪械、近战武器、还是子弹？”

　　“子弹吧。”

　　机器人便带高工带到一座展示柜前，手掌往磁条上一刷，防弹玻璃缓缓打开。

　　“T1燃烧弹，采用钢芯与炸药一体的新型结构，爆裂不仅会产生烈焰，还能带来钢片溅射。”

　　“T5穿甲弹，采用淬火高碳钢做弹头，能穿D级以下的辐射野兽兽皮。”

　　“W6狙击弹，比起普通的狙击弹，增加11%的穿透力，特殊设计的血槽会加速流血。”

　　“黑色曳光弹，能够释放驱散野兽的毒烟，这是我们治安团的特产。”

　　“病毒弹……”

　　高工在沉吟。

　　论起购买力，1贡献点相当于10机械币。

　　普通子弹不值钱，没必要在军需仓库购买，直接到普通武器店下单就是了。

　　一些特种弹药就比较贵了，1贡献点只能换1颗。

　　而机器人刚刚介绍的，都属于中级弹，不夜城的治安维和部队用的便是这种。

　　这类子弹哪怕打在收割者身上，都能造成附加伤害。

　　这类子弹2贡献点1颗。

　　高工没有犹豫，每一类采买了一百颗，一共七种弹药，一下子便去了1400点贡献点。

　　“不买子弹了，给我看看不夜城最新款的义体。”

　　“好的。”

　　三大军事承包商，每一个风格都不一样，其中，泰伯防卫体系专注火力建设，擅长在义体上安装大口径枪炮武器，什么植入式火箭发射器、连肩小型炮、掌心喷火器；就算是近战义体，也是相当狂暴，攻城锤机械腿、伸缩电锯刀、烈焰长鞭，大猩猩手臂便是他们家的一款主打商品。

　　它的主要服务对象不是个人，而是各大机械城的机械兵团。

　　而丸红环球安全则是海陆空全制霸，追求机动性，专注于战场适应性领域，义体更偏向于增加生存能力——增强肺活力的仿生肺、临时爆种的肾上腺素增强件、能消化毒素的代谢编辑器等等。

　　它家的产品也是最多的。

　　高工在它的展台上站了许久，以他的贡献点，能买一两个植入小件。

　　或者，自己diy一个。

　　“给我来一卷承重单分子线、一个手持弹射器、还有一块战斗型电池。”

　　“先生，我们这里有提供植入的能量线、高温线、毒蛇线。”

　　“不用，我就要这个。”

　　机器人没有再劝，很快就把这些装备凑齐，又是600贡献点。

　　“高，你要自己打造装备？”

　　高工转头，发现是一个颇为妩媚的红发女人，一身牛仔夹克，不过当她转过身来，就有些惊悚了。

　　妩媚的脸蛋只有半张，另外半张是植入的金属脸，所以她的头发也只有一半，剃成莫西干发型。

　　“三手黛西拉，你也来买武器的么。”

　　黛西拉友好的伸出了两只手，她的右手跟右脸一样，都经过机械改造，右边两支是机械臂，左边一支正常手臂。

　　高工犹豫了下，黛西拉带着歉意的笑了笑，收回了上面那支。

　　“老毛病了，我的神经协调器。”

　　高工哈哈一笑，握了上去。

　　三手黛西拉，火绒草狩猎小队的队长，也是汽车城相当有名的一位机械猎人。

　　“你不会也是来拉拢我的吧，我今天喝的酒可是够多了。”

　　“当然不是，你虽然很强，但我们的队伍有固定的成员，强行配合，并不合适。”

　　黛西拉认真道：“不过我们可以进行情报共享。”

　　“战场情报共享么，”高工沉吟了下，做为汽车城的老油条，他很清楚每一支狩猎小队的风格，有的霸道、有的阴险、有的喜欢抢夺战利品、有的会给队友背部来上一刀。

　　火绒草在本地算是名誉不错的。

　　“可以，”高工爽快的同意了，目光扫了一眼她背后的磁悬浮拖台，上面放了好几款大口径武器。

　　“看来你们小队是打算借这个机会大干一番了。”

　　“当然，我们不能做一辈子的雇佣兵，不是么。”

　　高工点头，二人交换了通讯码，黛西拉还想再说些什么，一道甜甜的声音便响起。

　　“黛西拉，你准备好了吗？我们要走了哦。”

　　一个个子矮矮的少女插入二人中间，先是朝高工深鞠一躬，然后道：“你就是大名鼎鼎的高君吧，我叫松岛惠子，今年十五岁，喜欢女人。”

　　松岛惠子抬头，大大圆圆的眼睛中，居然绽放出一种只有剑手才有的杀气。

　　“高君，惠子喜欢黛西拉，所以你要与黛西拉保持距离哦，不然惠子只好把你切片了。”

　　“惠子，不许无礼！”

　　“哦，”惠子委屈的瘪了瘪嘴，然后伸出手指，“可他看上去不是好人啊，黛西拉。”

　　“长的帅的男人都不是什么好人，这是我妈妈告诉我的。”

　　高工看向松岛惠子的腰部，只见对方腰上各挂着两口武士刀，刀鞘上也有着类似‘电磁激发器’的装备。

　　而对方的手臂纤细苍白，与她红润的脸蛋并不一致。

　　“高仿真手臂义体，亚人洲的握刀器型。”

　　松岛惠子面色一变，没想到一个乡巴佬居然能一眼认出自己义体的来历。

　　亚人州是不夜城的一个区，与不夜城的其它城区隔着一条江，里面大部分都是本大陆的土著，武德相当充沛。

　　原来是来沙漠里淘金的城里人，怪不得这么野心勃勃。

　　“以后有机会联系，”高工对黛西拉笑了笑，然后又低头对松岛惠子道：“那你妈妈有没有对你说过，胸太小的萝莉不是好萝莉。”

　　松岛惠子大怒，猛的一跳就要踹高工的膝盖，结果后领直接被黛西拉三只手抓住，拖行李一样拖走了，隔的老远都能听到她的叫唤声。

　　“黛西拉你放手，这个男人太无礼了，我要斩死他！”

　　“你就不能安静一会儿吗？”黛西拉无奈的声音传了过来。

　　“哦对了，我还订了一些零件，麻烦你帮我下单。”

　　高工笑了笑，没把这个小插曲当回事，将一张纸递给机器人，纸上面都是一些机械零件。

　　这不是为他准备的，而是为他‘未来’的队友准备的。

　　“好的。”

　　机器人给高工换零件去了，而高工也不打算再看下去了。

　　两千多的贡献点虽然不少，但跟那些著名狩猎小队，很长一段时间的狩猎结果相比，却也不算什么。

　　这里的义体虽然都不错，但他用自己开出来的图纸更放心，鬼知道这些军事承包商有没有给义体留后门。

　　“你好！”

　　一只‘猫’突然跳到柜台上来，上下打量着他：

　　“你的身体很好!”

　　“好在哪里？”

　　猫眼扫了一圈，认真的点了点头：“系统很平衡、很稳定，这很好。”

　　“哦。”

　　“有没有兴趣买我们家的武器？”

　　“你们家，你是谁家的？”

　　“马斯锋芒啊，你逛了两家的店，就是没逛我们家的展区。”

　　“那不是没钱嘛。”

　　高工打了个哈哈，你们家的义体谁敢用啊，人家好歹只是实验武器，你家是直接实验人体。

　　“没钱没关系啊，我借给你，你用完还回来就是了。”‘猫’道。

　　“这么好？”

　　“当然，我们主要目的是收集武器性能数据。”

　　“那怎么用是我说了算？”高工心中一动，道。

　　“当然，”‘猫’用看傻子的眼神看向高工，“再说了，武器还能怎么用，当然是直接用啊。”

　　“行啊，那你挑上两件给我，我用完就还给你们，不过得事先说好，万一坏掉了，你可别叫我赔啊。”

　　“放心，我们家公司一向诚心为顾客服务，包退包换包修，在不夜城好评率无限接近100%。”

　　只要把不给好评的顾客干掉，不就都是好评了么。

　　联想到马斯锋芒这家公司未来的行事风格，这好评绝对是控出来的。

　　片刻过后，高工开着他那辆破越野，以及一大包子弹、一堆机械元件、以及两件包装精美的盒子离开了军需仓库。

　　先将这堆玩意运到自己的秘密基地，然后又开车到小指头的黑店，结果发现人不在，只好来到玫瑰汽油酒吧，结果人还是不在。

　　好在小指头让人给自己留了口信。

　　“指头哥说高哥你定的东西已经弄来了，就放在仓库里，还有个大家伙，不过要等上几天。”

　　高工让人把东西搬出来，是十箱营养膏，越野车都只能勉强塞下。

　　至于高工定的那个大家伙，自然是他心心念念的装甲战车。

　　正常渠道自然弄不来这军管物品，但这不是有黑市嘛。

　　自己狩猎的收益，还有第一批‘皮肤’的收益全部加上，才定到了这款‘提前退役’的军车。

　　“行，那我就先走了。”

　　“高哥慢走。”

　　高工一路将车开到了都市圈外围，按照黄元莉的嘱咐，在不远处点燃一种特殊的油树叶。

　　火不大、烟也不大，但信号却能传递到电子蜂的特殊器官上。

　　没过多久，一张麻子脸从树后小心翼翼的探了出来。

　　“请问，是高先生吗？”

　　“你哪位？”

　　“我是电缆部落的成员，是莉姐叫我过来的。”

　　“叫你过来，她人呢？”

　　麻子脸眼神闪烁：“她、她现在很忙，脱不开身。”