第二十四章 军事承包商

玫瑰汽油酒吧

　　高工坐在吧台角落，面前摆着一杯酒吧的经典鸡尾酒，也是黑玫瑰最喜欢的一款，叫做‘烈焰战车’，杯面上燃烧着的碧蓝火焰像是机车喷出的烈焰。

　　喝起来味道很苦，还有种汽油兑可乐的感觉。

　　黑玫瑰虽然没回来，酒吧却已恢复了往日的热闹，打探消息的、做买卖的、闲聊扯淡的、花钱买醉的，人间百态，应有尽有。

　　“先生，有人请你喝一杯，”一个仿生人女服务员走了过来，盘子上端着一杯酒水。

　　看的出来，这个仿生人级别不高，手脚部位有明显的拼接痕迹，脸上的笑容也不自然，说明只下载了最基础的AI服务，连人格模板都没有。

　　高工没有说话，而是摆了摆手。

　　暗中一阵叹气声。

　　一个大胡子男人面色一黑，将手中的汽油啤酒一饮而尽，站起身来，头也不回的走了出去，他没有左手，取而代之是一口大号猎枪。

　　“猎象者都不行么，他的眼光也太高了！”

　　“他也是老资历了。”

　　“是啊，我曾亲眼看见，他的大号双管猎枪一枪把一只E级辐射象爆头，那可是大型辐射兽啊。”

　　“没办法，人家就是有这个资本。”

　　“他不就是一个老人么，有什么了不起的，”一个新人突然不忿道。

　　“年轻人，不要搞不清楚状况，在沙漠里，资历是最不值钱的。”

　　一个机械猎人嗤笑一声，摇了摇头。

　　“是啊，如果你能够活着带回来一颗收割者统领的脑袋，还有四具D级收割者尸体，你也有资格这么挑。”

　　新人一呆，下意识问：“收割者，那个电锯都锯不开的近战怪物？”

　　“是啊，足足五颗脑袋，汽车城已经多少年没有这样的收获了。”

　　“了不起！”

　　高工将‘烈焰战车’喝完，又让服务员调了一杯‘美妇人’，果然还是这种白兰地口味的醇香鸡尾酒更适合自己。

　　今天足有十几个人请自己喝酒，不过高工一杯都没接。

　　倒不是因为对方是男人。

　　也不是害怕对方‘捡尸’——好吧，还是有一点怕的。

　　女人也有。

　　不过她们的目的也不纯粹。

　　纯粹勾搭男人的女人，也多半不会去勾搭他，常来这个酒吧喝酒的，多多少少知道他与酒吧女老板的关系。

　　男大佬的女人和女大佬的男人，这两类生物是不能惹的——虽然会很刺激。

　　根本原因是，喝了对方的酒，就相当于答应对方的组队邀请。

　　根据工厂卫星的航拍图，至少有几十股野兽出现在汽车城周遭。

　　治安团已经下了死命令，五天之内，无论他们怎么操作，至少要凑齐一个三人的武装小队。

　　这种自由组队，强大的机械猎人自然会受到欢迎。

　　汽车城作为一个中心绿洲，住着很多名声显赫的机械猎人，没有固定队伍的独狼却是寥寥无几。

　　而哪怕在独狼这类特殊高手中，像高工这种战绩的，也是蝎子拉屎独一份。

　　昨天当高工带回五具收割者尸体时，整个军需仓库都惊动了，就连一向看不起猎人的后勤主管都主动出来，跟他客套了几句。

　　每个人都知道高工猎杀了C级收割者——第二次！

　　又是一杯酒水下肚，高工看了下酒柜上的机械钟，时间差不多了，他要去军需仓库提货。

　　“等等！”

　　高工刚走到门口，一个秃头大汉突然起身，气势汹汹的走到他的面前，大喝道：“我叫黑死猩，我觉得我有资格做你的队友。”

　　低沉的爵士乐中，高工低头敲打烟盒底部，从烟盒中叼起一根烟，借着昏暗的视界打量着对方。

　　这家伙很高，两米出头，不过不是土著的那种身体畸变，而是做过骨骼强化手术——一种强化版的骨质增生。

　　身上的肌肉发达且臃肿，应该是某种劣质生化肌肉，也不知是植入出了问题还是肌肉型号的问题，看上去就像是衣服买了大号的感觉。

　　最引人瞩目的是他那一对超大号的金属手臂，比起正常的手臂至少大上三圈，小臂突起的部位应该是喷火器，胡萝卜粗的手指有九个金属关节。

　　这玩意锤人肯定很疼。

　　“不夜城进口的大猩猩手臂？”

　　“好眼力！”黑死猩目光一亮，随手抓过一个酒瓶，手掌合拢，‘咔嚓’、‘咔嚓’，很快便制造了一堆玻璃渣子。

　　“我有调查过你，我知道你擅长用刀，还有一杆大狙，”黑死猩做了个健美先生的姿势，生化肌肉充了气似的鼓起来，没有青筋，只有一些惨白的人造纤维。

　　“我也擅长近战，中远程也可以，可攻可狙，我们会是最默契的搭挡！”

　　高工醉眼惺忪的喷出一口烟雾，道：“我倒是没问题，问题是你不行啊。”

　　“我怎么不行了，”黑死猩瞪大了眼睛，把一对大猩猩手臂怼在高工的眼皮底下。

　　“你看好了！这可是最新版的‘冲击式Ⅲ型’！”

　　凭心而论，这装备不错，在系统面板中，至少也能得到个‘精良’的评价。

　　就是人不行。

　　高工又抽了几口，将烟头丢在烟缸里，没有解释，准备直接离开。

　　“等等，你不把话说清楚就不能走！”

　　黑死猩大怒，机械手掌猛的抓在高工的肩膀上，机械握力撞上钛合金骨骼，发出‘吱呀’的挤压声。

　　“装备还行，就是你腿脚不好。”

　　“你什么——”

　　高昂的金属乐中，高工突然转身，抢身入中门，勾脚探腿，朝脚踝内侧轻轻一踩，对方纤细的脚脖子完全承受不住身体的重压，‘咔嚓’一声开裂，这黑死猩‘轰’的一声砸倒在地，抱着腿惨叫起来。

　　“腿！腿！我的腿！！”

　　“运动系统改造率不足4%，居然给自己装上这么一个大家伙，”高工摇了摇头，摆手，让几个已经摸到枪柄的酒保退了下去。

　　“有点想不开啊，朋友。”

　　人体改造是一个精细的、需要考虑方方面面的大工程，并不是义体越强越好。

　　事实上，义体越强，就越难装上去，更难拆下来，可以说每一次高级别的义体改造，都相当于闯一次鬼门关。

　　而一旦义体适配度不够，这号就废了。

　　玩家废了还可以重新来过，这npc废了，就真的没救了。

　　在高工看来，汽车城里的机械猎人，多多少少都有点改造过度的问题。

　　或许他们在现在这个阶段没有问题，但当他们想要再进一步，比如跨过主职业10级门槛，20级关卡，便会发现，身体改造已经被透支，改无可改了。

　　‘这或许是个机会。’

　　‘机械改造走到了尽头，转向生物改造也是条路子，不过机械排异性是个大问题。’

　　就算高工这种属性相对均衡的机械改造者，面对机械排异也是小心翼翼。

　　而这些人体改造极端化的家伙们，撞上机械排异几乎是一个必然的结果。

　　他也不能强行给对方进行生物改造。

　　那只会制造一大堆赛博精神病患者。

　　高工一路向南，开到一座现代化军事大楼前。

　　眼前的建筑有着沙漠中罕见的崭新感，主体大楼、机场、靶场、各种越野障碍物，虽然都是真材实料，却给人一种奇怪的泡沫感。

　　这应该是某个大企业的军事承包商用3D技术打印出来的。

　　这里就是治安团的军需仓库。

　　可以看到有不少治安团的成员正在进行实战训练，而他们的对手，则是虚拟投影技术投射出来的‘辐射野兽’。

　　他们的近战武器落在‘野兽’的不同部位，会得到不同等级的伤害。

　　而他们带着的VR眼镜则加深了沉浸感。

　　“练的不错啊，怪不得治安团越来越能打了。”

　　高工笑了笑，目光看向另一边，在一座模拟的水泥森林中，一个治安团的武装小队正定点清除‘森林’里的障碍。

　　这些经验往往需要机械猎人用生命去学习。

　　只是，这种训练方式真的高级吗？

　　至少前线的溃败并没有证明这一点。

　　“高先生，欢迎您的到来，”一个机器人迎了过来，用着没有起伏的电子嗓音道。

　　“怎么样，我的战利品确认价值了吗？”

　　“已经确认，一共2124点贡献点，您需要看明细，还是先去购物，我们刚进口了一批新型号的智能武器，需要我带您去参观一下吗？”

　　“先去看看吧，”高工眨了眨眼，貌似随口道：“对了，能问一下，你们这一批武器，来自于哪几个军事承包商？”

　　“泰伯防卫体系、丸红环球安全、马斯锋芒。”

　　都是些熟名字啊。

　　“马斯锋芒，”高工重复了下这个名字，这个日后以激进人体改造而名声大作的疯子公司，这时候已经开始进入武器装备市场了么。