第二十八章 开拓权

汽油镇后方，洲际汽车展览中心。

　　汽展中心是过去的叫法，现在有一个新的名字，战争中心。

　　一大清早，便有一辆又一辆战车驶入大厅，一个个机械猎人从车中走出，虎目乱转、一脸凶神恶煞，所过之处，人憎狗厌，最后只得由队长出面，在一号厅领取他们的任务。

　　而剩下的机械猎人便在大厅中等待、抽烟、用意义不明的危险眼光扫荡着同行。

　　而他们手上的武器，口径也是一个比一个大，有些随着神经传感器的变化，枪口‘嘎吱’‘嘎吱’的转动着。

　　这个前汽展中心，似乎变成了武器展览中心。

　　当宛如钢铁堡垒的武装装甲车开入大厅，顿时吸引了无数视线。

　　虽然汽车城以改造车辆闻名，算是当地特色产业，但这一看就不是什么改造车辆，而是正儿八经的装甲战车，不用说，这类军车必定是走私来的，这么堂而皇之的开到治安团官员面前——好嚣张！

　　‘吱呀——’

　　厚重的车门开启，传来强烈的喷气声音，这是气泵推动车门的声音。

　　有经验的猎人几乎凭借这一细节，就能推算出这辆装甲车的马力。

　　跟自己的一比较，尼玛，这也太夸张了。

　　高工率先从副驾走出。

　　“是他！”

　　“他是谁，哦，怪不得。”

　　“那位大姐的头马。”

　　“原来是小狼狗。”

　　“不，这位至少也是只巨獒。”

　　一个机械猎人的名气，往往跟他狩猎的辐射兽数量成正比，而高工这一个月来，猎杀的野兽实在是有些多，一般的武装狩猎小队都比不上。

　　高工扫了一圈，看到了不少熟人，蹲在车顶上的松岛惠子朝他甜甜一笑，就是双手按在武士刀柄上，意义不明。

　　“守着车，我去登记。”

　　如果说高工是这辆车的主人，不会有人疑惑的话，那么接下来出来的两位，就让其它人满脸问号了。

　　一个改造水准垃圾到不行的半机械人。

　　一个只会傻笑和吃东西的胖子。

　　就他们两个？

　　场上一些应聘失败的猎人们心中产生强烈的不爽。

　　我上我也行啊！

　　高工自然不管其他人怎么想的，直接走入一号厅，那负责接待的治安团官员眼神复杂的看了装甲车一眼，指了指会议室。

　　“什么意思？”

　　“普通的队伍在外面领任务，一些精英，有专人负责接待。”

　　高工笑了笑，没说什么，直接推门而入。

　　顿时，一道道意义不明的眼神扫了过来。

　　“原来有这么多熟人，”高工哈哈笑道。

　　盗火者威尔逊

　　机械师黄文

　　刺杀大师宫本三藏

　　三手黛西拉

　　蠕动者

　　灰眼艾德里安

　　汽车城中最能打的六支狩猎小队队长，或站或坐，姿态不一。

　　而除了黛西拉朝高工笑了笑外，其它的几位，表情都不是那么的友善。

　　独狼型猎人神出鬼没，无牵无挂，往往被人忌惮。

　　而同样层次的机械猎人，队长对于独狼，却有一种特殊的优越感。

　　“小高，你来了，”会议桌后面的中年男人主动起身，笑着拍了拍高工的肩膀。

　　“周主管。”

　　这位周主管，便是治安团的后勤主管，当初高工送收割者人头的时候，便是他负责出面接待的。

　　这位周主管对高工的态度明显与其它人不一样，这让几位队长表情微异。

　　他们进来时，这位主管的态度可没这么好。

　　“坐，大家都坐。”

　　等所有人都坐上之后，周主管按了一下遥控器，虚拟投影从摄像打下。

　　这是汽车城附近的地形图，往东是拾荒城，往西是血矿丘陵，往南是另一座绿洲，往北是硫酸江。

　　周主管再按了一下遥控器，顿时间，原本的绿色区域被上百道红色箭头覆盖。

　　“这么多！？”

　　“这已经接近于兽潮强度了。”

　　“前线的兵团呢！”

　　就连这些见多识广的队长都变了脸色，这种强度，不是说兽潮已经被挡在东面了嘛，看这样子，似乎东面战线已经完全失守。

　　周主管面色沉重的道：“各位，治安团的战士们正在前线奋战，然而仍有不少野兽余孽从战线漏洞中钻过来，我们的目的，便是消灭它们。”

　　黄文眯了眯眼，开口道：“治安团的机械防线怎么会有这么多漏洞？根据我的计算，以你们投入的兵力和武器，防御值能达到三百万点，就算是正规的机械兵团攻击，也不可能短时间内打成这样。”

　　“我也不清楚，但我向你保证，前线兵团并没有被击破，只是一些很特殊的问题困扰着前线的将军们，只要问题解决，防线会立刻被修复。”

　　“有没有兽王？”大胡子威尔逊面色严肃道。

　　“没有，肯定没有！”周主管斩钉截铁。

　　“只靠我们猎人的力量，就算全部撒出去，也不可能拦住这么多的辐射兽，”黛西拉三手抱胸道。

　　“你们不用担心防御的问题，我们的外交人员已经争取到一些本地势力的支持，他们会从侧面分担我们的压力。”

　　本地势力，那就是军阀了，在场的几位猎人队长，表情都变的不那么好看。

　　本地军阀与机械猎人的关系不说是势同水火，那也是两看生厌，前者把后者当成混乱之源，后者认为前者是人形野兽。

　　见气氛有些沉重，周主管想了想，决定先抛出一根胡萝卜：“为了让大家在前线作战无忧，我们治安团决定掏出十万贡献点，做为这次狩猎的奖励。”

　　十万点！

　　高工可以清晰的感觉到，周围的呼吸声一下子粗重了起来。

　　周主管火上浇油，又加了一句：“还有，为了表彰大家的贡献，我们治安团决定开放中心绿洲的治权和新绿洲的开拓权。”

　　“只要各位能在这次狩猎战争中，贡献排入前十，便可以担任中心绿洲的官员岗位，比如——这汽油镇的镇长。”

　　“而各位若是能得到第一名，便能获得新绿洲的开拓权，不仅拥有工厂的机器建设，还能够与大企业自主接洽，只要能开拓成功，你们便是新领地的绝对统治者，到了那时，说不定我都要在你们手下讨饭吃。”

　　周主管幽默了一句。

　　呼吸声再一次浓重了起来。

　　治安团做为垄断级别的武装集团，这些年在沙漠里赚的机械币简直是金山银海，而如今，他们有机会成为利益集团的一员。

　　而若是能开辟绿洲成功，甚至能够在治安团之外自立门户！

　　所有人都知道这是一张大饼，但这张饼实在是太香了。

　　香到哪怕只是闻上一口，都让人沉醉于这权力的美味之中。

　　唯一表情没有变化的，便是高工了。

　　倒不是高工清高，而是在正常的历史中，铁砂沙漠的人都死绝了。

　　人都没了，大饼再香又有什么用。

　　更重要的是，系统任务没触动，高工一脸的寡淡无味。

　　这种表情落在周主管的眼中，让他脸上闪过一丝讶色，心道这人好强大的心态，泰山崩于前而色不变么。

　　“各位，由于辐射地带的能量干扰，我们的监控系统经常失灵，出现在汽车城周围的野兽必然只多不少。”

　　“我已将所有露面野兽的资料分发到你们的战场通讯仪中，包括它们的数量和弱点。”

　　“但我相信在各位的努力下，这次战争，我们一定能赢！”

　　……

　　周主管在里面打鸡血，治安团的其它人在大厅中给其它机械猎人打鸡血。

　　虽然不知道具体说了些什么，但十万贡献点、中心绿洲的治权、新绿洲的开拓权一出，所有人都沸腾了！

　　“干死辐射兽！”

　　“等我成了绿洲领袖，颁布的第一套法令便是重启初夜权！”

　　“机会终于来了！”

　　“杀！杀！杀！”

　　胖祥呆呆的看着这个场面，好半晌，才转头，对着一脸淡定的铁皮问：

　　“他们在说什么？”

　　铁皮冷哼一声，叼着电子烟，不屑一顾。

　　“这很重要吗？”

　　“不重要吗？”胖祥挠头。

　　“当然重要，”铁皮叹了口气，道：“问题是我的助听器刚刚失灵了，我也没听到他们在说什么。”

　　“哦。”

　　引擎声一辆接着一辆爆走，各种改装车疯狂冲出汽展中心，癫狂的大笑和改造气箱中喷出的烈火完美契合了沙漠气质。

　　似乎只要他们出手，辐射兽便手到擒来一般。

　　“我们也上车吧，高哥应该也快出来了。”

　　“等等！”

　　就在这时，一道人影忽然出现，挡在二人面前。

　　赵械冷漠的看着铁皮，目光相当不善。

　　“你没死？你怎么会出现在这里？！”

　　“关你鸟事！”

　　仇人见面，分外眼红，铁皮更是怒火直冲cpu，心道辛亏老子没有完成完全仿生，不然当初在门口，你小子一枪就真把我毙了。

　　赵械目光由人转向装甲车，眉头再一次皱起。

　　“好大的胆子，居然敢偷治安团的战车！”

　　“放屁，那是我们队长的车！”

　　赵械眼神一动，一左一右两个机器人便走了过来，要把站在车门口的胖祥拖走，再把车没收。

　　然而出乎赵械的预料，两个机器人联手，居然搬不动眼前这胖子。

　　“你们在干什么呢？”胖祥傻乎乎的道，而在他的衣服下面，一条条蛇一样的粗筋却鼓了起来。