第五十九章 六刀战群兽 沙海除灾殃（中）

如今这个局面，别说战场直播了，便是敢于上战场的机械猎人，都少之又少了。

　　事实上，大多数机械猎人都躲在已经武装成堡垒的汽车城中，一边借酒消愁，一边等待着最后的攻城之战。

　　这时候开直播，就是狗窝里开探照灯——亮瞎狗眼。

　　“卧槽，这刀术，快！狠！准！”

　　“怎么可以这么猛，他怎么做出这么多反常规的动作的。”

　　“他会飞啊，太牛逼了，你们看到了吗？他刚刚在飞啊！”

　　“别管其它的了，谁数了，这一位到底杀了多少辐射兽。”

　　“这他妈的谁数的过来。”

　　“C级，当然是C级了，谁管那些低级垃圾！”

　　某些人似乎是忘记了，正是他们口中的低级垃圾，将他们堵在绿洲之内。

　　有一个金盆洗手十来天的赌狗一脸激动的站了起来。

　　“我算过了，一共二十三只，不不不，加上这只畸形蝠王，一共二十四只！”

　　不管是酒吧里的酒客、还是电子屏幕前的看客，甚至是治安图的分析部门，只要算出数字，无不倒吸一口冷气。

　　这人是个怪物啊！

　　不，以前就已经是怪物了，一天能刺杀六七只C级辐射野兽。

　　现在更怪，那两口大刀的伤害，那神乎其神的身法，还有悍不畏死的战斗风格，简直强到难以理解。

　　所有人都自认为明白一件事，那就是高工消失的这十几天里，他在干什么，他在闭关改造！

　　不过所有人依旧想不明白一件事。

　　那就是这家伙怎么这么持久。

　　他们吃瓜看戏不觉得时间过的快，抬头一看，卧槽，五个小时过去了。

　　这家伙的体内流的不是血，而是机油？

　　还是所有器官都装了引擎？

　　……

　　‘吱——’

　　一辆军车猛的停在作战部门口，大门‘唰’的一下打开，周主管匆匆下了车，快步向作战会议厅赶去。

　　如今他已不是这个军需基地的最高长官了。

　　倒不是他降了职，而是在这‘新作战部’里面，至少有五位级别在他之上。

　　为什么会有这么多军团高官出现在这里，原因无它，谁让这个绿洲离拾荒城最近呢。

　　拾荒城大会战的溃败造成了严重的后果，大量防御设施被抛弃，绿洲之外成了真正意义上的无人区。

　　基因领土扩张，兽潮泛滥成灾，而它的第一个目标，便是汽车城。

　　‘军团联席会议’的老头子们已经下了死命令，一旦绿洲失守，自己这群人将不被允许撤退，直接纳入‘阵亡名单’。

　　这手段有点眼熟。

　　督战队嘛。

　　以往这都是他们这些高层对下面人使的招。

　　完全没想自己也有这么一天。

　　还是老头子们阴啊！

　　‘砰’，大门直接被推开，两个准将、四个上校，三个绿洲参谋长、还有一个是他周主管的直属上级，来自‘空中飞舰’总部的后勤部部长。

　　“见过各位长官！”

　　周主管赶紧挺胸行礼。

　　“资料。”

　　准将格维尔头也不回的伸出手。

　　周主管连忙将准备好的资料递了过去。

　　格维尔低头，资料不多，但很详细，详细到包括高工的出身、任务经历、身体改造程度、人物关系。

　　这些都平平无奇。

　　恩？

　　其中伴侣一栏，黑玫瑰三个字让他微微皱眉。

　　他对这个女人有点印象，当初在‘空中基地’的晚宴上，她见过这个一袭黑衣黑裙、身材妖娆的女人。

　　当初他还以为这是某个云端贵族的定制仿生人，或是某个老头子养的情人。

　　但细想也不对，那种级别的宴会，除非是直系亲属或克隆家属，不然是不被允许进去的。

　　‘准将’这一级已经是最低门槛了。

　　所以当初他以为，这应该是某个将军的妻子之类的。

　　酒吧老板？怎么会有这么诡吊的事情。

　　格维尔准将吐了口气，将资料递给另一位准将魔山，结果半晌没有动静。

　　格维尔眉头一皱，转头看过去，却发现这个一线准将正两眼狂热的看向投影画面。

　　“有意思，有点意思，这种战斗方式，独属于机械猎人的狩猎模式么。”

　　战场记录仪是以‘第一人视角’去记录战斗的。

　　所以在投影之中，所有人都只能以高工视角去观察战场。

　　在地面上也就罢了，虽然速度飞快，但依稀可以看到两口刀光闪烁不休，每一次刀光划过，不是断肢、就是斩首，而且两口刀光看似凶猛狠辣，但斩入辐射兽皮肤之后，却又一反常态，不夹杂一丝烟火气。

　　到目前为止，没有一只辐射兽因为死亡而爆炸。

　　这说明在它们死亡之前，辐射器官已经被切了下来。

　　如果说只是一只辐射野兽，那么普通的机械猎人也能做到这一点，毕竟熟能生巧。

　　但若是一群野兽，便是猎人精英也无法保证100%的成功率。

　　辐射兽不像是机械生化兽，它们最强大的地方，便是在被杀的时候，那等同于爆炸武器的恐怖威力。

　　有人专门测试过。

　　F级辐射兽的爆炸威力相当于手雷。

　　E级辐射兽相当于炮弹。

　　D级等同于脏弹，让人进入高强度辐射场，效果参考某个小妇女。

　　C级相当于集束炸弹，威力能摧毁一幢建筑

　　B级则是热压弹，能轻易毁灭一个街区。

　　至于A级别，或者S级，没有人在战场之外测试过，但光看辐射强度就明白，一旦爆炸，必然是核武层次，区别只在于是小当量还是中当量，战区级还是战术级。

　　所以面对兽潮，防御战毫无疑问是最坏选项。

　　做为从前线调来的一线将领，魔山很清楚这种战斗方式的价值。

　　“如果当初有这么一支斩首部队，机械防线未必就会被冲破。”

　　“将军，这也为未免太抬高他了吧，”一位军事参谋有些不服气的道，“辐射兽最有威胁的，不是它们的飞行种吗？”

　　“蠢货，你以为我在说什么，是他有多能打吗？是机动力，机动力！”

　　虚拟投影中，画面忽然腾空而起，绕着一尊三层高的巨型辐射兽快速转上一圈，一口刀插入对方体内旋转，另一口刀横劈竖斩，所过之处，人仰马翻，血肉乱飞。

　　那画面转动的速度，让不少人甚至产生了‘3D眼晕症’。

　　“时速67km/h。”

　　有人报告道。

　　“到底是怎么做到的，载人飞行翼、反动力干涉装置、还是外骨骼推进器？”

　　魔山磨盘大的手掌摸着下巴，百思不得其解。

　　“把他的飞行路线给我标记出来。”

　　很快，虚拟投影上便出现了各种线条，地面上基本都是直线，而只要腾空，那必然是走弧线。

　　“有点像是——荡秋千？”

　　“似乎是某种弹射器。”

　　“那绳子呢，总该有空降绳这类装备吧。”

　　“绳子、绳子，”一位特种军事参谋喃喃自语，忽然灵光一闪，“是单分子线！绝对是单分子线！”

　　“那是什么？”

　　“一种高级分子材料，当初研发这种材料，是打算用在建筑行业，不过随着材料升级，却成了杀人武器，这玩意在黑市很流行，是出了名的暗杀设备，附电、加毒、高温，用途相当广泛。”

　　格维尔准将表情古怪，倒不是因为建筑材料转化为杀人武器，而是这类单分子线只有一个地方有卖，便是治安团的后勤仓库。

　　一位上校振奋道：“这么说，这种装备价格不贵，可以普及开来，我们完全可以自己打造这么一支部队。”

　　便宜、好用、能够普及、机动性强。

　　这不就是最好的炮灰人选吗？

　　“呃，”一位装备司的少校犹豫了下，道：“这不大可能，各位长官可能不清楚，那群泥腿子，哦不，机械猎人喜欢给自己的义体进行个性化改造，如果按照他们那种改造方法，我们的火力强度会大幅度降低。”

　　“那就不用火力，改为近战不就行了。”

　　“唔——”

　　少校没说话，魔山却忍不住骂道：“蠢货，看看人家的刀法，你觉的这是普通士兵可以做到的吗？”

　　上校不再说话了，别说是普通士兵，就算是高级战斗型机器人，论起刀术，都比不上虚拟投影中的这一位。

　　对方的刀术已然达到刚柔兼备、无形无迹的水准。

　　这已经超越了‘技’的范畴，达到‘艺’的层面。

　　不过魔山立刻转头问向他的同伴。

　　“如果加急采购一批战斗芯片，用算法进行模拟，来不来得及？”

　　“不需要达到100%，模拟个6、7成的样子，在战前养出这么一支强悍的斩首部队，我觉得完全可以啊。”

　　格维尔准将叹了口气，“且不说时间肯定是来不及了，关键是，战斗芯片的价格，这是能够普及起来的吗？”

　　魔山面色一僵，托垄断企业的福，高级战斗芯片的价格甚至比最新型号的外骨骼都要贵。

　　不便宜、不具有普及性。

　　这不就是军团的外骨骼特种部队嘛。

　　虽然战斗画面依旧精彩，然而这些军团高层们已经渐渐不放在心上了。

　　一个人再能打，又能砍死几个辐射兽。

　　更何况当事者自己也会受伤，也会失误。

　　体能下滑更是必然。

　　这只是大环境下的一个特例而已。

　　然而让所有人都惊掉眼珠的是——

　　高工这一杀，便是两天两夜。

　　状态甚至越来越好。