第三十九章 缸中之脑

那个地方的东西？

　　高工想到了那次失败的科研探索，皱起了眉头。

　　“是什么？”

　　黄元莉痛苦的摇了摇头。

　　“我能感应到它的存在，它很庞大、也很痛苦，它就像是一个无心者，一个没有躯壳的幽魂。”

　　“你刚刚便是通过它联系我的吧？”高工心中一动，道。

　　“对，我找到了教授，教授一开始并没有拒绝我，而是让我喝了一杯咖啡，在那之后，我就一直产生幻觉，不过之前这种幻觉只是断断续续的，我并没当回事。”

　　“而当我们反抗失败，我挨鞭打的时候，那种幻觉就越来越严重，等我彻底昏迷之后，便发现，我似乎成了它的一部分。”

　　“我能‘看’很多之前看不到的东西，电子蜂的念头、机械犬的心情、甚至还有这片森林的想法，它也愤怒，也很痛苦。”

　　高工没有说话，而是扫了一眼系统面板。

　　[你被‘心灵感应’控制，视觉被切断，进入目盲状态]

　　心灵感应（机械）（初级）：一种能够感知人心的超能力，而且能够感知的，不只是‘人心’。

　　“看来教授给你喝的，应该是某种‘超感药’，而很幸运，你觉醒了；在辐射地带，机械侧的心灵感应是非常有用的能力。”

　　黄元莉呆了呆：“超感药，那是什么？等等，你是说，我有心灵感应？”

　　“没错，不过不是每个人服下‘超感药’都能觉醒的，这种药物能够提升你五感之外的体验；在这个过程中，你的基因有可能因为这种体验诞生某种抗体，这种抗体的性质，便是你的超能力性质。”

　　“当然了，大多数‘超感药’并不安全，嗑药暴毙的可能性要远大于觉醒超能力；你应该感谢那个‘东西’，按照我的猜想，是它帮你分担了一部分压力。”

　　黄元莉愣了半晌，突然暴怒起来：“教授居然想要杀了我！我就知道戴眼镜的没好人！”

　　高工没搭理他，原路返回，找到了原来的入口，顺着直爬梯重新爬上去后，二人的瞳孔几乎同时变大。

　　只见原本空荡的电缆部落，被一种奇怪的白色脑浆覆盖，这些脑浆顺着房顶、墙壁、树洞缓缓蠕动，一条条粗大的神经纤维从脑浆中钻出，生根发芽。

　　哪怕高工已经摘下‘放大器’，依旧感到一种强烈的噪音从四面八方卷来。

　　“啊！”

　　黄元莉猛的捂住耳朵，两眼通红，极为痛苦。

　　“深呼吸，深呼吸，学会控制你的能力，尝试着去接纳它，运转它，不要抗拒它，记住，这是你的一部分！”

　　黄元莉在高工的指导下，脸色渐渐的安定了下来，眼皮在眨动之间，居然闪过一种幽深的光泽。

　　高工松了口气，超人文明在碳基文明中，算是一个比较大的分支，但在机裂星却很小众，如果黄元莉不能控制自己的能力，就会变的很麻烦。

　　看着覆盖到脚面的‘脑浆’，高工忽然抽出‘红独角兽’，将其中粉红色的神经束斩断。

　　而面板上也刷出了对方的信息。

　　[你对‘缸中之脑’造成1点伤害]

　　[你进入‘缸中之脑’的领域范围内，大脑功能进入混淆状态]

　　缸中之脑！

　　高工也没想到是这玩意，他还以为最多就是某种战前的仿生机械呢。

　　这玩意最少也是40级，而且是半生物半信息怪物，极难斩杀。

　　尤其是它的精神攻击属于‘真实伤害’，无视一切防御，只要被aoe到，高工估计自己抗不过两下。

　　高工环顾四周，只见不仅是电缆部落，而是入眼所见的所有变异大树，都开始分泌人工蛋白，这些蛋白便是‘脑浆’的原材料。

　　‘我擦，韩教授不是打算将整个电缆部落装入缸中之脑吧，EVA看多了这是。’

　　不过很显然，这个缸中之脑还属于发育状态，之前的一系列幻觉，都只是黄元莉梦中操作的结果。

　　“我、我‘看’到了，”黄元莉咬牙道：“教授正在跟这个东西接触，他想要吸纳它，但是它在反抗，教授也很痛苦。”

　　高工深吸一口气，转头望去，只见大量的‘脑浆’正顺着下水道钻进去。

　　这玩意的繁殖速度快到惊人。

　　“走吧，阻止它，你引路！”

　　高工一把夹住黄元莉，而黄元莉手指指向山道的方向。

　　“在大长老的神庙那里，教授的实验室也在那个方向。”

　　高工顺着山道狂奔，而同一时间，系统面板传来‘叮’的声响。

　　【任务：仿生大脑】

　　难度：困难

　　任务简报：韩教授预料到了兽潮的来临，但他没有克制兽潮的手段，绝望之下，他选择了最极端的方法，将被封印的科研产物释放出来，他要去吸收它，化作意识的主宰。

　　任务目标：杀死韩教授/杀死缸中之脑/解救韩教授

　　任务奖励：经验+4500，电缆部落好感+500，仿生科技的线索

　　高工精神一振，居然真是‘仿生科技’，要知道一条专业知识链至少包含着8到10个满级的职业知识。

　　而且更重要的，在未来的生物改造中，如果高工还想保持人形的话，同样离不开‘仿生科技’的帮助。

　　然而没跑多远，便是一阵地动山摇，在二人眼中，地面裂开，一座座高楼大厦拔地而起，昏黄色的辐射大气层也被晴朗的天空取代，天上，一座座磁悬浮汽车在轨道中飞行，地上，一个个活生生小动物蹦来蹦去，一个个普通人正在散步、聊天、坐在长椅晒太阳。

　　“这是什么？”黄元莉喃喃道。

　　“这是旧文明时代的城市，也是韩教授脑中的记忆，我们被拉入韩教授的脑中了。”

　　高工摇了摇头，道：“我猜，韩教授想要做的，就是让你们生活在这里。”

　　“我们这些大活人，活在他的脑子里？”黄元莉愣愣道。

　　“对啊，”高工耸了耸肩，“这可比残酷的现实要爽多了，很棒的主意吧。”

　　黄元莉扫了一圈周围美好的环境，然后深吸一口气，花草的芬芳钻入口鼻，让人顿觉神清气爽。

　　她突然仰头大骂道：

　　“棒个锤子啊！”

　　“我才不要成为这个老男人的一部分！”

　　“用你的能力去感应，你与这只缸中之脑应该有某种联系。”

　　高工眯了眯眼，道：“如果我猜测不错的话，在韩教授的计划中，你是第二选项。”

　　“如果他失败了，你便是下一个容器。”

　　“那个老疯子！”

　　黄元莉咬牙，伸出一只手，去感应睡梦时的感觉，那种朦朦胧胧，却又透明干净的感觉再一次生出。

　　高工环顾四周，只见无数血肉从高楼大厦中钻出，覆盖，然后下沉。

　　所有人都‘定’住了，下一刻，所有人都像是烧化的蜡烛一样化了起来。

　　黄元莉紧闭双眼，朝着一个方向走去，高工握了握刀柄，紧随其后。

　　然而走着走着，黄元莉便消失了，而高工则来到了一处训练用的模拟战场。

　　“不好意思，我不是专业人士，实验基地里也只有一个放松用的VR房，我也不知道模拟的像不像。”

　　高工的身边不知何时多了一个身穿白大褂的年轻人，年轻人笑的很不好意思。

　　“已经很像了，跟治安团的训练基地一模一样。”

　　脚尖踩了踩塑胶跑道，高工转过头，看向年轻版的‘韩教授’。

　　“特意把我和黄元莉分开，你的状态怕是不太好啊，教授。”

　　韩教授点了点头，“基地关了快五十年，我以为那个东西已经‘死机’了，融合应该不难，却没想到它居然还活着，而且‘食欲’那么强。”

　　高工饶有兴致道：“所以说，你与它现在是一种相互吞噬的状态。”

　　韩教授道：“是的，我做了一些安排，但这种先手的优势正在不断被消耗。”

　　“幸好莉莉觉醒成功了，现在唯一的机会，便是我和它同归于尽，然后让莉莉成为新的‘大脑载体’。”

　　高工抬头看了看封闭的天花板，“你觉得，她会答应吗？”

　　……

　　天空之上，黄元莉脚踩云朵，兴奋的道：“你快看，我们在天上呢。”

　　黄元莉转过头，却发现高工不知何时消失不见了，取而代之的，是一个行将就木的老人。

　　她顿时表情复杂起来。

　　“莉莉，”韩教授露出一丝笑容，低头道：“看，我们脚下的这座城市多漂亮。”

　　“再漂亮也是假的，”黄元莉冷冷道：“我可不想成为别人的脑子，也不想别人成为我的脑子。”

　　“没错，其实我也不愿意，”韩教授点头，表示同意。

　　“那现在该怎么办呢？”

　　韩教授低头，二人一下子又回到了拾荒城中。

　　在二人眼前的城区中，一场上万规模的机械兽战争正在城内打响。

　　无数红色灯笼飘荡在空中，血红的肉毯疯狂蔓延，淹没大楼、高架、高速通道，钻入各种各样的机械生化兽中。

　　而在前方，爆炸声、辐射能量、高温烟雾，宛如一颗不断爆炸的小型核弹，散发着恐怖的威力。

　　在它的威力下，一座座成熟期的金属巢穴被摧毁、夷为平地。

　　黄元莉目瞪口呆的看着这一幕。

　　她认识这怪物！