第三十五章 加速

高工先是让铁皮把他带到军需仓库，然后让他自己去修车。

　　不过十天的狩猎战争，废弃最多、损毁最多的，其实不是机械猎人，而是车辆。

　　高工再一次走入军需仓库。

　　不过这一次，他的到来并没有引起其它人的关注，这里的人来也匆匆、去也匆匆，战争时期，每个人都相当匆忙。

　　这里明显不是赌狗会来的地方。

　　高工也感觉轻松，直接叫来一个服务机器人，将在路上准备好的材料单子递了过去，数量之多，甚至触动了机器人的‘双重确认’。

　　“请问，这些材料是都要来一份吗？”

　　“是的。”

　　机器人直接面部识别，‘刷’的一下，近三万的贡献点给刷没了。

　　这数量，几乎是高工暗杀各种C-级辐射野兽，所赚取的三分之二贡献点。

　　剩下的，高工直接买了各种弹药，包括十几根强化辐射针。

　　治安团的辐射针效果比黑市要好的多。

　　至少没有副作用。

　　而黑市的辐射针，有相当一部分是小指头的兑水产品。

　　正无聊之际，一只愤怒的大橘猛然跳了上来，爪子挠向高工。

　　这弹跳力，一看就是强化过的。

　　高工微微仰头，同时捏住了对方命运的后脖颈。

　　“你这是换皮肤了？别激动，你们马斯锋芒不是号称好评率无限接近100%，怎么还袭击顾客呢？”高工笑道。

　　“只有使用我们家武器的，才有资格做我家的顾客，你这个骗子！”大橘愤怒道。

　　“别激动嘛，你们家武器毛病这么多，又是生化病毒，又是赛博精神病的，不好好调试一番，这怎么能用呢。”

　　“胡、胡说，我们家武器才没有这种毛病呢，”大橘眼神闪烁。

　　这个时间节点的马斯锋芒，还没有中标母城级的外包科研项目，自然也没有未来那么嚣张的行事作风。

　　战争期间卖有问题的武器，还被人发现了，这要是捅上去，这只大橘恐怕真的要被大局为重了。

　　“放心，只是一点小问题，”高工懒洋洋的道，“我回头修理修理，肯定会用的。”

　　被捏住了命运的‘后脖颈’，大橘说话也有些色厉内荏，“你要知道，你的武器可是免费租给你的，保质保量，没有一点毛病，你要学会感恩。”

　　“是是是，感恩感恩。”

　　高工突然心中一动，在未来，马斯锋芒雇佣了大量玩家做人体实验，这才得到了足够多的实验数据，为它未来的崛起形成了铺垫。

　　自己既然知道这一事实，那么能不能插上一脚呢，玩家需要量大管饱的武器，而马斯锋芒则需要足够多的人体实验数据。

　　没有中介商赚差价。

　　但是自己来了，中间商这不就有了吗。

　　“对了，你们接受大批量的武器预定吗？”

　　“大批量的武器预定，就你？”大橘眼中闪过一丝轻蔑之色。

　　马斯锋芒再怎么说也是新型大企业，业务遍布数个机械城，自然看不上辐射地带的一个泥腿子。

　　“当然不止我一个，事实上，我有很多伙伴，他们都很需要武器，我可以提供一个大订单。”

　　“大订单，就你，咳咳——”

　　大橘抬头，刚想嘲笑对方不自量力，结果正好对上对方似笑非笑的眼神，顿时意识到对方可是捏住自己把柄的，干咳一声，改口道：

　　“也不是不可以，不过你要先拿实验数据过来，不然空口白牙的，我可不好向上级申请。”

　　“好呀。”

　　高工轻描淡写的应了下来，然后缓缓撸着猫，轻拢慢捻抹复挑，揉的这只大橘满脸舒爽，喵叫不断，心道这个人类虽然看上去不咋样，按摩的手法倒是真的不错。

　　直到高工拿到材料离开后，大橘才从舒爽的感觉回过神来，怀念的喵叫一声，一双细长的猫眼盯着门口看了良久，才幽幽一叹。

　　其实她本就是人类，而且是马斯锋芒的内部员工，因为没有完成销售任务，这才被内部惩罚改造成猫，并发配到铁砂沙漠这个边缘地带。

　　这次要是再完不成任务，估计下一次惩罚式改造很快就要到来了。

　　这次是猫，下次是什么，总不能是老鼠吧。

　　或者是蟑螂？

　　一想到这里，大橘顿时打了个寒颤，自己可不要像那几个kpi垫底的同事一样，改造成电子蟑螂，排放到下水道中。

　　要努力！要奋斗！要为公司奉献终身！

　　等第二日，电子榜单上的靠前排名又有了变化。

　　共生小队挤掉汽油崇拜者、火绒草小队，登顶前三。

　　掠夺者小队再退一步，落到第八的位置上。

　　灰眼教徒则上升了一名，进入第六。

　　宫本三藏靠着稳定的boss猎杀，进入第七。

　　而最后两名却不见了高工的踪影。

　　无数赌狗目瞪口呆，他们本以为是宫本这个老东西先扛不住，毕竟拳怕少壮，但谁想到高工年纪轻轻的，怎么就一泻千里了呢。

　　而在玫瑰汽油酒吧的一座包厢之中。

　　黑玫瑰正双眼冰冷的盯着小指头，盯的对方脖子直缩。

　　“这个关口，你蛊惑他打假赛？”

　　小指头讪笑道：“玫瑰姐，这个嘛，能赚一笔是一笔，况且他也是同意了的，他有把握翻盘，我们才弄的——”

　　“就算最后他顶不住，不还有我们嘛，到最后我们出手，帮他作弊就是了。”

　　黑玫瑰深吸一口气，冷冷道：“那你知不知道，前十的队伍中，有五支背后多了金主，有三只已经开始偷偷刷分了。”

　　“你敢保证，我们作弊的手段就一定比他们强？”

　　小指头目瞪口呆，“不可能吧，有战场记录仪、有无人机、事后还有专员检查尸体，这都能作弊，他以为是我们啊？”

　　似是想到什么，小指头面色一变，道：“你是说，云端贵族也派了手下过来，那群蛀虫不是一向在天上醉生梦死，极限享乐吗？”

　　“新型企业组成的骷髅会越发激进，反叛军的势力越来越强，母城的三大智能冷酷无情，就算是那群蠢货，也知道给自己留条后路，而铁砂沙漠的这张利益网，便是某一位的后路。”

　　小指头听到玫瑰姐说‘反叛军’，心头莫名的一松，刚要开口，眼前一凸。

　　只见玫瑰姐的高跟鞋猛的拔起，然后狠狠插在小指头胯前的沙发上，尖锐的鞋跟刺入牛皮，距离小指头某个要害部位只有一丝丝的距离。

　　寒风乍起，差一点点，自己就要换上‘大树先生·三型’了。

　　“别在我做事的时候搞事！”黑玫瑰语气森寒道。

　　小指头知道这一次黑玫瑰是真的生气了，表情也不在那么猥琐，认真道：“玫瑰，你觉得那小子和我们是一路人吗？”

　　“什么意思？”

　　“我以前一直认为他只是你养的一条小狼狗，但现在我改变了自己的态度，你知道吗，有一次，这小子给我送虫子，我无意扫过他的眼神，你知道我想到了谁？”

　　小指头一字一句道：“是你！没有经过仿生改造的你！”

　　黑玫瑰愣了一下，一时间居然不知道说些什么。

　　“一样的野心勃勃，一样的火热，还有最重要的，一样的不认输。”

　　“你当年被人追杀的你，会给某个男人低头吗？”

　　黑玫瑰再一次坐了下来，脑海中想起了自由彼岸那场瓢泼大雨，天都好似倾泻了下来，雨点像是小刀一样插在流血的皮肤上……

　　好半晌，黑玫瑰才开口道：“那小子现在在干什么？”

　　“不清楚，但我清楚他肯定是在搞事就是了，”小指头暗中松了口气，耸了耸肩：“这小子又把我的手术台借走了。”

　　……

　　第二日，那辆破旧的越野车又再次上岗，高工坐在车身上，眼睛扫过后视镜。

　　只见在后视镜的画面中，一颗又一颗‘仙人掌’从沥青地面中钻出来，这颗‘仙人掌’外表像是纹路奇异的岩石，其展开的本体更像是大型食人花和仙人掌的结合。

　　厚密的石化外叶恰到好处的包裹住了它的辐射能量，一旦开花捕食，能制造‘10*10’范围的辐射能量场，同时喷射毒雾，造成眩晕、虚弱、中毒等效果。

　　原本空荡荡的公路周围，此刻宛如被‘植树造林’的沙漠，各种模样怪异的辐射植物拔地而起。

　　高工心头沉重了起来，这才仅仅不到十天，这片沙漠就有了‘绿化’的架势。

　　更重要的是，这个地方距离汽车城并不远，也就二三十里的距离。

　　‘辐射圈’的繁衍能力实在是太恐怖了。

　　就算是这些天机械猎人全部出动，疯狂猎杀，似乎辐射野兽的数量也没有少多少。

　　这倒不是辐射野兽杀不死，而是辐射圈一旦形成，便是一个大号的产房。

　　‘如果这场骚乱的背后真是骑士团，那这就是骑士团的目的么。’

　　‘为未来的大决战，培养出合适的战场。’

　　按照这个速度，‘攻城’是迟早的事。

　　高工眼中闪过一丝坚定，这一次去拾荒城，一定要解决电缆部落。

　　敌人在加速，他也要加速才行。