第七十六章 机械模块仿造

在《赛博世界》这款游戏中，副职业的满级是20级，而职业知识的满级是10级。

　　其中，5级是量变，10级是质变。

　　每当职业知识点到满级，都会点亮一个‘知识特性’。

　　这种‘知识特性’的作用不仅适用于该职业体系，哪怕在其它职业中，也能用到。

　　相当于一个辅助性技能。

　　其中，【工业材料学】的点亮的是‘变废为宝’，而【机械改造】点亮的是‘强化改造’。

　　这是高工为‘机械猎人专属模块’做的前期准备。

　　‘机械猎人’这一基础职业的战力其实很强，毕竟不是哪一种职业都能拿着电锯刀跟机械兽玩命的。

　　但它的上限其实不高，最多不超过20级，而且‘机械猎杀改造’又没有一个固定的标准，容错率很低，有一次失败，便无法满级。

　　大多数机械猎人都达不到这一级别。

　　这一行中，厉害的机械猎人，都是有辅助职业的加持的。

　　比如黄文之前是机械工程师、宫本三藏是杀手、黛西拉有家传的械斗术、灰眼艾德里安是图灵教信徒。

　　他们都是用辅助职业来拓宽机械猎人的道路。

　　但这种提升注定是个人化的，不具有普遍性。

　　毕竟不是每个机械猎人都是机械师、杀手、狂信徒。

　　而高工所做的，不是建一条小路，而是造一条大桥。

　　而‘变废为宝’和‘强化改造’合一，会产生一个很厉害的效果。

　　叫做‘机械模块仿造’。

　　……

　　在完成转职之后，高工就告别了后勤人员许同，再一次进入‘改造部件’的打造状态中。

　　在两个‘特性’的加持下，高工灵感爆棚，各种精妙的设计信手拈来，很快就将两个‘改造部件’完成。

　　立体机动装置

　　撕裂掌机

　　其中，立体机动装置像是四口挂在腰上的刀鞘，‘刀鞘’两端都有弹射口，伸缩装置采用了‘高液压弹射器’，发射效率是火箭发射器的两倍，而挂钩采用了抓力更强的‘高级机械爪’，拥有‘电钻’和‘电锤’两种模式，拉力装置从一条单分子线变成了五十条合一的单分子绳，彻底舍弃隐蔽效果，取而代之的是更强大的拉力。

　　最重要的是，这个‘立体机动装置’有着符合人体力学的加固紧身衣，材料是防弹内衣和某种C级辐射兽的粗筋。

　　这有效防止身体的某一部分因为巨大的拉力而撕裂。

　　这也让它的有效射程从初代的一百米升级到一千米，最高射程达到三千米。

　　名称：立体机动装置

　　类别：机械猎人专属设备

　　品质：精良+

　　重量：20kg

　　操作模式：人工操作

　　辅助模块：天空猎杀模式

　　备注：这是一个范围更广、操作要求更高的机械触手

　　拥有‘精英’级的钩爪技能，不过十分钟，高工就完全适应了它。

　　此刻，在临时手术室中，高工悬浮在半空，不断‘瞬移’，类似导弹发射的巨大爆炸声不断响起，每一声巨响，空中绳影闪过，高工就凭空换了一个位置。

　　两侧墙壁凭空出现很多拳头大的洞。

　　高工突然出现在一面墙壁前，手掌轻轻一推，掌心覆盖的墙壁就像是挨了一记‘十年内功’的掌力，直接打出了一个三厘米厚的掌印。

　　名称：撕裂微机*2

　　类别：机械拳套

　　品质：精良+

　　重量：3.7kg

　　基本属性：DPS:325 攻击力：65 攻速：5攻击/秒攻击范围：0.5米

　　附加模式：撕裂模式

　　插件栏：裂虎（+32%撕裂伤害）

　　备注：完全为了撕裂防御而制造的一种电锯手套

　　跟上一个版本相比，这一版本更加灵巧，就像是个无指手套，手背上还满是洞眼。

　　而当手掌反过来时，掌心之上，全是密密麻麻的超微型刀锋齿轮。

　　齿轮的材料是马尾辫姑娘动用自己的权限才能买到的‘超合金’。

　　这装备配合着‘嗜血勾足’，哪怕对方有数层装甲，高工也相信自己能来一记‘黑虎掏心’。

　　[改造部件*2，任务二已完成]

　　与‘三号厂中级工’相比，‘资深义体大夫’的转职明显更难。

　　好在凭借职业知识的积累，高工成功完成了两件。

　　还剩下‘进行一次义体实验’这最后一个，高工早就让韩教授设计仿生方案了。

　　实验材料正是那个‘子体’。

　　正当高工准备做最后一任务时，电子义眼和VR特效机同时亮了起来。

　　又被黑了。

　　眼前的场景顿时有了变化，房间变大，变成了个指挥部，一个个电子数据化作人形，出现在高工左右。

　　“独狼，跟我打一架！”

　　‘黑神’刚一看到高工，就朝他大声咆哮起来。

　　高工上上下下打量着他，发现对方眼中充斥着黄色的血丝，脸上、脖子上、手上全是金属斑，尤其与‘构件’连接的那一片皮肤，已经彻底腐烂。

　　身上的不少机械构件像是有了灵性一般，自发的转动着。

　　这是标准的‘赛博精神病’症状，神经系统紊乱，机械构件变成幻肢，再进一步，机械体就会彻底失控。

　　重金属中毒+赛博精神病

　　这家伙没救了。

　　高工又看到了一个熟人，笑道：“宫本老头，你没死？”

　　宫本三藏瞥了高工一眼，冷哼一声：

　　“你堕落了，独狼，猛兽只是独行，牛羊才成群结队。”

　　高工有些摸不着头脑。

　　最终，这个虚拟指挥部中，一共上线了三十多个人，其中军衔最低的是少校，机械猎人只有五个，去掉宫本、黑猩猩，就剩两个了。

　　硕果仅存、死而复生的老牌猎人蠕动者。

　　还有一个，则是套着一套纯白色机甲，浑身上下没有一丝空隙的怪人。

　　‘正宗机甲，不是外骨骼，那个共生小队的队长？’

　　机甲和外骨骼最大的区别，机甲能飞，而外骨骼不能。

　　看着对方大腿、腰部、背部上的能量喷射器，高工可以肯定，对方的后台一定壕到爆。

　　因为装有飞行系统的战斗机甲，是标准的二级文明装备。

　　别说沙漠这个乡下地方，机械城都没得卖，要想买，得去母城。

　　高工在打量着二人，而蠕动者和白色机甲男也在默默打量着他。

　　无它，现在狩猎排行榜上，能竞争第一的，也就只有他们三位。

　　而他们三位之中，高工的画风是最奇葩的。

　　一开始是独狼，结果摇身一变成刺客。

　　等大家都认为这哥们是年轻版本的‘宫本三藏’时，他又摇身一变，化身狂战士。

　　等他们以为高工做为顶配战士，一定会出现在战场最前线，高工又缩了回去，身份又变，化身新型势力的首领，自己藏在幕后，改组团刷分了。

　　这家伙姿势太骚，体位太多，不得不防。

　　最后一个‘上线’的是魔山准将，这位如今一身重型外骨骼，身上挂了至少十几件全自动武器，三米高的身形，比所有人都高一倍，再加上这身黄黑色的外部装甲，看上去就像装甲老虎成精，要多凶猛有多凶猛。

　　‘这家伙的等级应该有30了吧，军团阵营的重构机体战士，纯粹的暴力职业，还是个精英模板，他对标的，应该是骑士团的大骑士。’

　　重构机体战士是机体战士的三转版本，而机体战士做为军团职业，超级能打，同一等级，哪怕机械猎人也不是对手。

　　唯一的缺点，便是它重度依赖军团科技，机体改造具有强烈的排它性，也就是说，选择这个职业，基本上相当于‘阵营绑定’了。

　　魔山虎目扫了一圈，最后落在高工身上，表情缓和了下，道：“56防区打的不错，看来生物改造的确很有潜力。”

　　高工摸了摸鼻子，刚想说些什么，一位中校立刻挺胸汇报。

　　“报告将军，第一批生物战士已经进入量产阶段，预计将在明天投入前线进行实战检验。”

　　魔山愣了一下，看了眼高工，又看了下这个中校。

　　“格维尔老头搞什么鬼，这事不是你负责的吗？”

　　“回禀将军，感谢高先生提供的生物改造资料，我们一共有两个生物工厂，同时生产改造战士。”

　　魔山壮而不傻，闷哼了几下，直接换了个话题。

　　“这次来，主要是做第二阶段的战前准备。”

　　魔山话语说完，众人眼前立刻多了一张‘格子图’。

　　每一个格子都是一个防区，而且很明显的做了颜色标记。

　　红色表示危险区，说明防线随时会被辐射兽淹没。

　　黄色的是焦灼区域，说明双方还在缠斗之中，‘格子图’的大部分区域都被黄色覆盖，看来大家都喜欢这种颜色。

　　还有一种绿色区域，只有两三块，表明在这片区域中，兽潮得到了有效的遏制。

　　其中，高工所在的防区绿的发亮，跟带了顶原谅帽似的。

　　高工弹了下‘绿帽子’，下一刻，一连串数据刷了出来。

　　数据变化之快，就像头牌女主播的直播室，高工只来及扫一眼左下方的数字，551万。

　　如果自己没记错的话，之前的积分好像是300万。

　　自己一天的效率是50万。

　　这些家伙半天就刷了150万。

　　这么一算，是自己的三倍啊。

　　怪不得这个光头准将会高看自己一眼，原因在这里。

　　‘战斗部的人打的不错嘛。’

　　五十个人虽然看似不少，但在其它地方，很多都是两百、三百士兵守一个防区。

　　这不照样没自己绿嘛。