第七十七章 神经系统变异

在《赛博世界》这款游戏中，发展一个势力其实是一件很不容易的事。

　　这一点，无论是上一世还是这一世，高工都深有体会。

　　别人就没想过组建团队给自己刷分吗？黄文就想过，然后他就变植物人了。

　　首先，你能镇得住场子，这一点在机械猎人这一职业群体中尤为重要。

　　第二，你得有钱

　　招揽一个电缆部落要解决两百多号人的吃喝拉撒，而建立战斗团队，你要解决这些人的武器更换、义体更换、枪支弹药。

　　第三，你得有人

　　没有黛西拉和她的老队员日夜训练，没有黄文的幕后操纵，没有各种拉怪神器，人再多也只是一盘散沙。

　　第四，你得懂行

　　如果不是义体医生这个职业，谁会愿意将身体改造交给你

　　最重要的是，得让人有希望，这一点其实才是最难的。

　　时势造英雄，没有时势，高工也只能忍辱负重，在两个富婆胯下讨饭吃。

　　虽然他现在也没爬起来就是了。

　　但在外人眼中，高工只在短短两个月内，就制造了那么多奇迹，简直是不可思议。

　　“目前这个局面，我还算满意，”魔山说到最后，点了点头。

　　战场都这么黄了你还满意，你们以前的机械战争得红成什么样。

　　魔山不清楚高工心里吐槽，继续道：“但希望大家不要自满，我们之所以能在兽潮之中稳住脚跟，很大的一个原因，是因为对手很狡猾。”

　　“狡猾？”共生小队的那位开了口，电子音分辨不出男女，但隐约能听出不满。

　　这位貌似是第一名，好学生有的时候就是会一根筋。

　　魔山对这一位的态度很有耐心，甚至比高工还要好一些。

　　“原因很简单，现在战场上，除了被大型机器人挡住的那些大型机械兽外，你可还见到过别的B级野兽？”

　　“要知道，‘裂变公爵’和‘鲜红女皇’可都是辐射兽出身，它们手下最多的，应该是辐射兽才对。”

　　“排除异己？”

　　一位少校忍不住‘噗嗤’一笑，这个共生小队的队长怎么有点天然呆。

　　“辐射兽是不会排除异己的，它们的兽王权柄足以支配一切，”魔山面无表情的解释道：“我的意思是，它们真正的主力还没有出动。”

　　“它们是想等兽潮等级上涨后，再一举端掉我们？”

　　“没错，”一位指挥部的上校开了口：“可能有些人会奇怪，为什么我们不率先出手，毕竟单论火力，我们有洲际导弹、有天基武器、有能量炸弹，有各种各样的远距离武器，完全可以实现无限轰炸。”

　　“在这种规模的轰炸下，强如A级辐射兽，也不可能挡得住。”

　　“我们不是没有试过。”一位绿洲参谋长开了口，在没有机械将军的情况下，他们就是绿洲的最高军事长官。

　　“A级辐射兽被当场炸死，但兽潮并没有停止，反而变的更加狂暴了。”

　　“最危险的兽潮，其实不是辐射兽最多的兽潮，而是‘无兽之潮’。”

　　“原因是，A级辐射兽死后，它的力量并没有消散，而是完全融入兽潮之中，使兽潮变成彻底的异变能量潮汐。”

　　“所以，每一次兽潮，我们都会将高级辐射兽放进来，切断它们与兽潮的连接，然后进行斩杀。”

　　说到这里，这位绿洲参谋长看了高工一眼。

　　“这一次，我们也是打算这么干，很显然，对方并没有上当。”

　　“难道我们就这样干等着？等到兽潮强度让大多数人无法忍受，直接认输？”共生小队的队长继续执着的道。

　　高工也听出来了，这家伙确实有些愣愣的，捧哏呢这是。

　　“这就是第二阶段的任务，事实上，并不是所有的B级辐射兽都不在战场，没有高级野兽引导，兽潮只会顺流而下，而不是逆流而上。”

　　“只不过这些B级辐射兽都在上面。”

　　魔山指了一下上空，虚拟指挥室上，五只巨大机械鸟显形。

　　这五只机械鸟虽然是不同的种类，但却有着同样庞大的体型，一个个长的跟轰炸机似的。

　　“既然对方不肯出主力，那么我们的目标便是斩其一臂！”

　　“具体的猎杀计划如下……”

　　……

　　随着赛博黑客断掉连接，高工的视野也渐渐恢复正常。

　　“哎，没有电子防壁，我的义眼就跟我的内裤一样，什么富婆都能穿。”

　　原因无它，治安团的‘兽潮能量切断装置’都是重型设备，只有他一个是轻量级。

　　不过高工也提出了一个要求。

　　那就是杜招娣的‘预备机械委员’，‘预备’两个字要去掉。

　　对方答应了。

　　高工找上了韩教授，韩教授也似乎知道高工会来。

　　直接带他走到了一个房间中。

　　房间里没有其它东西，只有一个巨大的营养池。

　　当初电缆部落的同款。

　　池子中，一条迷你型的‘缸中之脑’正在缓缓游动着，精神节点在它的身上不断亮起，像是闪烁的星星。

　　这是一场特殊的义体手术。

　　特殊在于，这场手术不是将‘子体’植入到高工身上，而是将高工植入到‘子体’之中。

　　当初韩教授便是这般做的。

　　当然，由于某人的破坏，计划并没有成功。

　　“已经调试到最合适的状态了。”

　　“你带来的那些电鳗，会保证在植入的过程中，哪怕有辐射场干扰，所有电子仪器依旧会正常工作。”

　　高工点了点头，缓缓脱下衣服，然后泡入池子之中。

　　在所有人中，韩教授是唯一知道自己计划的，‘子体植入’只是一个开始，如果一切顺利，生物排异性将不再是问题。

　　到了那时，老派机械猎人就会再度复兴。

　　而机械猎人这个职业就会一分为二，一个是现今的机械改造流派，它们将会在‘机械猎人专属模块’的改造下，变的更大、更重、更强。

　　而另一种，则是古典流的生物猎人，他们将不再昙花一现，而是成为可持续发展的基础职业。

　　高工相信，他画的这张大饼足够消灭教授心中1%的复仇理念。

　　有个词怎么说的来着——辣舞安德皮斯

　　随着高工整个身子都浸泡在营养液之中，他立刻感觉到，呼吸系统渐渐失灵。

　　或者说，某种液体已经灌入了他的身体。

　　一种暖洋洋的感觉传遍全身，像是重新回到母胎之中。

　　意识渐渐下沉。

　　下沉

　　下沉

　　记忆的海平面上，意念随着浪头高低起伏，却无法抓住一滴海水。

　　他需要一只手！

　　海平面下，一只巨物级的触手探出海面，高工被其一口吞下。

　　而在韩教授的眼中，高工的赤裸的肉身上，一根根红色丝线从皮肤中钻了出来，越来越多，像是在生根发芽。

　　这些丝线比单分子线还要细，将营养液‘染红’了一片。

　　它们叫做神经束。

　　脑部有脑神经

　　眼部有眼神经

　　脖子有颈从神经

　　肌肉有肌皮神经

　　脊椎骨有脊髓神经

　　一时间，高工仿佛化身细胞液中的鞭毛虫，鞭毛缓缓摆动，好似在寻找新的细胞寄生。

　　韩教授表情平静，他吞掉缸中之脑的时候，模样可比这吓人多了。

　　可能是因为高工只是吞噬一个子体。

　　也可能是因为高工的肉身强度远超于韩教授。

　　或是高工有做‘脑便器’的潜力。

　　或只是单纯的一回生二回熟。

　　总之，‘手术’一切顺利。

　　[子体融入成功，你的感知+5]

　　[你的神经系统改造率（生物改造）+7%]

　　[你的内分泌系统改造率（生物改造）+1%]

　　[你的循环系统改造率（生物改造）+2%]

　　[你的呼吸系统改造率（生物改造）+1%]

　　[你的消化系统改造率（生物改造）+1%]

　　[你的泌尿系统改造率（生物改造）+1%]

　　[你的生殖系统改造率（生物改造）+1%]

　　正如原主植入‘钛合金内骨骼骨架’一样，当任一一个人体系统的改造率大幅度提升，必然会带动其它人体系统的改造率上升。

　　这叫做协同改造。

　　而与机械改造不同的是，机械改造提升的是已知的能力，而生物改造提升的则是未知的能力，或者说，变异能力。

　　一股庞大的能量在高工体表孕育，无数神经束上，一丝丝细微的生物电刺出，渐渐交织成一片。

　　[你的神经元发生异变]

　　[你的生物能+80]

　　[你的神经系统发生变异，获得能力：记忆提取]

　　[你的神经系统发生变异，获得能力：信息传输]

　　[你的神经系统发生变异，获得能力：活化神经束]

　　‘教授。’

　　“恩？”

　　韩教授抬头，却发现高工依旧嘴巴紧闭。

　　‘打开门，告诉松岛惠子，让她把黛西拉带到手术室中，我马上就来。’

　　韩教授愣了一下。

　　“你也获得了这个能力么。”

　　隔空传讯，他以前也能做到这一点。

　　韩教授打开门，果然看到满身血污的松岛惠子提着担架，满脸焦急的冲了过来。

　　“黛西拉，黛西拉她受了重伤，快不行了！”

　　“去手术室，高顾问马上就到。”

　　松岛惠子愣了下，赶紧道了声谢，往另一个方向奔去。

　　另一边，高工浑身上下的‘神经束’也开始渐渐收缩。

　　随着最后一根神经束收入体内，‘叮’的一声响起。

　　[你的转职任务已完成，成功转职资深义体医生]