第二十二章 连环任务

仓库在汽车城的公共货仓，地处绿洲的中间地带。

　　住在这里的人叫做货人，很多都是从各个地方偷渡过来的。

　　货仓的另一端便是码头，码头靠着硫酸江，一般的货轮无法在硫酸中移动，只有工厂特有的隔江传送带才能将货物运到这里。

　　高工将车开到码头时，天色已然昏沉。

　　越野车主动放慢了速度。

　　然而，高昂刺耳的喇叭声猛的响起，不远处，一个大号的叉车在仓库中横冲直撞，所过之处，人憎狗厌，不少已经熟睡的人被惊醒，纷纷爬出货柜破口大骂。

　　“狗日的铁皮蛤蟆！你家今日奔丧啊！”

　　“去你妈的，还让不让人睡觉了！”

　　“我看那姓赵的就该一枪毙了你！”

　　叉车的行为虽然招骂，但在这大小错落、小迷宫似的公共货仓之中，硬是没有撞上半个货箱，这份车技着实了得。

　　胖祥呆呆的看着车盖上的金属脑袋，突然道：“这人不是死了么。”

　　“怎么说？”高工问。

　　“我亲眼看到的，那一天，阿妈让我去汽油镇外围接水，在门口，这个人跟门卫起了冲突，被人一枪打在脑袋上。”

　　高工快速眨了三下右眼皮，切换到夜间视野，昏暗的场景顿时被微白的视界取代。

　　车盖表面挂着一颗金属脑袋，脑门上有一个明显凹陷的痕迹，而他的脖子下面，则是粗细不一的连接线，插在叉车的各个接口上，真正实现‘人车合一’。

　　‘人体改造先改了脑袋，很少见啊，这说明神经系统改造率至少在10个点以上，沙漠可没有这级别的改造技术。’

　　在叉车与越野车交错之时，高工目光扫到了一具破烂的机械体。

　　‘不过其它就很拉跨了。’

　　这品质，还不如人造士兵的克隆肉身呢。

　　“治安团来了，日子就不好过了！治安团来了，绿洲就要完蛋了！”

　　“你他妈的再不让我们睡觉，你现在就不好过！”

　　不知是谁往天上打了一梭子的子弹，那叉车上的脑袋顿时一缩，讪讪一笑。

　　“开个玩笑，开个玩笑，这不是镇子进不去，我手上的货没销路急的么。”

　　“来来来，一人一根营养膏，都是新鲜水果口味的，只过期三月。”

　　叉车车屁股上露出一个洞口，营养膏‘劈里啪啦’洒落一地，顿时也没人叫骂了，无数人影从各个地方冒了出来，疯狂抢夺物资。

　　高工刚把车停好，胖祥就凑了过来，献宝似的拿出抢来的营养膏。

　　“高哥，给你一根。”

　　“别瞎吃东西，就不怕拉肚子？”

　　“不会，我从没拉过肚子，”胖祥肚皮一挺，一脸骄傲。

　　“那你就不怕挨你老妈的揍？”

　　胖祥想了想，还是把过期营养膏藏了起来，嘟囔道：“挨揍还是怕的。”

　　高工扫了一眼自暴自弃，仍旧在周围飙车的金属脑壳。

　　“不夜城来的飙车党么，有意思。”

　　进入枪械店的仓库，高工拉开电闸，顿时间，一座复古、却又凶狠的玩意出现在眼前。

　　这玩意既像古代床弩和诸葛连弩的结合体，又像是多管火箭炮的手工diy版本。

　　这个连发武器的弹药是类似捕鲸矛的长武器，手臂粗的矛身散发着冰冷的光泽。

　　从头到尾，这个古老连发装备并没有用上任何一种电子零件，而且内部构造极其复杂，上百种零件机关随着武器上膛不断变化着。

　　名称：猎兽器·铁雨

　　类别：多发联装发射装置

　　品质：精良+（定制模板）

　　重量：23.5kg

　　基本属性： DPS: 717.5 ，攻击力：287 ，攻速：2.5攻击/秒，初速：85米/秒，射程：800~1200米

　　附加属性：兽裂（+54.9%的破甲伤害），铁雨（+23.7%的暴击伤害），狩猎机关（-16%的后坐力）

　　插件栏：九尾夹子（降低目标17%的移动速度）

　　连发模式：单发、三连发、五连发、二十连发，可通过手动模式调节

　　备注：用变异的材料以及非凡的技艺打造出的大型猎兽武器。

　　高工拿起桌上的一根黑色长矛，长矛约有1.6米，矛尖是像是两口利刃卡在一起，有两个血槽，矛尾有铜环，铜环上挂着九条大号绳钩，这些钩子会通过‘九尾夹子’这个机关扭紧，在弹射出去时高速旋转，击中目标的同时，爪钩会像是转动的铁伞一样散开，抓在地面、树身等障碍物上。

　　名称：黑矛

　　类别：抛射武器

　　品质：白板

　　重量：2.1kg

　　攻击力：18

　　备注：虽然看上去是钢化武器，但它却是一种特殊的黑沉木木矛

　　仓库后门大开，祥姨和一个不修边幅的老人走了进来。

　　“呦，来啦，这就是你要的大型猎兽器，看看怎么样？”

　　“很不错，”高工满意的点了点头，当初要是有这玩意，收割者统领早被自己给钉死了，也不至于让母收割者抢了人头。

　　不枉自己前前后后投了上万机械币在这上面。

　　“你就是那个定制猎兽器的小子？”老人一脸狂傲的走了过来，上下打量着高工，“看上去也不怎么样嘛。”

　　祥姨无奈叹了口气，“介绍一下，老孙，孙炳添，我的帮手。”

　　“你曾经是老猎人？”高工饶有兴趣道。

　　“别岔开话题，我问你，这玩意帮你打造出来，你打算用它来干什么？”

　　“当然是用来猎兽。”

　　“这玩意对付的野兽至少也是C级，你行吗？”

　　祥姨忍不住道：“你管人家行不行，怎么，人家要是不行，你还打算把钱退回去？”

　　“废话，当然是钱到手了才装大爷，钱不到手，不就只能当孙子么。”

　　老孙抬起下巴，一脸老年人不该有的狂拽酷霸，宛如群里大佬打量小萌新，老色p打量到处求种的弱鸡。

　　高工扬起了眉头，出乎意料的，这老头的挑衅居然触发了一个连环任务。

　　【任务第一环：老孙不孙】

　　难度：简单

　　任务简报：一个退休老家伙的挑衅，做为新古典流机械猎人的开山鼻祖，必须要用铁一般的事实回击他

　　任务目标：得到老孙的承认

　　任务奖励：100经验点

　　‘连环任务啊，这一世还是第一次触发，不过这开山鼻祖是什么鬼，仙侠流的开山老怪吗？我又没有长眉毛。’

　　虽然连环任务的奖励很玄学，有可能跑到最后，只能获得一些特殊npc的好感，不过触发任务本身还是挺让人开心的。

　　高工也不反驳，只轻声道：“胖祥，帮我把车后座里的东西拿过来。”

　　“好嘞！”

　　胖祥‘哼哧’‘哼哧’的把东西抗了出来，那是一个粗麻布包裹的大玩意，砸在桌面上发出‘砰’的一声重响。

　　等麻布揭开后，胖祥呆了呆，道：“哇，好大一颗脑袋！”

　　这水缸大、由金属外壳覆盖的玩意，正是那颗收割者统领的脑袋。

　　这脑袋高工本是打算丢给军需仓库换贡献的，但不妨碍他现在拿来装逼用。

　　老孙傻眼了，他当然认识这玩意，事实上，哪怕在所有C级别的机械生化兽中，收割者都算的上是最难对付的那一批，浑身被厚重的铁甲包裹，近战能力强到变态，更关键的是它还能飞，甚至能控。

　　哪怕是当年的那些老朋友，能够猎杀它也是一件非常值得吹嘘的事。

　　而如今，这颗收割者脑袋就这么简单的摆在他的面前，甚至能直接闻到一股带着铁锈的腥臭味。

　　“这是，你杀的？”

　　老孙呆住了，好半晌，才不可思议道。

　　“难道现在的黑市还会有人卖收割者的人头？”高工反问。

　　“对了，高哥，你车子里还有四颗小的，我把它们也给搬过来？”祥仔呆呆问。

　　就连祥姨都被惊动了，她没有废话，直接拔出红独角兽。

　　由钨铁打造的刀身已经有些坑坑洼洼，尤其是从刀尖到中间那一段刀身，更是缺口不断。

　　这是反复斩杀带来的后果，事实上，高工之所以找祥姨，也是为了让她给自己补刀。

　　刀身上的痕迹比起收割者人头更有说服力，这两个老家伙非常清楚，这是至少斩杀两位数以上的辐射野兽才能弄出的伤痕。

　　两个老人你看看我，我看看你，一时无言。

　　[任务完成，奖励100点经验]

　　老孙虽然在心里已经承认了高工的成绩，依旧死鸭子嘴硬，叫道：“这一看就不是你一个人杀的，收割者的速度那么快，怎么可能给你找到砍脖子的机会。”

　　“老孙你吃枪药了？”祥姨惊愕道，都已经混吃等死了，你还倔强个什么东西，真不怕没酒喝吗？

　　“的确是有人帮我，”高工坦然。

　　“好，既然你认输，那我就再给你一次机会，这个大家伙给你，你一个人，记住，是一个人再去猎杀一个C级辐射野兽，敢不敢？”

　　看着脸红脖子粗的老孙，祥姨突然想到了什么，也沉默了下来。

　　而高工也接到了第二环任务——

　　【任务第二环：只狼·影猎】

　　难度：困难

　　任务简报：燃烧殆尽的火种终究散发着零星的热量，老孙似乎想做些什么，但是在做之前，他想要看看，你是否值得他这么做

　　任务目标：一具C级辐射野兽的尸体

　　任务奖励：古典流机械猎人的传承