第五十章 生物改造（完）

韩教授离开后，高工陷入了沉思。

　　与其说是两种系统改造的二选一，不如说是两对技能组合的选择。

　　是移动血袋、器官去要害化、微型断肢再生、同类猎杀加持。

　　还是灵活性增强、金属消化、同类猎食加持、生化吸星大法。

　　前者适合抗boss，适用于肉盾，也就是胖祥这一类选手，但三个特性都很实用，哪怕是高工，也很馋‘无要害’‘手指再生’等特性。

　　简直是近战流的福星。

　　后者嘛，比较适合奶妈？

　　也不能这么说，适合战场快速回血。

　　就是‘金属消化’不怎么实用。

　　但‘吸星大法’实在是太香了。

　　高工很是纠结，这份纠结直到韩教授拿出具体的‘生物改造方案’才下定决心。

　　只能选第二种。

　　无它，正常的系统性改造都有一个改造核心。

　　循环系统的改造核心是心脏，消化系统的改造核心是胃。

　　简单来说，前者要换心，后者要换胃。

　　换胃无所谓，反正他的胃是原装版，不是进口的。

　　倒是换心，他的心早就用机械心脏替代。

　　也不是不能换，这就是个普通供能装置，功耗又一般般，高工看它不顺眼很久了，迟早把它换掉。

　　但走融合飞升的路线，也就是碳基流+机械流，有一个很大的忌讳。

　　那就是进行机械改造的时候，最好不要对生物系统瞎搞。

　　反过来也是这样，进行生物系统优化的时候，机械系统就不要动它。

　　就像是走钢丝，左边歪的时候往右边转转，右边歪的时候往左边转转，左右乱晃，就很容易掉下去。

　　韩教授对于高工这么快就确定方案有些吃惊，他迟疑了片刻，道：

　　“我知道你想通过生物改造获得更强大的力量，这当然没问题，只是将生物器官植入人体中，的确不在我的专业领域内。”

　　“我也不清楚到底会产生什么样的生理反应。”

　　“教授不是想要阻止我吧？”

　　韩教授摇了摇头，道：“我的意思是，如果你只是想要获得辐射兽的力量，还有另一种方式。”

　　“殖体科技？”

　　“你知道？”韩教授愕然。

　　“我看过你的笔记，不得不说，教授你年轻时的身材真好。”

　　韩教授难得的老脸一红，有些唏嘘道：“年少轻狂啊，还是年轻的好啊。”

　　“不过殖体科技哪怕在前文明时代，都是你们国家最顶级的秘密，虽然韩教授你是仿生学的大师——”

　　“不是纯粹的的殖体科技，而是通过仿生学的原理，将辐射兽的肢体短时间内嫁接到人体上，借此获得强大的力量。”

　　高工恍然，“我说古典流机械猎人不经过机械改造，怎么能拿的起那么重的武器，原来是这么一回事。”

　　韩教授脸色一沉，看的出来，他当年的心结还没解开。

　　高工笑了笑：“按照我的猜测，这种生物体仿生，缺陷肯定很大吧，别的不说，这种连接、再断开的方式频繁使用，生命系统无法整合，长此以往，生物排异会达到一个恐怖的程度。”

　　韩教授点了点头，道：“没错，还有一点，殖体科技是战争科技，殖体即穿即用，而我们的仿生肢体，至少需要数日的调试。”

　　高工彻底失去了兴趣，摇了摇头。

　　“那还是用我的方法来吧。”

　　二人开始了合作，韩教授负责对‘收割者女王’进行系统仿生，而高工开始整合手术方案，有些‘生物改造’适合改造手术，而有些则不行，需要调整。

　　按照‘游戏’的说法，二人现在的做法，是自创图纸和装备。

　　休息时，高工会走到一座营养槽中，看向槽里的‘胃’。

　　一般来说，做为人体消化器官，大多数人的胃呈水袋状。

　　跟它们相比，收割者女王的胃就显的格外狰狞，它不是水袋状，而是超大号的红色宝石，‘宝石’表面覆盖了密密麻麻的消化管道，像是一个缠绕在一起的红色蛇球，蛇嘴一样的消化管口‘咕嘟嘟’的吐着气泡。

　　人体改造在某些文明中是一个禁忌选项，也就是所谓的‘物种原生态主义’。

　　它们会列举种种改造失败的案例，以及一些异端理论，比如‘恐怖谷效应’、‘非人类器官兽性化原理’、‘生理变异性’等理论，去验证自己的观点。

　　简单来说，就是把剥开人皮，把人体改造结构扒出来，狠狠恶心你一下。

　　你看看，这不是人，跟咱们不是一类，好恶心的。

　　再看看它的行为模式，越看越怪！

　　反伦理、反纲常，道德败坏！

　　但问题是，你把某个纯天然美人的脸皮扒下来，让她直勾勾的看着你，你也吃不下饭。

　　把你自己的心肝脾肺肾掏出来，你也会觉的这玩意怎么这么恶心。

　　等你老态龙钟的时候，你看自己也会很不顺眼。

　　作为一个兼爱的本子流玩家，高工的原则一向是，要有跨智慧种族式的审美观。

　　古人说的好，兼爱，方能高攻。

　　机械战姬不香么，仿生大美女不香么，舰娘不香么，触手娘不香么。

　　没有这种兼济宇宙的胸怀，你就只能做一个普普通通的游戏玩家，最后被npc制成生物电池、脑浆生成器。

　　这就是报应。

　　咳，又扯远了，总之，当高工与韩教授又磨合一日后，终于准备的差不多了。

　　“真要这么急么？”

　　“争分夺秒。”

　　手术台上，高工咧嘴一笑，然后摸出一套电极片装备贴在自己的额头和脑门上。

　　这是他转职义体医生时，系统赠送的第一张图纸，‘疼痛编辑器’。

　　疼痛编辑器：一种抑制疼痛受体向大脑顶叶发送信号，让用户感受不到疼痛的神经协同处理器。

　　为了生物改造，高工很早就把这装备打造出来，就是为了自己给自己做手术。

　　果然，疼痛编辑器一打开，痛觉信号直接被阻断。

　　“开始吧。”

　　两支手术臂开始运作，针管插入腿部，进行局部麻醉（防止腿部肌肉非条件反射）。

　　另一支手术臂上的手术刀则开始切割皮肤。

　　高工的两个膝盖上，有明显的缝合痕迹，解开皮肤，金属光泽的膝关节显现出来。

　　在关节内侧，隐约有数条神经线粗细的电线，那里植入的是微型电机。

　　换掉膝盖，电机却是要保留下来的，生物发电和机械发电相结合，便是双倍的快乐。

　　手术的最大难关，便在于保留微型电机这一点。

　　好在‘收割者’的膝盖，本身就比较兼容合金材料。

　　只要在电机表面镀上一层‘生物铁化膜’（那是生物铁甲与皮肉之间的一层薄膜），便就没问题了。

　　高工甚至还有闲功夫给电机换换老化电线什么的。

　　场面比较血腥，高工面无表情切割人体的样子，像极了某位吃人的汉尼拔医生。

　　[植入手术进行中]

　　[手术完成，你已植入感应膝盖，敏捷+3，回避+5%，潜行时暴击率增加10%]

　　[你的膝盖承重增加300kg]

　　[坠落伤害降低20%]

　　[你的运动系统改造率+1%]

　　[血量+20，体能+10]

　　无菌室外，韩教授有些紧张。

　　手术过程中，他不是没事可做，他要时刻检查高工身体各部位的排异值，一旦出现某个系统排异过高，就要立马更换手术细节方案。

　　膝盖手术顺利完成，这不出意外，接下来才是大头。

　　手术做完，高工头上没有一滴汗水，这是‘血液沉凝器’的作用，它相当于一个‘汗腺冰箱’，短时间内，将汗腺系统冻住。

　　这是一张二级科技图纸制造的装备。

　　高工又摸出了一颗金属丸子含在口中。

　　有点像是古人入葬时‘口含金丹，升仙得道’的场面。

　　这其实是颗‘口服特效药’，作用是短时间内，凝聚人体的微量金属元素，降低机械排异性。

　　其实咽下去的效果更好。

　　但问题是，高工改造的就是消化系统，咽下去，它去哪儿啊？

　　看着屏幕上的数值重新稳定下来，韩教授擦了擦汗，沉声道：“差不多了。”

　　高工缓缓躺在手术台上，手术台上空自动翻出一个电子屏幕，屏幕中是他的六块腹肌。

　　接下来的手术，就要完全依靠手术台操作了。

　　先是麻醉药打在肚皮上，然后‘滋’的一声，两只手术刀上的激光弹出。

　　这是‘高分子手术刀’，比起普通手术刀要锋锐数倍，尤其适合机械改造和一些‘硬核’的生物改造。

　　胸前，一道红线缓缓显出，人皮被切开，露出钛合金胸骨和胸骨下面的机械心脏。

　　以及心脏正下方的胃。

　　很快，这玩意就会告别家乡，走向远方。

　　手术过程中，高工无暇关注系统面板。

　　不过系统面板依旧会刷出一连串提示。

　　[移植手术进行中]

　　[胃部移植完成，收割者胃植入中]

　　[移植完成，血量+100]

　　[附加状态：高消化模式]

　　[耐力最大值+10%]

　　[消化系统改造进行中]

　　[你的消化系统改造率+3%]

　　[血量+60，体能+30]

　　[与体内机械系统融合，消化模式自动产生异变]

　　[消化系统升级中，血量回复速度+10%]

　　[生物异变开始]

　　韩教授面色一变，因为他看到，高工的十根手指，外加好几根脚趾，同时开裂，血水激射而出。

　　‘这是生物改造的开始，还是手术失败的征兆？’