第九章 送你一条狗命

狂野的金属摇滚乐从越野车中响起。

　　若是有一张铁砂沙漠的地图，便能发现，‘绿洲’星罗密布，且都是旧城市五环开外的地界，俗称郊区。

　　而绿洲的名字，同样也跟郊区产业息息相关，比如高工所在的汽车城绿洲，它的前身，便是一片汽车产业园。

　　而距离汽车城最近的城市，叫做拾荒城。

　　‘轰！’

　　一辆越野车在开裂的沥青路上狂野奔驰，闯过一个个废弃的收费加油站。

　　“辐射野兽暴动？”

　　高工分心两用，一只手抓住方向盘，另一只手则一目十行的扫着‘猎人日报’。

　　‘猎人日报’是工厂的某位前任厂长，如今的沙漠大亨王添的产业之一。

　　今日头条，便是‘城市暴动、多个绿洲遭遇兽潮攻击’。

　　当然了，新闻嘛，自然要夸大其词，不过自从人类与辐射野兽攻守易位之后，的确已经有好几年，绿洲没遭到攻击了。

　　不过那清晰的野兽食人照片——至少这次野兽袭击不是假新闻。

　　“有两种可能，”高工手指轻轻敲击着方向盘，“第一种，某座城市之中，有新兽王诞生，兽王一旦诞生，必须要扩张它的基因领土，来维系它的生命系统。”

　　做为老资格的机械猎人，高工当然明白，S级兽王不仅是一只辐射怪兽，更是一种辐射生态，不解决这种生态危机，S级兽王是杀不死的。

　　“还有一种可能，这是海德拉战役的先兆。”

　　根据上一世的记忆，在资料片【前哨战争：海德拉摧毁战】中，一共冒出了十几只兽王，这些兽王好似突然出现，紧接着以摧枯拉朽之势摧毁了工厂生态、陷落了不夜城，虽然在最后的攻城之战中，受到母城天基武器的轰炸而死伤惨重，最终隐入黑暗。

　　但这也成为接下来一系列剧情事件的诱因。

　　“如今的铁砂沙漠，所有野生兽王都被工厂重点打击，就算有也不露头了，后者的可能性更大一些。”

　　没有战争的铁砂沙漠，在高工看来是最好的练级宝地，他是不可能放弃这里的，那么频繁搞事的骑士团，便是挡在他路上的敌人。

　　“可以与工厂进行合作，不过怎么合作还要寻找一个契机，毕竟口说无凭。”

　　“主职业至少要升到20级，达到骑士团高级战斗员的水准，才能有自保之力。”

　　“以自己走的路线，只要能顺利达到20级，至少能有一阶满级的战斗力，哪怕对上骑士团的核心骑士，也不是没有一战之力。”

　　高工眼神微微一动，猛的右打方向盘，只见在前方的道路上，一大堆破旧木板搭成的路障堵在收费站前，背后人影憧憧。

　　“辐射尸啊，老熟人了。”

　　在十年前，拾荒市还不叫拾荒市，而是叫希望市，大量的逃难者居住在这个城市中，无数机械猎人保卫城市。

　　然后，兽潮开始，逃难者被转化为一种名为‘辐射尸’的辐射生物，分布在城市外围。

　　这些辐射尸有一定的智慧，自身便是小型辐射源，人数越多，辐射的力量就越大，达到一定人数，辐射连成一片，不仅普通辐射尸的力量、速度会增强，甚至会诞生出火焰辐射尸、武器辐射尸、追踪者、狂舞者等特殊品种。

　　果不其然，当越野车刚下马路，进入泥泞地带，一堆辐射尸便堵了过来。

　　这些辐射尸除了面色发红、双眼血丝之外，跟活人没有区别，辐射的力量让他们保留了特殊的肉体活力。

　　而不是走生化模式。

　　高工把油门踩到底，毫不犹豫的撞了过去，加装了厚钢板的汽车前杠，就像是在打保龄球，一撞四五个，一撞四五个。

　　经过lv3【机械改造】改造后的车身，性能更加狂野，也更适合沙漠生存。

　　有几个辐射尸想要抓住轮胎，结果手刚抓上去，就被装了纯钢履带的车轮搅成肉糜。

　　【你已杀死辐射僵尸，经验+1】

　　【你已杀死辐射僵尸，经验+1】

　　【你已杀死辐射僵尸，经验+1】

　　系统面板上被一连串的+1刷屏。

　　高工表情平静，在原主的记忆中，这只是小儿科，而在上一世的记忆中，更是不值一提。

　　一进入拾荒城的五环内，高工立刻找地方藏车。

　　像无人机小队那样大摇大摆的杀进去，等同找死。

　　高工把车子停在了五环外的一个安全之地，倒不是怕血腥味引来野兽，吸引野兽的，是越野车本身。

　　辐射野兽分为两大类，辐射兽和机械生化兽，前者以能源为食，后者吃的是金属和电子部件。

　　在十多年的猎杀之后，如今能在城市圈盘踞一角的野兽，毫无疑问都是硬骨头。

　　而对付这类硬骨头，如今机械猎人的做法是，先呼叫工厂的轰炸机在该地区轰上一遍，再布下火炮、坦克、重机枪，层层围堵，循序渐进。

　　这样安全归安全，不过‘捕猎’也就无从谈起了。

　　而十多年前的古典流机械猎人，只使用冷兵器，甚至连肉身都没植入体。

　　没有电子信号发出，自然也就不用担心被这些机械怪物发现，暗影潜伏、一击必杀。

　　这种做法什么都好，只有一个问题，死亡率太高，所以古典流的机械猎人渐渐退出了历史舞台。

　　高工现在的做法，便是古典狩猎流的变种。

　　他把背后的大包放下，不用他操作，四颗人头便从中探了出来，左右张望，然后‘汪汪汪’的叫了起来。

　　“噤声！！”

　　高工用警告的眼神望了它们一眼，这些人头狗顿时‘嗷呜’一声，一脸委屈。

　　“之前跟你们说的都记得吧。”

　　“嗷呜嗷呜！”

　　高工又一抖包裹，将那些机器蚂蚁也抖了下来。

　　这些蚂蚁事前就被调成‘追踪模式’，它们的传感器模块与人头狗互联，人头狗跑到哪里，它们就跟到哪里。

　　“那就去吧。”

　　高工一声令下，这四头人头狗就像是撒了欢的哈士奇，一头扎入水泥森林之中。

　　高工又摸出一台旧文明时代的平板电脑，将它打开，在地图上，四个黄点正朝四个方向行迹飘忽的移动着。

　　‘开启生物模式。’

　　‘生物模式已开启’

　　一道冷漠的电子音响起。

　　在四只人头狗的尾巴处，一根锥子模样的玩意缓缓转了起来，受它影响，在锥子上挂着的感应元件、神经分流元件、化学催化器纷纷进入连接状态。

　　而在水泥森林中打开生物植入器，就像是来到一个灯红酒绿的特殊地点，一群特殊的人对你说‘哥哥来玩啊’，又或是‘先生您点几号’。

　　一般来讲，这会引起相当刺激的后果。

　　高工又敲了一下回车键，四条人头狗身上的‘辐射检测器’亮了起来。

　　人头狗所化的黄点周围，一连串数字快速的变动着。

　　辐射野兽一般用辐射等级来确定它的危险等级，分为七级，F、E、D、C、B、A、S，据传S以上还有更高级别的兽王，不过从没有出现过。

　　其中，F级的基准线是10点辐射值，E级是100点，D级则是1000点，以此类推。

　　之前他撞成一地肉泥的辐射尸，便是最低的F级。

　　按照玩家的划分，F级是小兵，E级是精英怪，D级是小boss，C级是开荒boss……

　　原主杀的级别最高的怪，是一只C级的收割者，看上去就像是一尊两人高的重甲利刃武士，它的一对镰刀可以轻易切开重装坦克的外壳，挥刀的速度接近一马赫。

　　原主干掉它后，足足在床上躺了一个月。

　　这也是原主做了十几年机械猎人，干掉的等级最高的机械生化兽。

　　高工此行只是为了升级，并没有对抗C级野兽的打算。

　　若真碰到这种级别的boss，那还能怎么办——

　　当然是送它一条狗命了。

　　很快，其中一条人头狗开始调转方向，疯狂赶回。

　　而它身后的数字，定格在141点。

　　这是一只E级野兽，种类不知，但级别刚刚好。

　　正好用它来祭刀。

　　高工关上电脑，从刀盒之中缓缓抽出红独角兽。

　　红刀不见血，见血即真红。