第一章 赛博世界

高攻迷茫的睁开了双眼，镶着金属片的手掌向上抬了抬，可惜不听使唤。

　　火辣的日光从撕裂的车顶落下，不仅带来热力，还带来一丝丝核烟尘的辐射，这让本就损坏的电子义眼(右眼)受到电磁辐射的影响，‘啪’的一声，彻底死机。

　　浑身至少中了三枪，胸口挨了一刀，皮肤又痛又痒，应该是汽车被撞，玻璃渣子混着前车的车身碎片迎面打来，右眼就是这么爆掉的。

　　最关键的是——

　　这不是自己的身体啊！

　　‘自己不是好不容易才从‘心灵集合体’那群老PUA圣地中偷取了NPC模板，正在跨星系传送的路上吗？现在是什么状况，天灾入侵提前了？’

　　感受着身体各处传来的剧痛，高攻忍不住龇牙咧嘴。

　　自从将意识上传到数据终端，转化为主脑AI之后，他很久没有体验到这种重伤的状态了。

　　痛觉信息从身体各处传递到中枢神经，如狂风暴雨，汇入大脑。

　　难受、想吐！

　　哥已经不做人好多年，为什么还要承受这种痛苦！

　　‘难道我玩家的身份被文明议会那群老阴B发现了？不可能啊，首尾都处理干净了，加上老子伪装的那么好，从游戏初期苟到末期，一次都没死过，没有信息态变化，它们是怎么查到我的！’

　　‘瞬间换了我的身子，让我的重生机制无法发动。”

　　“这种操作——除非在一瞬间干掉我藏在各个星球上的，数以百万计的虚拟人格、AI分身、意识子体、灵魂病毒、逻辑信息体，哪个高级文明对我动用了‘奇观武器’？’

　　‘宇宙奇观这玩意，不是早就被天灾毁的七七八八了嘛。’

　　‘有人预知到我计划给天灾当带路党，提前弄死我？’

　　‘西门庆还没勾搭上潘金莲，就被武二郎给刀了？不讲道理啊！’

　　胃部翻江倒海、喉咙辣的好似塞了把辣椒，血液从口鼻中涌出，还有机械心脏那越发无力的跳动声，无不让高攻明白一个事实。

　　他快要挂了！

　　似是受到死亡的刺激，脑部神经元猛然一阵收缩，神经递质顺着轴突一路飙到终端，宿主的记忆如同潮水一般涌出。

　　那是这具身体主人短暂的一生。

　　记忆之中，这具肉身的主人叫高工，一个老资格的机械猎人，常年混迹于这片铁砂沙漠，通过捕杀辐射兽和机械生化兽，赚取工厂和城内企业的‘赏金’为生，偶尔兼职杀手/镖客/强盗；因为心狠手辣、有仇必报，在猎人的圈子中有不小的名声，人送外号，荒野独狼。

　　之所以会沦落到这般田地，还是因为一次普通的押送任务。

　　运送的货物是铁砂沙漠的特产，能量矿石。

　　按照高工的想法，这一单本该是极轻松的。

　　哪怕是铁砂沙漠中最强大的土著军阀，也不敢对‘工厂’的货下手。

　　但出乎所有人意料，车队行驶到大裂谷时，一伙流浪者突然袭击，散出去的眼线被瞬间击杀，根本来不及预警，对方强悍的火力完全不像是土著，直接瘫痪了整支车队。

　　矿场工作人员、押运护卫们纷纷惨死，就算是他这个老资格的赏金猎人，也是寡不敌众，被人近身抽冷子一刀，意识消亡，直接导致了这次穿越。

　　而之所以没当场死亡，还是因为人体机械化的过程中，某些要害器官被替换成了机械体。

　　在这场突如其来的交锋中，机械猎人高工被杀，而一个新的意识穿越时空，成功融合了死者。

　　高攻成了高工。

　　在高工零散而杂乱的记忆中，袭击车队的一共有两拨人，一拨人对付车队上的守卫，另一拨人直指自己。

　　而自己在干翻了四个对手后，被人偷袭近前，从背后捅穿胸部，钉在车前座上，血水和人工蛋白质液体顺着刀身‘淅沥沥’的滴着。

　　沉重的脚步声响起，那是靴子踩踏在砂子上的声音，一颗机械脑袋从车窗中探了过来。

　　视觉采集器的红光在胸口和脑壳上反复游荡，发出‘吱吱’的声响，似乎有随时再补一枪的架势。

　　“确认对象。”

　　对方的声音仿真系统发出寡淡且无起伏的机械合成音，不过不知为何，高工听出了一丝兴奋。

　　在星际社会，不少机械生命会对智慧种族的肉体产生特殊的‘兴趣’，学名叫‘机泻病’。

　　值得一提的是，对方虽然是金属脑袋，但裸露在军装外的，却是略显苍白的肤色，没有青筋和皮纹——克隆人肉身？

　　这模样，有点眼熟啊。

　　“人没死吗？”似有另一道声音从车外响起，因为模糊的意识，声音显的失真而虚幻。

　　高工有注意到，对方脖上的皮肉有明显外翻的架势，似乎脑袋是直接插入胸腔中的，外露的电线和流质管也证明了这一点。

　　‘劣等的植入系统，4级以下的神经拼接，连微仿生都没做，这玩意在文明黑市只能当垃圾卖，而且还是最低级的机械体垃圾。’

　　那个机械脑袋似乎并没有再补一枪的想法，而是伸出手来，在高工身上摸索着。

　　‘果然是要趁热来一发么！’

　　正当高工菊花一紧的关口，对方从高工口袋里摸出了什么。

　　那是——机械城的预备市民证！

　　这是铁砂沙漠所有人都梦寐以求的宝物！

　　小小一个本子，几乎掏干了原主的积蓄，不然以原主的身价，是不大可能做这种低级别押运的。

　　而按照计划，再过数个月，等凑齐了费用，原主就会怀揣着出人头地的野望，前往那个心心念念的不夜城。

　　成为城里人！

　　只是——对方怎么会知道？

　　就在对方弯腰的关口，高工的视线落在对方灰色防弹衣的胸口，那里挂着一个血肉盾牌和金属长枪的纹章。

　　‘这是……机裂星的肉械骑士团？’

　　遥远的记忆一下子拉近，再与‘高工’的记忆两两相应，高工震惊的发现，自己似乎又穿越回了《赛博世界》开局时的赛博试验场，也就是俗称的新手村，而且是在玩家降临的一年前。

　　眼前的半机械体，便是骑士团的人造士兵，而肉械骑士团（又称复仇骑士），则是与机械城对立的另一股黑暗势力，是以颠覆机械城统治为目标的恐怖组织，触手遍布灾后大陆，有传闻，这个组织的领袖是前文明时代的军方人工智能。

　　‘这么说，‘兽械灾害’还未开启、不夜城没有陷落、企业战争还在筹备阶段。’

　　‘记忆缺失、人格重置、信息素病毒等一系列赛博浪潮还遥遥无期。’

　　‘这颗星球还处在三大母城的运算之中？’

　　‘现在这个时间点……骑士团应该是在准备发动兽械灾害的第一战——‘海德拉战役’！’

　　‘这是玩家没有参与过的前期资料片！’

　　“杀了他！”那道失真的声音再度响起。

　　“不，这具肉身不错，它将是我的收藏品，我要保持它的鲜活性，以便随时替换。”

　　“约定…不符…与贵团的合作……”

　　“下等渣滓，记住，骑士团不受任何威胁！”

　　随着骑士团三个字响起，高工眼前突然浮现出了一个电子面板，‘骷髅头’的属性暴露无遗。

　　骑士团人造士兵：

　　等级：9

　　肉身改造：11

　　职业：人造士兵lv7

　　生命值：80/80

　　体力值：50/60

　　机械能：50+30

　　个人属性：力量9 敏捷9 耐力9 智力9 感知9

　　系统改造：

　　电子战斗大脑lv5（增加30点机械能）

　　痛觉切除：lv4（切割掉肉体上的痛觉系统）

　　狂热意识：lv5（忠诚被机械脑恒定的狂热战士）

　　技能：基础射击lv6 刀具格杀lv5 冲锋模式（阵营特定）

　　备注：由电子改造脑和克隆体肉身组合成的低级战斗兵种，电子脑保证了他们的忠诚，克隆肉身保证了他们的产量。

　　‘这是——系统模板！’

　　高工又惊又喜，念头一动，果不其然，熟悉的面板再度亮起。

　　比起简陋的玩家模板，这个暗金色的游戏面板要显的更加瑰丽漂亮，内容也要多的多。

　　姓名：高工

　　种族：碳基人类

　　总等级：lv 12

　　肉体改造：24

　　意识：10

　　主职业：机械改造者lv8（你是个优秀的机械猎人，强大的野心使你拥有残暴的力量）

　　副职业：厂工lv4（你本是人体改造工厂的童工，野心驱使你走上了另一条路）

　　生命值：10/100（肉体濒死）（机械体重创）

　　体力值：29/108

　　机械能：96

　　个人属性：力量15 敏捷9 耐力13 智力8 感知9 人品4

　　自由属性点：0

　　个人系统：

　　运动系统9%

　　神经系统5%

　　内分泌系统1%

　　循环系统5%

　　呼吸系统1%

　　消化系统1%

　　泌尿系统1%

　　生殖系统1%

　　系统改造：

　　内骨骼加强：（运动系统）：你的人体内骨骼被钛合金机械骨取代，虽然是工厂量产货，但依旧给你加持了足够的机械力，力量+5 耐力+3 敏捷-2

　　仿生关节（运动系统）：配合机械内骨骼的发力关节，内置微型电机，需要及时充电，敏捷+2

　　战斗型义眼*1（已损毁）：强化你的视觉成像，视觉范围：500米（可调节）

　　机械心脏(循环系统）（半损毁）:你对改装成更高级别半机械体的初步尝试

　　技能：

　　足额打击（改造）：内骨骼机械化改造后，你的每一次攻击，都将是力量的上限。暴击率+6%眩晕+6%，有一定几率出现负面状态‘脑震荡’

　　精准射击lv5（进阶）：做为一个优秀的枪械使用者，常年累月的战斗让你获得了优秀的枪感。枪械伤害+10%后座力-5%暴击率+5%

　　斗殴lv8：你是一名打架专家，使用徒手、钝器时，攻击力+15%，格挡伤害减免增加10%

　　基础维修lv4（职业）：你掌握一定的维修知识，对于枪械载具有一定的维修手段，维修成功率+5%

　　机械猎杀改造lv5（职业）：可对自身战斗体进行一定程度的改造，增强猎物的捕杀几率。

　　个体武力：0阶（机械改造者）（在星球级文明中，你勉强算是一个合格的炮灰）

　　专长：无

　　职业知识树：无

　　嚯，这基础属性，好一条双花红棍！

　　游戏面板一共两页，切换到第二页时，一个灰色方框跳了出来。

　　‘文明模板尚未开启，请宿主满足条件后再打开’

　　高工心头一震，眼神复杂。

　　‘游戏论坛里说的是真的！果然是有第二套文明模板！’

　　早在游戏后期，就有不少玩家怀疑，《赛博世界》除了玩家自带的‘职业模板’外，其实还应该有一个‘文明建造模板’，不然到了后期，光靠玩家自己，几乎不可能与各种强大的高级文明势力争斗，更别提耗资巨大的文明飞升了。

　　三大天灾入侵之际，玩家们被各种文明势力抓捕、切片、研究，硬是从‘玩家模板’中反推出了另一套‘npc模板’，结果这游戏里的NPC升级居然比玩家还快，这你能信！？

　　这导致游戏肝度直接升天，论坛里各种怨声载道，修改游戏难度的帖子天天刷屏，结果狗策划没等来，等来的却是顺着网线抓人的各种npc。

　　现实之中，一只只巨大的机械臂从天而降，外星怪物横穿大气层，人工智能控制各大国核武器库，物种病毒肆虐全球。

　　虚拟与现实颠倒，NPC成了真正的高级玩家。

　　赛博世界，成了真实世界的赛博朋克。