第七十九章 机械改造和生物改造（下）

杜招娣想了想，依旧有些不甘心：“最起码，把内奸抓出来吧。”

　　“内奸，哪还有什么内奸，或者说，除了我之外，在场的每一个人都有可能是内奸。”

　　杜招娣瞪了高工一眼。

　　“哈哈哈，别这么看着我，这么说吧，假如赛博黑客入侵你们某个人的脑袋，你们谁能挡得住？”

　　在高工眼中，资料泄露是一个必然，这里毕竟不是机械城，无法申请技术专利权，那么治安团便有一万种方法得到改造资料。

　　事实上，哪怕在专利权相对完善的机械城体系中，巨企之间的间谍战争也从没停止过，你通过黑客偷窃我的研发资料，我就派间谍修改你家核心技术人员的记忆芯片，把你家的‘产品开发’往沟里带。

　　要知道，很多玩家都是在‘挂了’之后，才意识到，我擦，老子居然被npc给操控了。

　　怪不得对着一个没赚头的破任务死肝。

　　我当你是npc，你把我当打工人！？

　　咱们这算各论各的？

　　“走吧，咱们去捡漏，看看这些生物器官之中有没有什么好东西。”

　　杜招娣皱了下鼻子，往他身边走进一步，白皙的脸颊看向另一边，高工立刻会意，五指交叉牵住了她的手。

　　一座新开辟的大型仓库

　　两排巨大而诡异的生物器官之间，高工与杜招娣像是一对热恋情侣，在‘商业街’中散着步。

　　“你过两天就要上战场了，一定要小心啊。”

　　“恩。”

　　“打不过就跑，我现在是机械委员了，我可以保护你。”

　　“那当然。”

　　高工扫了一眼窗外，隐约能听到连绵起伏的爆炸声，这是机械鸟群在‘下蛋’，一颗篮球大的机械鸟蛋，其威力不亚于一颗100kg的凝固汽油弹，爆炸范围接近一个足球场。

　　之所以这么猛，是因为蛋中生命在孕育过程中，会产生低级能量反应，一颗鸟蛋就相当于一颗能量炸弹。

　　要想把那几只b级机械鸟拉进来，就要暂时放弃‘制空权’，这也是计划的一部分。

　　受此影响，工厂的大多数设备都已经迁移到了废弃的地下车库，包括这座生物仓库。

　　当初在‘猎人墓地’之中，高工得到了七张图纸，【大树镰刀】、【白骨辐射尸铠】、【恶魔羊角】、【汽油火焰鞭】、【电子蜂眼】、【生物枪】、【喷气钳】。

　　这些生物图纸所需要的生物材料，包括它们的替代品，在送来的生物材料中，通通没有。

　　机械生化兽的尸体占了大多数。

　　按照韩教授的说法，虽说老一代的生物植入囊括了辐射兽和机械生化兽，但由于机械生化兽中的‘机械成分’，植入过程中，很可能同时造成‘生物排异’和‘机械排异’，失败率太高。

　　所以生物材料使用更多的，还是辐射野兽。

　　然后治安团就送来了一堆机械兽尸体。

　　看来赵械那群人的生物改造进展不错，不然也不可能这么得瑟，这是明摆着坑自己啊。

　　高工啧了两声，将目光落在了不远之处的三只‘蜘蛛’身上。

　　“咦，变异三蛛居然凑齐了么。”

　　眼前三具尸体都是变异蜘蛛，而且是不同类型的蜘蛛，‘发动机科’的涡轮蜘蛛、‘电网科’的电子节点蛛，还有‘变异辐射科’的剥皮女蛛。

　　这三种蜘蛛都是C级野兽，体型都有两层楼高。

　　涡轮蛛的‘涡轮风扇’让它具备短时间内腾空的能力。

　　电子节点蛛那密布全身的‘电子蜘蛛眼’不仅360度无死角，还能在短时间内激发‘电磁脉冲’，瘫痪附近的小型机械猎物。

　　而剥皮女蛛则是少见的类人形态，半蜘蛛半人，前凸后翘，头上的蛛丝垂腰，看上去非常有蜘蛛娘的风采——剥皮版的。

　　血淋淋的外表从人身一直蔓延到蛛身，血眶眼珠、鲜红的上下颚肌肉、血淋淋的生殖器官。

　　就连一向冷静的马尾辫姑娘看到这玩意，都差点吐了出来，高工只能先带她回去休息。

　　在各种变态的辐射兽中，‘变异辐射科’都算是一个可怕的种类，辐射含量强到爆，纯粹扭曲的生命体。

　　其它辐射兽还多少有点原生生物的影子，唯有这一类辐射兽，彻头彻尾的异变。

　　值得一提的是，那位新崛起的A级怪物‘裂变公爵’，就是变异科的一员。

　　当然，无数次的扭曲生长，它已经变异到连它老妈都认不出来。

　　因为体内旺盛的核裂变反应，‘变异辐射兽’又有一个外号，核裂变生物。

　　送走了杜招娣后，高工又一个人溜达了回来，盯着这三类蜘蛛，若有所思。

　　机械生化兽是不适合生物植入的。

　　‘变异科’的辐射兽同样如此。

　　高工也并没有打算这么做。

　　他手臂抬起，下一瞬间，无数‘血丝’从手臂的毛孔长了出来，越长越多，最后横跨两米，插入了涡轮蜘蛛身上。

　　下一刻，探照灯似的蛛眼居然亮了起来！

　　活化神经束（生物改造）：缸中之脑异变的力量，通过神经束外放植入，激活其它生物的神经系统，进而起到操控的目的。

　　涡轮蜘蛛的脑袋开始转动，探照灯到处乱闪，而背上的两个涡轮也开始疯狂转动，在强烈的风扇声中，巨大的机械蜘蛛缓缓飞到了半空。

　　它的确可以飞。

　　高工面无表情，倒是双眼变的血红，细看之，其实是无数‘血丝’在瞳孔中转动。

　　眼神经也是神经系统的一部分。

　　时间缓缓流逝，系统面板，不时刷出一两条‘生物数据’。

　　[你领悟放射性生物眼结构]

　　[你领悟生物涡轮结构]

　　[你领悟节肢运动系统]

　　[你领悟触肢器设计图]

　　……

　　机械猎人之所以是一个有短板的职业，除了科技树没点亮、生物/机械排异性、猎杀改造过于个性化这些老生常谈的问题，还有一个重点——

　　这个职业缺少一个‘方案整合商’。

　　手机可以迭代，电脑可以迭代，战斗机器人也可以迭代。

　　理论上来说，‘机械猎人’自然也可以迭代，把所有的‘机械猎杀改造’整合进一个机械猎人模块，有问题解决问题，没问题就升级下系统，打个补丁什么的。

　　这是解决以上所有问题的基础。

　　这类高科技人才不是没有，但多数集中在大企业中。

　　而且‘机械体整合方案’所需要的资源、技术，又是一个天文数字。

　　每一个新版本战斗机器人的背后，必然有几十种‘开发失败版本’，以及成千上万次的技术细节调整。

　　这不是机械猎人这群土鳖能解决的。

　　但是他们不行，高工却可以，准确的说，‘大自然’的鬼斧神工可以。

　　这些机械生化兽也好，辐射兽也罢，都是历经不知多少次‘优胜劣汰’的‘优秀整合方案’。

　　区别只在于，这些方案不是给人做的。

　　那问题就简单了，既然不是给人类做的，那就不做‘人’好了。

　　高工对于‘机械变态’，哦不，是‘机械变形’一向持开放态度。

　　‘变废为宝’可以将一些特殊的生物材料用工业材料替换。

　　‘强化改造’可以进行‘机械体’的变形。

　　再加上机械生化兽提供的整合方案。

　　三合一，就是‘机械猎人专属模块’。

　　三个蜘蛛，一共给高工刷出了三十多种‘局部改造方案’，过程中唯一的波澜，在神经束插入剥皮女蛛时，高工足足给自己扎了三根‘强化辐射针’。

　　对方体内‘火热’的可怕。

　　资料整合出来后，高工找到韩教授，跟他进行第一版本‘蜘蛛猎人模块’的开发。

　　开发的间隙，高工又看了下‘营养槽’中的几个‘老生物武器’。

　　‘巨大血管’已经长到了八米长。

　　‘刃狼铡’已经恢复了巨型生物刀具的光泽。

　　‘武器断肢’的手掌在灵活的转动。

　　‘摩托兽’在水中‘嗡嗡’作响。

　　这些老家伙正在恢复往日的锋芒。

　　“昨天，老钱来找我，说有没有活干。”

　　“这群老家伙居然也会羞愧？”

　　韩教授默默看着高工，高工干咳一声，道：“急什么，老韩你听说过熬鹰吗？”

　　“他们已经很老了。”

　　“那就熬老鹰。”

　　高工见韩教授还想再说什么，也不逗他，直接把一个‘技术方案’递了过去。

　　“老韩你知道吗？生物排异其实也有一个好处。”

　　“什么好处？”

　　“那就是排异到了阈值，便不可能再高了，”高工顿了顿：“这样都没爆体，说明他们的身体已经‘固定半畸变’。”

　　“这有什么用——”

　　韩教授扫了一眼‘技术方案’，眼角狠狠跳了一下。

　　‘核裂变人形生物改造方案’