第三十三章 被操纵的赌局

宫本三藏，暗杀流的猎人大师，也是汽车城资格最老、实力最强的机械猎人之一；传闻之中，他曾是某个神秘暗杀组织的王牌杀手，因为暗杀任务失败，为了逃避组织的追杀，这才来到这片辐射地带。

　　相比于暗杀猎物，同行们更担心的，其实是他重操旧业。

　　至于高工，同样是汽车城老资历的机械猎人，而且是独狼型的选手，拥有着丰富的经验和强悍的身手。

　　尤其是前一段时间的猎杀表现，宛如脱胎换骨、重获新生，大裂谷的重创传闻在这种表现下，简直不攻自破。

　　而在前十的排行榜中，这二人也是唯一一类，靠暗杀C级野兽头领上榜的存在。

　　而二人猎杀的数量——

　　宫本三藏，13只C级野兽，高工，9只C级野兽。

　　怪物！

　　“嘶，好想看这二人的动手场面，别藏着掖着啊！”

　　“是啊，强烈要求治安团公开这二人的暗杀术。”

　　“这两人到底是用什么手段，才把那些金属包裹的怪物干掉的？”

　　汽油镇外围，老孙和祥姨正盯着排行榜，确切的说，老孙盯着排行榜，而祥姨则看着老孙。

　　“怎么样，他合格了吗？”

　　“啧啧，现在的年轻人啊，太厉害了，看看那个机械师，居然空投武器，用算法来处理火力强度，好精妙的手段；还有那个大胡子的外骨骼推进，这是正宗的机械兵团流啊！哦，还有那个三只手的女人，她们居然是近战流的猎人小队，少见，太少见了，高科技近战武器么，我们当年怎么没想到……”

　　祥姨冷哼一声，道：“别扯开话题，我问你，那小子是不是达到你的要求了？”

　　老孙眼神闪烁，“这怎么说呢，不好说啊，不对，是差的太远了，他暗杀的都是些什么怪物啊，刚形成辐射圈，自身力量消耗大半的野兽，这是C级吗？我看战力最多D+，这怎么能算是完成任务呢，不算，不算，差太远了，我还得再观察观察。”

　　祥姨叹了口气，突然骂道：“还说我是优柔寡断，我看你才是那个优柔寡断的人，你都退了十年了，你还想退多久啊，退到老，退到死！？”

　　老孙肩头一抖，逃避似的离开这里，一边走，一边喃喃道：“我还得想想，再想一想。”

　　而在老牌狩猎小队下场之后，排行榜几乎是一天一个变化。

　　这些老油条一出手，猎杀的辐射野兽数量几乎是前几天的两倍，而且这个倍数还在成倍增涨，灰眼教徒的心灵控制流、火绒草的近战输出流、威尔逊的小型机械兵团，甚至包括共生小队威力恐怖的武器、超级新人黑神的超机械化模式，都让他们大饱眼福，原来机械猎人还可以这么强！

　　而一开始冲势最足的掠夺者小队，排名却在稳步下降，从第一，到第二，再到第四、第五，好不容易才稳固在第五名上下。

　　在这种公开战报的情况下，宫本三藏和高工这二人的争议却是越来越大。

　　无它，在这座电子榜单上，上榜者有权选择是否分享战斗画面。

　　其它人都同意了，因为名气在沙漠中的作用仅次于武力，等同于更好的薪水、更好的任务，以及更优秀的队员。

　　只有这二人，宛如不肯脱衣服的脱衣舞女，挠的人心痒痒。

　　再加上这二人更是针锋相对一般，你杀一个辐射兽，我杀一个更强的辐射兽，自从上榜之后，二人所暗杀的猎物，几乎没低过C级。

　　虽然离开了旧的辐射圈，辐射野兽的实力会有一定程度的下降，C+变C，C变C-，C-变成D+级，但只有真正上过战场的机械猎人才明白，这些高级别的野兽有多么难缠。

　　而自从上榜之后，这二人就在不断刷新着自己的记录。

　　宫本三藏，15只，高工，11只

　　宫本三藏，12只，高工，7只

　　宫本三藏，8只，高工，7只

　　宫本三藏，8只，高工，8只

　　……

　　就是不让人看！

　　就是不让人看！

　　这两位刺杀大师让人心痒痒的同时，也让人产生了一个疑惑。

　　那就是这二人之间，到底谁是最强。

　　诚然，宫本三藏的猎杀效率到目前为止，仍在高工之上，但随着辐射野兽的实力逐渐恢复，他的效率也在稳步下降，反倒是高工，呈现出一个怪异的平稳——稳如老狗的稳。

　　“一定是高工这条独狼最强，老人后劲不足，被超过是迟早的事！”

　　黑市赌档之中，某个赌的上头、压下全部身价的赌客正脸红脖子粗的叫道。

　　“你看这数量，很显然是宫本大师技高一筹。”

　　某个赢钱的家伙得意洋洋。

　　“放屁、放屁，他肯定会超过的，我看就在这几天。”

　　“倒也未必，”某个刚从战场回来的机械猎人摇了摇头。

　　“别这么看着我，”看着输红眼的赌客正死死盯着他，这一位连忙笑着摆手，“我并不认为单论实力，二者差上多少，而是比团队，高工不如宫本。”

　　“团队？刺客不都是独狼吗？”一人茫然道。

　　“不，你忘了，有的时候，宫本在镇上接任务时，身后会跟着三个一身黑衣的奇怪人士。”

　　“那好似是宫本的徒弟吧，听他介绍过，”一个熟人插嘴道。

　　“徒弟能有多少实力？”

　　“对啊，有本事的徒弟不都出师了么，我听说，杀手这一行当，最厉害的徒弟都是拿师傅的人头做出师礼的。”

　　“不，不是这样的，”机械猎人笑了笑，道：“这三个徒弟很特殊，特殊在它们不是人，而是被灌入机械体的战斗型AI。”

　　“AI？”

　　“收AI当徒弟，还有这种怪事？”

　　“我也只是听人说过，宫本三藏把三个AI模板植入到机械体内，让它们天天记录自己的战斗模式。”

　　“忠诚属性写在底层逻辑的AI是不会背叛的，宫本三藏教导时自然不会留手，三个掌握老杀手所有经验的杀手型AI，啧啧，真是想想都可怕。”

　　机械猎人起身，将散落的筹码收入口袋中，笑道：“各位继续玩，我也歇好了，该赚钱去了。”

　　等他走后，一些赌客你看看我、我看看你，表情同时有了变化。

　　机械猎人离开后，却并没有如他所说上战场。

　　他在汽油镇外绕上好几圈，确保没人跟踪之后，才钻入一个小房子中。

　　小房子里全是监视屏，而屏幕之前，小指头两眼火热，如同老赌狗一般不断调整大盘。

　　“指头哥，消息都放出去了。”

　　小指头头也不回的丢过去一个钱包。

　　“这几天在外面逛逛，不要回来，一旦被拆穿可就演不下去了。”

　　“这有什么拆穿的，我又没说谎话，”机械猎人不以为然，“宫本那老头的确有三个AI徒弟，它们不都是您给植入的吗？”

　　小指头摆了摆手，没搭理对方。

　　“对了，指头哥，虽然咱们暗中操盘，但你怎么肯定独狼高工一定会输，拳怕少壮啊。”

　　“不过现在又调整赔率，赌宫本输，这是为什么呢？”

　　机械猎人喋喋不休。

　　“你真想知道？”小指头转过身，冷幽幽的道。

　　“不，不想，一点都不想——”

　　机械猎人一边讪笑，一边掉头就跑。

　　小指头冷哼一声，打了个响指，原本从墙壁上探出来的枪眼又无声收了回去。

　　这位黑市大佬想了想，又拨通了一个电话，脸色一变，讪笑起来。

　　“高哥，您那边怎么样了？”

　　“放心，你的那份钱我怎么会忘呢…对了，这两天咱们先歇一歇，让那个宫本老头先占上风，等我准备足够多的机械币砸盘，再一举收割那群赌狗。”

　　“您今天猎杀的数量，我看就定在3只怎么样…好的好的，放心，你的那份钱，回头我就丢到酒吧里。”

　　工厂一处废墟之中，高工关了通讯器，抬头道：“这只打完，我们就回去！”

　　“不刷了么，好嘞！”

　　铁皮得瑟的语气从装甲车里传来，下一刻，装甲车两侧机盖打开，两口自动化机枪探了出来，强大的火力立刻将围上来的小型生化兽撕裂。

　　高工重又扛起了‘铁雨’，将这个DIY版的火箭发射器瞄准前方，轻轻扣下扳机。

　　下一刻，十三根重矛撕裂空气，尾部如同高速转动的螺旋桨，使它们在半空中进一步加速，甚至产生音爆。

　　‘螺旋桨’在落地时完全绽放，变成散落的钩子插在地面、墙上，造成二次撕裂伤害。

　　中枪的机械豹惨叫连连。

　　“胖祥，上去拉怪！”

　　高工一声令下，胖祥便冲了上去，他身上套了一件怪异的‘外骨骼’，这不是外骨骼装甲，而是完全由机械兽骨骼组成的古典铠甲。

　　胖祥奔跑的同时，暴吸一口气，痴呆的绿豆小眼中闪过一丝狂暴之意，皮肤突然变的通红，同时口鼻之中有激射的白气喷出。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　下一刻，强烈辐射波动传出，胖祥个头节节高涨，怪异的青筋从皮肤中窜出，一层又一层堆叠在体表，将这件古典外骨骼彻底撑了起来。

　　最终，这胖傻子变成了一个两层楼高、体型比起大型生化兽还要大上一号的怪物。

　　原本的铠甲恰好覆盖了要害部位。

　　畸变化：少数畸变种能够在短时间内扩充畸变细胞，产生畸化反应，力量+50%，敏捷-15%，附加状态，肌肉壁

　　肌肉壁：高密度的肌肉能够阻挡一般子弹的射击。

　　胖祥手持一根巨大狼牙棒，一步一个脚印，直接堵在残余的机械豹身前，手中狼牙棒横扫，宛如一面带刺的巨墙。

　　只简单一扫，便有三四个机械豹被砸飞。

　　没有机械兽能冲破他这层铁壁。

　　而高工则慢条斯理的射击、换弹药、再射击。

　　这一次猎杀的‘金属巢穴’明显比上一次要强，至少有三批护卫兽，和一大堆迁徙到这里的小型机械生化兽。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　变强的，可不只是它。

　　随着最后一颗子弹点燃树身。

　　[你已杀死C-级金属巢穴，经验值+780]