第七章 转职

十多年前，就在高工来到铁砂沙漠的第一天，玫瑰汽油酒吧正好开张。

　　当时的土著军阀还没经历过工厂的围剿，比现在嚣张多了，而机械猎人这一职业群体，也远没有现在这般强大。

　　一个来历不明的漂亮女人，开了一家油水丰厚的店面，其遭遇可想而知。

　　然而，每一个在酒吧里闹事的人，无论其身份如何，第二天脑袋就会被吊在汽车城的大门前，无一例外。

　　渐渐的，闹事的人少了，讲道理的人多了。

　　而黑玫瑰也渐渐融入这座绿洲的生态中，成为举足轻重的一员。

　　小指头也是黑玫瑰地下网络中的重要一环，一个义体医生至少能间接控制一百位义体改造者。

　　当时的小指头，主业还是酒吧的调酒师，头发也没这么少。

　　而小指头和高工的关系之所以不好，说来也简单，舔狗和小狼狗之间的狗性互斥，虽然大家都是‘狗’，但是品种不一样，享受的福利待遇自然也不一样。

　　小指头在黑玫瑰的面前，一向是软骨头，骂骂咧咧的把几本义体医生的书籍丢了过去。

　　“别指望我教你！”

　　高工再一次竖了个中指。

　　《义体手术摘要》《意识数据化和机械排异性浅谈》《植入肌肉的十八个要点》《人工蛋白质灌入和接口技术》

　　[你阅读职业知识书《义体手术摘要》，学习进度1%…2%…13%]

　　场面一下子安静了下来，只剩下高工的翻书声。

　　一个小时后——

　　[你的学习进度达到100%，你完成了《义体手术摘要》的阅读]

　　[你进入转职状态，转职进度1/14]

　　有了系统面板，书上的知识会自动转化为经验和记忆，直接烙印在脑中，这可比任何学习方法都要管用。

　　“你接下来有什么打算？”在高工翻到最后一页时，黑玫瑰突然开了口。

　　高工一愣，对方的语气，怎么有点反常的温柔——他脑袋一转便明白了。

　　以黑玫瑰手上的情报网络，不可能不知道工厂车队被伏击的情报，更不可能不清楚，自己不夜城的入场券已经被人抢走，搞不好连幕后黑手都查出来了。

　　但这没用，那幕后黑手得了这张入场卷，恐怕早就进不夜城享福了。

　　而自己这个倒霉蛋，甚至连报仇的机会都没有。

　　当初机械猎人之所以能在铁砂沙漠站稳脚跟，除了职业特性适合在此地生存外，便是赶上了风口，大量工厂搬迁至此，需要一群雇佣兵扫荡辐射地带的野兽。

　　而如今，工厂早已成为沙漠中的庞然大物，非人区与活人区的划分也越发明显，每年不夜城的名额也越来越少。

　　高工再想像过去一样，通过辐射兽赚取海量的机械币几无可能。

　　‘还以为你一直是馋我的身子，走肾不走心，没想到居然也会关心我，难道真如某个文艺女青年说的，通往女人灵魂深处的通道是——嘴巴？’

　　高工心里嘀咕了一下，露出了一个灿烂的笑容。

　　“休息休息，充充电。”

　　黑玫瑰深深看了高工一眼，微微点头，一言不发的离开了，顺便还把小指头给拎走了。

　　在《赛博世界》这款号称100%真实的全息游戏中，所有的属性都是人体状态的自然反馈，除了五大主属性之外，是没有魅力这种属性的。

　　反倒是人品，这个由男女关系延伸出的，具有部分道德性质的客观存在，是可以由系统总结的。

　　同样，人品也是所有属性之中，唯一一个可以变成负数的存在。

　　而原主的人品是4点，这让高工倍感欣慰，自己的角色已经好多年没有人品转正了。

　　而且人品的下方还有一行备注——

　　（大多数渣男都是拔*无情的存在，你不一样，你一毛不拔）

　　高工回忆了下原主的记忆，发现还真是这样，自己那军用版的机械心脏和钛合金内骨骼，同样是一个女人帮他弄来的——关键他还白嫖。

　　大约是受到了黑玫瑰的叮嘱，小指头这个中年秃顶男终于不再天天盯着他要那六千机械币，在帮他调试义体，确认没有问题后，冷哼一声，直接甩脸离开。

　　不过他留下了一堆义体医生的职业知识书——这应该也是受到某个女人的嘱托。

　　终于，在看了约一个星期的职业书籍后，熟悉的‘叮咚’声在游戏面板响起。

　　[你获得新职业义体医生，领悟技能‘初级义肢改造’]

　　[你转职义体医生，获得一级人体科技图纸‘疼痛编辑器’]

　　疼痛编辑器：一种抑制疼痛受体向大脑顶叶发送信号，从而让用户感受不到疼痛的神经协同处理器。

　　[你领悟职业技能【人体改造手术】]:通过医疗器械对人体进行切除、缝合、移植等改造

　　[你点亮知识【电子神经学】]

　　Lv1：研究神经系统的结构与机能，解析神经信号

　　[你点亮知识【人体生物学】]

　　Lv1：人体八大系统的基础知识，初步理解人体内各种复杂的生命活动

　　[你点亮知识【人体运用力学】]

　　Lv1：静力学、运动学、动力学三部分的基础知识

　　再加上‘厂工’这一副职提供的【工业材料学】和【机械改造】，他已经有五种职业知识了。

　　“呼，终于弄出来了！”

　　感受着仿佛烙印在脑袋里的各种知识，高工终于松了一口气，随即又感到压力山大。

　　这个游戏最现实、同样也是最难的地方，便是什么地方都要经验。

　　主职业升级要经验

　　副职业升级要经验

　　人体系统改造要经验

　　职业知识升级更要经验

　　赌图纸更是需要海一样的经验！

　　高工想了想，先是把【电子神经学】点到lv3，再把【机械改造】提供到lv2，之前任务的经验便就所剩无几了。

　　然后他点开游戏版面中的合成面板。

　　在《赛博世界》这款游戏中，是鼓励玩家自创装备的，不同职业的科技知识融合成不同级别的图纸，再用图纸制成装备。

　　其中，赌图纸的方式，便是把各种职业知识拉入经验池，再在不同职业的知识下面分配一定比例的经验。

　　除了欧皇之外，只有两种方式，能够保证一定出图纸。

　　一种是满格注入，比如，lv1职业知识的经验上限是100点，lv2便是200点，以此类推，将所有知识的经验格填满，那就必然能出图纸——虽然出的图纸的品质也一言难尽。

　　还有一种方式，便是将经验值的投入精确到个位数，这一类图纸又叫做专属图纸，要么是职业玩家做隐藏任务得到的奖励，又或是氪金大佬用经验烧出来的配方。

　　在未来的游戏论坛中，这类‘图纸研究’是玩家讨论的热点，甚至为此单独开了一个版面，其中有不少‘经典配方’高工到现在都还记得。

　　“玄不改非，氪不改命。以脸补肝，脱非入欧。”

　　“我都长这么帅了，一次成功也是理所当然的对吧。”

　　将经验槽分成两个，分别挂上升级后的两个职业知识，同时分别注入151和92点经验值。

　　【电子神经学】+【机械改造】

　　合并!

　　[融合成功，您研究出一级机械图纸[机器蚂蚁]]

　　[融合成功，您研究出一级机械图纸[四足机器人]]

　　“居然是双黄蛋！”

　　高工一拍桌面，大喜道：“果然是天佑渣帅！”

　　两日后

　　小指头怒气冲冲的闯入汽油酒吧，结果还没开口，黑玫瑰就皱着眉头道：“这段时间你要小心，沙漠最近不太平。”

　　小指头愣了下，脱口道：“难道是那群叫做骑士团的恐怖分子？工厂不是派人去追杀他们了吗？”

　　“不是这个，”黑玫瑰换了个坐姿，将一叠照片滑到桌子的另一角，小指头接过，扫了一眼，发现都是数万米高空的航拍照片，他的表情渐渐由疑惑变成凝重。

　　“都市圈在外扩？！”

　　黑玫瑰点头，道：“再这般下去，最边缘的两个绿洲很快就会与都市圈接壤，他们面临的，或许便是一场兽潮。”

　　“兽潮！？不可能吧，近十年没有过了啊！”似是回忆到什么，小指头眼中闪过一丝恐惧，道：“现在哪还有S级的兽王。”

　　“兽王也不都是天生的，只要吞噬足够多的基因组，自然会有新兽王诞生。”

　　黑玫瑰顿了顿，又道：“我们这座汽车城位于沙漠腹部，不与任何都市圈接壤，不会有兽潮出现，不过这段时间你还是不要乱跑，我担心会有小股兽群渗透进来。”

　　“对了，你找我有什么事？”

　　小指头这才想起自己的目的，咬牙切齿道：“管一管你养的那个小鬼，要不是看在你的面子上，我早就叫人把他给弄死了！”

　　“他这几天又干了什么？”黑玫瑰饶有兴趣道，这几天，自己的那个小男人神出鬼没。

　　“他！那小子今天带了一堆礼物，客客气气的来到我的诊所，说是感谢我给他做手术，还非要请我喝酒，我一时大意上了当，结果一杯酒下去就倒了，原来是那小子在酒里给我下了药，然后当着我的面把我的手术台给拖走了——他娘的连礼物也都原封不动的拿走了！”

　　小指头又想到什么，从口袋里摸出一张破烂的纸条，上面的内容大概是借手术台一用，用完便归还。

　　“老子的手术台，卖了他也赔不起！”小指头急的跳脚。

　　黑玫瑰红唇勾了勾，随即面无表情的道：

　　“看来书的确不是白看的，都会自己调麻醉药了。”