第七十四章 兽潮

六层工厂的办公室中，三个新管理层碰头。

　　一个后勤部门的少校、一个装备部门的中校、还有一个后勤主管赵械。

　　中校笑着看向赵械：“赵主管，机会给你了，你可不要再让我们失望。”

　　赵械看着渐渐成形的改造工厂，深深吸了口气。

　　他本以为自己没弄到资料，会被打入冷宫，却没想到还有一次机会。

　　由自己暂代老周的主管职位，负责生物义体的生产。

　　治安团的专家已经确认了生物改造的可行性。

　　少校招了招手，一群白大褂涌了进来，这些人的身后，是一个个营养槽，里面是一个个巨大的生物器官，有大号的触手、有剥了皮的手臂、也有一大团蠕动的血线。

　　“这些都是前线运来的辐射器官，等会儿会有一个连的士兵过来接受改造。”

　　少校扬了扬下巴，在不远处的显示屏中，是被偷拍下来的‘人体改造资料’。

　　“你跟杜主任是同一出身，所以我们相信你，给了你第二次机会，你可要把握住啊！”

　　“上头对生物战士计划抱有很高的期望，”少校顿了顿，“如果你做不成，知道是什么样的后果吧。”

　　“是！”

　　少校告别了众人后，直接上楼，那里是临时指挥部之一，他找到了格维尔准将，低声说了一通。

　　“恩，这个赵械还是有能力的，不然老周也不会将他转到治安团，让他放手去做，我会让我们的义体医生辅助他。”

　　少校欲言又止，最后还是忍不住道：“将军，既然我们已经弄到了技术，何必要冒撕破脸皮的风险呢？”

　　格维尔冷笑道：“撕破脸皮又如何，只要抢先一步，我们治安团就能自己掌握这个大杀器，这是值得的。”

　　“那二人现在在做什么，是不是苦于没有生物材料进行改造？”

　　少校愣了一下，道：“呃，他们似乎是在制造其它机械装备。”

　　格维尔挥手让少校离开，沉默了下，点开了视觉传感器中的一封电子邮件。

　　尽快弄清楚这份技术的实用前景——旗

　　骑士团，钢铁骑士，旗！

　　……

　　八层楼的临时工厂，杜主任一接手，生产效率立刻提升了三成。

　　‘引怪神器’、‘特效生产机’、‘驭兽圈’正源源不断从生产线上诞生。

　　高工龇牙咧嘴的从一座机器中爬了出来，浑身都是油污。

　　“当年提桶跑路果然是英明之举，累死我了。”

　　[转职任务一，‘老带新’已完成]

　　“工作期间，保持肃静！”

　　马尾辫姑娘已经进入‘杜主任模式’，面色严肃，神鬼莫扰。

　　高工擦了擦手，面色一动，望向窗外，而头顶的灯光在‘滋滋’声中，突然灭了下来。

　　“兽潮来了！”

　　在肉眼可见的地方，先是红光开始覆盖，然后一条黑线出现，大大小小的辐射兽正被首领率领，有条不紊的向人类进军。

　　“一上来就是红色辐射圈么，”一处火力点上，黛西拉皱眉，表情有些凝重。

　　红色代表的是D级辐射兽，也就是说，无法承受D级辐射兽气场的人，根本无法参与接下来的战斗。

　　“经历上一次的失败后，你似乎丧失了锐气，”黄文的电子音从无人机中响起。

　　黛西拉一愣。

　　“以往的你，可不会这么忐忑不安。”

　　黛西拉没有反驳，而是深吸一口气，手中三口电磁长枪‘滋滋’作响。

　　“这里就交给你了，现在开始，你便是我们这个防区的总指挥。”

　　“从战场丢掉的东西，我会从战场上拿回来！”

　　……

　　几乎在兽潮出现的一刻，无数直升机腾空而起，像是鸟群一样覆盖了半个天空。

　　各类型号的导弹也从武装堡垒中探了出来。

　　下一刻，成百上千的导弹齐发，宛如一场灿烂的流星雨。

　　前方的机械生化兽还没反应过来，就淹没在爆炸之中。

　　兽潮的指挥者很聪明。

　　出现在第一线的都是机械生化兽，换做是辐射兽，或许会引发连爆反应。

　　导弹的轰炸几乎没有停歇过，而机械兽的推进也没有停止过。

　　兽潮上空，乌压压的一片从辐射层中飞落下来，那是机械鸟群，由一只只不同种类的机械鸟boss率领，直扑己方天空领域。

　　而在鸟群之中，还有上百架腐败武装飞机。

　　它们的表面覆盖一层鲜红的肉毯，正以最标准的战术动作，对抗它们曾经的队友。

　　天空战争比地面战争率先打响。

　　“呼叫430飞龙号，呼叫430飞龙号！”

　　一个直升机驾驶员忍不住用无线电联系他曾经的战友。

　　“马勇你个蠢货，你在干什么！”武器控制员忍不住骂道。

　　“我刚刚好像看到了冯剑！他还没死！”

　　无线电的另一头突然接通了，一个疲惫的声音传来。

　　“我是冯剑，是马勇吗？”

　　“老冯，你没死太好了！你现在马上紧急迫降，我让人接应你！”

　　“迫降啊？”冯剑的声音变的奇异了起来，“恐怕来不及了。”

　　“来不及，怎么会——”

　　马勇的瞳孔忽然一缩，只见两颗追踪导弹精准的定位了自己，然后，一团巨大的爆炸出现在半空之中。

　　飞龙号中，冯剑正一脸平静的操作着飞机，在他被改造的义眼中，瞳孔消失不见，只剩下野生病毒骇入时，产生的各种怪异数字。

　　……

　　而在地面上，交锋同样正式打响，两百尊大型战斗机器人站在最前线，它们有三层楼高，厚重装甲笼罩的上半身上，挂着十几件大号近战兵器。

　　它们有四条手臂，随着战斗芯片的启动，手掌熟练的拔出电磁锯齿刀、近战能量炮、六管火神炮、还有重力枪。

　　像一道金属巨浪撞在了一座机械堤坝上。

　　‘轰！’

　　哪怕隔的老远，不少人眼前的玻璃都因为这种‘爆炸式撞击’产生了裂纹。

　　……

　　一座武装堡垒中，上百条机械手臂在做最后的外骨骼调试。

　　‘是否注入战场凝神剂？’

　　“是。”

　　‘是否注入暴肌药？’

　　“是。”

　　‘是否注射神经强化剂？’

　　“是。”

　　随着一根又一根针插入装甲上的针孔，周聪的表情变的冷酷又狂热。

　　他的身体性能比之前至少强了一倍。

　　至于后遗症，只要能扛过兽潮，这些后遗症又算什么。

　　站在周聪前方的，是一个个‘操纵式外骨骼’，它们的外形很接近大型机器人，只不过不是由‘人工智能’操控，而是由身上插满连接线、身前各种操纵杆的专业人士。

　　这是‘神经操控’+‘人工操控’相结合。

　　他们将在战斗机器人机体损毁超过50%时进行替代。

　　并且在机器人重新上战场后，填补其它防线。

　　在它们后面，像周聪一样的外骨骼战士一共有两百多名。

　　他们另有任务。

　　任务很简单，在兽潮进入僵持阶段时，对B级辐射兽进行斩首。

　　解决兽潮只有一种方法——尽可能的斩杀高级辐射兽，让兽潮重新退化成辐射圈。

　　……

　　大型辐射兽暂时没办法杀入绿洲，反倒是小型机械兽群能够从战线缝隙钻入。

　　说是小型，但很多都有两层楼高。

　　对于机械生化兽来说，这已经相对‘矮小’了。

　　由无数监控摄像头组成的‘视野’中，黄文沉默的看着无数机械生化兽杀入进来。

　　作为一个‘植物人’，他已经很久没有感觉了。

　　兽潮让他产生了一种久违的兴奋。

　　下一刻，二十个‘引怪神器’被打开。

　　机械生化兽的电子眼功率暴涨，大部分机械兽陷入癫狂，然后被分流。

　　路上的‘开放版虚拟投影’也一一打开。

　　模拟的建筑、模拟的道路、乃至于模拟的防卫者，会极大限度的让兽群按照预定的方向移动。

　　按照黄文的说法，他要把辐射兽引入一个架满机枪的迷宫。

　　地雷、手雷、机关枪、火箭炮、义体武器，饱和式打击在同一时间打响。

　　机械兽的眼睛、嘴巴、连接管道、神经线路，都是要害，一具具半机械化生命倒在了冲锋的路上。

　　更多的机械兽则陷入狂乱之中，因为它们的电子眼中，到处都是敌人。

　　“十七只！”

　　“十八只！”

　　“十九只！”

　　被迫分散开来的机械兽被早有准备的机械猎人一一击破。

　　松岛惠子手持刀械，战斗芯片性能全开，所过之处，血樱狂舞。

　　她与日本女高中生就差一套校服。

　　胖祥大吼一声，变身畸形巨人，手中的巨大狼牙棒疯狂扫荡。

　　与之前的变身相比，吸收了收割者细胞的他变的更加狂暴，往往硬顶着枪炮兽的子弹冲锋。

　　三手黛西拉则挡住了一只C+级的豹形机械兽。

　　一人一豹的眼神凶狠对视，彼此之间居然有几分相似。