第七十一章 机械猿人

哪怕在宇宙之中，文明多如繁星，碳基文明依旧占了一个大主流。

　　考虑到其它三类，机械生命、信息生命、能量生命都不怎么像‘人’，至少是物质生命。

　　所以又有一种说法，那就是碳基生命代表了所有星球的原生生命，是万物之源。

　　但人不能自大，更不要觉得碳基一家亲。

　　因为走入星际的碳基生命不一定出身猿人，它也不一定是灵长目，甚至不一定源于哺乳纲。

　　长的千奇百怪、鬼哭神嚎的外星生命不要太多。

　　所以普及LSP审美，上一世的G先生义不容辞。

　　但现在出现在高工面前的，的的确确是人形生物。

　　它长着四肢，手足上的璞掌有明显的退化迹象。

　　五官就有些惊悚了，像是一只胖头鱼被锤扁了，鼻孔有硬币大。

　　至于头发，则介乎于章鱼触手和神经束之间。

　　杜招娣下意识的摸了摸手臂，退到了高工身后。

　　马尾辫姑娘不反感机械改造，她认为这是增加男性魅力的一种方式，但是这种黏糊糊、奇形怪状的东西，却让她浑身发毛。

　　高工低头研究，对方的胸口有一个明显的血洞，表面是干涸的绿浆。

　　很奇怪的是，他并没有发现对方的生殖器官，甚至连生殖孔都没有。

　　难道是克隆产品？

　　高工又从对方的腰上找到了一块‘铭牌’。

　　‘3151号生命体’

　　反面还有一行字——

　　‘蓝水科技’

　　高工面色严肃了起来，不是因为这两行字，而是因为在‘蓝水科技’的上方，有一个图案，图标中，一个巨大的机械人遮天蔽日。

　　这是三大母城之一，赛博坦的标志。

　　屹立于整颗星球，上百座机械城之上的，便是三大母城，每一座母城都有星球级主机坐镇，是高级文明在这个‘赛博试验场’的代理人。

　　而每一个企业都以接到母城的外包项目为傲。

　　而这个‘赛博坦标志’便是‘机械标’，说明这个‘海洋人’是母城的外包项目。

　　“造人么。”

　　高工知道，三个母城被高级机械文明赋予的主线任务之一，便是造人。

　　只有存在‘智慧生命’，才会诞生生命之上的社会生态。

　　其中，‘深网’创造了大量游走于赛博网络中的AI生命，这不是靠算法支撑的人工智障，而是正儿八经有个性、情感以及记忆的电子生命体。

　　这类电子生命完成了AI进化的五大要素。

　　自我复制、自我管理、自我修复、适度进化、以及深度学习。

　　‘要塞’则培养了仿生人这一群体，以亿为单位的仿生人在母城之中生存、繁衍、自我迭代。

　　一个文明生态的雏形已然成形。

　　这也是为什么战后人类的重要性越来越低，只有少数的人类精英才能进入母城。

　　只有‘赛博坦’，在玩家的印象中，这是唯一一个‘KPI’没有达标的星球主脑。

　　不过高工并不这么认为，三大母城有合作，有竞争，每一种文明体系都不是孤立的。

　　它们的最终目的，或者说赛博试验场的终极任务，没人清楚它到底是什么，因为没有人‘通关’过。

　　在赛博之潮爆发，并且呈现不可逆转之势后，整颗星球就被高级文明的黑洞武器吞噬了。

　　高工摸了摸下巴，至少有一点肯定。

　　‘赛博坦’也在造人，而造人计划之所以没有成功，兽械灾害绝对是外部因素之一。

　　“怎么了？”

　　见高工迟迟没有动作，杜招娣忍不住问。

　　“我在想，如果我们能提前造人，或许能抢占先机。”

　　这一下，轮到杜招娣不说话了。

　　高工愣了一下，转头看去，却见这个马尾辫姑娘脸色通红，目光闪烁，冷静干练的气场一下子丢了大半，嘴里嘀嘀咕咕，说一些颠三倒四的话，什么‘事业要紧’、‘宝宝很可爱’、‘大家都还年轻’、‘但也不是不可以’。

　　高工立刻反应过来，干咳一声，若无其事道：“开个玩笑，继续探索吧。”

　　杜招娣眼珠瞪的老大，脑中闪过两个字——渣男！

　　……

　　三个小组进入雾气约有五分钟，一个小组便遭到了攻击。

　　“外骨骼受到损伤，但不严重，对方的武器的是金属长矛，把我的护甲戳了个小洞，威力相当于大口径狙击弹。”

　　对讲机中传来一个外骨骼战士的声音。

　　然而在下一刻，高工神情一凛，手掌瞬间变成‘嗜血勾足’，猛的向前方一扫，‘珰’的一声，一口黑色长矛斜插在不远处的地上。

　　一道黑影在不远处一闪而逝。

　　“想跑！”

　　高工手腕一抖，单分子线直接钩住了一颗大树，高工身影瞬间消失。

　　‘来人’回头张望，远处空空荡荡。

　　而‘它’的肩膀突然一痛，一股巨大的拉力从高空传来。

　　高工从天而降，铁膝猛的顶在了对方的腰间，将它砸翻在地。

　　对方还没反应过来，一只怪爪便出现在脑门之上，‘咿呀难听’的金属撕裂声响起，金属火花在二者之间摩擦产生。

　　[你对机械仆从种造成27点伤害]

　　机械仆从种？

　　高工一愣，另一只抓向对方脖子的手掌下意识一滞。

　　而对方也愣愣的看向高工的‘嗜血勾足’，慌忙比划了起来。

　　“你是说，你是之前那些机械猎人的仆人？”

　　片刻后

　　打量着眼前不到一米高，浑身包裹着兽皮与金属的‘半人半猴’，高工好奇的问。

　　对方兴奋的点了点头，身上的一堆电子元件晃来晃去。

　　机械版本的晚期猿人。

　　“你认识老孙吗？”

　　听到这个名字，仆从猿人更加兴奋了，比手划脚，拉着高工的衣角就要往前走。

　　“这猴子你认识？”杜招娣好奇道。

　　“不认识，但是有一个老家伙认识。”

　　高工打量着这只机械猿人，问道：“你能够听懂我说的话？你有没有名字？”

　　对方还真有，猿猴兴奋的在地上歪歪扭扭的写了三个字。

　　“星期五，好名字。”

　　“你是说，你是看到我的手掌，才认出我是老孙他们一伙的？”

　　“那这雾气是怎么回事，是老一代机械猎人的武器？有意思。”

　　有这只‘星期五’带路，高工很快就来到了真正的墓地。

　　一座很不起眼的土围子。

　　高工也见到了‘星期五’的家人，这是一伙数量达到两位数的晚期猿人部落，它们把钢筋磨成武器，窝中还有一些小型锻造机、小型发电机这一类‘锅碗瓢盆’。

　　按照高工的半蒙半猜，它们是被机械猎人收服，传授‘渔樵耕读’的‘新人类’。

　　如果一切顺利，也许再过个几百上千年，这些新的机械智人将会取代战后人类，成为这个星球的主体种族。

　　而那些古典流机械猎人，说不定就会成为后启示录风格的普罗米修斯。

　　当然，这一切都是高工的脑洞，按照正常时间线，不用三五百年，不出三年这颗星球就会被爆掉。

　　“你是说，当初老孙留下的东西，都放在这个土围子中？”

　　‘星期五’一边点头一边摇头，双手比划的像是在唱rap。

　　高工看了好一会儿才明白，“你是说，里面有一定的危险。”

　　‘星期五’点头，想了想，又钻入自己的土房子中，出来后掌心多了一物，是一个金属苹果。

　　高工接过，系统面板中自动刷出了属性。

　　电屏果（机械造物）：使用后会驱散3*3米的能量屏蔽雾，有60%概率重金属中毒，有80%的概率腹泻

　　高工眼角抽了下，虽然改造了胃，但他也不想以身试法，换了个话题道：“我的那些同伴，你能把他们放进来吗？”

　　‘星期五’用力摇了摇头，指了指高工的手掌，大概是只有古典流机械猎人的传承者，或者说，生物武器植入者才能够进入。

　　怪不得老孙啥都没说，自己的生物植入体就是最好的开门砖。

　　高工想了想，将对讲机交给杜招娣，让她在外面等着，自己一个人走进了土围子。

　　土围子里是简单粗糙的坟墓，墓碑上歪七扭八的刻了名字；好在质量还算凑合，不然骨头渣子都露出来了。

　　“老孙不会让我一个个挖坟吧。”

　　好在高工很快就发现了盲点，大多数坟墓上都只有名字，而有一些坟墓上做了标记，刻着一些已经模糊的图案。

　　顺着标记的坟墓，高工挖出了一堆生物改造材料。

　　[您获得二级生物改造图纸【大树镰刀】]

　　[您获得二级生物改造图纸【白骨辐射尸铠】]

　　[您获三级生物改造图纸【恶魔羊角】]

　　[您获二级生物改造图纸【汽油火焰鞭】]

　　[您获二级生物改造图纸【电子蜂眼】]

　　[您获一级生物改造图纸【生物枪】]

　　[您获一级生物改造图纸【喷气钳】]

　　高工直起身来，丢下铲子，将裤脚的尘土掸了掸。

　　按照任务提示，除了图纸之外，应该还有植入式生物武器的。

　　不过这么多年过去了，就算有生物武器，能用的应该没几件了吧。

　　不知何时起，雾气开始浓郁起来，堆积在坟墓周围，有一种莫名的惊悚感。

　　高工知道，‘星期五’说的危险来了。