第二十九章 云端贵族

胖祥，土著婴儿，险些因为肥胖被亲生父母活煮了。

　　就像沙漠中少数的幸运儿一样，辐射剥夺了他的智商，但却给了他一个独一无二的东西。

　　那就是力量。

　　两个机器人的力量合起来有两吨，然而在与胖祥的角力之中，却渐渐落入下风。

　　‘咔嚓’‘咔嚓’

　　这是零件在机械体中扭曲的声音。

　　胖翔的脸也渐渐憋的通红，一丝难以言喻的兽性从他眼中溢出。

　　“你们…走开！”

　　胖祥的手臂像是烙红的铁柱，猛的捣了过去，一声巨响，两个机器人被推的连退三步，‘嘶——’的灼烧声响后，胸口留下了一个浅浅的五指烙印。

　　“辐射生物出现……”

　　“生物能上涨…战斗模式开启……”

　　机器人的双眼立刻变红，转化为红外线模式，同时手掌缩入手臂之中，‘噌’的一声，四只高强度碳合金刀弹射出来。

　　“你们别过来啊，再过来我们就动手了！”

　　铁皮一边惊慌失措，一边咬牙切齿，手中冲锋枪拉了枪栓，仇恨的看向赵械，然而赵械身边的一个机器人早已开启了护卫模式，挡住了他。

　　“请问，你要对我亲爱的手下做些什么？”

　　赵械右肩一沉，不知何时起，一只手臂搭在了他的肩膀上。

　　他的警报系统居然一点反应都没有，而对方给他的感觉，好似一只吃人的野兽。

　　而最前方的机器人碳合金刀悬在半空之中，迟迟无法动弹。

　　细看之，一只细小的爪子卡在了刀身上。

　　其它的队长见状，纷纷看起了热闹。

　　“都干什么，住手！”

　　周主管的‘优先级’明显在赵械之上，他话一出口，两个机器人顿时取消了战斗模式，再次进入巡逻状态。

　　而同一时间，肩膀上的重力也消失不见。

　　赵械回头，却发现主管和几个精英团队的队长正好出门，而其中一个正笑呵呵的抓着胖子的脑袋，不知说些什么。

　　赵械瞳孔一缩，这个人，居然是他……

　　“怎么回事？”周主管皱眉道，平常看不起机械猎人这群泥腿子也就算了，这个关口，这个新人怎么一点大局观都没有。

　　“主管，他们走私军事用品、贩卖军械！”

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说，”高工懒洋洋的搭在胖祥的肩膀上，道：“铁皮，把车后座的那个文件袋给主管看看。”

　　主管皱眉接过、打开，发现是一叠厚厚的授权文件，里面的内容是一些装甲车退役、整改、买卖的合同。

　　文件有没有问题，只要细察，肯定有。

　　但他要真细察下去，就该他有问题了。

　　“没事，是合法买卖，有正规的退役流程。”

　　看着至少有八成新的装甲战车，赵械张了张嘴，最终一句话都没说。

　　他要是敢反驳，那就该轮到他有问题了。

　　“没事了？那就走呗，胖祥这次干的不错，回去请你大吃一顿。”

　　“大吃一顿，好好好！”胖祥小鸡啄米般点头，口水都要流出来了。

　　其它几位队长见没热闹可看，也就纷纷离开，唯有一位阴沉的老人，主动拦住了高工。

　　他的双眼昏黄且充满血丝，像是苍老的鹰隼，而他的改造右手，则是一口比松岛惠子还要高级的握刀器。

　　有握刀器却无刀，或者说，藏刀。

　　“宫本，有事？”

　　高工眯起了眼，晋升‘暗夜武士’之后，他能清晰的感受到对方身上那与自己类似，却要更加浓郁的杀气。

　　这是一个走暗杀流的机械猎人，而且还是最顶尖的那一批。

　　“只是听说高桑暗杀了收割者统领，今日一见，果然如此，”宫本三藏声音沙哑道。

　　论战斗力，收割者统领是一般C级收割者的二到三倍，没人知道高工是怎么干掉它的。

　　于是便有了一种传言，那便是那只收割者统领，其实是被他暗杀的。

　　同为最顶尖的暗杀者，宫本三藏自然要来见一见这位‘新生代刺客大师’。

　　“哈哈，是吗？”

　　“只是借用外物，终究不是正道，高桑是用了指头先生的‘药’，才能刺杀成功的吧。”

　　高工立刻明白了，这类刺杀统领级怪物的‘传言’，十有八九是小指头放出去的。

　　打广告居然打到我的头上！下一次分钱的时候得让他结一下广告费。

　　“所以说，你打算怎么办，靠实力证明自己？”高工饶有兴致道。

　　宫本三藏摇了摇头，从怀中摸出一瓶‘防护霜’。

　　“老夫的意思是，如今老夫也有邪门歪道之物，再加上老夫的手段，日后所暗杀的猎物，等级必然是在阁下之上。”

　　“呃——”

　　一直到宫本三藏离开，高工才回过神来，咂了咂嘴。

　　“这老头，有点意思。”

　　“高哥，我们这就出发去狩猎吗？”

　　“不急，先回酒吧一趟，有些事我还没弄明白。”

　　玫瑰汽油酒吧今日难得的空无一人，高昂的金属打击乐也变成了低沉的爵士乐，昏黄的灯光与沙哑的女声形成暧昧的氛围。

　　高工刚一进去，还没反应过来，就被玫瑰姐推倒在沙发上，好半晌才挣扎着起来，大口喘气，唇边弥漫着腥味，嘴巴被咬破了。

　　乖乖，一般的富婆可没这战斗力，这就是霸道女总裁的力度么。

　　“你最近的表现我很满意。”

　　吧台后面，玫瑰姐亲自给高工调了一杯酒，红发后的翡翠眼睛微眯，手上夹着一根女士烟，笑容很是妩媚。

　　她说的应该是‘沙漠皮肤’。

　　高工拿起纸巾擦了擦嘴，笑道：“事情都解决了吗？”

　　“解决了，或者说，妥协了。”

　　“怎么解决的？”高工好奇道。

　　“我亲自闯入他的地盘，拿枪顶着他的脑袋请他签下合同，顺便带他几个私生子在外面玩了一遍。”

　　乖乖，真大佬，惹不起惹不起。

　　高工将酒杯上的樱桃塞入嘴里，不解道：“治安团怎么会让步这么大？自治权、开拓权，他们真舍得？”

　　“怎么舍不得，”黑玫瑰冷笑道：“治安团本身，也就是个贴牌货，不过是机械主脑的临时授权，顶着虎皮冒充真老虎，做的不好，说收了也就收了。”

　　“临时权限？你是说，治安团并不属于机械军团的军团列表中，但是谁又能修改主脑的底层逻辑？最顶尖的赛博牛仔都做不到吧。”

　　“我听人说过，不夜城的主脑，算力是附近几个机械城中最强大的。”

　　“你听说过云端贵族吗？”

　　当然听过了，住在号称‘云端之城’的环形空间站中的星球贵族，上一世赛博试验场的最后主线任务，就是从这些贵族手中弄到方舟的船票，逃离这颗被爆掉的星球。

　　按照玫瑰姐的解释，治安团本身，其实也是一个半黑不白的非官方组织。

　　之所以能够在铁砂沙漠混的风生水起，便是某一位、或者几位云端贵族动用了他们手上的特权，从不夜城智能主脑的指令库中，获取了掌控沙漠的临时权限。

　　这份权限虽然是临时的，但在一些骚操作下，‘临时’的期限却可以一直‘临’下去。

　　唯有一点，这个权限的内容，便是要保证沙漠的‘安全’。

　　而一旦沙漠不‘安全’了，这份权限将会立刻被收回，真正的机械军团会取代治安团，控制沙漠，对抗辐射兽群。

　　而一旦机械军团入驻，那么这庞大的、持续几十年的灰色利益链，便会直接被劈断。

　　这件事知道的人极少，知情者只有几位沙漠大亨，哦，还有眼前的玫瑰姐。

　　“所以，只要能够保住这份利益，他们宁可让别人上桌子，也不愿让AI把桌子掀翻。”

　　机械主脑和云端贵族保持着一种均衡状态。

　　而云端贵族与地方实力派也保持另一种平衡。

　　沙漠大亨之间，也互相划分势力地盘，保持平衡。

　　而这份平衡一旦被打破，就像是食物链出了问题，谁都想成为更上层的猎手。

　　王添是这般想的，所以他急于吞并黑玫瑰的地下情报网，用来扩充势力，好以此为凭，向云端贵族争取更好的条件。

　　然后他就被背景更加深厚的玫瑰姐锤了满头包。

　　“所以说，云端贵族宁可将利益分给没有根基的机械猎人，也不愿意交给这群地头蛇。”

　　“是这样。”

　　玫瑰姐红唇在昏暗的灯光下显的格外诱人，然而她说出的话，却分外的强势与霸道。

　　她点了点高工。

　　“所以，你必须成为这次狩猎的第一人。”

　　“没问题，”高工咧嘴一笑，说不出的自信。

　　黑玫瑰眯了眯眼，“你不需要我的帮助？”

　　“至少这一次，不需要，”高工咧嘴一笑：“我从不骗人的，尤其是不骗你。”

　　黑玫瑰再一次感到陌生，眼前这个人一向非常自信，只不过以前的自信源于一种六亲不认的凶狠，现在的自信，却多了一种她都看不清的东西。

　　这让她莫名产生一丝兴奋。

　　“你要想清楚了，这件事如果做不好，你的下场会很惨。”

　　玫瑰姐一向说话算话，哪怕对方是自己的小狼狗，如果完不成自己的野心，也会被狠狠惩罚，乃至于被当场干掉。

　　“同样的话我也不会说第二遍。”

　　高工探身，温柔的拿纸巾擦了擦玫瑰姐的唇边，鲜红色的唇膏好看不好用，都有些花了。

　　倒不是高工节操甚高，只是根据他上一世的经验，有些富婆大佬就喜欢这个调调，欲拒还迎，欲迎还拒，你要是真是毫无节操抱大腿，人家回头一脚就把你给踹了。

　　而这种你得到我的人、却得不到我的心，又或是我喜欢的是你的人，而不是你的钱的狗血调调，很能挠到对方的痒处。

　　果不其然，玫瑰姐翡翠眸子溢出流光，红唇轻吐：“那你可真要好好做了，不然我会好好惩罚你的。”

　　这语气就没有一点杀气，完全是调情的调调了。

　　“那你打算怎么惩罚我啊？”

　　“跪下。”

　　“这种姿势，你当我是那种徒逞口舌之利的人吗？”高工勃然大怒。

　　“那你跪不跪？”

　　“好嘞。”