第七十五章 三号厂中级工

前线在忙，后方也在忙碌之中。

　　高工做为义体医生，更是市场火热。

　　距离开战不过十分钟，就有两个手下被送了进来，一个是新面孔的机械猎人、一个是部落战士。

　　机械猎人右手义体被不知什么玩意搅断，血水、骨头、机械混合在一起。

　　“进行义体更换。”

　　手术台上，三个手术臂‘滋滋’作响，先是由多功能拆卸手将断裂的义体拆下来，另一只手术臂做缝合手术，最后一个手术臂负责调整其它机械配件。

　　这个机械猎人的上半身，腹部以上都改造成了机械体，牵一发而动全身。

　　[手术成功，奖励120点经验]

　　“有备用的义体吗？”

　　“当然，”新面孔连忙将准备好的义体手臂递过去。

　　“老板，能不能顺便给我强化一下？”

　　“强化哪个方向。”

　　“手掌的握力和小臂的转动，我准备走近战路线。”

　　“好说。”

　　高工又花了十分钟时间，将握力提高20kg，并且让小臂系统更适合近战武器发力。

　　“多谢老板，我上战场去了！”

　　新面孔一脸喜滋滋，一副伤到是赚到的样子。

　　人体系统非常复杂，只有义体医生能够进行调节，大部分的植入式义体，施行的都是最保守的安装方案，往往连一半的功率都没有使用出来。

　　另一个部落战士大腿被戳了个洞，虽然不是什么大伤，但伤筋动骨一百天，很难再上战场了。

　　部落战士羡慕的看着活蹦乱跳离开的同伴。

　　“顾问大人，我也想装义体。”

　　“你大腿不要了？”高工撇了一眼对方。

　　“只要能够换取强大的力量，一条腿算什么！”战士一脸坚定，随即又嘿嘿一笑：“再说了，又不是中间那条腿，我不介意。”

　　“不要急，再等一等，我给你换更好的，”高工意味深长。

　　不过半个小时，又有三个客人被接了过来。

　　一个挨了枪炮兽三枪，两枪打在义体上，一枪打在胸口，幸亏卡在骨头缝中。

　　一个生化肌肉里的韧带被暴力扯断。

　　还有一个体内机电转化器坏掉，导致上半身瘫痪，走路像是奇形种。

　　对于高工来说，这都不是什么大毛病，很顺利就修复完成，甚至还顺手提升了性能。

　　这就是阵营里有一个义体医生的好处。

　　大多数机械猎人都没有享受过这种待遇。

　　而在这些人的口中，高工渐渐拼凑出了战场的模样。

　　很显然，黄文的战术非常成功。

　　有‘引怪神器’拉怪，有‘特效机’生成地图，再加上更强大的火力、更多的人手。

　　他的杀怪效率是以前的三倍。

　　高工对此并不意外，早在上一世，玩家就证明了这一点。

　　为了更方便治疗伤者，高工直接将手术室搬到了一楼，距离前线只一步之遥。

　　有时望向窗外，甚至能看到各种辐射兽乱跑的画面。

　　虽说义体手术的经验没有杀怪快，但胜在稳定。

　　而前线的战士在无后顾之忧后，也就更加作死了。

　　受伤还能强化，以往卖命哪还有这种好事。

　　高工一边做手术，一边到处乱瞅，很快他就发现了一个大号猎物。

　　那是一个被飞行器拖回来的大型战斗机器人。

　　这个大型机器人浑身上下都是裂口，最重的伤势，是胸口的一处大洞，里面隐约能看到手臂粗的电路。

　　一个后勤人员对着对讲机大声呼叫，然而另一头只是拒绝。

　　“要不，我来看看？”

　　不等对方拒绝，高工直接跳到了机器人的上半身上，单手发力，将一块撕裂的装甲扯开。

　　各种大型电路元件呈现在眼前。

　　“原来是战斗模块坏了，就是不知道战斗芯片有没有坏，没坏就好解决。”高工转头看向对方，“有备用模块吗？”

　　那人显然是认出了高工，咽了口吐沫，道：“维修基地被兽潮堵住了，一时半会儿进不去。”

　　“不过我可以让人空投维修装备。”

　　很快，一架飞行器便出现在了高空，一个金属箱子被空投落地，打开一看，是专门处理大型机器人的维修工具，还有一个电视机大的‘战斗处理器’。

　　在装备具全的情况下，维修机器人其实要比做义体手术更加简单。

　　幸运的是，这个机器人的战斗芯片没坏，在高工把战斗芯片取出来，插入新的战斗处理器后，这个机械怪物的双眼很快就亮了起来。

　　战斗芯片恢复运转，它自己就站了起来，‘轰轰’声中，继续执行任务去了。

　　[机械体维修*1]

　　“这是机器人劳模啊，”高工感慨，顺便递了一根烟过去，“怎么称呼，兄弟？”

　　“许、许同。”

　　这个后勤人员很是受宠若惊，虽然不明白为什么像高工这种超级战力没有出现在最前线，但仍然对高工的帮助表示感谢。

　　毕竟不是每个人都能手撕装甲的。

　　而在对方的口中，高工也了解到目前的局势。

　　魔山将军将整个汽车城切成了九十多个‘格子’，每个格子便是一个战区，由区域负责人负责清理这个区域的辐射兽。

　　而一旦出现B级辐射兽，便由附近九个‘格子’抽调精锐围剿。

　　高工作为持久力暴强的机械猎人，自然也被分派了任务，做了这个战区的负责人。

　　而当第二阶段，反攻开始之时，他才会亲自出动。

　　现在嘛，他的任务只有两个，一个是保护隐藏在这栋楼中的指挥部，还有一个，自然是制造生物武器。

　　不过第二个任务貌似有人帮他做了。

　　“我去过很多战区，但没有一个像这里一般安全。”这个后勤人员佩服道。

　　其它的战区都是乱糟糟一团，唯有这里，所有辐射兽都被堵在了一块战斗地点。

　　“那当然，也不看看是谁的手下，”高工谦虚道。

　　对讲机又响了起来。

　　“许同，你那边修好了一个武装机器人？有两个大型外骨骼你能不能搞定？”

　　“没问题，让他们过来！”高工替对方回答。

　　很快，两个‘操纵式外骨骼’被拖车拖了过来，一个外骨骼右边机械腿被咬掉，另一个外骨骼驾驶舱被毁，里面是一堆尸体零件。

　　高工没有废话，一边修理，一边偷学对方的思路。

　　[你领悟大型外骨骼框架]

　　[你领悟网状电路图]

　　[你领悟机械摇臂]

　　每一个转职任务都是一次机遇，这是任务奖励之外的隐藏奖励。

　　很多玩家都只是刷任务，而没有挖掘更深层次的东西。

　　[机械体维修*2]

　　[机械体维修*3]

　　就在忙碌的过程中，对方的对讲机又响了起来。

　　许同求助的看向高工，而高工也没有半点客气，有多少来多少，几乎半天的功夫，他的周围就多了一堆大号的废弃零件。

　　[机械体维修*10]

　　[你的转职任务已完成，成功转职三号厂中级工]

　　[初级机械维修提升至中级]

　　三号厂中级工lv1：你是一个优秀的机械体改造者，能对大、中、小型机械体进行维护式工作

　　中级机械修理（职业）：通过调整内部构造，对机械体进行大面积修理。

　　[你领悟职业知识【机械电子工程】]

　　[你领悟职业知识【外骨骼设计】]

　　【机械电子工程】lv1：具备机械、电子、控制等学科的基础理论和基础知识

　　【外骨骼设计】lv1：掌握外骨骼结构的初步研究

　　不用说，几乎在升级的同时，高工直接将两个职业知识提升至lv5。

　　【机械电子工程】lv5：熟知机械工程、电子技术、控制理论，能对通用型号的机械体进行内部调整

　　【外骨骼设计】lv5：掌握中、小型外骨骼的植入技术

　　至于剩下来的经验，高工先是将三号厂中级工提升至lv4，这能增加维修几率，然后一口气将【工业材料学】和【机械改造】升到了lv10max。

　　他接下来的身体改造需要这两个满级的职业知识。