第七十三章 大战将至

断肢王辉耀、玄武查尔斯、火焰摩托仔

　　在那些老东西回顾过往时，这几个名字出现的频率很高。

　　高工眯了眯眼，他从这几人的身上，感受到了一种特殊的和谐感。

　　一种机械系统的大圆满。

　　这种感觉一般只出现在B级辐射兽身上。

　　所以说，这些人的生物武器，都是B级辐射兽的‘身体零件’么。

　　有点猛啊！

　　断肢王辉耀看向‘收割者女王’，狞笑一声，第一个出手。

　　身上十几口强化电锯疯狂爆走，与六口刀肢、八只金属勾足撞在一起，劈斩速度之快，火花几乎连成一片。

　　玄武查尔斯没有半点单挑的自觉，那磨盘大的骨头巨斧如同出膛的炮弹，瞬间横跨二十多米。

　　‘收割者女王’猛然回身，四口镰刀横劈竖斩，然而一声爆响之后，率先被砸飞的，却是重量接近一吨的女王。

　　还在半空，汽油轰鸣声便就响起，两条火焰长鞭从下方卷来，一下子就缠住了‘女王’的腰。

　　那火焰似乎有点特殊，只是轻轻沾身，就立刻点燃了女王的钢铁肉身。

　　火焰摩托男怪笑一声，身下摩托兽轰鸣，扯着火焰长鞭就要将它拖走。

　　然而居然拖不动！

　　悬浮在半空的‘火炬’似乎并没有被拉下来，反而缓缓舒展着六根新长出的‘翅膀’。

　　只见它的六根‘刀肢’下面，多了一根根长满了吸入孔的生物刺，这些‘外放器官’现在飞速吐出血肉，形成六面肉翼。

　　火焰烧焦一层，便又长出一层，整体看上去瑰丽又凶险。

　　没有天生的B级boss，所有的高级辐射兽都是从低级进化来的。

　　‘收割者女王’在吸收了辐射场后，似乎也有了这种倾向。

　　在这时，外面的动静却传了过来。

　　‘收割者女王’往外扫了一眼，微微叹气，“本来还想和你们多玩一会儿的，现在没这个机会了。”

　　下一刻，辐射场开始收缩，笼罩在辐射线下的生物武器迅速干瘪下来。

　　[辐射兽驱使]

　　在你的辐射场中，所有阶位在你之下的辐射兽，您可选择：赐福/剥离

　　在辐射场笼罩生物武器的那一刻，这场较量，其实已经分出了胜负。

　　[任务完成，经验+2200、植入式生物武器*5、生物武器图纸*7]

　　下一阶段的任务链也刷了出来。

　　【任务第四环：火焰再兴】

　　难度：困难-

　　任务简报：老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已，老战士们所期待的，到底是什么呢？

　　任务目标：生物排异症的修复

　　任务奖励：经验+4100，声望+1000

　　……

　　机械飞艇之上，赵械虎视眈眈的盯着高工脚下的箱子。

　　《赛博世界》是没有初始物品栏的，要想随身携带大量装备，得点亮‘反重力科技’，要想折叠装备，得点亮‘空间技术’，要想随时升级装备，得有‘空间科技仓’。

　　以上这些，跟一级文明一点关系都没有。

　　高工收集的图纸资料，还有那些‘破烂玩意’，都是几个外骨骼战士帮忙搬到飞艇上的。

　　这‘人体改造科技’，距离赵械不到一米的距离。

　　升官发财、功名利禄，触手可及。

　　然而他却不敢有半点动作。

　　高工似乎一点不在意之前的冲突，笑着跟周聪聊着什么。

　　杜招娣也是如此，低头翻看着生物改造资料，时不时跟高工交头接耳一番。

　　这些资料最终要化作流水线上的产品，都是她的工作。

　　然而随着机械飞艇渐渐接近绿洲，一行人的表情也都严肃了起来。

　　地面上如同蚁群搬家，又像是某种大迁徙，有数层楼高的锅炉大象，也有肉眼难见的金属蚂蚁。

　　高楼一样的‘烂肉’正在缓缓移动，时不时喷出大量的浓浆。

　　还有像是巨大手指一样的树根，正不断爬行着。

　　值得庆幸的是，会飞的辐射兽终究不多，机械飞艇有惊无险的成功降落。

　　在旧文明时代，汽车城外围有着三个员工小区，接近五十幢员工楼，楼宇与楼宇之间，架满了各种武器。

　　而在汽油镇外，则是十几家汽车配件工厂遗址。

　　楼栋与工厂的废墟地带，一座座武装堡垒拔地而起。

　　数以百计的武装直升机蓄势待发。

　　数以千计的无人机在半空飞行、环绕。

　　一座座大炮从堡垒中升了出来。

　　机械战线从来不是一条线，准确的说，它更像是一个网格，分散式指挥结构。

　　这是前线军团与兽潮激战多年，获得的经验。

　　天上、地上、甚至是地下，都可以是战场，而一旦有所谓的中央指挥部，必然会被斩首。

　　高工看向杜招娣，杜招娣也盯着他。

　　“望着我干什么？”

　　“看看你会不会说一些让我撤退的混账话。”

　　高工耸了耸肩，“我的人品不足以支持让女人先撤。”

　　杜招娣勾了下嘴角，翻了个白眼。

　　几乎一下飞机，杜主任就进入了忙碌状态，不仅是她，所有的后勤人员都是这样。

　　战斗机器人可以替换零件，辐射兽更是数量无限。

　　与兽潮的战争，其实是一场后勤战争。

　　高工的战时工厂藏在一座居民楼的第八层。

　　而这座临时工厂的‘工人’，全是电缆部落的成员。

　　负责这处防线的，也是高工的人。

　　“这一次惠子一定要大开杀戒！”松岛惠子一脸兴奋，手中‘握刀器’不断作响。

　　旁边的胖祥大口吞着盒饭，阿妈说过，干活之前，一定要吃饱。

　　另一边，黛西拉不断检查各处火力点，这是‘新战术’的第一次战场实践，她有些没底。

　　祥姨和一堆学徒正在打磨着手工零件。

　　祥姨一边干活，一边大声道：“别看那些高级玩意有多厉害，等兽潮一来，那些高科技货色通通得完蛋！”

　　……

　　高工也在忙着自己的事。

　　他做的是义体医生转职任务第二项——‘完成两件独属于自家思路的改造部件’。

　　这两个‘改造部件’他早就有了想法。

　　一个是由单分子钩爪升级成的‘立体机动装置’。

　　符合人体力学结构的承重，可以提高拉伸距离。

　　还有一个则是‘高速微机指虎’的升级版，‘撕裂微机指虎’。

　　这一版本的机械手套重点强化了‘撕裂’效果，配合‘嗜血勾足’，可以强化吸血。

　　这两个装备的技术含量正好处在高工的技术掌握中。

　　唯一的问题，便是这两件只能作为‘专属装备’，别人很难用起来。

　　……

　　而在‘临时工厂’的某一处休息室中，画面却与战场氛围格格不入。

　　打牌的打牌，摸麻将的摸麻将，饮茶的饮茶，甚至还有带着老花镜看黄色周刊的。

　　狩猎部门的人都很养生。

　　小妇女忍无可忍，大声咆哮起来。

　　“现在是休息的时候吗！？”

　　“你，大白天的你喝什么酒！”

　　小妇女一把抢来啤酒瓶，重重跺在桌面上。

　　老人干巴巴的解释道：“这不是酒，而是啤酒味的汽油。”

　　“你大白天喝汽油！？”

　　小妇女的炮火又对准了另一位。

　　“大白天你看黄色周刊，你还有公德心吗？”

　　戴老花镜的吓了一大跳，身子猛的一抖。

　　一股臭味扑面而来。

　　老钱幸灾乐祸，“小姑娘，老查本来膀胱就不好，你把他吓出屎来了。”

　　小妇女两眼瞪得老大。

　　这时，一个带着墨镜的高冷老人走到她的面前，抬起下巴，肩头撞了她一下，又撞一下。

　　小妇女再次大怒：“干嘛，你想挑事吗！？”

　　“咳咳，小姑娘，你让让，老胡他是个瞎子。”

　　“……”

　　黄元莉气呼呼的离开之后，场面一时冷清下来。

　　老钱颤颤巍巍的摸出一根香烟，点了起来，在烟雾中眯起了眼，自嘲的一笑。

　　而在第六层，同样的机械工厂正在成形，生产线、机械设备，跟第八层简直一模一样。