第五十二章 猎食者领域

在这只隐身兽的眼中，高工变身成了三米高的收割者，那个浑身包裹着钢铁的超级怪物。

　　那种撕裂一切、切割一切的气场不断堆积，恐怖的生物镰刀仿佛下一刻就会插入它的胸口。

　　猎食者领域（生物改造）：领域一旦展开，将在‘猎食者’和‘猎物’之间进行食物链连接，连接成功，‘猎物’所有属性-20%，极大程度上降低‘猎物’战斗意志，判定失败，‘猎物’随机一项属性+30%，进入狂暴状态，仇恨+300。

　　在旁人眼中，高工还是那个高工，但在那只隐身兽眼中，高工却是磨牙吮血的‘收割者’。

　　随着收割者的背部缓缓开裂，六口门板粗的刀肢挤压而出，那那种森然可怖的气场让空气都几乎凝滞起来。

　　隐身兽感到一股骨子里溢出的恐惧，从头兜下，像是海水一样把它淹没。

　　这种恐惧源于血脉深处，源于食物链的森严阶级。

　　被猎食的感觉甚至让它的保护层都出现了一丝破绽，一道镜面反光突然出现在了十几米外。

　　高工暴起，十几米的距离，仅仅只是眨眼的功夫，他便出现在了那镜面附近，只要完成‘食物链连接’，便能自动标记对方的方位。

　　下一刻，双脚发力，高工腾身三米多高，新的感应膝盖除了能遮蔽‘微型电机’发动的声音，更重要的是，它可以让高工更精准的把握‘引擎爆发’的功耗。

　　这就是生物改造带来的优势。

　　半空之中，高工左手并掌成刀，四根手指迅速有了变化，指甲弹出一倍的血色指锋，细小的倒勾顺着指甲一路往下，连成一片。

　　勾尖是针眼大的生物植入孔，变粗的皮肤上，‘毛孔’扩大近一倍。

　　没有遇到半点阻碍，高工的掌刀便插入对方的生物甲中。

　　一种强烈舒爽感从掌心传来，那种进入某种软体包裹的感觉，不可描述，妙不可言。

　　他终于体会到了收割者女王的快乐。

　　嗜血捕捉足*4（变异器官）：一种独属于收割者的变异武器，将捕捉足插入鲜活的生命中，腐烂敌人的器官，摧毁敌人的身体机能，使敌人造成大失血的效果，每秒吸收五点血量

　　附加状态：刀剑狂舞

　　1支嗜血捕捉足是5点血量/秒，四支便是20点血量/秒。

　　D级辐射兽，在没有boss模板加持下，血量大约在300~500之间。

　　像是隐身兽这种潜行品种，因为特殊的身体结构，血量只会更低，甚至比不上一些E级辐射兽。

　　高工猛的一插，这家伙的血量当场就被抽走一半。

　　落地后的高工轻轻一甩，一具干瘪的尸体直接被甩了下来，皮肉严重老化，只能依稀辨认出，这是一只面盆大的‘蚊子’。

　　吸星大法，恐怖如斯。

　　系统性改造是不稳定的，具有一定的变异性。

　　‘同类猎杀’、‘器官捕食’都产生了一定的变异。

　　但受益于‘生物排异性’不高，手术完成度较高，这些‘变异’都是往好的方向发展。

　　高工的血条还是满格的，所以这种吸血就会转化成一种类似‘荷尔蒙激素分泌’的愉悦感，相当于强化版的贤者时间。

　　[你已杀死D级隐身钢针蚊，经验+680]

　　经验倒是挺多的。

　　不过这也不奇怪，连红外线侦察都找不到的隐身+偷袭，其危险程度甚至超过很多C级辐射兽。

　　高工抬起了头，“看戏看了这么久，好看吗？”

　　‘啪’、‘啪’、‘啪’，鼓掌声响起，在二楼的安全通道上，一道人影走出。

　　“不愧是连C级辐射兽都能暗杀的机械猎人，这么快就发现我了。”

　　来人轻轻一翻，便从二楼落了下来。

　　高工歪着头打量对方，对方一头金发，面目英俊，穿着一身黑色的外套，像是改良版的燕尾服。

　　最引人瞩目的，是他胸口上的那个纹章，金属长枪+血肉盾牌。

　　老熟人啊。

　　“什么级别，战斗员还是骑士，总不可能是大骑士吧，”高工漫不经心道。

　　金发男微微惊愕，转而优雅的笑道：“骑士团战斗员，西奥多。”

　　“有何贵干？”

　　“想要向您借上一物。”

　　“菊花可以，人头不行。”

　　西奥多再次愣了一下，然后痛心疾首的摇了摇头。

　　“您可真是个粗鄙之人！”

　　下一刻，风声炸裂，西奥多横穿近二十米，几乎一瞬间便出现在高工的身前。

　　敏捷绝对超过15点！

　　就在横跨的同时，对方的手臂划过一道优雅的弧线，袖口发出‘啪’一声响，五指从西装袖口探出，如五根铁钳子，狠狠抓向高工的漂亮脸蛋。

　　高工的鼻翼甚至能闻到一股电热刀震动的焦糊味。

　　然而高工的右手像是能预判一般，从斜下方插上，五指在插来的过程中迅速变异，化作‘嗜血捕捉足’。

　　两种生物武器猛的撞在了一起。

　　火花四溅！

　　高工的敏捷比不上对方，但力量却更胜一筹，嗜血捕捉足硬生生顶住了五根刀指，这位西奥多被压的后移三米。

　　“你——”

　　西奥多有些惊疑不定的看向高工的双手，只见他的双手已经彻底变成了倒勾血爪，简直就是收割者女王的小一号版本。

　　“熟不熟悉？”

　　高工咧嘴一笑，目光落在对方十指改造成的十口生物电热刀上，生物发电、高温切割，骑士团标准的肉械科技。

　　“有一个问题啊，你的外号是不是叫做剪刀手爱德华，哦不，剪刀手西奥多？”

　　西奥多面色一黑，下一刻，两道身影再度战作一团。

　　在游戏前期，骑士团战斗员相当于20~30级的精英怪，五围属性最低也是15点，尤其是经过‘肉械科技’的改造，某些方面得到了专向强化。

　　而在交手的过程中，高工发现有点小瞧了对方，这家伙的敏捷绝对有20点。

　　而西奥多的惊讶程度更是超过高工。

　　资料显示，这一位的确擅长近战，但这近战应该是指刀术而不是徒手。

　　事实上，单论徒手搏斗，在骑士团中，不少骑士阶层的长官都不是自己的对手。

　　更让人奇怪的是，对方的变异怪爪，还有那资料记载的合金骨骼改造。

　　怎么这么像自家的‘肉械科技’？

　　两道人影都快到肉眼难见，掌刀与钩爪的余波不时扫荡到附近的豪车之上，所过之处，不是震碎玻璃，就是撕裂车皮。

　　高工一爪抓碎了一座豪车的引擎。

　　而西奥多十指连闪，无数轮胎被活生生切爆。

　　战斗过程中，西奥发现对方的打法似乎不仅仅只是力量加速度，还有一种精妙的暗杀刀术在其中。

　　一招一式，仿佛黑暗中的月亮，皎洁的同时，周围是森森死亡。

　　刀剑狂舞：徒手模式下，你精通的任何刀（剑）术状态都会临时转移到手臂之上，刀术专精+1，使用武士刀、常规刀剑或者螳螂刀时，格挡伤害减免+25%

　　备注：手真的会自己动，这是刀术的条件反射

　　这次来到沙漠执行任务的骑士不超过十位。

　　而骑士层次之下，便要属他西奥多最强。

　　本来他的目标其实是一位‘狩猎队长’，只不过临时得到消息，高工突然出现，这才转换目标。

　　然而他万万没想到，对方竟然是如此的难缠。

　　收割者是没有惯用手的，这也意味着，高工的双手，便是双持‘红独角兽’。

　　双刀流打法。

　　战斗过程之中，西奥多惊愕的发现对方越来越快，不，是自己变慢了。

　　对方的指刀只要滑过皮肤，便会吸走一部分血液。

　　这让西奥多想到了某种变异吸血藤蔓。

　　不是对方变强了，而是自己变弱了。

　　西奥多趁着某个变招间隙，深吸一口气，改造手臂猛然发力，十根电热刀暴转，撕裂空气，引发了一个小型的空气涡旋。

　　利刃漩涡lv3（精英）：通过电热刀引导生物磁场，制造一个小型引力场，在引力场中，己方连击伤害+15%，敌方敏捷-20%，攻击速度-10%，附加状态：生物电紊乱

　　然而高工再一次未卜先知，身子轻轻一跃，反物理规则一般向后平移一米半，直接躲过了这一记大招。

　　高工甩了下手腕，单分子钩爪自动弹了回来，笑道：“你要是就这点手段，别说杀人了，自己小命怕是都保不住。”

　　西奥多胸膛快速起伏，额头上汗珠滑落，资料绝对有问题，对方比资料上记载的要强，而且要强的多！

　　对方给他的感觉，就像是一个游刃有余的狩猎者，正在调戏着猎物。

　　这一位的战力水准，绝对达到了骑士阶层！

　　他沉默片刻，突然道：“你不会认为，我们的刺杀只是针对你一人吧。”

　　高工脸色一沉，“这么说，你对我的下属也动了手？”

　　“只要我拖住你，很快，你属下的人头就会被带过来，到了那时，你是否还会像现在这般冷静呢？”

　　“激将法？”

　　高工突然咧嘴一笑：“你们骑士团的战争骑士，应该没富裕到这个程度吧。”

　　“一个具有变异能力的壮汉，一个只会开车的低级机械人，只要做好针对手段，哪怕只是最低级的战斗员，一样能处理掉他们！”

　　“果然，治安团有你们的间谍，我可是记得，自己的战场录像并没有外放啊。”

　　战场记录仪有着摄像头的作用，而高工三人的表现，则被全数记录了下来，被分析和针对。

　　高工相信，其它的机械猎人也是这样的待遇。

　　怪不得这场仗打的这么烂，家有内鬼啊！

　　高工眼神缓缓沉下，下一刻，在西奥多的眼中，高工的身影再度产生变化，变高、变粗、变壮。

　　[猎食者领域展开]

　　[食物链连接中]

　　[猎物标记成功]

　　面对对方惊恐的眼神，巨大的‘收割者’口吐人言。

　　“我记得骑士团的战斗员都有一个‘肉械合一’的能力，趁着现在，快点使出来吧。”

　　“再不用出来，可就要死了哦。”