第五章 夺命狂奔（下）

从无人机的角度，天穹之下，高达几十层的大楼残骸被蛇一样黄色爬山虎覆盖，同样高度的巨树冠盖向四方展开。

　　密密麻麻的金属树叶如同围成一圈的太阳能发电板；空气中散发出电器烧焦的味道，那是机械生化兽在分泌人工蛋白质。

　　摄像头转动着，无人机的视野不断放大，在森林的间隙处，可以明显看到树根扎入旧城市的水泥地面，像是大型搅拌机一样粉碎各种金属废料，然后用新长出的金属管道吸收。

　　金属、水泥、植物根茎，奇妙又诡异的融为一体。

　　当无人机飞过一处通讯塔上，塔尖的避雷针忽然转动一圈，缓缓打开，那是一朵刻着‘铁塔股份有限公司’的剑叶型金属花。

　　‘异常信号接入’

　　‘异常信号接入’

　　‘信号中断’

　　‘信号中断’

　　一架无人机的推进器喷口忽然有两个失去了控制，导致它的飞行轨迹飘忽不定，最终一头扎入森林之中。

　　下一刻，猎食者群起而动，从下水道中爬出的铁皮老鼠快如闪电，取代足肢的金属滑轮，似乎是某个高科技品牌的自动驾驶滑轮鞋。

　　涡轮蛛紧随其后，做为中型殖体生命，它身长三米，高两米，有三对机械大螯，触肢器如同钢刀，头部的放射性蛛眼像是大型探照灯，放射出的强光不断转动，逼退抢食的同行。

　　尖锐的汽笛声响起，车头马陆顺着高速通道横冲直撞，不时将高速通道上的汽车残骸顶开。

　　可树上的猎食者抢先一步，十几个鸟形半机械生物一拥而上，电钻一般的鸟嘴熟练的钻开无人机的外壳，咬断发动机上的电线，无人机彻底罢工。

　　接下来便是一场饕餮盛宴，金属外壳像是零食，线路刺激又爽滑、芯片富有营养、电池最受欢迎、电机难啃却有嚼劲。

　　摄像头最终被仿生壁虎抢到手，插在脖子上，仿生皮上的电子纹路亮起，像是正在进行某种特殊的配对，很快摄像头便亮了起来，算是下岗再就业。

　　另外两架无人机见状，立刻向上爬升，然而，当后面一架无人机绕过一座双子大厦时，大厦表面的‘爬山虎’忽然像蛇鳞一样张开，有规律的起伏起来。

　　‘爬山虎’将生物信号转入光纤、数据库和输入设备组成的大楼中。

　　‘电子配对中’

　　‘信号转化中’

　　‘虚拟入侵中’

　　双子大厦的前身应该是一座电视台，共二十三层，随着爬山虎的连接，尘封已久的备用电机忽然运行起来，机房内声音大作；从楼顶到楼底，一层又一层的屏幕打开，播放的不是广告，而是无人机飞行的画面。

　　电视台中，似乎有无数透明的工作人员在调试设备、确认节目、剪辑视频。

　　最终，一具自杀的尸体前，屏幕忽然亮了起来。

　　“……天空执法者展开整治，发布了加强民用无人机等‘低慢小’航空器安全管理条例，设立了直辖市在内的八类管控区域，除了特别批准之外，禁止……”

　　随着视频的播放，靠后的那架无人机机身猛的一颤，突然调转方向，缓缓落在了双子大厦的楼上。

　　然后，屏幕中的画面像是按了倒放键，从双子大厦开始，‘无人机’从楼顶倒飞而出，直奔某处地下工事。

　　某处防空洞的地下操控中心

　　一个工作人员面色一变，十根手指猛然裂开，变成类似蜘蛛爪一样的结构，指尖以肉眼难见的速度敲击着键盘。

　　而他面前的大屏幕瞬间变红。

　　‘数据异常、数据异常——’

　　‘飞行信号被捕捉，病毒入侵中，第一层防壁遭到破坏——’

　　“怎么回事？怎么会有病毒入侵，我们的行动被机械主脑发现了？”主管模样的中年人面色一变，惊道。

　　“不，城内的监测站并没有发现机械兵团出动的迹象。”

　　“该病毒种类也不是常见的企业病毒。”

　　另一个员工也开口解释，他的脑袋上挂着类似头戴式耳机的装置，‘耳机’嵌入耳孔，隐约能看到插入耳孔的一小圈电线。

　　在不夜城，这种装置叫做‘网络接入仓’，骑士团缺少这方面的技术积累，旧时代的军用科技只能进入万维网，无法连接赛博网络；它们现在使用的，都是黑市收购的翻新机。

　　这种翻新机在对抗高级AI操控的企业病毒时，是没有还手之力的。

　　“似乎是某种生物信号转化的野生电子病毒。”

　　主管顿时松了口气，毕竟野生病毒还在他们的处理范围内。

　　更重要的是，‘海德拉’计划并没有被发现，还在顺利进行。

　　“查明源头，以及查明无人机为什么会出现在那个地方。”主管带着些怒意的道。

　　“方位确认，213.313.511，前文明时代的江别市；任务级别‘骑士’级，是高层临时发布的通缉任务。”

　　一个工作人员顿了顿，带着些敬畏道：“是钢铁骑士——旗！”

　　最后一架无人机依旧在忠诚的完成自己的任务，可惜，在这片水泥丛林之中，有太多它的克星。

　　很快，一道黑影从林中射出，速度极快，好似撕裂空气，音爆之后，又是一道爆炸，火焰四散，无人机残片从天空洒落。

　　一处飘散着无数‘红灯笼’的街区中，地面上的血毯缓缓游动着，爬上高楼、涌上高架、席卷每一个入侵街区的生灵，最终向中央汇聚，游动的鲜血覆盖在血毯表面，仿佛是贵妇的裙摆。

　　毛毯中央的‘贵妇’，则是一个身高近三米的怪物，由白骨和血肉组成，无数神经束组成了她的头发，而发梢的尽头，挂着一颗颗机械猎人的脑袋。

　　若是打开辐射探测仪，便能观测到，在这片街区中，辐射量强的恐怖，无限接近于核爆中心。

　　“连A级鲜红女皇的领域都敢乱闯，真是脱裤子放屁，找死！”

　　[任务完成，奖励1500点经验]

　　正如铁砂沙漠不是真正的沙漠，绿洲也不是绿色的，它更像是一个设施齐全的小镇，这里居民成分复杂，有机械城的逃犯、工厂的雇佣兵、铁砂沙漠的土著、禁忌改造的人造合成人、信奉图灵教的金属传教士。

　　这里没有好人，甚至可以说是没有‘人’，所有的居民，身上都是肉眼可见的植入体，武器器官化、器官机械化，每个人看上去都极不好惹。

　　而能在这里安稳开店的，绝对是镇场子级别的狠角色。

　　玫瑰汽油酒吧的老板是个女人，而且是个很漂亮的女人，火红的头发像是燃烧的烈焰，翡翠般的眼睛习惯于隔着波浪头打量人，火辣的上半身毫不掩饰的包裹在高弹力紧身背心中，胸前露出一大抹白皙，马甲线的腰身上，一朵妖艳的黑色玫瑰花绽放着。

　　玫瑰汽油酒吧，提供各类酒水、仿生人妓女、虚拟体验机、精神药物、小型身体修复改造、代卖以及杀手服务。

　　此刻，黑玫瑰正站在吧台后方，漫不经心调着一杯玛格丽特，听着各种客人的吹嘘、显摆，以及偶尔扫过来的贪婪目光。

　　每年都有很多人来这里淘金，其中不乏强大的义体改造者，但熟面孔却是越来越少，其中，百分之九十九都永远的留在了这片辐射地带，只有少数的幸运儿，会赚到足够的机械币，换来一张不夜城的入场卷，去享受人上人的生活。

　　大部分时候，黑玫瑰都在冷眼旁观，看着这群蠢货们从辐射地带跳入更危险的都市地狱。

　　城里的怪物吃人可是不吐骨头的！

　　不过，有些蠢货还是挺可爱的，死了有点可惜。

　　“听说了吗？工厂的货在大裂谷被人截了。”

　　杂乱的消息中，有一条消息引起了她的注意。

　　“谁敢截工厂的货，找死！”

　　“不清楚，或许是一些偷渡者铤而走险吧。”

　　“这些人找死可别连累我们。”

　　一位金属手臂的壮汉哈哈一笑：

　　“也不全是坏事，工厂那么财大气粗，或许能赚上一大笔赏金！”

　　“倒也是，我的外骨骼老早就该换了，城里的货卖到这里，足足涨了十倍，那群狗日的企业吸血鬼！”

　　黑玫瑰细而长的眉头向上一挑，将玛格丽特一饮而尽，眼神示意不远处的酒保替代她，自己则大步去了后门。

　　汽油酒吧除了提供酒水服务，还能包夜，毕竟有些活动更适合在夜晚进行；黑玫瑰一般住在酒吧的地下室中，那里有足够多的酒。

　　不过很少有人知道，黑玫瑰另有一处据点，那处据点的前身是一座废弃的工厂，如今被改造成一处车库，里面放着她收集来的各种款式的机车。

　　酒和重装机车，是这个女人最喜欢的两种东西。

　　大门刚一打开，浓郁的血腥气便扑面而来，黑玫瑰的表情没有半点变化，直接拉开了电闸。

　　下一刻，刺眼的探照灯下，多了一辆陌生又破烂的越野车，四个轮胎爆了三个，上面无数划痕和弹痕。

　　车上躺着一个充满野性的男人，男人瞎了一只眼，断了一只手，叼着半根烟。

　　“来啦。”

　　黑玫瑰目光扫了一圈，平静道：“谁允许你将这种垃圾开到我的车库。”

　　高工苦笑一声，“玫瑰姐，能不能别急着谈车，先救人再说。”

　　“我要是死了，您不就少了一辆车了么。”

　　话音一落，高工脖子一歪，彻底昏迷过去。

　　[任务完成，奖励1500点经验]