第五十六章 任务链见底

手术持续了一个晚上，得益于高工lv5级别的手术技巧，还有韩教授的仿生改造方案，手术很成功。

　　一座临时搭建的病床之上，面色苍白的胖祥躺在床上，随着他一呼一吸，裸露在外的皮肤居然显出淡淡的红色。

　　救人救到底，送佛送到西，既然都改造循环系统了，皮下血液泵、收割者细胞也都植了进去。

　　粗粗一算，这次改造，胖祥的血量至少得+400。

　　这还没算上‘器官去要害化’、‘微型断肢再生’、‘同类猎杀加持’。

　　这些可都是高工都垂涎的能力。

　　若不是收割者细胞排异性严重，高工早就自己给自己装上了。

　　一个C+级boss模板的收割者，产出的好东西还真不少。

　　一些B级辐射兽都没这质量的产出。

　　黄元莉的表情有些疲惫，昨晚的手术并不完全是一帆风顺的，有好几次，胖祥都差点引发收割者女王意识复苏，是这小妇女帮他战胜了女王意识。

　　不过她没抱怨什么，自从变成‘脑便器’后，小妇女的意志明显提高不少。

　　“我刚刚好像看到孙老头过来，”韩教授冷不丁的道。

　　“是啊，来看了一眼，你们关系似乎不好？”

　　“当年那件事他太过分了，背叛者永远无法原谅。”

　　高工摇了摇头，没打算去管这些陈年旧怨，扫了一眼系统面板。

　　[任务完成：奖励古典流机械猎人的传承]

　　老孙并没有多说什么，直接告诉了高工一个地址，开启了任务的第三环。

　　【任务第三环：遗产】

　　难度：困难-

　　任务简报：所有职业的兴起都是因为科技的发展，古典流机械猎人也不例外，它们的遗产又有什么秘密呢？

　　任务目标：前往古典流机械猎人的墓地，获取它们曾经的武器，但千万记住，小心亡灵

　　任务奖励：经验+2200、植入式生物武器*5、生物武器图纸*7

　　这次的奖励有点多啊。

　　这说明这条任务链快做到底了，一般来说，一级文明的任务链在10环之内，二级文明的任务链则是20环之内，三级文明的任务链30环，依此类推。

　　同理，一级任务链在星球范围内。

　　二级任务链在几个星球殖民地之间。

　　三级任务链则是整个星系。

　　……

　　像是老孙这种环节不超过五环，范围只局限在某一个地带的任务链，难度只能算是中等。

　　到了游戏中后期，要是没有点出‘高级空间理论’或是‘跃迁技术’，光是跑任务都能跑死你。

　　当然了，你也可以向高级文明购买超光速飞船，又或是租借恒粒子态黑洞的使用权，就是这个价格嘛，往往让玩家热泪盈眶。

　　溢价百倍算什么，这些npc直接溢价千倍，还爱买不买。

　　你不买，有的是低级文明愿意倾家荡产去买。

　　老孙给的那个地址不算近，隔着两个绿洲，高工决定等内奸搞定之后，就去把这个任务链做完。

　　没办法，他不可能等个十年八年，从无到有培养出一个势力。

　　而继承古典流机械猎人的遗产，便是一条很好的捷径。

　　至于古典流机械猎人最担心的生物排异性，他也不是没有解决办法。

　　短期手段自然是开图纸，高工知道好几种降低生物排异性的图纸。

　　而长期办法，便是他等级超过30级，过了30级，完成碳基与机械的初步融合，高工便能以他自己为生命模板，在一级文明的范围内解决生物排异性。

　　这种手段类似于‘肉械科技’。

　　说到底，古典流机械猎人之所以断了传承，并不是因为这一职业潜力尽了，而是因为没有完成相应的科技树升级。

　　事实上，在骑士团成为沙漠霸主之后，大量机械猎人被充入仆从军，在骑士团科技的加持下，这些人不是也很能打嘛。

　　正在这时，一个电缆部落萝莉急急忙忙道：“莉姐，还有高大哥，外面突然来了好多人。”

　　回收站这个地方还是相对隐蔽的，高工又多次安排部落成员在回收站的各个方向加装铁丝网、人造障碍。

　　而这时能来这里的，十有八九便是小指头的人。

　　这庸医的效率这么高？

　　等高工匆匆赶过去的时候，发现铁丝网外站着一群人，手持武器，各个带伤，表情警戒。

　　部落的战士正在和他们僵持之中。

　　一个矮小的身影正在愤怒咆哮。

　　“死残废，快点让我们进去！”

　　“不行，这是我们的家，”孟多摇头。

　　“滚开！”

　　“不——”

　　孟多眼神一花，矮小的身影便出现在他的面前，右脚狠狠的蹬在了他的腹部，将他踹翻在地。

　　其它人面色一变，纷纷拿起了武器。

　　然而几乎就在同时，另一道身影以更快的速度出现，大长腿在空气中抽出鞭响。

　　“高手！”

　　松岛惠子面色一惊，握刀器连忙抓向来人的鞭腿。

　　然而对方速度更快，鞭腿所化的黑影在半空中一折，便冲到她的胸口，将她恶狠狠的砸在地上，那金属马尾的发夹都砸裂开来。

　　跟在她身后的五六人大惊，然而枪栓还没拉开，一股怪力突然从枪上冒出，让冲锋枪凭空飞走。

　　刀也是、剑也是、包括智能武器，其连接口都被拔了下来。

　　对方的速度快到肉眼难见。

　　片刻后，高工站定，将怀中的一堆武器丢了下来，冷冷的扫了一圈。

　　“怎么，你们是来砸场子的？”

　　小指头的几个马仔见没好戏看了，连忙腆着脸凑了过来。

　　“高哥，是指头哥让我们把人拉过来的。”

　　“他妈的谁敢打我们的人！”

　　黄元莉这时也到了，挽起袖子，带着一堆部落成员围了过来，看到跌在地上的孟多，连忙让人将他扶起，然后又看向以同样姿势摔倒在地的松岛惠子，微微一愣。

　　小妇女计算了下身高，顿时生出一种优越感。

　　“他们一上来就要强闯进去，我们一阻拦就动手，”孟多忍着怒气道。

　　“你干的不错，”高工点头道。

　　“恩，孟多多做事我还是放心的。”黄元莉补充。

　　孟多看向自己胸前的脚印，还有那几乎没有还手之力的状态，眼中闪过一丝黯然。

　　高工一出手，当即镇住了场子，而从地上爬起来的松岛惠子也完全不在意挨了这一脚，一脸哀求道：“求你救救黛西拉。”

　　“三手黛西拉，她怎么了？”

　　两个小指头手下拉开车门，将一个担架抬了下来，三手黛西拉，现在变成三手齐断黛西拉了。

　　高工现在知道小指头为什么这么快就能找到人了。

　　整个汽车城就两个义体医生，这种级别的伤势，除了他，也就自己能救了。

　　“把人抬入手术室中，”高工顿了顿，冷冷扫了一眼松岛惠子。

　　“至于你，给我的人道歉！他不接受你的道歉，你就别想进来。”

　　“高哥，还有一个！”

　　另一辆车上，又有一个担架被抬了下来。

　　这个人伤势更重，浑身已经看不出人形了，只有关键部位偶尔炸出电火花。

　　“这是黄文，他还没死？”高工看了好一会儿，才认出对方。

　　“指头哥说，这家伙被电子病毒入侵，电子义体的那一部分已经彻底炸掉，就剩一口气了。”

　　“不过这家伙似乎保留了一些手段，他的手下把他的备用身体零件带了过来。”

　　高工看向另一伙人，这些人与其说是机械猎人，不如说是机械工程师。

　　“请你救下我们的队长，只要队长活下来，我们会给你一个绝对合理的报酬！”

　　一位机械工程师语气平静，但眼神深处非常焦急。

　　“指头哥说了，这种全身大换血的义体手术他没把握，让你死马当活马医。”

　　“我可不保证能救回来。”

　　那位机械工程师顿时松了口气。

　　“只要您愿意出手，无论什么样的结局我们都能接受。”

　　高工点头，让出了一条道路。

　　“又要做手术？你可是做了一夜的手术啊。”黄元莉有些担心道。

　　“一下子收服两个队长的机会可不多。”

　　“让人给胖祥换一个房间，他太胖，手术室待不下两个患者。”

　　“我这就找人去做，”黄元莉点头，又‘咦’了一下，“对了，祥姨呢，怎么一早上都没看到她。”

　　“你没发现手术室少了点什么吗？”

　　“少了什么？”黄元莉仔细回忆，那座房间里器官零件太多，看的瘆人，她一向是能不进去就不进去。

　　不过印象之中——

　　“对了，那六口收割者女王的刀肢！”