第七十二章 生物武器之魂

高工眯了眯眼，摸着机械猿人给自己的‘苹果’。

　　他可以肯定，猿人口中的危险跟这白雾有关。

　　若是吃下这颗金属苹果，这危险不说完全消除，至少也会消散大半。

　　但第三环任务链的奖励，也可能会因此缩水。

　　“任务列表的奖励一栏中，可是有‘植入式生物武器’的，老子挖了半天坟也没见到。”

　　“几十年过去了，这些生物武器要是‘还活着’，必然有着特殊的保存条件，比如说，这片白雾！”

　　高工扭了扭脖子，眼中煞气一闪，展开了猎食者领域。

　　下一刻，一尊三米来高，血色森然的金属怪物拔地而起。

　　似是因为多了一个‘首领模板’，这一次的‘收割者女王’气势格外凶残，六根金属刀肢直接从背部拔出来，像是六口死神镰刀，那对金属钩爪也大了一圈，血钩随着呼吸一涨一缩。

　　[猎食者领域展开]

　　[食物链连接中]

　　[食物链标记成功]

　　下一刻，雾气如龙蛇翻卷，一道巨大的阴影绕着收割者女王转着圈子。

　　收割者女王腥黄色的眼珠缓缓睁大，水缸粗的脖子微微后缩，六口‘死神镰刀’轻轻跳动着刀尖，像是高明的刀客在决斗时调整节奏一般。

　　这是它面对高手才有的姿态。

　　腥风骤起，四周雾气并不是被剖开，更像是被一个风洞吸入。

　　下一刻，‘风洞’显现出了真容，一条双倍水缸粗的巨大血管从天而降。

　　血管之中，肉芽一层连着一层，像是不断绽放的血色菊花。

　　收割者女王只来及转动身子，避开血管的‘消化口’，就被巨大血管缠上。

　　这条恐怖的血管足有十米长，两层楼高的收割者女王居然被它硬生生举到了半空。

　　血管的另一个‘消化口’出其不意的从雾气中钻出，包裹住了收割者女王的下半身。

　　那肉芽有一种很古怪的力量，只是轻轻扫过皮肤，钢铁皮肤就开始开裂，然后整个下半身大量爆血。

　　而收割者女王也不甘示弱，六口‘死神镰刀’斩出了肉眼难及的速度，猩红刀锋斩过之处，裂痕周围迅速干瘪起来。

　　同时，收割者女王的一对嗜血钢爪也开始撕扯‘巨大血管’，想要将它拦腰扯断。

　　战斗在第一时间便达到了高潮。

　　雾气被染成了血色，两只怪物的嘶吼声仿佛雷鸣电闪。

　　似是受到‘巨大血管’的刺激，收割者女王身上，那之前被白雾压制的辐射场渐渐冒出血光。

　　收割者女王的一只干瘪足肢猛然刺出血管，插入地面。

　　另一只足肢紧随其后。

　　刀背的生物茎管突然变大一倍，六口刀肢倒转，插入地面，宛如堕天使降临人间。

　　雾气挡住了空气中的辐射力量。

　　但地面没有。

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　大量的辐射力量涌入，收割者女王的腹部肉眼可见的鼓起。

　　下一刻，三对‘嗜血钩爪’从腹部生裂而出，同时插入‘巨大血管’的表皮。

　　收割者女王张大了嘴巴，成排的利齿仰天狂吼，齿缝开裂，消化液喷涌而出。

　　巨大血管在哀鸣声中，被猛的一撕为二。

　　[你战胜了‘巨大血管’的生物意念，经验+520]

　　高工刹那间惊醒，眼中腥黄光芒渐渐收敛，舔了舔开裂的嘴角，不知何时起，他的十根手指完全变成了‘嗜血捕捉足’，血红指甲无意识的晃动着。

　　与它一同变化的，还有高工的十根脚趾。

　　之前的‘生物变异’可达不到这种程度。

　　与手指的‘生物化’不同，高工的脚趾固然也成了‘捕捉足’，但明显更短，钩爪呈现半金属光泽，脚跟踏在地面上时，有明显的金属敲击声。

　　他扫视一圈，在不远处发现一条三四米长的‘破布麻袋’。

　　它跟‘巨大血管’唯一的相同之处，便是它们的表面，都有大量的血筋。

　　‘这么说，这些生物武器是通过白雾觅食，一直存活到现在的么。’

　　高工将这条‘破布麻袋’扯了过来。

　　“感觉也快不行了。”

　　感收着体内沸腾的收割者细胞，他下意识的挠了挠肩胛骨，不知为什么，总感觉有点痒。

　　对方油尽灯枯，自己可是状态正好！

　　[猎食者领域展开]

　　[食物链连接中]

　　雾气缓缓分开，一只优雅的机械巨狼从中走出，这条巨狼的脊椎骨上，长着一口‘虎头铡’级别的巨刀，而当它的电子眼盯向高工时，一种血脉深处的怒火冒了出来。

　　‘刃狼，C+级机械生化兽中，少数能跟收割者分庭抗礼的存在，而且这两种机械兽是死敌，见面就要打一顿。’

　　老派机械猎人虽然没有植入收割者血脉，但却用同级别的‘死敌’制作了生物武器。

　　有一种奇妙的宿命感。

　　“来的正好，不干掉你，怎么显得我青出于蓝而胜于蓝呢。”

　　高工眼中猩黄光芒一闪，六根刀肢，八只嗜血钩爪扑面而来。

　　……

　　“杜主任？”

　　正当杜招娣饶有兴致的看着‘现代猿人’的活动时，一道声音突然响起。

　　周聪和赵械从雾气中出现。

　　杜招娣心头一紧，表面上却冷静道：“你们来的正好，高少校刚刚追杀骑士团的人去了。”

　　“骑士团！？”周聪面色一变，脱口道：“他们怎么会在这里，莫非是个陷阱？”

　　杜招娣摇了摇头，“不清楚，我们也是突然遭到了他们的攻击，然后高少校将我安置在这里，便急忙追了过去。”

　　“这么说之前的人影，还有攻击者，都是骑士团的人？”

　　“有这个可能。”

　　赵械总感觉哪里不对，刚想说些什么，剩下两个外骨骼战士也赶来了。

　　“队长，我们——”一个外骨骼战士刚想打招呼，面色突然一变，手中电磁步枪高举。

　　“队长！刚刚就是它们袭击我们的！”

　　周聪愣了一下，看向杜招娣后方的机械猿人。

　　“它们，不是骑士团的人么？”

　　杜招娣也面色一变，“难道这就是骑士团的后手？”

　　赵械突然冷笑一声，道：“杜主任，别装了，你们和它们是一伙的吧，高工现在想必正在收集‘技术资料’呢。”

　　周聪也不是傻子，他只是没想到对方会面不改色的骗他，眼中红外线探头扫过，很快就确定了高工的方向。

　　“我们进去！”

　　“这不行。”

　　杜招娣脚步一转，挡在了周聪的面前。

　　那些机械猿人见状，一个个露出了凶狠的表情，包围了众人，手中钢筋长矛跃跃欲试。

　　“我们不是敌人，杜主任。”

　　“那就别妨碍‘机械委员会’的工作！”杜招娣上前一步，眼神冰冷的看向周聪。

　　“你们想上军事法庭吗？！”

　　周聪呼吸一滞，下意识的仰头，这个女人的气场有点厉害。

　　赵械见状，连忙道：“周少校，别忘了将军的嘱咐！”

　　周聪表情挣扎不定，老实说，他哪一方都不想站，他只想顺利退回总部。

　　但各种麻烦总莫名其妙的找上他。

　　一声凄厉的狼吼声突然从土围子里传来。

　　周聪长吐了一口气，下定了决心，先是给了另两个外骨骼战士一个眼神，然后笑道：“我担心高少校遇到危险，去帮帮忙总没问题吧。”

　　周聪背部的外骨骼开启，露出两个‘猎兽管’，一旦动手，从猎兽管中喷出的‘电磁网’就会困住这些猴子。

　　“头儿！”

　　“又怎么了？”周聪没好气的道。

　　“你自己看！”

　　周聪转头，只见浓郁的红光从土围子中挤出，硬生生劈散白雾。

　　红光之璀璨，甚至有些耀眼。

　　“高强度的辐射场！他在搞什么鬼，难道真有辐射兽？”

　　……

　　‘收割者女王’将撕裂的刃狼砸到地上，腥黄色的眼珠下面，一对眼珠缓缓挤了开来。

　　‘它’口吐人言：“这一次不单挑，改围殴了？”

　　三个怪物将‘收割者女王’包围。

　　两米多高的机械猎人浑身赤裸，身体表面至少植入了十只手掌，每一个手掌上握着一口沾血电锯。

　　一个弓着身子的侏儒老人，尾椎骨上，一条三米多长的锁链大斧缓缓升了起来。

　　摩托兽轰鸣不断，排气管青烟滚滚，一个大活人的上半身插在‘座位部位’。

　　‘他’灌下了最后一口汽油。

　　下一刻，手臂部位的两条火焰鞭燃烧了起来。