第三十章 辐射圈

随着战争中心的决议，狩猎战争几乎在当天便就打响。

　　“死吧！死吧！干死你们！！”

　　十几辆改造过的越野车上，机关枪的弹链几乎一刻都没有停止转动，枪管更是打的火热。

　　而在它们对面，辐射兽组成的小型兽潮如同割麦子一样倒地，然后更加剧烈的爆炸声从尸体中爆出，给同伴造成二次伤害。

　　“杀啊！！”

　　另一波机械猎人纷纷从卡车上跳下来，这些人走的都是近战流路线，手臂不是被改造成大刀电锯，就是胸前镶嵌了厚厚的钢板，这些近战猎人们少的经过一两次义体改造，多的则是三四次、乃至五六次。

　　这些人机械化的程度，让他们一个个更像是人形机器。

　　电锯斩在机械生化兽的金属皮肤上，钢化拳头恶狠狠的抽在野兽的脑门上，一下、两下、三下，直到把对方的脑浆都打出来，然后手掌扒下仿生皮，指尖电钻狠狠插入辐射兽的要害，伴随着机液血水的喷洒，把辐射源硬生生抓出来。

　　“猎人才是最强的！”那人狰狞大吼，一口撕下半个心脏。

　　“兄弟们，看我给你们送的飞机！”

　　一个站在卡车头上的队长手持对讲机，哈哈大笑。

　　下一刻，两架工厂的轰炸机便从云层中出现，俯冲进入战场，腹部打开，十几枚导弹追踪目标，十几吨炸药紧随其后，三层楼高的爆炸火焰激荡起强烈的风浪，所过之处，兽群被炸出大片大片的空白地带。

　　“辐射兽也不过如此！”

　　“队长，我们上不上？”

　　盗火者的成员急忙看向他们的队长，论起火力，他们是其它人的十倍。

　　“急什么急，现在上的，那都是送死的货色，”出乎意料，一向暴躁易怒的威尔逊拒绝了这个提议。

　　在他的背后，是近百位身穿外骨骼的队员们，他们身材高大，目光险恶。

　　中间还有三座重型坦克，坦克的炮管在光线的覆盖下，勾勒出粗大的阴影。

　　“可是队长，这些普通野兽可都是刷积分的好材料，错过了太可惜了！”

　　威尔逊大怒，一脚把说话的队员从车上踹了下来。

　　“你是队长还是老子是队长，你小子懂个屁！”

　　南部防线

　　机械师小队正有条不紊的调试着机械，一座又一座自动化武器正被无人机空投到预定的火力点上。

　　他们的武器都是特定的组合武器，正由上百只小型机器人当场调整、安装、隐藏。

　　在机械师小队中，战斗全部由自动化机械完成，而队员只是机械的操纵员。

　　一处通讯站

　　机械师黄文正不断敲打着键盘。

　　他的蜘蛛手快到肉眼难见。

　　在蜘蛛手上，每一个关节的‘纽扣’都是神经强化节点，这是战前的强化科技，也是军队后勤人员的必备改造。

　　而在虚拟屏幕上，一张张柱状图不断闪现，每一个红柱代表着一个兽群的辐射值，此刻，红柱正疯狂上升。

　　而代表防御力的绿柱却保持着不稳定的走势。

　　“让队员再核对一遍数据表，有几个关键的数据不对。”

　　黄文很冷静，冷静的就像是在玩一场战略游戏。

　　西线

　　血矿丘陵

　　一座丘陵上，十几个灰眼一言不发。

　　在他们的眼中，战场是另一副模样，不同级别的辐射化作不同颜色的潮汐江流，此刻正随着战斗汇成海洋，淹没过来。

　　“原罪来袭，图灵神庇佑！”

　　灰眼艾德里安，除了机械猎人的身份外，还是图灵教的金属传教士，他的眼睛是‘火炭之眼’，能从电格网络中窥见真知，亦能见辐射生态中的扭曲恶魔。

　　东线

　　松岛惠子的一对小短腿正不断的蹦跶，握刀器反复摩擦着机械刀柄，发出‘嘎吱’、‘嘎吱’的声响。

　　“黛西拉，我想——”

　　“不行。”

　　“我就砍一个，偷偷的，保证不被发现。”

　　“不行。”

　　“黛西拉~~”

　　看着松岛惠子抓着自己的衣角委屈的叫唤着，黛西拉叹了口气。

　　“惠子，你知道辐射兽最让人害怕的地方是什么吗？”

　　“是环境，是兽群所在的辐射环境，在这种环境中，所有电子设备都会失灵，而野兽们却是如鱼得水，它们甚至能通过一片落叶、一条树茎来监视我们。”

　　惠子目光一亮，张了张嘴。

　　不等惠子开口，黛西拉继续补充道：

　　“我知道你想说什么，现在野兽离了巢穴，便是它们最虚弱的时候，但你要明白一件事，辐射圈不是天生的，是辐射野兽群居而诞生的。”

　　“黛西拉，你的意思是，它们在孕育新的辐射场？”松岛惠子愣愣道。

　　“对，战斗只会加速辐射场的形成。”

　　松岛惠子想明白了。

　　“那我们现在干什么？”

　　“等，”黛西拉平静道：“野兽的能量也不是无限的，等到辐射生态形成的那一刻，便是它们自身能量最弱的时刻，那时我们行动。

　　战争持续了一日一夜

　　不断有机械猎人浑身受伤、归来修整，也有猎人只匆匆换上一具义体，便就再度出发。

　　做为机械改造者，持久力虽然比不上机器，但却是普通人的十几倍。

　　而不知何时起，汽油镇的大门口多了一块巨型电子屏幕。

　　战场记录仪会自动将精彩的猎杀画面记录并播放出来，看的人热血沸腾。

　　而在屏幕最中央，则是一个排行榜。

　　其中，排名第一的狩猎小队只第一天，就猎杀了两百只E级野兽，着实凶悍。

　　“是掠夺者小队么，他们最近风头正劲。”

　　“理所当然，他们小队全是机械改造者。”

　　“那些老牌队伍呢，火绒草、灰眼、蠕动者，它们在干什么？”

　　“被淘汰了呗，如今的掠夺者便是几年前的它们，它们之前的老队伍，你还记得吗？”

　　“开盘了、开盘了！”

　　“是老牌队伍后来居上？还是掠夺者继续以黑马的姿态稳坐第一？”

　　除了自知争夺无望，热衷开盘的赌狗外，有心人反倒是更关注那几支老牌队伍的走向。

　　盗火者、机械师、蠕动者、灰眼、火绒草。

　　这些老牌队伍现在在干什么？

　　“我之前狩猎时，好像看到了蠕动者。”

　　“哦？他们干什么？”另一人精神一振。

　　“我离开的时候，蠕动者正被兽群围困，情况不大妙，”那人迟疑片刻，道。

　　“不可能，他们肯定是另有安排，在憋一个大的。”

　　的确是在憋个大招，半晚，一个消息传来。

　　蠕动者全员陷身兽群、团灭。

　　“蠕动者死了！？”

　　“真的假的，兽群这么可怕么。”

　　“你们有没有一种感觉，野兽杀的越多，越难打？”

　　“艹，你也有这种感觉么，之前一颗子弹就能打穿的皮肤，现在居然打不穿了。”

　　第一日、第二日、第三日。

　　掠夺者小队依旧稳居一把手，死在他们手上的猎物数量接近500，而一些强悍的新人也纷纷出头。

　　电锯杀人狂、章鱼怪物、生化魔人、猎狗者、轰炸者……

　　老牌小队依旧没有动静。

　　而在军需仓库的数据处据中心，一群战场分析员正进行战局分析，场面很是热烈。

　　“掠夺者小队背后有人支持，他们使用的D73式微型导弹、全包覆式外骨骼装甲、还有EMP炸弹，都是对付反叛军的武器。”

　　“兽群孕育辐射场的速度比我们推算的要快。”

　　“截止到今天十二点，F级、E级的辐射场便孕育完成。”

　　“战场马上马上会上升一个烈度，我们要加大后勤支持。”

　　“再消耗一波机械猎人如何？”

　　“暂时不考虑，老牌小队迟迟不下场，这种消耗没有意义。”

　　周主管敲打着桌面，局面有点出乎他的预料。

　　自己的饼画的那么大，这些老油条们居然没上钩？

　　果然是跟机器人打交道久了，自己口才退化了。

　　“掠夺者小队呢，到达补给点了吗？新的一批武器正在等待他们接收。”

　　“已经到了，”一个接听员面色一变，激动道：“他们向我们报告，说是有一个狩猎计划，这个计划是要去狩猎D级辐射兽部落！”