第五十一章 新战况（二合一修改章）

汽油镇，人来人往，电子屏幕前，已经很少再有人驻足观看了。

　　无它，狩猎战争打到这一步，已经从机械猎人狩猎野兽，转为双方互相狩猎的阶段。

　　哪怕在汽油镇中，也已经陆续有十多位机械猎人意外死亡，无一不是被辐射兽偷袭致死。

　　辐射兽可不讲武德，它可不会乖乖的跟你真刀实枪的战斗，事实上，夜晚才是辐射兽的活动时间。

　　拾荒者集聚地死的人更多，可以说是惨不忍睹。

　　事实上，现在已经没多少人关心这个排行了，因为关心‘花边新闻’的前提是机械猎人必胜，但从目前来看，这场仗能不能打赢，没人敢拍胸脯保证了。

　　人心惶惶是如今绿洲最好的写照。

　　夕阳西下，三道身影站在电子屏幕前，一胖、一瘦、还有一个不胖不瘦。

　　中间那一位面色发白，看上去状态不太好。

　　“好多陌生面孔啊。”

　　排行榜又有了翻天覆地的变化。

　　排名第一的是共生小队，这是一个以前从没听说过，但是强大到不可思议的狩猎队伍。

　　传闻之中，他们一水的能量武器，身上的高动力铠甲连C级辐射兽的爪牙都撕不开。

　　排行第二的又是一个出乎意料的名字——蠕动者。

　　右边那位，一个电线管道外露的半机械人愣了好一会儿，才不可思议道：

　　“蠕动者，它们不是被团灭了吗？”

　　左边的巨大胖子挠了挠头。

　　“他们是会复活吗，高哥。”

　　“谁知道呢。”

　　中间那一位耸了耸肩。

　　汽油镇的变化之大，已经完全让人看不出来了。

　　各种碉堡，厚实的城墙，巡逻的无人机，还有瞭望台上那黑洞洞的机关枪口。

　　这是已经做好兽潮攻城的准备了吗？

　　而在排行榜上，除了排名第一的共生小队、‘死而复生’的蠕动者、排名第三的宫本三藏。

　　其它的，全是新面孔。

　　老牌队伍‘全灭’。

　　就连之前窜的很猛的新人，如掠夺者小队、生化魔人、猎狗者、轰炸者，都已经消失无踪。

　　长江后浪推前浪，如今后浪也被卷死了吗？

　　“走吧，去接你老妈，回头我们再来找老板。”

　　瘦子拍了拍胖子，二人坐回了装甲战车，巨大的引擎声中，战车咆哮离开。

　　中间那人则点起了一根烟，慢条斯理的走入了汽油镇中。

　　很快，某个人回来的消息就开始传播起来。

　　“那条独狼回来了？”

　　“独狼，那个新进的刺客大师？不是传闻他被宫本三藏暗杀了么。”

　　“我听说他死在了前线。”

　　“就像灰眼艾德里安那样？”

　　“死了那么多高手，多他一个不多，少他一个不少。”

　　黑汽油酒吧依旧热闹，只不过全是新面孔，就连十天前的‘老面孔’都不多见了。

　　一代新人换旧人，论起高淘汰率，怕是没有哪一种职业能比的过机械猎人。

　　“他就是个逃兵，我记得他十天前就开溜了。”

　　某个‘老面孔’突然道。

　　“哦？怎么回事，老哥说说。”

　　‘老面孔’有些满足的接过新人递来的烟，虽然他只来汽车城一个月，但资格已经足够老了。

　　“他啊，也是一个资深猎人，也还算能打，但就是老油条了，见势不妙溜的比谁都快，好似十来天前吧，就不见踪影了，真是老奸巨猾。”

　　“他怎么跑的？”

　　“什么门路？”

　　本来只是有几个人在听，但一听到‘跑路’，顿时，一堆人围了过来。

　　看的出来，他们对‘跑路’这个话题相当感兴趣。

　　‘老面孔’很是享受众星捧月的感觉，在他的印象中，这是真正老人才有的待遇。

　　“别想了，那是战争初期，治安团管的不严，现在谁还敢跑路，绝对第一个被那些机器人打黑枪。”

　　他扬了扬手腕上的‘战场记录仪’。

　　“看到没，最新型号的‘手铐’，不可拆卸，卫星定位，无人机追踪，想跑，门都没有！”

　　顿时一片失望的叹息声。

　　有人不满道：“这么一来，我们跟那些企业小白鼠有什么区别。”

　　“还小白鼠呢，人家植入的可是监视芯片，命比我们值钱多了。”

　　大伙们长吁短叹，对于无法跑路表达了强烈的遗憾。

　　见话题有被转移的迹象，‘老面孔’顿时有些急了。

　　“咳咳，我们言归正传，其实吧，那个独狼姓高，我也算认识，他啊，一直就是那种没有骨气、两面三刀的人，当逃兵是再正常不过的事了，你们知不知道，他在没成名之前，经常做鸭子赚钱，不仅女人花钱就可以上，男人也可以，这种人能有骨气吗？”

　　见众人都呆呆的望着自己，‘老面孔’吹的更起劲了。

　　“那个人以前和我组过队，说是组队，其实就是我的小弟，当时他还没有如今的名气，很卑微的一个——”

　　‘老面孔’脖子猛的一紧。

　　原来不知何时，一个坐在角落中的巨大身影站了起来，大腿粗的金属手臂一把扣住他的脖子，提了起来。

　　“黑、黑神，我不是在说您！”

　　机械巨人将一桶汽油啤酒灌了个精光，然后啤酒桶恶狠狠的砸在对方的脑门上。

　　“你侮辱他！你竟敢侮辱他！他只有我能侮辱，也只有我配杀了他！”

　　打桩机一样的金属拳头一下又一下锤在对方的脑袋上，在不知第几下后，‘啪’的一下，‘老面孔’的脑袋像西瓜一样炸裂开来。

　　在众人惊惧的眼神中，黑神随手丢下了无头尸体，踉踉跄跄的走了出去，他腿部、腰部、臀部、背部，都插入了冲击力十足的机械模块，走动之际，隐约还有血水从植入口中流下来。

　　狩猎排行榜第九的黑神，同样是一头独狼。

　　而在酒吧的一座包厢之中。

　　盗火者威尔逊听到外面的动静，没有半点动弹迹象，只是专注灌酒，他的一左一右，是两个身上只挂着小布片的仿生人妓女。

　　“好了，威尔逊，别喝了，”黛西拉皱眉看了他一眼。

　　“你们出去吧，”黄文平静的道。

　　两个仿生人妓女呆滞的站了起来，她们就是行尸走肉，任由顾客摆布。

　　简单来说，谁付钱，谁说了算。

　　很显然，这一次做局的人，正是机械师黄文。

　　看着身上全是绑带的威尔逊，黛西拉叹了口气。

　　“老黄，你特意把我们叫过来，是想要干什么？”

　　黄文看上去是个十六七岁的清秀少年，但这种‘清纯面孔’只是因为他做过仿生改造，他的真实年龄已经四十多了，在三人之中是最大的。

　　他也是老资格了，而且他不像其它来沙漠讨生活的破落户，他曾经有一份相当优越的职业，18号工厂的机械工程师。

　　人有大志，受创而不失其心，三人之中，黄文是最冷静的。

　　“拾荒城一战，我们三个小队损失严重，威尔逊的机械兵团直接被打崩了，我的一半队员被野生病毒侵入神经系统，至今昏迷不醒，黛西拉你的队伍也有三分之一的人员损失。”

　　“滚他妈的兽潮，滚他妈的治安团，他们就是让我们送死！”威尔逊破口大骂。

　　三人之中，黄文在南线，威尔逊在北线，只有黛西拉在东线拾荒城方向。

　　然而，一次由军团名将赫尔斯将军坐镇指挥的大会战，将他们凑在了一起。

　　目标直指拾荒城即将爆发的兽潮。

　　三个绿洲的联合军队。

　　中部沙漠所有的猎人强者汇聚一堂。

　　治安团同样花了血本，所有在该战役中的武器装备，通通免费。

　　甚至义体都能免费安装。

　　如此优渥的条件，迎接他们的，却是一场史无前例的大溃败。

　　从前线抽调出来的纯机械化大军都被兽潮冲的崩溃，更何况是威尔逊的小型机械团队。

　　黄文的火力防线直接被十几种野生电子病毒感染，调转枪口，杀了众多友军。

　　至于黛西拉，见势不妙立刻跑路，依旧损失了三分之一的人手。

　　这也是为什么排行榜上，老牌小队几乎全员大换血。

　　黄文倒是很平静，他轻轻道：“合作吧，只有这一条路可走了。”

　　“合作？”黛西拉愕然，威尔逊也停止了骂娘。

　　“三个狩猎团队，合并成一个团队，这样我们才有争夺第一的机会。”

　　“你还想打？”

　　威尔逊惊讶的看着对方，仿佛是第一次认识这个人一样。

　　在见识过兽潮那让人绝望的威势之后，对方居然还想打。

　　“我们还有其它的选择吗？”

　　“有，等待机械兵团出动！”

　　“它要是不出动呢？”

　　“不可能！”

　　黛西拉顿了顿，叹了口气。

　　“老黄，不是我不想帮你，只是我的人手，的确支撑不起下一阶段的战争了。”

　　“别的不说，现在汽车城外，还有落单的辐射兽群吗？”

　　说到这里，黛西拉自嘲的一笑，现在落单的门槛尽已不是一只野兽，而是一整个兽群了。

　　黄文皱了皱眉，没想到兽潮对二人的打击居然这么大。

　　老牌队长尚且如此，那些菜鸟呢。

　　“你的意思呢，威尔逊。”

　　威尔逊打了个酒嗝，干脆利落的吐出一个字。

　　“滚！”

　　……

　　酒不尽兴，威尔逊踉踉跄跄的走出了酒吧，期间还撞了好几个人，被撞之人都敢怒不敢言，很显然，虎倒架不散，至少在汽油镇上，这个大胡子的名头还是相当有威慑力的。

　　对于黄文的提议，威尔逊嗤之以鼻。

　　黄文是有背景的，他威尔逊可也不是泥腿子，说到底，能在这吃人沙漠中混的不错，有几个是没背景的。

　　他能凑集上百架机械外骨骼，没有机械军团内部的人帮助，怎么可能买的下来。

　　事实上，这次争夺绿洲的拓荒权，也是有一股军团内部的势力扶持他。

　　然而，希望越大，失望越大。

　　在兽潮铺天盖地的攻势下，他花了数年才拼凑出的心血被一战打光。

　　心态直接被打崩了。

　　“这里是呆不下去了。”

　　威尔逊决定等前线的军团打回来，就跟着军团的人离开这里，这狗屎的辐射地带，谁爱呆谁呆。

　　他穿过一条小巷，脚下忽然一顿，余光扫视，后面多了一道黑影。

　　前面一个人正缓缓走过来。

　　大胡子眯了眯眼，手掌下意识的摸到了腰上。

　　“威尔逊，盗火者小队的队长。”

　　“是你爷爷！”

　　他猛然拔出腰上的能量武器，那是一口机械兵团限量版的等离子手枪，一般只有少校以上的军事长官才会拥有，这是不属于这片沙漠的高级武器。

　　然而人影的速度更快。

　　过了约有三分钟，一个酒吧服务员急匆匆的跑过来，脱了裤子就要小解。

　　一股浓郁的血腥味从他身边传来。

　　他转头，看到了靠墙而坐的一道身影。

　　“你——”

　　身影缓缓倒了下来，服务员这才惊愕的发现，对方身上全是血窟窿，尤其是右臂，齐肘而断。

　　三手黛西拉同样在回程的路上，只不过与威尔逊不同，对于黄文的提议，她其实是认同的。

　　而她不认同的是，按照黄文的语气，这个联合团队若是真的组建成功，是由他做主导。

　　明明三个老牌团队，‘火绒草’才是损失最小的。

　　她刚出汽油镇，脚步便是一顿。

　　两条机械臂的应激模式直接发动，折叠手柄从掌心弹出，双手猛的一甩，两口折叠战刀弹射而出。

　　“谁？！”

　　站在她面前的怪人是一个半人半机械体，人头之下，全是机械躯壳，但在机械体上，又有大量的鲜红肌肉蠕动。

　　生化肌肉？不，生化肌肉没有这样的活力。

　　黛西拉将视线落在对方的胸口，在他的合金胸口上，烙印着一个血肉盾牌和金属长枪的纹章。

　　她见过这个纹章，似乎是某个恐怖组织的标志。

　　“充满战意，不错的眼神！”

　　这个怪人缓缓朝他走来，随着他的走动，在盾牌和长枪中央，也就是胸口部位，一团火苗燃烧了起来。

　　“吾为——火焰骑士霍斯！”

　　黄文并没有离开酒吧。

　　事实上，黛西拉和威尔逊既不是他见的第一批队长，也不是他见的最后一批。

　　他从不把鸡蛋放在一个笼子里。

　　但是计划并不顺利。

　　来人不是被兽潮吓破了胆，就是各有心思，真正有合作价值的人，少之又少。

　　说到底，在机械猎人这一暴力职业群体中，最能服众的，永远都是拳头。

　　至于什么战场智慧和战场指挥，你有机械军团的将军牛逼吗？

　　他都不行，你凭什么说自己行？

　　黄文皱眉思索，小小的眉毛配合青涩又纯真的面孔，装嫩是足够的。

　　“啧啧，小弟弟真可爱。”

　　黄文猛的抬头，几乎没有半点犹豫冲向窗户。

　　然而下一刻，窗户上电子波纹一闪，整个身子被弹了回来。

　　“跑的真快，要不，你再试试你的那几座无人机管不管用？”

　　黄文深吸了一口气，只见大量的网格光点出现在包厢中，不断向自己压迫过来。

　　“赛博黑客，义体控制！”

　　黄文的两只眼睛都做了义眼改造，而且加装了电子防璧。

　　然而‘防火墙’没有起到半点作用。

　　只有顶尖的赛博黑客能够做到这一点。

　　“不是黑客入侵，是骑士技啦。”

　　“骑士技？你是骑士团的人！”黄文沉默片刻，开口道：“接受投降吗？我可以接受任何控制性的义体改造。”

　　“嘻嘻，小弟弟，你可真乖，但是不行哦，骑士团不加外人，不对，是不加‘人’。”

　　“小弟弟，死之前记住，姐姐是电子骑士赛琳娜！”

　　下一刻，电子网格覆盖一切。

　　包厢之中，黄文依旧坐在沙发上，他的双手死死握紧，浑身发抖，身上义体连接之处，电子火花一路炸开，先是左眼，然后是右眼，最后是脑袋上改造的部件。

　　‘啪’的一声，他的脑壳炸开，露出乌黑的电子部件，焦烟之中，黄文一头栽倒在地。

　　……

　　玫瑰姐的车库中，一座电话机旁，高工堵住耳朵，任由话筒中传来愤怒的咆哮声。

　　“老子让你忍两天，不是让你直接原地失踪。”

　　“十天，足足十天，你知道老子这些天亏多少钱吗？”

　　“玫瑰姐差点没把我拆了！”

　　好半晌，高工才乐呵呵的道：“指头老哥，这才几天没见，没想到你这么想我啊。”

　　“你这些天到底干什么去了？！”电话另一头小指头愤怒叫道。

　　高工张开手掌，也不知是不是错觉，好似与以前不一样了。

　　“没干什么，就是去割了个包皮，现在状态相当好。”

　　“你现在状态好又有什么用，整个防线都崩掉了。”

　　“我听说几天前，拾荒城又发生大战了？”高工拿起话筒，翘起二郎腿，“你当时是在前线吧，你不是被充作军医了吗，当时什么情况？”

　　小指头的声音满是后怕。

　　“惨烈的一塌糊涂，前线的兽潮还没解决，没想到这里也爆发了兽潮。”

　　“幸好老子是后勤人员，第一批撤离，不然真就离不开了。”

　　“这么厉害，不是说那个赫尔斯是机械兵团的名将吗？听说还带了机械兵团的精锐过来。”

　　“狗屁的精锐，这老小子见势不妙，跑的比谁都快，幸好你指头哥也不是白混的，早有准备，当场就蹭上了他的飞机。”

　　另一头的小指头长吐了一口气，心有余悸。

　　“兽潮真是太可怕了！”

　　“所有辐射场连成一片，所有电子器械全部失灵，天空是乌黑的，全被机械飞禽盖住，地面上也是大量的畸形植株生出，原地造出一个水泥森林，战场的辐射值直接突破天际，最后大家争夺的都不是武器弹药，而是辐射针了；兽潮中的怪物更是跟不要命了一样，攻势一浪高过一浪，机械防线只挡了三天，就全线崩溃，后来经过统计，在战场上出现的辐射野兽数量高达五百万。”

　　“怎么治安团一点准备没做吗？”高工疑惑。

　　“怎么没做，治安团对战事规模的预期，是两个满状态的A级兽潮，哪怕是三个，也勉强承受。”

　　“不是只有两个A级怪物首领吗？”

　　高工印象之中，A级的辐射女王加上A级的裂变公爵，都有伤势，再怎么说也不至于打成这样啊。

　　“是，但是谁又能想到，这两个怪物居然能合体，而一旦合体，便是正宗的S级兽王。”

　　“这不是A级的兽潮，而是标准的兽王潮啊。”

　　“呃——”

　　高工也无语了，居然还能合体，这两性关系直接就变雌雄同体了。

　　“算了，你没来也好，不然你小子多半也小命不保。”

　　讲了半天，小指头总算是说了一句人话。

　　“对了，玫瑰姐呢。”

　　“玫瑰姐去赴宴去了，去某个沙漠酋长家。”

　　“这么潇洒？”

　　“当然不是，那个黑鬼老头邀请了所有的沙漠大亨，讨论的问题十有八九也跟这场战争有关。”

　　“反正我感觉不太妙。”

　　是挺不妙的，高工摸了摸下巴，他不知道这些沙漠大亨是打算怎么糊弄上面，但他清楚，再这么糊弄下去，绿洲会像拔钉子一样被兽潮一个接着一个拔出。

　　等到了海德拉战役时，机械军团连个前线基地都没有了。

　　高工忽然心中一动，道：“先挂电话了，有空再聊。”

　　“别啊，再聊个几分钟，我现在身边全是机器人，实在无聊——”

　　“无聊就去玩虚拟机。”

　　高工挂了电话，目光平静的看向周围。

　　车库中除了一辆辆豪车之外，一点动静都没有。

　　高工切换了红外线模式，然而在红色的视野之中，同样一道人影都无。

　　‘能遮挡热源么。’

　　下一刻，劲风扑面，高工猛的一转身，一道巨大的划痕出现在了地面上。

　　‘辐射兽都入侵到绿洲核心，治安团真是一群废物。’

　　‘正好试试这一招。’

　　高工念头一动，眼珠突然变成了腥黄色，同时一股恐怖的气场疯狂溢出，笼罩了整座废弃工厂。

　　下一刻，在隐身的辐射兽眼中，这个人类变了个模样。

　　高工脑袋拉长，身体节节高涨，很快就长到了三米高，鲜红色的钢筋铁骨透着十足的危险，匕首般的牙齿参差起伏，呼吸之间，高温让空气都扭曲了起来。