第九十一章 爪牙成群

高工虽然砍人的时候很猛，但他其实是一个很苟的人。

　　比如说，他明知道原主被人偷袭，绝对不是一个意外，但他到目前为止都没有深入深究，原因无它，他当时实力太弱，报仇几率不高。

　　又比如说，他是清楚骑士团谋划的，比如说指挥所位置、生物工厂分布，甚至包括未来有那些人、那些势力是站在骑士团一边的。

　　但他没有选择扮演诸葛亮算命，乃至煽风点火、借力打力，而是老老实实的肝任务、提升改造率。

　　再比如，哪怕治安团偷了自己图纸，赵械给自己下黑手，他也只是默默的给对方挖坑。

　　作为一个‘玩网游’能一条命苟到关服的人，高工很少做风险性极大的事，而在外人眼中，看似很危险的事，其实他至少有七八成把握。

　　这家伙有着关二爷的名声，但其实与曹操的爱好相同，最终走的其实是司马懿的路线。

　　这种苟人一般不生气，一旦生气起来，那多半是很严重的。

　　很少人知道，上一世作为文明领袖，高工是少数敢跟‘天灾’硬肛的存在，虽然被打的满头包，几百座星球主脑都被锤爆了。

　　但他也开发了一系列对方的肉身型号，在宇宙黑市中相当畅销。

　　这个天灾虽然不是宇宙天灾，但也是仅次于宇宙天灾的文明天灾，而那个天灾领袖，是一个叫做刀锋女王的变态女人！

　　“偷老子的家。”

　　高工坐在一个破铁桶上，一只手敲打着膝盖，虽然表情笑眯眯的，但是熟悉高工的两个女人都知道，他现在非常生气。

　　哪怕是一向喜欢跟高工斗嘴的小妇女，也安静了不少。

　　倒不是她喜欢安静，而是有一两次她把高工烦狠了，高工第二天就给她画了厚厚一叠‘本子’，还威胁她，再来招惹他，就把她的本子送给其它人，比如说，那个暗恋她的部落第一勇士孟多多。

　　至于对方用本子做什么，他就不清楚了。

　　小妇女当即纳头就拜，表示再也不敢挑事，然后偷偷摸摸把本子拿了回去，面红心跳的看了一晚上，不得不说，内容相当刺激。

　　很快，一道人影出现在了守卫的视野之中，心情愉悦的走了进来。

　　“黛西拉！！”小妇女面色一亮，赶紧迎了上去。

　　“你没事吧？”杜招娣也连忙问。

　　“我能有什么事，现在感觉相当良好。”

　　黛西拉的‘蜘蛛外骨骼’上，虽然有着大面积的烧伤，但是她的心情十分良好，将背上的蛛丝茧‘砰’的一声砸到地上。

　　“boss，幸不辱命，这是火焰骑士的尸体。”

　　高工撇了对方一眼：“现在感觉怎么样？”

　　“相当良好！”

　　骑士团的改造骑士是20级的精英怪，而经过改造后的黛西拉也突破了机械猎人的上限。

　　二人本该势均力敌，甚至火焰骑士应该更强一些，毕竟肉械科技的改造水平更高。

　　正如‘同样的招式对圣斗士不能使用两次’。

　　同样的招式，在机械猎人面前，也必然会被‘机械猎杀改造’破解。

　　“不过boss，我这身‘蜘蛛模块’恐怕要重新调整一下。”

　　黛西拉也不见外，直接在高工面前脱的光光的，自动卸下来的‘蜘蛛模块’变形成一个磨盘大的蜘蛛，八只足肢灵巧的朝自己爬了过来。

　　高工瞥了对方一眼，不过也没说什么，对方浑身上下，自己哪一处没量过，好多部位都是自己亲手装上去的；而且大概是受到蜘蛛习性影响，这家伙觉醒了某种特殊的癖好，此刻正在小妇女前大秀身材，看的小妇女鼻血都要流出来了。

　　他低头检查着‘蜘蛛模块’的性能，作为自己打造的第一个职业专属装备，他还是挺上心的。

　　装备名称：蜘蛛模块

　　类别：机械猎杀植入装置（专属装备）

　　品质：优异+

　　重量：32kg

　　耐久：76%

　　护甲：211/500

　　能量：43%

　　操纵系统：神经植入

　　能源模块：蜘蛛消化器*1、剥皮女蛛心脏*1、卡迪亚型号电池板*16

　　武器模块：三段式蜘蛛足肢*8、隐蔽式枪械*6（已损坏*2）、钩爪*4、毒液喷射器*3（已损坏）、蜘蛛喷射器*12、足刀*2

　　变形模块：人蛛型（损坏率17%）、狂蛛型（损坏率23%）、辐射蛛（损坏率36%）

　　人蛛型：力量、敏捷+20%，附加状态：蜘蛛视野、EMP力场、蛛丝吞吐

　　狂蛛型：敏捷、感知、力量+40%，附加状态：多足动物、强力吐丝、尸体消化

　　辐射蛛型：力量、敏捷、耐力、智力、感知+80%，附加状态：狂暴者、蜘蛛辐射场、战斗动作捕捉、冷酷意志，持续时间：10分钟

　　啧，要不是这‘蜘蛛模块’的上限不高，高工自己都想给自己弄一套了。

　　一般来说，按照装备等级，白板（流水线产物）、精良（定制模板）、优异（战争利器）、稀有（战略级武器）、史诗（黑科技）、划时代（跨文明）。

　　其中，只有达到稀有以上（含），才能进行文明改造，也就是从一级文明装备提升至二级文明装备。

　　一级文明装备没有达到稀有，上限便是30级。

　　更坑爹的是，类似这种植入型装备，虽然可以拆卸下来，但因此增加的人体系统改造率却不会降低。

　　从可持续发展的角度，这种武器不适合高工。

　　但别说是在铁砂沙漠，哪怕在不夜城，这件装备放到任何一家武器售卖点，那都是被人抢破头的顶级装备。

　　“用着感觉怎么样？”高工头也不抬道。

　　黛西拉精神一振，连忙将‘蜘蛛模块’的一些小毛病说出来，这些毛病倒不是性能问题，只是不匹配她的战斗风格。

　　高工仔细的听着，修改装备也能提高自己的设计水准，毕竟他日后要打造一系列‘猎人模块’，经验自然越丰富越好。

　　“对了，boss，我想将那家伙的喷火系统安装在我身上。”

　　高工瞥了一眼蜘蛛茧：“骑士团的改造科技可是很麻烦的。”

　　黛西拉一脸风骚的凑了过来，娇声娇气的道：“老板，你就帮帮忙嘛，大不了我陪你好了嘛。”

　　杜招娣眉头一皱。

　　高工一本正经，义正言辞的道，“你把我当什么人了，先把衣服穿上，我回头研究研究。”

　　他是不懂骑士团科技，但在某些兽化兵工厂中，有这方面的资料。

　　你来掏我的老家，我不去你家做客，岂不是很不给面子。

　　高工决定把一些日后的计划提前了。

　　比如说，在‘兽械灾害’时期，母城曾经研发出一种针对低级辐射兽的‘灭种型能量药剂’，将这种能量药剂涂在子弹上，能对低级辐射兽造成秒杀的效果。

　　他本是打算等开拓新绿洲的时候，再把这药物给弄出来。

　　他现在掌握的职业知识也不够开发这一药物。

　　但是，没说不可以走捷径啊。

　　“老板，我们抓到人了！”

　　耳机上，老钱兴冲冲的声音响起，不过转而语气古怪道：“就是这女人的样子有点怪。”

　　“用‘特效机’录一段，传给我看看。”

　　“好的，我研究研究，这功能怎么用来着？”

　　一阵手忙脚乱后，老钱总算是把‘虚拟投影’录完，传了过来，高工按了下‘电子纽扣’。

　　很快，一个玩意投放了出来，所有人看到都愣住了。

　　“电子骑士，是一个小女孩？”

　　一个光着脑袋、被五花大绑的小姑娘出现在她们的面前。

　　“这是电子骑士的本体？”就连一下淡定的黄文也惊讶了下，电子音从无人机上响起。

　　“准确的说，是本体之一，”高工看了对方一眼，就收回目光：“骑士团的基因修改婴儿，可以做为电子生物病毒的储存体。”

　　“所以说，那个电子骑士的本体，是一群小女孩。”小妇女一脸愕然。

　　“是啊，有什么问题么。”

　　“呃，就是觉的好怪。”

　　“boss，我让机械兽部队继续隐蔽了。”

　　“隐蔽，为什么要隐蔽？”高工起身，扭了扭脖子：“把它们都放出来吧。”

　　“放出来，放出来做什么？”

　　“总有人认为老子是好欺负的独狼，这一次，高某人得让他们知道，老子手下爪牙成群！”