第三十二章 两位刺杀大师

一座七层高的行政大楼

　　一道肉眼难见的细线正一点点的下滑。

　　滑过一块玻璃时，透过玻璃，隐约能看见一个几近透明的人形。

　　“真是热闹。”

　　高工自言自语。

　　引怪的活危不危险，当然危险，但若不直面危险，以后面对的，就是死亡了。

　　他不知道在正常的历史中，黑玫瑰、韩教授这种厉害角色能不能活下来。

　　但在兽械灾害中，祥姨母子是绝对活不下来的。

　　既然胖祥有活下来的资质，那高工就会尽量锤炼他，让他在未来的天灾之中，能够有自保之力。

　　当然，这也是为了他自己。

　　一个人可是挡不住潮流的。

　　一群人才有这个可能。

　　“恩？有个狗子找到猎物了？”

　　高工摸了摸下巴，手腕轻轻一甩，单分子钩爪便甩了回来。

　　下一刻，他双腿用力蹬着窗沿，微型电机加大马力，下一刻，整个人跃空三米。

　　手腕再一次一甩，单分子钩爪探出，抓住一座升降机，整个身子往前甩去。

　　地面上几只机械生化兽抬头望了望，没有感应到任何活物，很快就又低下头，啃起了钢筋。

　　不过这种‘蜘蛛侠’模式只能维持在10米范围内，而不能像那只小蜘蛛一样，在高楼大厦中腾挪倒转。

　　高工要是这般做，首先筋肉会被撕裂，然后电机爆掉，最后连钛合金骨头都会被扯开。

　　按照漫画设定，小蜘蛛的力量最高能达到20t，高工要想像对方那般，至少得二阶，也就是60级之后，而且要进行专门的生物改造。

　　而巧合的是，无论哪一颗星球，一旦碳基文明升至三级，都会诞生英雄文化，同样会产生超物种主义，这种主义若是泛滥，便会掀起‘变种革命’。

　　不过现在嘛，倒是可以先扮演一下机械版本的只狼。

　　很快，高工便出现在了一只人头狗的标记之地。

　　那是一颗巨大的金属树，树身有合抱之粗，树茎如同电钻一般，正在切割废铁、吞噬金属。

　　而树身表面，一层厚厚的金属蛋白正在分泌，金属建模、逐层构造，这感觉，像极了3D打印。

　　“C级的金属巢穴。”

　　高工眯了眯眼，这玩意若是成功长大，就会成为活化的‘居民楼’，通过提供‘房子’，不断吸引机械生化兽转化成护卫兽，安家落户，繁衍生息。

　　这也是都市圈的最难铲除的物种之一，哪怕用重型武器、空地导弹、热核炸弹都难以彻底毁灭对方。

　　成熟期的它，可是标准的B级辐射生态。

　　不过现在嘛，高工没有半点犹豫，单手握住红独角兽，电磁激发器马力全开，刀光闪烁，刀刃斩出音爆。

　　金属巢穴似乎是感应到了什么，金属刺状的树根开始向上翻卷，而上方的冠盖也如同甲衣一样向下合拢。

　　然而太晚了！

　　[你对金属巢穴造成1315点伤害]

　　[你已杀死了C-级金属巢穴，经验值+720]

　　等高工还刀入鞘，背后才传来‘咔嚓’之声，半截树身轰然倒地，一股浓郁的金属锈味传来。

　　而等高工离开后，一群小型机械生化兽才被动静吸引过来。

　　成长时间太短，金属巢穴连护卫兽群都没有养出来。

　　半个小时后，高工出现在一座未完全建造好的工地上，手中狙击枪瞄准了不远处的辐射尸统领。

　　这只辐射尸统领身高近于3米，身上肌肉虬结，更诡异的是，它的胸上、肩上挂着类似于‘肝脏’的辐射器官。

　　在辐射器官的加持之下，它的辐射力量可以控制周围所有的辐射尸。

　　这片工地上，游荡的辐射尸的数量至少上千。

　　下一刻，细微的枪声响起。

　　大号辐射尸的上半身猛的一震，缓缓低头，只见一颗食指长的子弹正卡在胸口上，子弹表面炙热冒烟。

　　[你用‘T5穿甲弹’对辐射尸统领造成131点伤害]

　　又是一声细微的枪响，这一次是腹部。

　　然而它的腹部却没有钢条般的肌肉，子弹穿过腹部，弹在后方的塔吊上。

　　[你用‘T5穿甲弹’对辐射尸统领造成231点伤害]

　　这一次，辐射尸统领发出了一声暴怒的惨叫。

　　下一刻，辐射器官大放黄光。

　　同一时间，所有辐射尸都同样双眼泛黄，暴动起来。

　　无形的辐射力量搅动了整个工地。

　　[你进入轻辐射状态，所有属性-8%，持续时间一日，你产生一定的身体异变]

　　[你的身体异变被抵消]

　　[你被辐射力量标记]

　　[因为皮下防辐射层，你无法被标记]

　　高工慢条斯理的扣下扳机，打出第三枪，并在辐射尸摸过来前，身影往后一退，消失在黑暗中。

　　相较于机械生化兽，辐射兽的力量更加多元化，超能力、肉体畸变、生化污染，应有尽有。

　　但它们的血量并不高，连同级别收割者统领的一半都不到，它更没有收割者那厚重的钢铁外壳。

　　不过五枪，辐射尸统领身上的三个辐射器官便如同短路的电灯泡，一闪一闪，似乎随时要炸开。

　　下一刻，一道人影突然从天而将，刀影像是天边的冷月，血色刀光一闪，肩膀部位的辐射器官便被齐根切掉。

　　辐射者统领惨叫一声，眼中却闪过一丝奸诈之色，一只手掌突然张开，变成一只锯齿大嘴，而另一只手掌上，一口白骨直刀弹射而出。

　　二者一左一右，向高工攻来。

　　这只辐射尸很清楚机械猎人贪图它身上的辐射器官，在看到自己不行的情况下，便会受到贪欲影响，近战收割。

　　所以它早就在体内调配出一种生物储能模式。

　　而在系统面板上，辐射者统领的血量一下子暴涨五百。

　　高工面无表情，微微低头，闪过对方暴胀三米的右手，手腕一转，血红刀光正好划过对方腹部，带出一连串脏污东西。

　　[你对敌人施加流血效果，增加5%的攻击力（一层）]

　　同时高工身影一转，黑暗如风衣，只有红光一闪而逝。

　　辐射尸统领再次惨叫一声，右眼眼珠直接被点爆。

　　[你对敌人施加流血效果，增加5%的攻击力（二层）]

　　持续的叠加‘狂饮’效果让黑暗中的双眼更加狂热。

　　而刀术更是如同纷乱的血舞繁花。

　　重造的‘红独角兽’刀身做了缩减，从近两米长变成了一米三，这是专门配合新的战斗风格。

　　而‘暗夜武士’加持的攻速和攻击力也弥补了中型刀杀伤力不足的问题。

　　辐射尸统领万万没想到，一个狙击手，其近战能力竟还在自己之上。

　　它大声呼嚎着，让周围辐射尸围堵过来。

　　然高工的刀势没有半点混乱。

　　刀光如lsp抚过美人皮肤一样切下最后一颗辐射器官。

　　[你对辐射尸统领造成135点伤害]

　　[你已杀死了C-级辐射尸，经验值+610]

　　高工扫了一眼尸体，没有表情。

　　他对这种低级辐射器官可不感兴趣。

　　领袖一死，周围辐射尸彻底进入狂暴模式。

　　就在辐射尸群扑上来的前一刻，高工收刀入鞘，手腕一抖，身影再一次消失在黑暗之中。

　　‘也不知今晚能不能找到合适的辐射器官。’

　　高工之所以这么积极狩猎boss，还有一个重要的原因，便是寻找合适的辐射器官。

　　很多机械猎人只热衷于机械改造，义体安装。

　　但他们却忽略了，就在他们眼皮子底下，却是生物改造的天堂。

　　没有哪个地方，比起铁砂沙漠有更多的辐射兽了。

　　夜晚的杀戮不止在一处发生。

　　第二日，当汽油镇门口的电子牌刷新之后，所有人的眼珠子都掉下来了。

　　再疯狂的赌徒也没有想到这一幕。

　　除了排名第一的掠夺者小队之外，第二到第九名，全部被替换。

　　新的排名是——

　　机械师小队

　　盗火者小队

　　火绒草小队

　　汽油崇拜者

　　共生小队

　　灰眼教徒

　　宫本三藏

　　高工

　　黑神

　　“这、这这这——”

　　“不可能啊，是电子牌问题了，还是战场通讯仪出了bug？”

　　几个老牌狩猎小队还好，同行们隐隐约约感到他们在憋大招，但是共生小队、汽油崇拜者、黑神——

　　这三个寄吧谁啊？

　　很快就有人扒出了‘汽油崇拜者’的来历。

　　“你是说，他们是军阀的人？”

　　“军阀凭什么参加我们这一行的战争！”

　　“那群瘪三狗都不如。”

　　“呵，没有你口中的这群土著垃圾，防线早就爆掉了。”

　　叫骂吵闹声连成一片。

　　‘汽油崇拜者’是某个土著大军阀的手下。

　　成绩必然是汪洋大海的水。

　　不过既然能上电子牌，那至少说明，这种‘组织刷分’行为也符合规则。

　　在争吵、投诉无疾而终后，很快，机械猎人们把目光放在了另一个层面。

　　单人猎杀最高等级怪物。

　　高工、宫本三藏。

　　这二位在某种意义上，可都是靠单刷怪物首领上榜的狠角色。