第二十章 侵入式神经改造

高工的身子猛的撞在一颗树上，损失了11点血量，咬牙，反手锤在树上，微机指虎的电锯模式开启，‘滋滋滋滋’一路竖切，木屑四溅，终于降低他的速度，让他踉跄落地。

　　然而高工没有半点得意之色，而是目光凝重的看向半空的收割者首领。

　　辐射风暴的确有了减弱的迹象，但却并没有消失，这说明收割者首领并没有彻底死亡。

　　对方的好几个问号之中，绝对有一个是[无首者]特性。

　　无首者：除了辐射能量源，该机械生化兽没有任何的要害器官

　　“愣着干什么！开枪啊！”

　　高工的吼声叫醒了残余的电缆部落成员，零星的枪声顿时响起。

　　就算对方不死，残存的血量也不会超过200点，只要挡住最后的临死反扑，绝对能够干掉它。

　　然而出乎所有人预料的事发生了，那个母的收割者凭借着夫妻之间的信息素感应，突然出现在重伤者的背后，四口生物镰刀闪电般刺出，插入它的体内，生物镰刀的‘刀背’部位，一个个小小的圆孔张开，疯狂的吸收它老公的精华。

　　母统领的身体表面肉眼可见的变红。

　　据说在交配后，母螳螂会把自己的配偶当成食物吃掉。

　　看上去很环保的感觉。

　　似乎眼前便是这般。

　　公收割者肉身渐渐干瘪，辐射风暴肉眼可见的消失，然后这只母统领忽然张开口器，一种难听的低频噪音从嘴中冒出，接着头也不回的离开，剩下三只收割者也在片刻的犹豫之后，也钻入深林消失不见。

　　只剩下一具干瘪的肉身从空中重重砸下。

　　[任务已完成，任务奖励核算中……]

　　[任务奖励已发放]

　　高工一屁股坐在地上，龇牙咧嘴，盯着系统面板上刷出的一连串奖励。

　　经验：9440——基本奖励6500+700[电缆部落存活17人]+ 160[幼年收割者*2]+480[成年收割者*4]

　　电缆部落好感（友善）[500/1800]

　　备注:你是部落的友人，你的建议部落将会认真考虑

　　你开启地区声望：200 【沙漠豪客】

　　沙漠豪客：做为一个老资格的猎人，险死还生的经历并没有挫败你远大的志向，机械铸造身体，畸变燃烧斗志。

　　专精点数+1

　　机械拼图残缺[1/5]

　　‘不容易，终于开专精点数了，不转职的话，升技能怕是唯一能快速强化的路子了。’

　　专精点数是能突破技能上限的技能点。

　　高工毫不迟疑，先是将[斗殴]升满，然后将这一专精点数投入[斗殴]之中。

　　[你将斗殴提升到lv10]

　　[斗殴提升至lv10max，进入技能进阶状态，请选择你的进阶技能——格斗家、低级枪斗术、暗夜武士]

　　格斗家是斗殴的肉身强化版，走的是坦克路线，而低级枪斗术则是‘人枪合一’的技巧，是近战输出流，而暗夜武士毫无疑问，是暗杀流。

　　高工在低级枪斗术和暗夜武士之间犹豫了下。

　　枪斗术这一技能其实非常适合机械改造，就不说胯下藏枪这一骚操作了，哪怕普通的改造，高工的身体至少能装上七八处枪械机关，甚至可以把脊椎骨改造成折叠式机关枪。

　　只不过，这玩意输出还可以，爆发不太行。

　　而且，要想进行枪械类人体化改造，必然会让机械改造率暴涨。

　　不能为了一个进阶技能影响了大事。

　　[你选择进阶技能：暗夜武士]

　　[你将暗夜武士提升到lv2]

　　[你将暗夜武士提升到lv3]

　　[你将暗夜武士提升到lv4]

　　暗夜武士lv4（进阶）：使用刀剑时，攻击力+20%，使用刀剑的攻击速度增加18%，使用刀剑连击有15%的几率施加流血效果

　　附加状态：狂饮、潜行

　　狂饮：使用刀剑对一个敌人施加流血效果，增加5%的攻击力（最多叠加十层）

　　潜行：潜藏时被发现的几率降低10%，增加对无防备目标的一击必杀率

　　一瞬间，无数战斗经验从高工的脑中跳了出来，恍惚中，他仿佛化身一位古代杀手，手持利刃，行走在黑暗之中，一次又一次的杀戮，血液在狂舞，灵魂在颤栗，惨白的月光下，刀尖舞者沉醉于杀戮艺术。

　　“你要不——”

　　高工突然睁眼，眼神平静如幽湖，湖水中浸泡着无数的尸体。

　　“啊！”

　　电缆部落的少女尖叫一声，脑中一片空白，不知为什么，仅仅是对视，她却感觉死亡如冷水一般兜头淋下。

　　“啊什么啊，不就是让你送个水吗？你欺负她了？”

　　黄元莉居高临下的看着坐在树下的高工，叉着腰，这是她为数不多能够俯视对方的机会。

　　高工眼中光芒一收，露出一个阳光帅气的笑容，“不好意思啊，身上血气重，吓到你了。”

　　少女面色微红，摇了摇头。

　　她也是土著，身高跟黄元莉差不多，不过瘤子不是长在眼皮上，而是长在脑门上，跟没开眼的二郎神似的。

　　没有小妇女萌。

　　高工接过水，问道：“我带的辐射针也就五六针，不够用吧。”

　　“没事，你当我们电缆部落的人都是吃干饭的啊，我们会调制降低辐射的草药，喏，你手上的便是。”

　　高工低头，杯子里是碧绿的草药水，一股烂叶子的味道。

　　“算了，看样子就知道你不想喝，跟我来，韩教授找你。”

　　黄元莉在前面领路，高工跟在后方，路上撞见的所有电缆部落成员，无论男女，都对高工露出了感激的神色。

　　没有高工的出手，他们这一波十有八九是要全灭了。

　　“喂，你没有表示的吗？大家都在感谢你哎！”黄元莉不满道。

　　“哦，”高工一脸淡定。

　　“哼，”黄元莉想了想，又小声道：“韩教授是我们部落的长者，他手上有很多好东西的，你有什么问题也可以向他请教。”

　　“不过一定要快，最好在我们回去之前，我们大长老他特别小气，指不定就会说话不算话。”

　　恩？高工印象中，是那位大长老让黄元莉和自己保持接触，而这位韩教授则是持反对态度。

　　高工想了想，道：“我倒还真有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你们部落现在还流行初夜权吗？”

　　黄元莉的眼睛缓缓睁大，脸上的红晕从脑袋一直蔓延到脖子上，她突然愤怒的咬了过去。

　　“从没流行过好吗！！？？”

　　“开个玩笑，别激动，别激动，”高工像是甩毛巾一样甩着手背上的黄元莉，一边笑道：“您就是韩教授吧。”

　　“年轻人，你好。”

　　洞穴之中光线很暗，然而韩教授的目光却让人一眼难忘，仿佛这种眼神不是落在脸上，而是烙印在心中。

　　‘这感知，能控C级统领boss，有40了吧。’高工眯了眯眼，沙漠中还真是怪物频出啊，玫瑰姐也是，眼前这一位也是。

　　不过除了感知之外，韩教授便是一个非常普通的老人，脸上的老人斑很是明显，精力也很差，看上去随时会晕倒，身上裹着的兽皮也不比别人好到哪里去。

　　“元莉，你先出去吧。”

　　黄元莉朝高工亮了亮虎牙，这才气哼哼的离去，而等他走后，韩教授却问出了一个让人意外的问题。

　　“年轻人，你手上的这口刀，是祥小妹打造的吧。”

　　高工愣了一下，反手将红独角兽拔了出来，递了过去。

　　经过大半个月的使用，刀身已经有些坑坑洼洼，部分刀刃翻卷，这刀每一次砍的可都是金属皮，有些野兽皮肤甚至比钢板还厚，再好的刀油也顶不住这种消耗。

　　韩教授怀念的接过这口刀，轻声道：“你的作战风格，有些像是我认识的一些人。”

　　“古典流机械猎人？您和他们是朋友？”

　　“不是朋友。”

　　韩教授突然情绪一收，将刀递了回去，表情平静道：“年轻人，我的知识可以传授给你，不过我给你两个选择。”

　　“第一，我带你回部落，那里有最丰富的科研资料和实验仪器，如果你想深入学习这方面的知识，我可以慢慢教你。”

　　“第二，我现在就把这方面的知识传授给你，你能听懂多少，那就是你的事了。”

　　高工毫不犹豫道：“我选第二种。”

　　韩教授眼神中闪过一丝惊讶，不过依旧点头道：“好，那你就听着，我在旧文明时代，是某个大型科研项目的研究人员，这个项目的内容是‘仿生科技’，而我研究的机械改造方向是‘侵入式神经改造’……”

　　[你被传授职业知识《侵入式神经改造技术》，学习进度1%…2%……]

　　足足花了两天时间，韩教授才把这一职业知识传授完成。

　　【侵入式神经改造技术】lv1：动态神经网络的植入与连接

　　高工现在终于明白，为什么对方能够操控金属麻雀，甚至让麻雀口吐人言，不是麻雀智商提高，而是被修改了动态神经，让它们按照‘人言’的方式尖叫。

　　这个职业知识毫无疑问很有用，至少有了它，高工就不需要人造士兵的头做为智脑了。

　　他可以直接修改机械生化兽的神经系统。

　　而那‘仿生科技’，十有八九便是这职业知识上级的专业知识链。

　　机械改造、人体运用，有那么点机械转碳基的感觉了。

　　众所周知，碳基文明与机械文明一向是一对相爱相杀的冤家。

　　碳基转机械，就是把人变成机械人，这并不罕见。

　　但反过来，将机器生命改造成类人文明，也并不让人意外。

　　仿生人不就是最好的例子么。