第九十章 焦土计划

虽然高工经常吐槽治安团属于‘日军的编制、国军的装备、伪军的战力’，但在铁砂沙漠，它毫无疑问是一方霸主。

　　铁砂沙漠有六个区域，中部沙漠、东部沙漠、蓝色沙漠、荒芜沙漠、南部沙漠、本州岛。

　　其中，蓝色沙漠临海，荒芜沙漠是幅射地带中的辐射地带，本州岛是辐射地带最大的岛屿。

　　这六个地方，每个地方都有一个少将驻守，而少将之上的中将，则负责坐镇治安军团的大本营，一座巨大的天空母舰。

　　一个中将、六个少将，便是治安军团的所有高层。

　　这一次的远程军事会议，除了那位神秘莫测的中将外，六个少将全都上线了，可见对于这一次的兽潮，治安团的关注程度。

　　“仗打的太拉跨了，魔山，怎么会被人偷家了呢！？”蓝色沙漠的最高军事长官，基因少将格拉姆痛心疾首的道。

　　他是魔山的老上级，言语之中，看似是责备，其实却隐约有维护的架势。

　　“我已经派部下回去支援了，”魔山背着双手，站在六个虚拟投影面前，沉声道：“事实上，直到目前为止，计划一直都在顺利的进行。”

　　“你的意思是，被人打到绿洲核心，也在安排之中？”荒芜沙漠的最高军事长官，战刀少将张锋冷幽幽的道。

　　“我说的军事计划，是指对抗兽潮的计划，不包括被战场之外的敌人偷袭。”

　　“借口！”

　　“也不能这么说嘛，至少前线打的是不错，若不是出了意外，五只B级飞行巨兽都能留下来，这很了不起。”

　　南部沙漠的最高军事长官，也是唯一的女性少将，芙蕾雅搭着下巴，表情最是轻松。

　　“意外也应该在计划之中！”格拉姆立刻接话道。

　　“是，这是我的失误！我会做出军事检讨！”魔山立刻挺胸道。

　　张锋皱了皱眉，道：“检讨是必须的，但为什么绿洲会被攻击，你们防护工作是怎么做的？”

　　“我要控告准将格维尔，我有充分的证据证明，他勾结外人，里应外合，目的是破坏我们军团对抗兽潮的计划！”

　　魔山果断开始甩锅，证据他手上其实不多，但他和格维尔一个攻，一个守，结果凶险的前线战场推进顺利，后路却被人断了。

　　这锅扣在格维尔的头上一点没问题。

　　魔山不介意把这黑锅扣的再紧一些。

　　在治安团，军事长官不一定要会打仗，但栽赃陷害的本事是一定要练到家。

　　“你的意思呢，萧同，”格拉姆看向中部沙漠的负责人，萧同少将。

　　格维尔是他的心腹，都是后勤系统出身，要动他，得先经过这一位的同意。

　　萧同沉默了片刻，道：“魔山是能打的，这一点毫无疑问，计划也执行的很顺利。”

　　魔山当然能打，他可是格拉姆特意从殖体军团中挖过来的王牌，为了挖他，治安团可是花了不少的代价，光是军衔，就连升三级。

　　在母城中，魔山只是校级，但调在这里，却已经将军一级了。

　　这话一出，便意味着不追究魔山的责任了。

　　事实上也追究不了，兽潮连一半都不到，就临阵换将，没人会干这种蠢事。

　　他们愿意换，也没人愿意来啊。

　　少将之下，魔山已经是最顶级的指挥官了。

　　他都不行，别人也不可能行。

　　“至于格维尔，先抓捕吧，除掉他的准将头衔，等兽潮过后再慢慢审。”

　　这话一出，其它几位少将都表情惊讶。

　　萧同可是出了名的护犊子，这一次怎么会这么好说话。

　　本以为还要扯皮一段时间呢。

　　倒是魔山，眼中闪过一丝若有所思的神色。

　　对方应该是知道了什么吧。

　　萧同，可是萧家人啊。

　　萧家在母城是顶级的军工混合体家族，‘黑体军工’这种巨无霸便是他们的家族企业，家族中是掌握着殖体装甲的‘完全体技术’，那可是二级文明的顶尖军用科技。

　　而更著名的，便是萧家的外号，‘叛国者家族’。

　　他们在机械战争时期，曾经发动过‘雾都政变’，阴谋推翻一个大国政权，用来换取如今的地位。

　　‘这个萧家人是嗅到了什么，所以才赶紧撇清关系么。’

　　都是千年的狐狸，其它几位少将脑袋一转，便就猜了个七七八八，表情都严肃了起来。

　　无它，这说明他们之前的猜测是正确的。

　　兽潮背后，的确有操纵者。

　　而这个操纵者，很有可能便是骑士团。

　　该死，这个恐怖组织不是一向只针对母城的么，你搞你的恐怖活动，我赚我的钱，大家心知肚明的互不干涉不好么。

　　这下好了，你都掀桌子了，我想不上都不行了。

　　“言归正传，兽潮的局势还在焦灼中？”

　　“是，”魔山沉声道：“我的部下在拾荒城与汽车城之间，与那两只A级怪物有了初步的交手，不过那两只怪物似乎得知飞行种被救下的情况，又撤了回去。”

　　“它们还是想要拖到兽潮完全爆发时再动手。”

　　“那个怪物到底是什么东西，虽然这些年海洋种上岸已经不稀奇了，但这么大的东西——”

　　虚拟投影显出一张巨大的‘生物模型’，正是那只‘巨鲲’。

　　“如果这只巨兽有与它体型匹配的能源系统和武器系统，毫无疑问，它是S级。”

　　一直没说话的本州岛松本少将缓缓开口。

　　“我对照了这几年变异的新海洋种，没有一个与它同纲同种，它似乎有五个脊椎系统来支撑他的骨架，还有就是，这么大的体型，已经完全不亚于中生代的一些史前动物，它的供血、供氧、散热怎么解决？不要说同等体积，就算只有它三分之一大的钢铁巨鲸，不靠海水浮力，也撑不了一时半刻。”

　　“哪怕它不是填充式，而是膨胀式身体结构，重量也绝对超过一万吨，这么庞大的体型，速度却能达到三十节，难以理解，难以理解。”

　　“三十节，55.6公里每小时？”芙蕾雅惊讶道：“松本老头，你为什么要用航海单位？它不是在飞么。”

　　“与其说是在飞，不如说是在空中航行，这是两个完全不同的概念。”

　　松本准将沉声道：“前者只是说明它的平衡系统出色，后者则代表它的身体系统已经进化出跨大气层作战的能力，只要能源足够，它在外太空照样能生存，这才是它最可怕的地方。”

　　“它可以直接攻击我们的天基系统，或者击落我们的武装空间站。”

　　“没那么夸张吧，”芙蕾雅强笑道。

　　松本少将摇头：“就是不知道这种生物是变异的史前生物，还是人工培育的产物。”

　　“不管怎样，它一旦加入兽潮，单一一个绿洲是绝对挡不住的。”

　　这一点上，六个少将都没有半点怀疑。

　　“这件事，我会向上头反应的，”萧同揉了揉眉心，吐了口气。

　　“魔山，做好焦土计划的准备吧，兽潮淹没绿洲的消息，绝不能传到不夜城！”

　　……

　　旧金属回收站附近，小妇女紧张兮兮的探出了脑袋，确定无人之后，终于松了一口气。

　　“小杜姐说的果然没错，这里的机械兽都走光了。”

　　她看着被啃的乱七八糟的棚子，有些不满道：“好不容易才搭起来的，重建还不知道要花多少时间。”

　　“这没关系，反正等兽潮结束后，我们也要搬家了，”杜招娣也松了口气，露出一丝浅笑。

　　“也不知道搬到哪里去，变态顾问什么都不跟我说，明明我才是大长老。”

　　黄元莉四仰八叉的躺在了地面，露出小半个肚皮。

　　杜招娣刚想说什么，忽然面色一变。

　　“有脚步声！”

　　黄元莉吓了一大跳，连滚带爬的翻入了一个掩体中，那是一堆破旧车胎的后面，算是唯一幸免于难的回收站材料。

　　脚步声越来越近，也越来越密集，看来远不只一个人。

　　然后，所有脚步声都停了下来。

　　周遭环境悄然无声。

　　一道熟悉的声音响了起来。

　　“原来你们藏在这里啊，真是让我好找。”

　　“变态顾问！”

　　黄元莉一蹦三尺高，这差不多都接近她的一半身高了。

　　杜招娣也激动的扑了过去。

　　高工一脸笑容，紧了紧怀中的马尾辫姑娘，又摸了摸小妇女的脑袋，看上去像是一家三口。

　　杜招娣到底不是那种会撒娇的姑娘，情绪激动过后，又不好意思的松了开来。

　　她看了看四周，发现没有尸体，疑惑道：“我刚刚听到了好多脚步声。”

　　“恩，来的时候，的确看到不少人造士兵。”

　　“他们都被你杀了？”

　　“那倒没有。”

　　“那他们人呢？”

　　高工耸了耸肩，“怕是给机械兽吃了吧。”

　　黄元莉狐疑的看了他一眼，打开心灵感应，片刻后，一只只电麋鹿从外围走了出来，这些麋鹿身高有两米，肌肉线条十分优美，金属蹄子落地无声，麋角‘滋滋’作响，不断冒着电火花。

　　心性温顺，还能放电的D级辐射兽，恐怕也只有电麋鹿这一个群体了。

　　更重要的是，每一个麋鹿上，都坐着一位电缆部落的少女。

　　“是我们的人！！”

　　不远处，五六只猎食豹在外围游戈，它们比电麋鹿还要强壮，机械四肢上，有着明显的喷气动力装置。

　　每一只机械猎豹的背上，都坐着一位机械猎人，正一脸恭敬的朝高工敬礼，在机械猎人这一群体中，‘恭敬’这个词可不多见。

　　更重要的是，猎食豹可是标准的C级机械兽。

　　“看到了吗？”高工笑道。

　　“看到了，”杜招娣轻轻点头：“我们的事业。”