第二十六章 铁皮蛤蟆

黄元莉十有八九是遇到了麻烦。

　　被干掉的可能不大，但是被禁足的可能性倒是不小。

　　回到旧金属回收站的高工很快就把这些事抛在脑后，专心工作了起来。

　　机械猎人在基础职业中算是比较能打的。

　　其主要原因，便是在于一个职业技能——‘机械猎杀改造’

　　机械猎杀改造lv5（职业）：可对自身战斗体进行一定程度的改造，增强猎物的捕杀几率。

　　这猎物可不仅是辐射野兽，也可以是人。

　　机械猎人虽然无法制造义体，但却可以根据自身情况，对义体进行二度改造，让义体变的更加危险。

　　在高工上一世还是小萌新的阶段，就有一位走机械猎人路线的高玩在论坛中分享了很多种‘猎杀改造’的方式。

　　因为‘猎杀改造’的强悍战力，这个高玩在游戏前期的玩家排名中，曾经一度杀入前十。

　　本以为是开始，然而却是巅峰。

　　那个高玩就是好不容易混入骑士团高层，结果被人工智能废号的倒霉蛋。

　　而且他还有一个让人记忆犹新的名字——雨夜带刀不带伞

　　很快，回收站中的焊接声再一次响起。

　　手持弹射器嵌入金属材料上，战斗型电池内置，调整电路，还有单分子线……

　　单分子线是不夜城的特产，是一种特别锋利、也特别坚固的高级别材料，很隐蔽，能切割金属。

　　一般而言，这是杀手比较喜欢用的武器。

　　不过高工选择的‘基础承重款’却是建筑材料。

　　一根毛发细的单分子线，承重是一吨。

　　虽然这一‘承重款’并不锋锐，但也只是相对而言，如何在保证它作用的同时，防止它对改造装备的破坏，这是一个难点。

　　好在当初玫瑰姐带高工‘飙车’之后，送来了不少珍贵材料。

　　花了约有三个小时，一个新的猎杀装备打造成型。

　　它的形状像是一个‘金属护臂’，由金属外壳和兽皮内衬构成，从小臂一直延伸到掌心。

　　其开关是手感神经促流器，高工为它调试了特殊的频率。

　　而在护臂表面，嵌着一只小小的金属爪，爪子的大小跟鸡爪差不多，其材料是‘钛钢合金’，这一合金比起‘红独角兽’的材料还要坚硬，是玫瑰姐用来打造手套的边角料。

　　而它的作用嘛——骚年，玩过只狼没？

　　高工反手一甩，弹射器被动激发，合金爪弹射而出，跨过二十多米，钉在一块厚铁板上。

　　下一刻，一股强大的拖扯力量直接将他扯倒在地。

　　“我、我去！”

　　高工猝不及防，直接以脸着地，像是被人拖尸一样连拖十几米，最后‘铛’的一声，脑袋重重撞在钢板上。

　　要不是脑壳也被改造过，二级脑震荡是免不了的。

　　关键是，真他娘的狼狈。

　　“呸呸呸！”

　　高工一边揉着脑袋，一边将嘴里的泥土吐了出来。

　　幸好没人看到，不然自己‘荒野独狼’、‘收割者杀手’、‘富婆小狼狗’的名头就要毁了。

　　“弹射器的力度要降低，太快了敌人是反应不过来，关键是我也反应不过来。”

　　然后便是一连串的试错、调整、再试错、再调整。

　　两个小时过后，高工左手拿着一根普通钢筋（红独角兽还在修理中），右手闪电般的一甩，合金爪再一次钉在墙壁上，高工直接倒地一个滑铲，在跨过十几米之后手掌和小腿同时用力，借助合金爪的冲力高高跃起，手臂再次一甩，合金爪进入‘伸缩模式’，同时钢筋拔出，用力的劈在墙头上。

　　足有四块砖被他劈碎。

　　虽然落地的姿势有些踉跄，但至少成功了。

　　“不错，‘滑铲喂虎式’成功了，再试一式‘带吊撞墙式’。”

　　虽然那位‘雨夜’大佬把自称这种战斗方式为‘雨夜带刀杀人模式’，是高端流派，在论坛各种秀技术，但很快就被沙雕玩家们争相模仿，形成了‘高端局’和‘路人局’两种生态。

　　然后‘路人局’以‘蜘蛛卡蛋’、‘英雄废膝’、‘滑铲喂狗’、‘钩绳上吊’、‘飞天自杀’等各种作死方式成功证明了，除了机械猎人这一职业外，别的职业玩不来这一花活。

　　好好一技术贴硬生生变成了搞笑贴。

　　当年高工还在捏脸的道路上低调发育，玩不起花活，只能做一个眼热的吃瓜群众。

　　不过这一世开始练技术后，高工发现这的确是很难，别的不说，同样的拉力，滑铲可以，勾树就不行。

　　结果高工又开始‘跳楼自杀’式的练习。

　　辛亏这具身体的属性不错，从三层楼砸下去最多只是掉血，不至于真自杀。

　　一直练到半夜，高工一拍脑门，突然想明白了，自己完全不需要在同一种拉力上练习滑铲和勾树啊。

　　他可以通过调整‘手感神经促流器’的频率，形成两种拉力模式。

　　思维再发散，合金爪的抓力也是可以调整的，抓墙、抓树、抓武器、乃至抓辐射野兽，都可以调整成最合适的抓力。

　　不过这种改造，单靠调整‘手感’肯定是不够的，最好安装一块‘战斗芯片’，将各种战斗模式输入其中，不断更新。

　　高工现在总算明白了，为什么只有机械猎人才能走‘高端局’，因为只有‘机械猎杀改造’才能不断调试勾爪，配合身上其它义体的属性参数，形成最适合自己的发力体系。

　　可惜‘机械猎杀改造’属于职业技能，其技能等级不能升阶，也不能超过职业等级。

　　不然也太bug了。

　　当年‘雨夜’大佬在秀操作之前，想必也有一段苦逼的锤炼岁月。

　　练习一天‘单分子钩爪’，高工甚至感觉比狩猎一天都要累。

　　“还有两天，等明天，我的那位队友应该也该来了。”

　　“话说他叫什么来着？”

　　公共货舱的一间库房中，铁皮一脸认真的站在镜子面前打扮，挤压出一个跪舔的笑容。

　　“咳，高哥，我来了。”

　　“不，这样不好，这种高手，肯定不喜欢那种只会拍马屁的东西，我应该高冷一下。”

　　“小高，以后我就是你的队友了，以后我罩着你。”

　　“这样会不会太装？太嚣张了也不太好啊，这是要挨大逼兜的。”

　　同一库房中的舍友打了个哈欠。

　　“人家可是汽车城最强的一批机械猎人，能看上你？我劝你还是洗洗睡吧。”

　　“放屁，高哥是特意派人来邀请我的，什么叫牌面，这就叫牌面！”

　　“那人家图你什么，图你不洗澡，图你爱占小便宜，图你不换义体？”

　　铁皮暴怒，一脚把舍友踹到床下。

　　“一定是有原因的，我一定有我自己都没发现的优点！”

　　第二天，铁皮起了个大早，还特意给机械体上了油，然后一脸期盼的在街道上张望。

　　不少人听说铁皮被著名机械猎人邀请组队，都跑来凑热闹。

　　“蛤蟆，你别想不开，我听说，产生义肢幻觉是赛博精神病的征兆。”

　　“他哪里是义肢幻觉，分明是脑子产生了幻觉。”

　　“脑子有幻觉，那是什么病？”

　　“我就说人体改造不能改脑袋，看看，改的思想都出问题了，跟那些中了病毒的AI一样。”

　　“这叫大脑宕机。”

　　铁皮咬牙切齿，顶着一连串的嘲讽声等待着，似乎是被群嘲的原因，时间过的尤为慢，等了许久，终于到了约定时间。

　　街道的尽头，两个黑点出现。

　　很快，两辆车便出现在了众人的视野之中。

　　一辆是沙漠中很常见的大排量越野车，还有一辆，比起越野车足足大了一倍，远远看上去，就像一座钢铁堡垒。

　　“我去，军用装甲车！！”

　　治安团的装甲战车与旧文明时代的军用装甲车可完全是两个物种，为了防止高级野兽冲击，车身的装甲甚至连一些火箭弹都打不穿，而车身的动力源则是特殊型号的能量板，八个轮胎，全力冲刺的速度能达到230km/h。

　　在众人目瞪口呆的表情下，装甲车车门打开，小指头打了个哈欠，扫了一圈，随口道：“谁是铁皮？”

　　“我是。”

　　“上来吧。”

　　见铁皮还在发呆，小指头扫了他一眼，“怎么，还要我请你？”

　　铁皮顿时打了激灵，连忙一股脑钻了上去，就这还不忘朝围观群众比划了个中指。

　　车一溜烟的开走，只剩下目瞪口呆的吃瓜群众。

　　开车的不是小指头，小指头坐在副驾上连连打哈欠，也不知昨晚在忙些什么。

　　倒是铁皮很殷勤的自我介绍道：“指头哥你好，我叫铁皮，外号铁皮蛤蟆，您可以叫我小铁。”

　　“那个，你认识我？”

　　“认识，当然认识，这年头搞走私，啊不，是做小生意的，谁还不认识您啊。”

　　小指头摘下了眼镜，揉了揉，从后视镜中打量着对方，轻咦了一声。

　　“蛤蟆啊，你这一身改造有点意思，仿生大脑的改造可是只有城里才有条件做，还有你这身机械体，我去，这都是些什么破烂！这玩意还能用？”

　　铁皮低头看了眼自己裸露在外的电线管和破烂器官，委屈的道：“指头哥，我这也是被人骗了啊。”