第五十七章 特殊的救援

黛西拉仿佛做了一个很长的噩梦，在梦中，狂暴的火焰巨人手持暮光之剑，凶猛的火焰摧毁了她的一切武器，将她整个人烧的飞灰湮灭。

　　“呃、咳咳。”

　　黛西拉迷茫的睁开双眼，头顶是无菌室的惨白灯光，嘴巴上挂了一个呼吸面罩，一呼一吸产生淡淡的水雾，怪不得她感觉有些闷。

　　黛西拉的两只义体已经没有了感应，这并不让她意外，然而左手也没了反应，这让她感到一丝空落落。

　　艰难的转了下脖子，果然，左手被齐根切掉。

　　“你醒了，”一道冰冷的电子合成音响起。

　　黛西拉望过去，只见不远处的手术台上，躺着一具崭新的机械体，肉体成分少之又少。

　　机械体一动不动，但手术台上方的电子屏幕却落了下来，翻了过来，屏幕亮起，露出黄文的面孔。

　　“你怎么——”

　　“与你一样，不过我没有你那么好运，电子病毒摧毁了我所有的义体，这并不意外，不夜城里的赛博黑客也能做到这一点，毕竟我安装的电子防壁只是基础版本。”

　　“但让我惊讶的是，这些电子病毒居然能入侵我的肉体部分，让我的新义体只能处于待机模式，一旦义体重启，病毒便会瞬间死灰复燃。”

　　屏幕中的黄文脑袋挤满了屏幕，表情却出乎意料的平静。

　　黛西拉愕然，她是知道赛博黑客的强大，但是连肉体都能侵入，这也太夸张了。

　　“电子病毒还能侵入肉体，这、怎么做到的？”

　　“一般的病毒自然做不到这一点，按照我的推断，那位电子骑士应该是把她的病毒上传赛博网络，进行活性化处理，活化后的病毒能直接干涉神经系统，你可以理解为，他在我的脑袋里开了一道后门。”

　　“所以我现在便是这个状态，类似于瘫痪人士借助脑电波阅读发声。”

　　黛西拉脸皮抽搐了下，“那你可真是不走运啊。”

　　“不，其实我已经很走运了，因为不是每一个义体医生都能将我损坏的义体重新装回去，这是一个很大的工程。”

　　“至于电子病毒，这并不在义体医生的处理范围内，所以我很感谢高先生。”

　　“高工，是他帮了我？他找的义体医生么。”

　　“你误会了，那位高先生本身就是义体医生，而且手术水平相当精湛。”

　　“他是义体医生？”

　　黛西拉愕然，她从没听说这个消息，要知道一百个机械猎人的价值都比不上一个义体医生。

　　如果高工真是义体医生，那么治安团怎么还会放过他，怕是死活都要将他弄到军团之中。

　　一个义体医生的作用，绝不只是更换零件，而是正儿八经的在机械层面上治病救人。

　　似是看出对方所想，黄文的电子音再度响起，“或许这便是原因了，不是每一个人都想加入军团的。”

　　“当然，还有一种可能，一个义体医生只要想，可以随时拉起一个大型团队。”

　　“从目前来看，这一位所谋甚大。”

　　黛西拉不解道：“我印象中的高工是条独狼，不太喜欢跟人合作。”

　　“人都是会变的，我已经让我的机械师加盟进来，我这些年收集的所有义体材料，还有机械修理工具、武器系统，将会陆陆续续运过来。”

　　“我的30万机械币已经打入了他的账户上。”

　　黛西拉再一次被镇住了，好半晌，才道：“他是怎么说服你的，他难道有什么雄才伟略的计划？”

　　‘黄文’平静道：“不用说服，只要他不定时给我调试机械体，我必定脑死亡。”

　　“我怕死，所以我投了。”

　　“……”

　　“黛西拉！！！”

　　外面，听到动静的松岛惠子第一个冲进来，剩下五个火绒草小队成员紧随其后。

　　“黛西拉，你没事真是太好了，哇哇哇哇……”

　　松岛惠子抱着她大哭。

　　黛西拉勉强挤出一丝笑容，刚想安慰她几句，然而目光一扫，脸色立刻变了。

　　“其它人呢？！”

　　几个火绒草小队成员你看看我，我看看你，最后一位副队长硬着头皮道：“只有我们这些人了，黛西拉，跟你一样，我们也遭到大量不明人士的攻击。”

　　“惠子最后强行驱动战斗芯片‘乱樱狂舞’，带着我们杀了出来。”

　　“黛西拉，别灰心，只要你没事，我们火绒草小队随时可以重建。”

　　黛西拉仅剩的半张脸抖动个不行，火绒草小队全盛时期足有五十多名机械猎人，而且都是近战流的精英，就算在那场大溃败中，也还保留了三十多名战斗员。

　　这些人无一不是自己可以托付后背的生死战友。

　　如今加上自己，居然仅剩七名成员。

　　“如果这可以安慰你，我的机械师小队损失不比你少，事实上，要不是最后关头，我们活着的成员将那些病毒队友当作生物武器引爆，他们也只会全灭。”

　　“你们居然拿战友当人肉炸弹！”松岛惠子厌恶的看向对方。

　　“在一个控制系统之中，任何电子零件的损坏都要及时替换，不然只会导致整个系统的崩溃，我想做了这么多年的副队长，你应该明白这个道理，松岛惠子。”

　　黛西拉按住了要大骂出声的松岛惠子，深吸一口气。

　　“高工，不，那位高先生呢，我要见他。”

　　“他不在这里哦，”黄元莉走了进来，好奇的看了电子屏幕里的黄文一眼。

　　“他让我通知你们，如果你们想要知道他在哪里，就打开战场记录仪。”

　　“谁会带那个鬼东西，治安团出卖了我们！那些伏击者的所有武器都是有针对性的！”

　　“没错，治安团卸磨杀驴，不得好死！”

　　看着群情激愤的众人，黄元莉耸了耸肩，掏出了一个‘高科技对讲机’。

　　“他早就知道你们没有这玩意，所以他早就准备好了。”

　　这个是战争初期的‘记录仪’，除了实时记录外，仅有刷新榜单的功能。

　　而现在的‘手铐版本’，除了刷新榜单之外，还有着实时直播的功能。

　　据说这是考据了文明时代‘直播卖货’的运作模式，通过实时的奖励反馈，可以激发机械猎人上战场的欲望。

　　狩猎排行榜刚一打开，便看到‘某一位’的排名飞速上涨，几乎每隔个几分钟就要上涨一个排名。

　　以肉眼可见的速度，某位‘高姓猎人’再度杀入前十。

　　……

　　一个小时之前，汽车城的西部防线

　　事实上，自从拾荒城的大会战结束后，所谓的四大防线已经‘名存实亡’了。

　　在绿洲之外，只有大大小小的新辐射圈，已经见不到活人了。

　　更加不安的现象是，新的辐射圈正在融合，一旦融合完成，便是绿洲总攻的开始。

　　而绿洲要是被攻陷，不出意外，一座新的都市圈会立刻在原地诞生。

　　无人区中，一座座防护墙、一个个射击台后面，是大量被抛弃的物资、枪弹。

　　如果说机械猎人的组织是‘伪军’级别，那么治安团就是标准的‘国军’了。

　　顺风杀伤一个比一个强，一旦遭遇逆风局，那崩的比谁都快。

　　机械军团可以做到100%战损比，然而治安军团只要损失超过10%，便就军心不稳，超过30%，那崩盘就成了必然。

　　此刻，一个战术小队正连战连退，他们的身上，是比普通机械猎人更高级的外骨骼。

　　定制的蓝色金属外壳，流线形的装甲结构，符合运动力学的武器系统上，插挂着各种大小武器。

　　在外骨骼的掌心和肩头，甚至装有‘小型束流发射器’和‘小型多功能导弹发射器’。

　　‘小型束流发射器’就不用说了，能量武器的前身，又称‘近战空气炮’。

　　而能装有导弹发射系统的外骨骼，级别最低也是个‘精良+’

　　然而这些武器系统的内部，一个个却是空空荡荡的，很显然，这些大范围武器全部被打空了。

　　此刻，这些外骨骼战士只能凭借着突击步枪和机枪且战且退。

　　这时候，辐射兽的优势便体现出来，这些怪物一个个猪突猛进，每当将死之际，辐射器官就开始发亮，然后便是威力恐怖的爆炸。

　　战场上一个个两米深、三米深的泥坑便是这么炸出来的。

　　哪怕是最先进的外骨骼，挨上一下便要受损。

　　挨上两下，里面的使用者内脏会被震伤。

　　挨上三下，外骨骼和使用者就会一起上西天。

　　且战且退的少校小队在接二连三的爆炸声中，已经只剩十来人了。

　　然而周围至少还有上百只辐射兽虎视眈眈。

　　哪怕是意志最坚定的周聪少校，这时候也忍不住绝望起来。

　　就在这时，引擎的暴动声响起。

　　视线尽头，一辆装甲战车狂飙猛进，隔得老远，机关枪便从两侧车身翻了出来，开始扫荡辐射野兽。

　　火力线像是两条无形的长鞭，所过之处，人仰兽翻。

　　“巨兽马基诺三型，我们的人！”

　　少校目光发亮，当场下令。

　　“所有人就地防御，为友军争取时间。”

　　巨兽马基诺三型也不愧是最新型号的重甲战车，几乎没有半点停滞，就冲入兽群之中。

　　爆炸声立刻淹没了车身，然而机关枪的声音始终没有停歇。

　　最终，当最后十几只辐射兽四处逃窜之后，被炸的漆黑的战车才从兽群尸堆中碾了出来，停在少校面前。

　　青烟之中，车窗缓缓摇下，一个年轻面孔显了出来。

　　高工点起两根烟，将其中一根递给了对方。

　　“劳驾问一下，这里哪边的辐射兽群最多？”