第二十一章 星球史

仿生人和机械人还是不一样的。

　　前者一开始就不是人，但改造到最后，跟真人就没什么区别了。

　　而后者一开始是人，改造到最后，就真的不是人了。

　　前者是把所有机械单位都用仿生器官替代，实现完全仿生的人体系统。

　　比如说一开始，假如高工安装的是仿生心脏，而不是机械心脏，被一刀插入，那绝对会被当场爆掉。

　　仿生人是有要害的，反倒是机械人越改越没有。

　　根据高工的记忆，在机裂星中，一共有三个二级文明体系，一个机械文明、一个碳基文明、一个信息文明。

　　而【侵入式神经改造技术】，应该是那个二级碳基文明的职业知识，仿生人则是该文明中的特殊血统。

　　在玩家后来考古发现的资料中，在第二次机械战争之前，整颗机裂星一共有三个大国阵营，而这三个阵营都是以碳基人类为主导。

　　然后，某个高级机械文明突然降临，将整颗星球变成赛博试验场，这便是第二次机械战争。

　　只是，既然有第二次战争，那第一次战争呢，这又是谁和谁打？

　　这颗星球上的某个大国是不是发现了什么，这才进行‘仿生科技’这一知识链的开发，意图把所有机器生命变成仿生人，甚至于，将所有‘人’改造成仿生人。

　　大部分机械文明并不是一定要灭绝人类这一智慧物种，也不是无法允许人类生存，它们所禁止的，只是纯种人类。

　　在AI的心目中，纯种人类是异端，指不定哪一天就会跳出来说要复兴人族的荣耀。

　　而仿生人看似是机器人，实则是改造人类，却又能被机械文明所接纳——相当适合做带路党。

　　莫非战争前的某个大国准备曲线救国，搞机械叛变？

　　这跟高工准备给天灾带路有异曲同工之妙啊。

　　一时间，高工对这颗星球的星球史产生了浓厚的兴趣。

　　在赛博试验场中，文明考古也是一条主线，指不定就能激发出什么‘复国遗民’‘星球物种复兴’等大型剧情任务。

　　貌似在前世，还没有人点亮这一成就。

　　高工盯着正指挥族人收拾行囊的韩教授，这个人，应该是知道些什么的吧。

　　之前任务的提示——拯救电缆部落的科考团队。

　　科考团队？

　　韩教授背后长眼一般，转过头，温和道：“高先生想要问些什么？”

　　“我想知道当初那场战争是怎么发生的，这个世界为什么会变成这个样子？”

　　韩教授沉默了片刻，语气之中，带着一丝罕见的恐惧。

　　“我也不知道是从什么时候开始的，只知道某个寻常的一天，遮天蔽日的机械章鱼突然出现在天空之上，然后便开始毁灭城市、销毁一切军事设施，我们的武器完全无法对抗，那些大陆级的漆黑战舰更是我们无法理解的强大，一击之威，甚至要超过核武器。”

　　“理由呢，地外势力不会无缘无故进攻一颗文明星球的。”

　　“为什么不可以，你踩死一只蚂蚁，需要得到它的同意吗？”

　　普通的蚂蚁当然没问题，只不过若是诞生了文明体系的蚂蚁，那就不可以了，这违反了文明议会的《可观测宇宙文明单位保护条例》。

　　没人能够违背六大九级文明的宇宙意志。

　　说到底，赛博试验场只是处于文明议会的灰色地带，而不是黑色地带。

　　一般来说，高级文明也不会简单粗暴的直接干涉星球文明进程，这是违反条例的——它们绕过条例的法子有很多。

　　高工看了韩教授一眼，决定换个话题，道：“话说回来，教授你们这一次冒险，是去干什么了呢？”

　　“只是一次简单的狩猎，可惜任务失败了，死了很多人，”韩教授脸上闪过一丝黯然。

　　还是好感度不够啊，只是‘友善’恐怕还不行，至少要刷到尊敬，对方才会跟自己说实话。

　　高工眯了眯眼，目光扫到正在照顾伤员的黄元莉。

　　看的出来，这位小妇人在部落中挺有人气，指挥这个，叫唤那个，那些两米高的壮汉伤员因为悄悄拆绷带被发现，被她叉着腰大骂，居然老老实实的低头认怂。

　　高工眼中闪过若有所思之色。

　　一个两米三左右的壮硕大汉一瘸一拐走了过来，从拐杖中伸出右手，认真道：“我叫孟多，多谢你救了我们的族人，以后你就是我孟多永远的朋友！”

　　二人手掌紧握在一起，骨节连响，高工眉头一扬，这家伙的力量居然跟自己不分上下。

　　要知道自己可是经过机械改造的。

　　不过这家伙为什么要向自己示威？他可就只剩一只手和一条腿了啊。

　　“喂！看到没，这是我们部落的第一勇士，孟多多，看看他的身板，你以后要是再欺负我，我让孟多多揍你！”

　　看着被黄元莉拍打胸脯拍的面色通红的孟多，高工恍然大悟。

　　好好一条壮汉，没想到也是一只舔狗。

　　不过电缆部落的成年男子普遍两米多，而女人则都是萝莉身。

　　这配合，有点刑啊。

　　不正经的念头一闪而过，高工一本正经的道：“你们这次行动损失了这么多人，以后的日子怕是不好过吧。”

　　孟多顿时面色黯然，“十三个兄弟，我都不知道回去怎么跟他们的父母交代。”

　　“我可以资助你们一批营养膏，至少熬过这个冬天吧。”

　　“真的，”黄元莉目光一亮，“你说话算话？”

　　“当然，我们是朋友。”

　　“那真是多谢高先生了，”就连韩教授也主动认真道谢。

　　高工笑了笑，又面色一肃道：“想必你们已经有所发现了，如今的沙漠，辐射野兽暴动频繁，就连我所在的绿洲，也要开始组建武装部队维持治安，可以肯定的是，更大的浪潮还在后面，都市圈只会越来越危险，你们要做好防备。”

　　三人都是面色一黯，尤其是韩教授，若不是感知到了危险降临，他们也不会去寻找旧文明时代的地下科研所，可惜功亏一篑。

　　“还是那句话，如果有什么危险，不要不好意思，尽管来汽车城找我，我们是朋友。”

　　“对，我们是朋友！”

　　这话一出，就连孟多也彻底放下了敌意，对高工露出了感激的神色。

　　电缆部落的人最终还是离开了，倒是韩教授欲言又止，最终还是什么都没有说。

　　“这个教授有点不老实啊，”看着对方离开的背影，高工自言自语。

　　之前高工还没想明白，但经过这两天的接触与交流，他看清了一件事。

　　那就是这次科研探索，哪怕在电缆部落中，都有极大的争议。

　　毕竟这种危险性很高的探索是肯定要死人的——韩教授用他在部落中的威望强行压下了争议。

　　若是成功也就罢了——但探索毕竟是失败了。

　　想要把自己带回部落，怕也动了拉自己做外援的念头。

　　“有矛盾好啊，要真是铁板一块，我还怎么见缝插针。”

　　在高工的谋划之中，这个跟‘专业知识链’有关的部落绝对不能放过，必须收服。

　　而且他也没什么道德障碍，在海德拉战役之中，铁砂沙漠的人可都死绝了。

　　要是自己能翻转剧情，那救下的生命，绝对是‘万家生佛’一档。

　　开车回到绿洲，出乎意料的，门口没有安保团的检查人员，而汽油镇人来人往，热热闹闹，似乎又回到了过去。

　　不过每个人脸上都带着一丝焦虑。

　　高工想了想，没有进去，而是调转方向，前往汽车城北区。

　　老友枪械店门口，胖翔正扛着一个木桶在倒着什么，看到高工，目光一亮。

　　“高哥，你来啦，阿妈等你好久了，去汽油镇找你也没找到。”

　　“我这几天早出晚归的，都没怎么回去过，你妈找我什么事？”

　　“阿妈说你要的东西她给你做好了。”

　　“做好了？”高工目光一亮，“东西现在在店里吗？”

　　“东西太大了，放不下，在仓库里呢，走，我带你去。”

　　“走什么走，快上车。”

　　“哦，”胖翔挠了挠头，一屁股坐在副驾上。

　　高工可以明显感到车头猛的一个下压——好悬车胎没爆掉。

　　“胖翔，你现在多重？”高工忍不住问。

　　“唔，三百多，还是四百多？”胖祥呆呆的数着萝卜粗的手指头，然后转头好奇问：“高哥你觉得呢？”

　　高工被噎住了，反手给了他一个脑栗子。

　　“你才多大，16还是17，等你成年了，你们家店还养不养的起你啊？”

　　“阿妈也是这么说的，高工你觉得呢？”

　　“我觉得——这个问题你问我？”

　　“阿妈说了，我是个笨蛋，所以要多向聪明人请教，我觉得高哥你是个聪明人。”

　　“是吗？那你过誉了，”高工抽了抽嘴角。

　　“这么说你不是聪明人？不聪明，那就跟我一样是笨蛋了，”胖祥挠了挠头，用怜悯的眼光看着高工。

　　胖祥成功把高工的智商拉到和他一个水平线上，并以丰富的经验战胜了他。