第五十三章 被伏

“我了个大靠！”

　　铁皮眼前一花，下意识的一踩刹车，下一刻，玻璃‘砰’的一声炸响，一团乌漆嘛黑的东西瞬间炸成血肉。

　　幸好装甲战车的玻璃是四层加厚特种玻璃，防的不只是子弹，还有导弹。

　　这好似是一只乌鸦，但在四分五裂之后，那团黑乎乎的血肉居然还没有掉下去，反而有活性的蠕动着，甚至可以看到一个个吸血器官在辐射血肉中张开、收缩。

　　铁皮赶紧打开雨刷，把这玩意给刷掉。

　　“你家这边不太平啊，胖子。”

　　胖祥也难得没有傻笑，大脸盘子贴紧了玻璃，寸寸崩裂的沥青路面上，时不时便能看见一具尸体，这些尸体多半被啃的坑坑洼洼，有些腐烂的迹象明显，一看就是死了好多天的。

　　拾荒者集聚地虽然在绿洲之外，但也没离多远，这里都混乱成这样，更别提其它地方了。

　　铁皮的表情也严肃了起来，他不止一次看到，当战车开过的时候，附近遮挡物的后面，有黑洞洞的枪眼和不怀好意的眼神，只是因为装甲战车的厚重防护，这才放弃了零元购的打算。

　　终于有惊无险的开到了聚集地门口，这里相对好一点，至少地上没有尸体。

　　铁皮把车子开到稍远一点的地方，停了下来，胖祥急着要走。

　　“等一下，先把‘衣服’穿好，这是老板交代过的，接了人咱们就赶紧走！”

　　胖祥应了一声，手忙脚乱的穿好装备，铁皮实在看不下去，帮他提了提裤子，结果这傻大个跑路的过程中，又露出了半截屁股蛋。

　　“这人的肌肉是智商换来的吗？”

　　铁皮摇了摇头，扫了扫左右，确认无人之后，这才靠着车门点起了电子烟。

　　他的身体改造相当垃圾，呼吸系统大半都是塑料材料，正常的尼古丁进入肺部会使塑料发热，混合起来会有一种发苦的霉味，而电子烟的气溶胶与劣质塑料结合，则莫名像是某种咖啡。

　　作为味觉早就没有的半机械人，这是他为数不多的一种享受。

　　不过老板发话了，这段时间要是表现良好，过段时间就给他来个全身升级大改造，铁皮对此相当期待。

　　“恩？”

　　铁皮掏了掏耳朵，他没有外耳，只有‘颅骨接入口’，风一大就会‘嗡嗡’作响，跟蚊子飞一样。

　　所以一到晚上，他就会把听觉系统关闭，这也不难，脑壳锤两下就行了，人为创造接触不良，就是有的时候会把视觉也给打没了。

　　不过反正是晚上嘛，有与没有也没啥区别，大不了早上起来的时候重启一下大脑程序。

　　‘嗡嗡嗡嗡——’

　　声音变的更大了。

　　铁皮愣了一下，嘴巴张开，一团烟雾吐了出来，烟团袅袅向上，没风啊。

　　‘崩——’

　　一种类似机械弓拉扯的声音响起。

　　铁皮转头，只见一根手臂粗的‘箭’正好插在轮胎上。

　　‘箭身’自动弹出五六条磁头锁链，卡在轮拱罩上。

　　值得一提的是，战车的轮胎也是特别订制，主要是为了防止机械兽撕咬，一般的狙击弹都打不穿。

　　铁皮吓的一个哆嗦，电子烟直接甩了出去，立马打开车门，连滚带爬的冲了进去。

　　而透过玻璃窗，只见一个老式直升机正围着战车打转，那‘嗡嗡嗡’的声音便是螺旋桨转动的声音。

　　铁皮不是什么专家，但他最起码知道，治安团的核动力直升机是没有螺旋桨的，而有螺旋桨的，那百分百是文明时代的老古董。

　　在锁住三个轮胎后，直升机上抛下了两条绳索，两个人从上面滑了下来，手持冲锋枪，一左一右堵了过来。

　　这二人身穿防弹衣，带着防弹头盔，护目镜下是正常的眼珠，只有小臂做了义体改造，即提升了射击的精度，又有接入口与智能武器连接。

　　不过这种纯机械式改造，并不像骑士团的风格。

　　事实上，做为一个业务范围遍布整个星球的大型恐怖组织，骑士团的核心成员其实并不多，高级骑士能有个两三千就不错了，洒在整个星球上，水花都溅不起半点。

　　所以，大部分恐怖行动的执行者都是收买的外围成员，雇佣兵、土著势力、仿生人杀手、机械人黑帮、黑市AI，应有尽有。

　　二人手中的冲锋枪虽然抬起来，但并没有射击，这种装甲战车可不是运兵车，是正儿八经能与辐射兽硬碰硬的工业造物，从玻璃到装甲，防御标准都高的离谱。

　　他们的目的，是逼迫对方投降。

　　若是能把一辆完整的装甲战车带回去，必然会得到更多的奖金。

　　僵持了好半晌，在战车的引擎发动、熄火、发动、再熄火，如是十几次后，车窗缓缓摇了下来。

　　两条手臂先是伸出窗外，过了约有三十秒，车门缓缓打开，铁皮一脸讪笑的从中走了出来。

　　“二位大哥好啊，汪汪汪，哈哈哈。”

　　两个雇佣兵互视一眼，嘴角勾起一丝笑容。

　　“不知大哥什么来历，为什么要针对小弟呢？”

　　“有什么误会，大家可以好好说嘛。”

　　其中一人直接铐住铁皮，将他反手压在车盖上，另一人朝上空挥了挥手，直升机向战车方向靠近，又有一人从钩绳上荡了下来。

　　看他的装备和动作，似乎是检测车上有没有跟踪设备。

　　“大哥啊，你看我这么老实，把我手铐解开呗。”

　　“哥们，我真没钱，而且我是机械体，连让您爽一爽都做不到，实在不行，我送您一个不夜城最新款的虚拟机行不。”

　　“大哥们啊，你们到底是谋财还是害命，划个道来啊？”

　　一个雇佣兵实在忍受不住铁皮的喋喋不休，手臂用力，让铁皮腰上发出‘嘎吱’‘嘎吱’的声响。

　　“不要你钱，也不要你命，等一会儿你帮我们开车，让你去哪儿就去哪儿。”

　　“好嘞，没问题，不过这个，小弟还有一个同伴，您看要不我给他留个口信？”

　　雇佣兵冷笑一声：“你的那位同伴，自然也有人料理。”

　　铁皮一愣，有色光敏塑料材料的劣质义眼闪了闪，不再开口了。

　　……

　　另一边，胖祥乐呵呵的跑向老友枪械店，自从阿妈把他交给了高哥，他还是第一次回来。

　　他迫不及待把这段时间发生的事告诉阿妈了。

　　然而当他一头扎入枪械店，胖祥却愣住了，只见店里空荡荡的，原本的武器展览柜是一层厚厚的灰尘，抽屉也被抽出来，地上乱七八糟的，全是垃圾，看上去就像是遭了贼。

　　“阿母？”

　　胖祥挠了挠头，想要去后屋看一看。

　　当他掀开帘子的时候，枪声响起！

　　胖祥身子猛的一震，如同被一股无形巨力冲撞，巨大的身躯连退几步，仰头栽倒，后面的椅子被重量压的四分五裂。

　　“吼——”

　　受到攻击，胖祥的绿豆小眼显出狂暴之色，身体迅速变大，汹涌的肌肉线条从肥肉之中鼓起、撑开，像是一条条蟒蛇在皮下脂肪的‘水池’中游动，之前打入胸口的子弹居然硬生生挤了出来，冒血的枪眼随即被肌肉填充掉。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　狭小的店面随着胖祥疯狂涨大的身体，快要被撑爆掉。

　　护墙板已经被压的裂开，两只脚更是踢碎了柜台中。

　　这个大胖子挣扎着爬起来。

　　下一刻，枪声再度响起，两侧玻璃四分五裂，两个金属电击头从窗外射来，一左一右钉在胖祥的身上。

　　狂暴的电流瞬间扫遍全身。

　　“嗷！！！”

　　整个枪械店的屋顶被猛的顶出一个大洞，篮球大的拳头凶狠的砸开水泥墙面，两层楼高的巨人破壁而出。

　　憨厚已经从胖祥的脸上消失不见，畸形巨人的脸上横肉，只有凶狠与狰狞。

　　“我阿妈呢！”

　　胖祥猛的一扯，一个手持电击器的雇佣兵猝不及防，直接被扯到半空，下一刻，上下半身具被怪手捏住，猛的一扯，内部器官混合血水喷了满地。

　　“阿妈！！！”

　　畸形巨人大吼，昏黄的热气从牙缝中溢出，这是辐射烟雾。

　　“开枪！开枪！”

　　“注意走位！！”

　　“保持冷静，保持冷静，用对付大型辐射兽的阵型。”

　　不知何时起，店外多了十几个手持枪械的雇佣兵，随着头领一声令下，七八口大型电击器的电击头射在巨人身上，肉眼可见的电流扫遍全身，大块的皮肤电成焦黑色。

　　“你们、死！！！”

　　畸形巨人开始发力，手持电击枪的敌人们顿时七摇八晃。

　　站在两侧房顶上的雇佣兵见状，按下了发射器的按钮。

　　一条粗绳从发射器的枪口弹出，粗绳的前端是‘船锚’形状的大型钩器，随着特殊的受力结构发生作用，缠绕身子数圈，尖端狠狠卡在大腿肌肉中。

　　粗绳的另一头则系在一座皮卡上。

　　另一只‘船锚’照葫芦画瓢，只不过它卡住的部位是巨人的大臂。

　　两辆皮卡同时反向发动，‘啪’的一下，两条粗绳被猛的扯紧，在两辆运输工具的引擎暴鸣声中，畸形巨人被拉扯的动弹不得。