第三十八章 蝴蝶

有黑客骇入我的神经系统？！

　　高工强迫自己冷静下来。

　　他可以肯定，在自己带上‘神经频率放大器’之前，自己并没有被影响。

　　没有‘神经频率放大器’的神经信号接入，自己不会产生这么严重的幻觉。

　　最多就是强烈的不安。

　　就像是那些机械生化兽一样。

　　高工一边奔跑，一边用大拇指压在自己右边太阳穴上。

　　这里有一个直联开关，可以让‘战斗型义眼’强行关闭。

　　简称，拔网线。

　　‘啪！’

　　右眼一黑。

　　周围的幻象一顿，下一刻，就如同信号不好的老式电视机，雪花光点在粉红色的脑沟上出现。

　　幻觉减弱。

　　果然如此！

　　自己浑身上下，唯一算是电子设备的，便是这只战斗型义眼。

　　要想骇入，就必须从义眼开始。

　　而断网大法对于大部分黑客都是有用的。

　　这里是水泥森林，电子信号被严重干扰，也就是说，排除了‘远程骇入’的可能。

　　黑客必然就在这附近。

　　然而不过三秒，大肠一样的脑沟再次蠕动起来，就连地上也多了一层软绵绵的肉毯。

　　又骇进来了么！

　　高工深吸一口气，皮肤上自带的两个状态，‘皮肤呼吸’和‘冷血’同时发动。

　　皮肤呼吸：血液活跃度降低，每秒耐力恢复增加15%

　　冷血：减少自身的红外辐射，降低被敌人发现的概率

　　前者降低自己的用脑功率，后者则是提高神经信号接入的难度。

　　水滴声再一次消失。

　　随之消失的，还有他的视线。

　　高工两眼全瞎。

　　但他左眼本是没问题的。

　　‘丘脑被骇入了，脑中的视觉系统被干扰。’

　　‘不过其它系统恢复正常。’

　　高工摸了下脑壳，硬硬的，再抓向耳朵，果然摸到了‘耳机’。

　　虽然他没有黑客技能，无法反向入侵对方。

　　但在这片信息被严重干扰的水泥森林中，对方也不可能远距离骇入。

　　敌人就在附近！

　　地下系统四通八达，要想短时间内找到敌人，几乎不可能。

　　高工咬了咬牙，再一次把‘神经频率放大器’调到最大。

　　下一刻，那种让人恨不得扣皮撕肉的疯狂噪音再一次淹没自己。

　　高工可以清晰的听到血液从耳朵流下的声音。

　　滴答

　　滴答

　　而同样，对方入侵的痕迹，在‘放大器’的作用下，宛如一条落雨的小路，在黑暗中延伸出去。

　　‘雨水’之中，似乎有一个小小的黑影。

　　看上去像是蝴蝶？

　　杀！

　　杀死黑客，就能解决骇入问题！

　　膝盖的微型电机开到最大，高工持刀狂奔，心中杀意沸腾。

　　不过十秒钟，在拐过一个弯后，雨路接近尽头。

　　他好像撞到了什么，被挡了回来。

　　红独角兽横劈竖斩，挡路的东西被一一劈断。

　　这质感，某种金属？

　　有什么东西抓住了自己的小腿，被他一脚踹了开来。

　　黑客近在眼前。

　　在劈杀之前，高工脑中闪过一连串画面。

　　怪异的看守者。

　　无人的电缆部落。

　　感知被影响，五感被骇入。

　　奇怪的赛博黑客。

　　韩教授控制收割者首领的画面。

　　韩教授？

　　敌人是韩教授，那也得死！

　　这点心狠劲都没有的话，高工也就不是高工了。

　　蝴蝶？

　　蝴蝶！

　　不是赛博黑客。

　　也不是韩教授。

　　是——

　　千钧一发之际，高工的刀尖停在了对方的喉咙前。

　　只剩下粗重的呼吸声，一呼一吸，一呼一吸。

　　‘放大器’的噪音渐渐消失了。

　　同一时间，耳鸣也消失了，高工的视线也开始恢复。

　　刀尖之下，黄元莉也缓缓睁开了眼睛。

　　二人对视片刻，黄元莉有气无力的骂道：“你吓死老娘了！”

　　高工环顾四周，不远处，是被劈的七零八落的金属牢门。

　　而周围是一片惊恐的眼神。

　　不远处，孟多一脸痛苦，胸前是一个黑色脚印。

　　也辛亏孟多肉身强大，不然这一脚下去，就不是断几根肋骨的事了。

　　“是你把我引来的？”高工问。

　　“是的，感觉好像是你，幸好你来了，”黄元莉面色苍白的道。

　　“能解释一下吗？”

　　“来不及了，先带我们出去，我路上跟你说。”

　　“大家快点走，这是来救我们的人！”

　　高工把黄元莉抱在怀里，走出牢房。

　　而其它的电缆部落成员见状，也连忙跟在后面，孟多被其它几个小伙子搀着，见高工望过来，露出一个相当难看的笑容。

　　“这一脚太重了。”

　　“抱歉，下次注意。”

　　高工按照原路返回，很快就看到几个被砍成肉段的尸体。

　　不少人看到这一幕，露出了快意的表情。

　　黄元莉要不是重伤在身，恨不得踹上几脚。

　　“他们都是大长老的手下，那个老东西，简直一点人性都没有，居然要把我们卖做奴隶。”

　　“所以你就暴动了？你还挺勇的嘛。”

　　“当然不只是我，我本来是想把韩教授救出来，然后让他带领我们。”

　　黄元莉顿了顿，扫了一眼后面，欲言又止。

　　高工知机的点头，转头问道：“你们有临时的躲藏地点吗？”

　　“我知道有一个没被野兽占据的地下防空洞，就在不远处。”一个部落小伙子壮着胆子说。

　　“那就兵分两路吧，你们先到那个防空洞，我们回头就去找你们。”

　　见部落成员你看看我、我看看你，脸上都是迟疑，黄元莉突然骂道：“都是傻子吗，这时候不逃，是想要去做奴隶！？”

　　“我们可以帮你！”一个小伙子咬牙道。

　　“就你？你现在走两步不倒我就信。”

　　孟多深吸一口气，“大家听莉姐的，我们先走！”

　　然后他又认真的看向高工，“请一定要保护好莉姐！”

　　高工翻了个白眼，“我要是搞不定，肯定第一个把她丢出去。”

　　“哇，你这个人渣，枉姐姐对你这么好。”

　　“好个屁，老子耳朵都快被你弄废了。”

　　“你个没良心的，你忘了是谁不辞辛苦帮你找大虫子的？”

　　“你棒棒糖也没少吃。”

　　等二人与大部队分离后，高工才平静道：“人都走了，解释一下吧，那位韩教授是怎么疯的。”

　　“你怎么知道他疯了？！”黄元莉瞪大了双眼。

　　“他若是不疯，你们那位大长老能斗的过他？”

　　一个拾荒者部落，有一个感知超过40点的怪物就已经是走狗屎运了，怎么可能再来一个。

　　韩教授的确是疯了。

　　事实上，小妇女也不是真的头铁，再决定搞事前，她先找了韩教授。

　　在她看来，教授是世上最聪明的人，没有他解决不了的问题。

　　然而教授却拒绝了她。

　　“教授对探索还是不死心，”黄元莉喃喃道：“教授说，只有打开那个地方，才能拯救所有人。”

　　“你们不是失败了吗？”

　　“是啊，所以教授换了个主意。”

　　黄元莉眼中闪过一丝惊恐，“他想把那个地方的东西引出来。”