第五十八章 六刀战群兽 沙海除灾殃（上）

周聪愣愣的接过这支‘夜之都’牌香烟，据说这个牌子的烟能够模拟虚拟体验机的一部分体感，口感像是仿生人女仆在给你做舌部按摩。

　　他纠结了下，才开了口：

　　“你不是我们的人，那你这车——”

　　“你们的人，你是哪里的人？”

　　“前机械军团少校周聪，代表全体战友，感谢你的帮助！”

　　周聪也不是不识时务的愣头青，很快就放弃了纠结，不管怎么说，这个人救下了自己整个小队的性命。

　　“前机械兵团的人，你们来自前线？”

　　高工产生了兴趣，据他所知，治安团为了对抗兽潮，曾挥舞钞票在机械兵团内部大肆征召特战精英，用来配合机械防线进行大范围的穿插行动。

　　他对前线的战况还是很感兴趣的。

　　毕竟前线的任何风吹草动，落到中部绿洲，都会变成狂风暴雨。

　　“前线，”周聪苦笑着摇了摇头：“前线已经快要挡不住了，至少我服役的铁鹰突击队已经被兽潮击溃，我们这群残兵败将一路逃窜，这才跑到了这里。”

　　高工嘿然一笑：“那你来的可真不凑巧啊，我们这里刚好也有兽潮。”

　　其它的突击队成员顿时面色大变，不过他们比起泥腿子要守规矩的多，只是不断拿眼神示意少校。

　　“不管怎样，请把最近绿洲的位置告诉我，做为交易，我会把军团的热源地图分享给你。”

　　“这不算是泄露军事机密吧？”

　　“哪还有什么机密，”周聪叹了口气，“活下来才是最重要的。”

　　淡蓝色的机械外骨骼扫了装甲战车一眼，立刻，车载数据终端传来了传输完成的响声。

　　“啧，不愧是高级货，花样就是多，丸红环球安全的定制版吗？我们这些泥腿子可没这好待遇。”

　　高工扫了一眼外骨骼肩头上的红日，随口道。

　　周聪想了想，大腿外侧的外骨骼‘吱呀’一声，弹出一个自带冷冻效果的储存装置，他从中抽出一管药剂，递了过去。

　　“不管你要干什么，保重。”

　　高工有些诧异的接过，咧嘴一笑，伸出了手。

　　“祝你能活下来。”

　　“你也是。”

　　引擎轰鸣声再度暴起，等装甲战车在一众突击队成员眼中只剩一个小黑点后，一人才忍不住开了口。

　　“少校，为什么不让他帮我们载到最近的绿洲。”

　　“是啊，大不了抢了他的车，一个外人用我们兵团的载具，一看这人就不是什么好鸟。”

　　另一人眼中散发着凶狠的光芒，自古溃兵无军纪，更况且机械军团从来只有‘机管条例’，没有‘军事道德’这一说法。

　　“那你只会死的更快，”少校平静的扫了这人一眼，“你知道这人的气质让我想到了什么？来自于母城的强殖武装者。”

　　“强殖武装者，这怎么可能？！”

　　“走吧，快点上路，争取在天黑之前前往汽车城，天黑之后，辐射怪物只会变的更加危险。”

　　车上

　　“不错的注射剂。”

　　泰米尔分子注射器：感知+3，注意力+30%，用药物激活交杂神经系统的‘警觉’按钮，持续时间：半个小时。

　　高工扫了一眼，就随手把注射器放到了一边，这只是一个小插曲，他并没有放到心上。

　　“老板，地图传给你了，”前方的铁皮语气轻松道。

　　高工点开电子屏幕，将它一抓，投影到前方。

　　密密麻麻的辐射源覆盖在整张地图上，给人的感觉就像是地图长了疹子。

　　地图上，蓝色标记是E级辐射兽群，红色是D级，紫色是C级，黑色是B级。

　　红色辐射圈在地图上占据了主导地位。

　　“去这里吧。”

　　高工点了一个红色连成一片的地方，随口道。

　　“好嘞！”

　　高工又随手点开排行榜，输入名字找到自己。

　　排名第56位。

　　啧，划水了十天，排名掉的没自己想象的多嘛。

　　不过排行榜排名前十是一个明显的分水岭。

　　榜单排名第一的共生小队，其积分是‘500万’。

　　这积分是以辐射兽的辐射值来计算，其中，F级平均是10点，E级是100点，D级是一千点，C级是一万点。

　　可以简单计算一下，开战半个多月，共生小队所猎杀的C级辐射兽，高达五百只。

　　这直接拉开了第二名到第九名的差距。

　　‘死而复活’的蠕动者才两百多万，宫本三藏则是一百多万。

　　高工查了下自己的积分，恩，48万。

　　“自己杀的也不算少嘛。”

　　高工闭上了眼假寐起来。

　　装甲战车的防震和隔音效果做的都挺好，哪怕外面的辐射野兽越来越多，车头顶着兽群向前推进，车内都没有发出一点点声音。

　　“老板，到了。”

　　铁皮擦了一把流出来的机液，老板不紧张，他倒是紧张的要死，有好几次，他差一点就被兽群彻底包围。

　　高工醒来，收割者细胞的植入改变了他的生理特性，他就如同辐射野兽一般，不再有昼夜之分，只要在狩猎的间歇假寐一两个小时，就能满足一整天的睡眠时间。

　　甚至晚上还会更兴奋一些。

　　气泵声中，重甲车门上提，两只人头狗撒欢似的溜了下来。

　　高工掀开后车厢，琳琅满目的武器显了出来，红独角兽、猫又、钢绳爪、高速微机指虎、猎兽器铁雨、手枪、匕首。

　　高工将勉强修补的红独角兽插入电磁激发器中。

　　这口红刀刀背都有了裂口，用不了几次了。

　　不过高工早就做了准备工作，在红独角兽旁边，是六口近两米长的‘斩马刀’。

　　刀的外形很像第一版的红独角兽，刀柄末端做了螺纹处理，刀尖开了锯齿、刀背加厚。

　　唯一的区别，它的刀身比红独角兽粗上一倍。

　　如果说红独角兽还有‘苗刀’优雅而危险的感觉。

　　这六口‘青收割者’，就只剩下危险了，甚至还有一种淡淡的吞食压迫。

　　名称：青收割者

　　类别：生物刀具

　　品质：精良

　　重量：16.4kg

　　基本属性： DPS:70.5，攻击力：56，攻速：0.8攻击/秒，攻击范围：2米

　　附加属性：斩甲（+13.9%的破甲伤害）、食血（+15%的流血几率）、生物压迫

　　生物压迫：用生物刀肢制成的特殊武器，对于某些食物链低端的野兽来说，天然具有一种压迫感

　　备注：收割者女王真的可以死的瞑目了，它的身体部件就没有浪费的地方。

　　高工套上了一套防弹衣，防弹衣背上有一个电磁感应器，像是一个铜盘。

　　这是胖祥‘灭霸手套’的魔改版本，没其它作用，就是用来挂刀的。

　　青收割者向后一放，明晃晃的刀身便贴在了背上，足足六口，看起来莫名像某部鬼片里的‘左千户’。

　　至于剩下的武器，他用了一口越野袋装了起来，包括一些沙漠必需品，辐射针、营养膏什么的。

　　将袋子往不远处一丢，两条人头狗顿时争抢着去做打工人。

　　“按照之前说好的，两天帮我送一趟物资。”

　　铁皮被刺激的浑身发抖，他很想陪大佬一起砍怪，但是他这副小身板，上去只能送菜。

　　“大佬，你——保重！”

　　……

　　等铁皮离开之后，高工吐了口气，根本不用他引怪，单是视线范围内，就有数股小型兽群从三个方向绕了过来。

　　而且他明显感受到，有好几股奇异的触感从身上拂过。

　　这是辐射圈的力量。

　　高工脚尖轻轻一踹，两只人头狗就只机的溜了出去。

　　“怪还是不够多啊。”

　　下一刻，高工打开早就准备好的‘音箱’，做为未来无数玩家的葬身神器，这玩意的效果已经无需证明。

　　很快，咆哮声、奔行声、还有零星的枪炮声。

　　一条长长的黑线出现在视野范围内。

　　这里应该是血矿丘陵的南侧，周围有数处矿源，所以机械生化兽很少，以辐射兽为主。

　　剥皮鬃狗、五足豹、食脏蛇、拼合兽、机枪猴、辐射尸、爬行者……

　　光是高工用‘义眼’看到的，便有至少九只C级boss。

　　而除了boss之外，还有它们附庸的，数以百计的辐射兽群，略略一扫，便是不下两千之数。

　　高工磨了磨手腕，两个手腕上各装了一个钩爪发射器。

　　生物植入能带来很多隐形的好处，比如说，能改变人类惯用手的习惯。

　　高工反手抽出两口青收割者。

　　他现在是双刀流！

　　‘是否打开战场录像功能。’

　　“打开。”

　　要想逼人就范，就必须展示自己具有掀桌子的能力。

　　一个辐射地带的超级强者，就足够让人忌惮。

　　“来点特效。”

　　下一刻，青独角兽上，燃烧起了‘熊熊烈焰’。

　　此时的‘特效器’也是2.0版本，降低了环境特效的功耗，专注于人物特效。

　　刀身轻轻一甩，数十位双刀高工被甩了出来。

　　这次的特效足够真实，至少没有马赛克。

　　双刀猎群兽，千里除灾殃。

　　下一刻，朝着无穷无尽的兽群，高工杀了上去。