第三十四章 健康是福

废弃的公路上，装甲战车一路狂奔。

　　铁皮一脸激动。

　　“胖祥，没想到你这么厉害，这么能打，还有那个变身！哇塞，我以前一直以为你就一大傻子呢。”

　　“嘿嘿。”

　　胖祥摸着脑袋，一脸傻笑。

　　战场是最好的训练场所，铁皮倒也罢了，最多是让自己的驾驶技术变的更加凶猛，而胖祥就完全是脱胎换骨了。

　　呃，只在变身的时候是这般，没变身的时候嘛，还是那二傻子。

　　高工瞥了对方一眼，心道这家伙的技能等级是真的高，也不知祥姨是怎么训练的，难道天生是这样？

　　在《赛博世界》中，技能等级分为普通、进阶、精英、专家、大师，以文明为前置条件。

　　高工最高的两个技能都是‘进阶’，而这傻小子的变身却是‘精英’。

　　这让高工不得不怀疑，这小子是不是打娘胎里就开始被动练习，毕竟他也不是机械生化兽，可以靠狩猎刷经验啊。

　　不过这毫无疑问是件好事，只要他能完全适应战场，便是一头彻头彻尾的怪兽。

　　“老大，我们今天为什么这么早就回去？”

　　自从上过战场，领教过高工的手段后，铁皮心悦诚服，已经打心底里承认对方是自己的第二任boss，就是不知道什么时候可以转正，涨涨工资、交交保险什么的。

　　一个健康的组织，会给每一个组织成员提供最优渥的福利。

　　这是他的上一任boss，一个优秀的帮会头目开帮会时做的演讲。

　　虽然开完演讲会后，他就把自己给开了。

　　高工自然不知道铁皮的想法，他只是琢磨着，自己这十几天赚来的八万经验该怎么花。

　　得益于狩猎战争的高烈度，自己不到十天的收获，抵得上之前的一个月。

　　恩，毫无疑问是先升级。

　　[你将机械改造者提升至lv10max，力量+1，敏捷+1，感知+1]

　　[你已经将职业升值满级，无法提升]

　　[你已满足转职需求，是否进行转职]

　　当然是‘否’，生物改造才植了个皮肤，古典流机械猎人的任务链还未做完；现在转职，怕不是脑壳坏掉了。

　　倒是副职业可以尝试一下。

　　[你将【电子神经学】提升至Lv5]

　　[你将【人体生物学】提升至Lv5]

　　[你将【人体运用力学】提升至Lv5]

　　【电子神经学】Lv5：对脑体进行深度研究，改造神经纤维，用电子线路模拟神经信号

　　【人体生物学】Lv5：人体各个层次的器官、结构、功能，以及其生物性与周围环境的交互

　　【人体运用力学】 Lv5：人工植入体的设计原理

　　[你将义体医生提升至lv5max，感知+1]

　　[总等级提升至lv19]

　　[你触发转职任务，资深义体医生]

　　【转职任务：老医师的黑暗医术】

　　任务内容：

　　1，成功完成三次义体改造手术

　　2，完成两件独属于自家思路的改造部件

　　3，进行一次义体实验

　　‘啧，小转比上一世要难嘛。’

　　高工印象中，正常义体医生的五级一小转，只需要完成一次义体手术、一次改造部件、一次义体实验。

　　这大概是三个职业知识提升至lv5，所额外提升的难度。

　　不过这也不是什么问题。

　　有额外难度，必然有额外奖励。

　　想了想，高工又把【侵入式神经改造技术】一口气提升至lv5。

　　【侵入式神经改造技术】lv5：神经信号传导强化原理

　　义体医生提供的三个职业知识，都是义体植入和义体打造有关；而【侵入式神经改造技术】的作用，却是义体连接与改造机械物种。

　　接下来便是喜闻乐见的赌图纸环节了。

　　作为手上还有近六万经验的土豪。

　　高工自然是选择满格注入，什么技术流、什么隐藏任务，哪有氪金来的爽快。

　　只要氪金足够狠，我即是愿望本身。

　　lv5【侵入式神经改造技术】+lv5【电子神经学】

　　[融合成功，您研究出一级神经图纸【高级神经按摩椅】]

　　我去，开门黑啊，5级知识开出1级图纸，什么鬼操作，老年按摩椅都整出来了。

　　lv5【侵入式神经改造技术】+lv5【电子神经学】

　　[融合成功，您研究出二级神经图纸【快乐摇摇棒】]

　　这个快乐摇摇棒……它的快乐正经吗？

　　lv5【侵入式神经改造技术】+lv5【电子神经学】

　　[融合成功，您研究出一级机械图纸【电动打蛋器】]

　　[融合成功，您研究出……]

　　一连开出五张垃圾图纸，黑的高工额头青筋直跳、眼角抽搐、嘴角发抖，看的旁边的铁皮心头一缩——坏了，难道自己涨工资的愿望被领导发现了？

　　好在第六张图纸终于由黑转红。

　　lv5【侵入式神经改造技术】+lv5【电子神经学】

　　[融合成功，您研究出三级神经图纸【中枢神经直控圈】]

　　高工扫了一眼这张图纸的备注。

　　备注：能对中小型机械物种的神经系统进行禁锢式改造，适用范围，辐射值低于10000。

　　也就是C级以下的机械生化兽。

　　至于‘禁锢式改造’，这玩意——

　　紧箍圈啊！

　　高工目光一亮，继[沙漠皮肤]之后，他又开出了一张爆款。

　　而与[沙漠皮肤]相比，这张图纸更平民化，甚至不需要转职机械猎人，只需要感知超过5便能使用。

　　感知越高，能控制的机械生化兽就越多。

　　这完全可以做‘阵营特产’！

　　高工立刻打定主意，这图纸不能跟小指头合作了。

　　被富婆包养虽然爽，但是有能包养富婆的身家，岂不是更爽。

　　换个职业知识，换换手气。

　　lv5【人体生物学】+lv5【侵入式神经改造技术】

　　[融合成功，您研究出二级机械图纸【人体快感操作仪】]

　　这快感……它正经吗？

　　lv5【人体生物学】+lv5【侵入式神经改造技术】

　　[融合成功，您研究出二级VR图纸【开放版虚拟投影】]

　　按照备注的说法，这虚拟投影不再是固定设备、固定剧情的VR，而是可以根据制作者的念头，进行一定程度上的操控。

　　简而言之，这玩意是个‘特效生成器’。

　　若是再加上十八禁的手绘本子，啧啧。

　　可惜哥早已退出江湖，高工摇了摇头，忽然心中一动。

　　这玩意改一改，似乎可以做为‘辅助战斗设备’。

　　试想一下，自己刺杀流的刀法再配合它，岂不是想剑气生成剑气，想要分身变分身，想要音响来音响。

　　乔峰：爸爸再也不用担心我的音箱被人砸了。

　　有点意思嗷。

　　lv5【人体生物学】+lv5【侵入式神经改造技术】

　　[融合成功，您研究出二级神经图纸【神经频率放大器】]

　　这个小件也不错，可以强化神经设备的连接。

　　然后又是三张垃圾图纸。

　　lv5【人体生物学】+lv5【侵入式神经改造技术】

　　[融合成功，您研究出三级神经图纸【手动神经扰乱器】]

　　高工心中一喜，果然是开出来了。

　　在前世，这玩意又被称为开怪神器，其作用便是形成300*300米范围的超级噪音场。

　　在这个范围内，其效果等同于十倍的工地噪音——对怪物来说。

　　它们拼了命也要把这玩意给砸了。

　　而这张图对于高工来说，同样是炸鱼神器。

　　以后猎杀沙漠蠕虫，就不用像舔狗一样眼巴巴的指望着它出门。

　　老子放噪音扰怪！

　　【中枢神经直控圈】、【开放版虚拟投影】、【手动神经扰乱器】

　　有这三张图纸，高工短时间内已经不需要别的‘神经连接设备’了。

　　于是他便换了个方向。

　　lv5【人体生物学】+lv5【人体运用力学】+lv4【机械改造】

　　[融合成功，您研究出二级机械图纸【巨握磁感手套】]

　　这手套能够提高提高9%的握力，钝器的重攻击伤害增加12%，自带‘磁感呼唤’技能。

　　这个技能相当于削弱版的‘电磁激发器’，带上这手套，只要调整吸力，便能把武器吸过来，武器重力越大，吸力也强。

　　相当适合重武器选手。

　　不过这磁感手套的图片却给高工一种强烈的既视感。

　　这不就是没有宝石的灭霸手套嘛。

　　当年灭霸要多一只这手套，何至于被人打响指。

　　lv5【人体生物学】+lv5【人体运用力学】+lv4【机械改造】

　　[融合成功，您研究出二级机械图纸【高温金属靴】]

　　这是一个穿戴辅助设备，重5.7kg，能调节大小，其属性是力量+2，+15%的抓地力，降低击晕效果的触发几率。

　　高工表情怪异的看了胖祥一眼，难道欧皇竟在我眼前？

　　这两件装备明显适合大号选手，专门给mt准备的。

　　高工不信邪，又连开两张。

　　[融合成功，您研究出一级机械图纸【扭力腰带】]

　　[融合成功，您研究出二级机械图纸【暴力护额】]

　　一个是耐力+4的精品小白板，还有一个则附带了辅助技能‘热血’，在‘热血’状态下，附加15%的暴击率。

　　“高哥，你摸我干什么？”胖祥呆呆问。

　　“没什么，我感受一下你的丰满，顺便再沾沾福气。”

　　lv5【人体生物学】+lv5【人体运用力学】

　　[融合成功，您研究出二级科技图纸【血液沉凝器】]

　　[融合成功，您研究出二级科技图纸【高分子手术刀】]

　　[融合成功，您研究出二级药科图纸【金属镇定丸】]

　　[融合成功，您研究出一级义体图纸【免疫阑尾】]

　　……

　　一共二十多张图开下来，只有七张算是正儿八经的图纸，而且都是跟做手术有关的。

　　怎么说呢，健康是福？