第三十六章 锅炉大象

拾荒城还是那个拾荒城，不过大概是感知上升的缘故，高工能清晰的感觉到，这座都市圈变的更加危险了。

　　就像是原本这里只是一座兽巢，现在却是一尊血盆大口的巨兽。

　　‘不大妙啊，一般只有A级兽神将诞生，才会拥有这么强大的生物意志。’

　　‘这种强度，已经接近未来的武装兽巢穴了；可要真是武装兽巢穴，治安团是怎么打赢的这一战？’

　　按照正常的历史，一直在海德拉战役前，铁砂沙漠都在机械城的势力辐射范围内；直到那场战役结束后，铁砂沙漠才真正成为怪物的天堂。

　　想到这里，高工脑中突然跳出一句名言。

　　歼敌一亿，千里转进。虎踞东南，雄视中原。

　　高工嘴角抽搐。

　　不是吧，我打假赛也就算了，你们也打？你们可是正规军，有牌照的啊！

　　远处草丛突然传出‘簌簌’的声音，高工猛然回头，喝道：“谁！？”

　　“是我，是我，高先生，您还认得我吧？”

　　麻子脸讪讪的从草丛中爬了出来，与他一道的，还有两个手持钢筋，模样凶狠的土著。

　　“哦，你们来啦，”高工面色稍缓，扫了一眼不远处的火堆。

　　“是啊，高先生，您这次把我们叫过来，是有什么事吗？那个，嘿嘿，不知道您这一次有没有带物资。”

　　高工皱眉道：“物资自然是带的，只是为什么又是你，我的好朋友黄元莉呢？”

　　“她啊，她是真有事，哦对了，她还让我给你带了信物。”

　　麻子脸从口袋中摸出了一个蝴蝶小发夹，这的确是黄元莉的宝贝。

　　高工面色平静，眼中却闪过一丝寒意，这说明小妇女的日子比想象中的还要难过啊。

　　他冷冷道：“我是因为我朋友的缘故才义务帮助你们的，如果黄元莉不在，或者遇到了什么麻烦，那我的物资便不可能给你们。”

　　麻子脸哭笑不得道：“高先生别误会，大家都是朋友，元莉姐在部落没有任何问题，就是真的抽不开身，要不她怎么会让我把这小夹子带过来呢，就是怕您误会啊。”

　　高工面露迟疑之色，迟迟不语，麻子脸不断给另外二人打眼色，示意二人不要冲动。

　　然而终究有一人忍耐不住，猛然从口袋中掏出一支手枪，黑洞洞的枪口直指高工。

　　他恶狠狠的道：“部落都已经断粮快三天呢，管他三七二十一，先把食物抢到手再说！”

　　麻子脸终于变了脸色，激动道：“不能这么干，高先生是我们部落的朋友，你忘了，我们那支探险队是谁救的？”

　　“谁爱救谁救！我看这些疯子彻底死光才好，没有他们，我们的日子过得好的很！”

　　“一定就是那些科学疯子引来了天谴，我们部落才会落到这个下场！”

　　“就该把他们卖做奴隶，这样才能保护好部落！”

　　在这人的鼓动之下，另一人也下定了决心，双手握住钢筋，面色凶狠的围了过来。

　　高工见状，平静道：“东西就放在后车厢，不过这次送来，你就别指望有下一次了。”

　　“下一次，哼，下一次我们部落早就离开了!”

　　持枪的那人冷笑道，一边用枪口对着高工，一边走到越野车后方，另一只手打开后车厢。

　　里面没有粮食，只有一些看上去很高科技的玩意，有点像是——韩教授试验室里的东西？

　　“你——”

　　就在那人愕然的一瞬间，一直瘫倒在后车座的人头狗猛的一跃而起，前肢弹出钢针，刺入对方的两侧肩胛骨，同时金属脑袋恶狠狠的撞向对方，把对方撞倒在地后，脑袋依旧撞个不停。

　　看上去，就像是人狗在进行高强度的‘吻戏’。

　　另两条人头狗也第一时间从车上跳了下来，一左一右扑向另一人，那人用钢筋砸飞了一只，随后就被另一只咬到了胯下，痛苦惨叫，场面看上去更加少儿不宜。

　　麻子脸冷汗直流，他眼睁睁的看着高工捡起地上的手枪，慢条斯理的走了过来。

　　联想到韩教授他们在部落里的遭遇，他感觉自己药丸。

　　“你能给我一个解释吗？”高工慢条斯理的道，而在他不远处，两个人已经是有出气没进气，一个满脸是血，一个胯下全是血，后者看上去貌似比前者严重的多。

　　麻子脸各种念头乱飞，不过在高工拉开枪栓的一瞬间，立刻就诚实了起来：“韩教授和元莉姐被关了起来，韩教授一回到部落就被拿下，元莉姐被限制了自由，就在您上一次送粮食之后，元莉姐因为发起暴动，被大长老镇压，跟韩教授一样关了起来。”

　　“发起暴动？这个小妇女，你们干什么事把她惹急了？”高工愕然道。

　　麻子有些耻辱的道：“按照大长老的意思，是要将一半部落的成员卖给外人，然后换取另一半成员加入火焰使徒。”

　　“火焰使徒是什么？”不知为什么，高工莫名觉的这个称呼有点耳熟，好似在哪里听说过。

　　“火焰使徒是辐射与火药之神的信徒，也是他最忠诚的属下，大长老跟我们说，只要加入火焰使徒，我们电缆部落就有救了！”

　　辐射与火药之神，这个名字就很熟悉了，汽车城的西边，隔着两个洲的土著大军阀。

　　高工冷笑道：“说的那么隐晦，还以为你们要干什么呢，原来是在搞奴隶贸易。”

　　在铁砂沙漠，拾荒者在权力金字塔属于最底的那一层。

　　但还有比他们更惨的，就是土著大军阀的奴隶，这些奴隶多半也都是被军阀抓获的拾荒者。

　　这类奴隶还有一个称呼，便是肉人，人如其名，肉类牲畜。

　　“高先生，我劝你还是不要进去了，你就一个人，而我们部落至少养了上百只神经兽，你不是对手的。”

　　半个小时后，高工与麻子脸蹲在一座草丛之中，高工闭着左眼，义眼正如同瞄准镜一样对着前方一通乱扫。

　　两个明哨、两个暗哨。

　　还有十几只散落在各处的机械生化兽。

　　高工也没想到，电缆部落的选址居然会这么大胆，正好卡在两个机械兽群之间。

　　而且这个兽群可都是D级兽群。

　　要知道当初在探险队，要不是高工大发神威，那群人十有八九得团灭。

　　而那也只是一个小型兽群。

　　高工放弃了强攻的打算，转头看向麻子脸。

　　“你有办法把我弄进去吗？”

　　麻子脸苦着脸摇了摇头，道：“别说带人了，光是我进去也不行啊，你干掉的那两人都是大长老的亲信，三个人出去，一个人回来，大长老会把我皮扒了的。”

　　高工想了想，随手一招，一只人头狗从草丛里探出脑袋。

　　然后他又从背后的行李包中，摸出一个类似‘广场舞音响’一样的玩意。

　　“这是什么？”麻子脸愣愣道。

　　高工没搭理对方，而是转动着‘音响’上的调频按钮，这是在调整‘神经扰乱器’的噪音频率，确保不至于拉怪拉的太狠。

　　最后，高工按下了开关按钮。

　　念头一动，人头狗如同离弦之箭，咬着‘音响’就跑了。

　　下一刻，高工同样疯狂逃离原地。

　　麻子脸眨了眨眼，这怎么回事啊，人走了，狗走了，就剩自己一个俘虏。

　　好迷茫啊。

　　然而下一刻，他就不迷茫了。

　　只见部落门口的两条机械狗突然隔空一阵吼叫，好似是有什么无形的闯入者。

　　片刻后，两条狗怒火冲天，直接挣脱了锁链，往麻子脸扑去。

　　麻子脸吓了一大跳，几乎不假思索的往高工逃跑的方向扑去。

　　下一刻，林惊鸟飞，一群金属麻雀从部落内飞了出去，同样朝着机械狗奔去的方向飞去。

　　再然后，天上飞的、地上游的、树上爬的，一大堆机械兽类从二人刚刚待的地方冲过。

　　麻子脸只要慢上半步，就要落个被兽潮踩死的下场。

　　“你、你到底做了什么？”

　　麻子脸连滚带爬的跑到高工身边，惊恐道。

　　然而高工也是表情愣愣的。

　　“你——”

　　麻子脸还想说些什么，‘轰’、‘轰’、‘轰’，宛如大型锻造机高温锻铁的声音突然响起，音量极大，向四方传播。

　　只见一只比合抱大树还粗，同样比树高的巨腿从天而降，砸在金属藤蔓中，将之压扁。

　　这只巨腿不像是机械腿，更像是义腿，除了关机部位外，表面光溜溜的。

　　“锅炉大象！它怎么会出来！？”

　　这只义体大象正是一只C+级的机械生化兽，落户在电缆部落隔壁，以金属树皮和金属树叶为食，脾气一向温和。

　　‘呜——’

　　随着象鼻发出类似火车汽笛的声响，高温水蒸气在数里范围内升腾而起，淹没成片成片的森林。

　　幸好高工的沙漠皮肤有耐高温的能力，不过麻子脸就惨了，他就好像刚进入澡堂，就被剥的精光丢下去——而且还是水温高的那个小池子。

　　他的皮肤以肉眼可见的速度变红，满脸麻子更是红的跟石榴一样。

　　麻子脸紧咬着牙，这才憋住没发出惨叫。

　　高工忽然面色一变，他突然感到一种强大的威胁从上空传来，仰头一看，雾气之上，一只轰炸机大的巨型鸟影在天空上一闪而过。

　　他隐约听到机载导弹弹射出去时的声音。

　　大约十秒过后，浓烈的火柱从人头狗逃窜的方向窜入上空。

　　高工沉默片刻，发给了人头狗最后一条命令——

　　有多远死多远，别回来了。