第三十七章 脑脊液

高工是真的有点搞不懂了。

　　他开出【手动神经扰乱器】之后，便知道这玩意其实并不算特别安全。

　　因为前世不只有一个玩家用它来引怪，结果引着引着就变成怪物加餐了。

　　所以他还特意加了一个调频模式，就怕把怪物仇恨引的太高，把自己变成唐僧。

　　C+级的锅炉大象，C+级的轰炸鹰，二者中的任何一个，都能轻易干掉自己。

　　难道自己装备打造失败了？

　　不可能啊，系统面板上不是已经成功了么。

　　这引怪的效果也太猛了。

　　不过好在前路已经畅通。

　　“喂，你进不进去，你不进去我进去了。”

　　“你、你你——”

　　麻子脸想要说些什么，口中喷出焦烟，眼皮一翻，直接晕过去了。

　　“你不进去我就进去了。”

　　高工耸了耸肩，按了一下自己衣领上的一颗按钮，下一刻，身影便开始渐渐消失。

　　沙漠皮肤具有拟态能力，再配合着‘开放版虚拟投影’的特效，基本上能实现隐身的效果。

　　尤其是在机械生化兽都被引走的情况下，高工认为自己不大可能被发现。

　　不过有点出乎意料，在两条狗被引走之后，门口的两个人只呆呆的站在原地，一个重复着‘什么情况’，另一个则在说‘我一定要报告大长老’，然而他只转了半个身子，就又转了回来，重复先前的动作。

　　看着二人古怪的动作，高工心头一沉。

　　这电缆部落，一定出事了！

　　……

　　电缆部落的地牢之中，足足两百多号人塞在一起，一个个灰头土脸，身上带伤。

　　不过重伤之人却是不多，倒不是大长老心善，而是按照那几个贩奴者的说法——受伤的肉人是卖不出价格的。

　　孟多艰难的挪到黄元莉的身边，原本只剩一条手一条腿的他，现在又少了半条腿。

　　是大长老的儿子赵易亲手斩下的。

　　黄元莉做为暴动的倡导者，她身上的鞭痕尤其的多。

　　而且自从前日起，她就昏迷不醒，什么东西都吃不下。

　　“用这个吧。”

　　见孟多要给黄元莉擦汗，一个老嬷嬷摸出一块还算干净的手巾递了过去。

　　“谢谢。”

　　孟多低声道谢，然后用手巾蘸了点地上的积水，小心翼翼的擦了起来。

　　不知为何，从昨天开始，黄元莉的额头就热的发烫，而且高烧不退。

　　孟多向守卫求药，结果被人用口水喷了一脸。

　　“阿嬷，我们真的要被人吃掉吗？”一个瞎了只眼的小姑娘突然道。

　　“胡说什么呢，不会吃人的，不会吃人的。”

　　那位阿嬷也不知道该怎么安慰孙女，只能紧紧抱着她，然后一句又一句的重复。

　　地牢里一片死气沉沉。

　　孟多坚持了片刻，也扛不住了，半晕半睡了过去。

　　不过在睡梦之前，他依稀听到，紧闭双眼的黄元莉，似是在说些什么梦话。

　　“教授，不能这么做，教授，不要——”

　　“不对劲啊。”

　　高工脸色越来越严肃，眼前的电缆部落，给他一种莫名的悚然感。

　　部落的面积不大，大约只有旧金属回收站四分之一，风格像是绿洲外的拾荒者聚集地，只不过把木屋变成了金属帐篷，又或是把树洞凿空，变成房间，环境要干净不少，部落的人看来很爱惜这里。

　　只是眼前空空荡荡，一点声音都无，完全不像是一个部落该有的样子。

　　高工皱着眉头，悄然无声的出现在了一位守卫前。

　　而这个守卫一脸的傻笑，嘴里似是在咀嚼着什么，好似是生肉，细看之，是他的舌头。

　　高工深吸一口气，摸出了一个‘黑色耳机’，挂在了自己的耳朵上。

　　名称：神经频率放大器

　　类别：辅助装备

　　品质：精良-

　　重量：100克

　　操作模式：神经操纵

　　辅助模块：神经加强

　　备注：这是一个神经层面的助听器

　　神经加强：强化耳部神经信号的发生与传递，激活离子通道

　　高工刚一带上‘耳机’，耳边便发出刺耳的噪音，直灌脑部。

　　“嘶——”

　　怎么会有这么强的神经信号！

　　高工仿佛站在不夜城的企业区，无数拟感信号交织成赛博网络，神经束像是一道道闪电穿过自己，五感交爻在一起，最终这五道支流汇成一股汹涌的拟感洪流，朝自己扑面而来。

　　“我艹！”

　　高工在‘洪流’撞来之前，猛的摘下放大器，另一只手捂住嘴，左边耳孔发出流水的声音，这不是水，而是血。

　　高工现在终于知道，为什么那些机械生化兽跟疯了一样追杀人头狗了。

　　手动神经扰乱器只是个引子，在肉眼看不见的层面上，一定有让它们非常不安的东西。

　　星球级文明没有‘纳米修补剂’、‘细胞再生针’这类红药，掉血了也只能慢慢扛，又或是直接进行修复手术。

　　血量：190/202 

　　高工忍耐片刻，确认耳朵不再流血后，才将‘神经频率放大器’调到了最小，挂在了另一只耳朵上。

　　这一次就好多了，依旧有神经层面的噪音，不过这种噪音并不高，而且细细听，这种噪音也不嘈杂，像是雨滴，不过是将千万滴雨滴同时重叠在一起，释放出来。

　　通过搜索，高工很快发现了两个秘密通道，一个是地道，一个是山道。

　　山道方向的神经噪音明显要强的多。

　　秉着先易后难的原则，高工翻身下了地道。

　　说是地道，其实就是下水道的一个井盖，只不过井盖消失不见，取而代之的是一块大石头堵住下水道口。

　　刚搬开石头，一大片五彩斑斓的蝴蝶飞了出来。

　　下水道里养蝴蝶？

　　从生锈的楼梯爬了下去，一股难闻的味道顿时直冲鼻子。

　　这感觉，像是腐烂了不知多少年的蔬菜味道。

　　而且高工发现了一个让他尴尬的情况。

　　受到神经噪音的影响，他的‘皮肤’也开始自然产生变化，一会儿变成马赛克、一会儿变成电视雪花。

　　这种av级的画质，‘特效生成器’也遮不住啊。

　　高工摇了摇头，捏了一下衣领上的‘纽扣’，将‘开放版虚拟投影’关掉，反手拔出红独角兽，小心翼翼的探了过去。

　　值得一提的是，星球级文明同样没开发出‘亚空间储存技术’，所以，装备只能用手提，最多想办法用无人机空投，指望着从装备栏随手抽出一件武器，那是想都不要想。

　　所以，高工此行只带了红独角兽，狙击枪也好、猎兽器也罢，都丢在汽油镇里呢。

　　高工缓缓向前，空荡荡的下水道中，只剩下他的脚步声。

　　高工如今的感知是14点，差不多是常人的三倍，而以他的感知，很快就感应到了零星的呼吸声。

　　同样，顺着下水道的方向，他也听到了脚步声。

　　‘这么快就发现了，有摄像头吗？’

　　高工右眼切换为红外线模式，很快就找到了几处隐蔽的热源。

　　刀光连闪，一连串的炸裂声后，很快，对方的脚步声杂乱了起来。

　　地下隧道当然不止一处，这说明敌人开始分散。

　　高工右手一甩，单分子线爪抓到上空的一处钢筋之上，左蹬右踏，在对方来之前，消失在隧道之中。

　　“人呢？”

　　“好似就在这边。”

　　来人的话语渐渐嘈杂，隐藏在暗处的高工视线忽然一花，再睁开眼时，就发现了相当惊悚的一幕。

　　只见四五个去了脑壳、脑浆一跳一跳的‘活人’从中黑暗中走出。

　　它们手持简陋的手工枪械，表情怪异而又狰狞，嘴巴张开，粘液一样的东西黏在上下唇中。

　　高工莫名的生出一股怒意，这股怒意之强烈，让他的心智几乎被仇恨淹没。

　　黑暗之中，刀尖从天而降，从脑浆插入，一直穿到下半身。

　　然后高工拔刀，反手将旁边一人的手工枪械劈开，另一只手一把堵住抢眼。

　　随着子弹炸开枪膛，红独角兽横切竖斩，将对方砍成肉段。

　　脑浆喷洒，血液溅射，红白之物到处开花。

　　就在高工将最后一个脑浆怪物砍死的同时，一种浓郁的瘙痒感从头顶传来。

　　他手上一扒拉，一团‘豆腐脑’被抓下来。

　　高工愣愣的看着这一幕，下意识抓向左耳，结果并没有抓到‘神经频率放大器’，取而代之是一只耳朵。

　　轻轻一摘便掉了下来。

　　这是自己的耳朵！

　　幻觉？

　　对，一定是幻觉！

　　然而当高工转头，看向墙壁的倒影时，却发现其它的脑浆人消失不见了。

　　真正的脑浆人，就他一个。

　　倒影中的他，朝自己五官流血的一笑。

　　高工眼角狠狠一抽，看向手上的红独角兽。

　　刀身锃亮干净，完全没有斩过人的感觉。

　　高工再抬头，却发现四面墙壁上开始挤压出粉红色的‘大肠’。

　　淅淅沥沥的水从上空流了下来。

　　水质干净而透明。

　　高工知道这是什么了。

　　脑脊液。