第二十三章 沙漠皮肤

“看看，这是我这些天的成果！”

　　第二天，黑店之中，小指头一脸炫耀的拿出了成品。

　　成品有三种，第一种是一张苍白的植入性仿生皮，第二种是一个玻璃瓶，瓶中是类似护肤霜一样的膏药，还有第三款，是一根注满透明药液的针管。

　　这三款分别是三种不同品质的‘沙漠皮肤’，使用方式也不一样，第一款需要植入仿生皮，第二款需要涂抹，形成细胞免疫涂层，第三款则是直接打注射针。

　　三款的效用也各不相同。

　　高工最先拿起那张有些粗糙的仿生皮，系统自动刷出了属性。

　　沙漠皮肤（白板）：一款连体型的人工皮肤，拥有保护人体水分、阻碍电子信号传播的作用，耐力+2，敏捷+2

　　施加状态：水分充足，每分钟耐力恢复增加5%

　　“这玩意有点丑啊，”高工用手摸了一下，像是在摸‘变色龙’的皮肤，表面全是颗粒状存在。

　　“有的用就不错了，”小指头撇了撇嘴，“那些人恨不得把全身器官都换成植入式武器，还在乎美丑？反正有虚拟体验机，在里面不照样想怎么玩就怎么玩。”

　　“虚拟体验机啊，好多年都不玩的古董了，”高工怀念的道，虽然游戏里的玩家不可以做一些少儿不宜的事，但蛇有蛇道、鼠有鼠道，虚拟体验机便是一条特殊通道。

　　想当年，自己化身G先生，开发出拟真感达到99.99%的超·虚拟机，那感觉……

　　咳，好汉不提当年勇。

　　高工又拿起了‘护手霜’，这玩意可比人造皮要好多了，用之前至少不用先剥皮。

　　沙漠皮肤（精良）：通过膏药涂抹，形成细胞免疫涂层（长期需保持八小时不间断吸收）耐力+3，敏捷+2

　　施加状态：水分充足，每分钟耐力恢复增加7%，能轻微抵挡辐射。

　　“这一款肯定是卖的最好的。”

　　这药膏既可以长期使用，也可以临时涂抹（只能阻挡电子信号），而且不需抹遍全身，只要在某些关键部位抹一抹就行了。

　　只要你不胯下藏枪、腚眼藏雷，这玩意足以遮蔽大多数辐射野兽的感知。

　　“那当然，”小指头对它也很满意，道：“我经过配方的调整，降低了成本，一个沙漠蠕虫的腺体，可以调制两瓶药膏，再加点水稀释一下，可以做四瓶，等进入黑市，直接一瓶兑十瓶。”

　　高工吸了口气，伸出了个大拇指，道：“高，真是高，不愧是汽车城排名第一的黑市大夫，你的心就没一点红的！”

　　“那当然。”

　　说到心黑，小指头一脸的骄傲，接着道：“最后一款主打高端市场，拉拢高级别人才，无副作用，无不良症状，不会引发机械排异。”

　　高工拿起最后一根针管，这类注射器最少，只有两根。

　　沙漠皮肤（优异）：皮下层植入针

　　优秀的生化制剂，完全遮蔽电子信号，使皮肤像热带蜥蜴一般随环境改变而改变，耐力+5，敏捷+3，护甲+10

　　附加状态1：皮肤呼吸——血液活跃度降低，每秒耐力恢复增加15%

　　附加状态2：对流血状态免疫

　　附加状态3：冷血，减少自身的红外辐射，降低被敌人发现的概率

　　高工这一次是真的惊讶了，所谓师傅领进门，修行在个人，玩家们虽然可以开出相同的图纸，但做出的装备品质有好有坏。

　　‘三级图纸能达到的最高级别便是‘优异’，这家伙的义体医生等级一定超过十级。’

　　见高工露出惊愕的表情，小指头的虚荣心顿时得到了满足，不过想了想，还是实话实说。

　　“这玩意就是个展览品，近三十条沙漠蠕虫，我总共就弄出两根皮下层植入针，说实话，当时是状态上来了，其实我也不知道是怎么弄出来的。”

　　“等这玩意正式发售的时候，你可别说漏嘴了。”

　　“既然是样品，那一根就够了，”高工毫不客气的拿过一根，在小指头反应过来之前，插入自己的肩上。

　　随着植入针的注入，高工可以明显的感觉到，一种‘异变’在皮肤表面生出，就像先在皮肤上摸一层辣椒油、再加一层防晒霜，顿时间，热的、凉的，一下子全涌上来。

　　高工皱着眉头忍耐着。

　　皮肤表面先是变红，然后恢复原样，接着变苍白，又恢复原样，反复数次。

　　然后皮肤开始产生异变，有的部位受到电子屏幕的光芒照射，变成蓝色的雪花屏，有的被金属工作台上的光芒反射，变成金属质感的银白色。

　　不注意看的话，根本意识不到眼前有个人。

　　而随着高工念头一动，皮肤上的所有颜色立刻消失，与它们一同消失的，是一些老茧、伤痕，似乎肤色都因此变的比以前更好了。

　　现在这状态，谁再说高工不是小白脸他跟谁急。

　　高工目光熠熠，赞道：“非常不错的效果！我很满意！”

　　“你、你小子！！”

　　眼看着高工再次变帅，小指头后悔莫及，然后目光直勾勾的盯着最后一根植入针。

　　他也很想给自己一针。

　　但展览品就剩这最后一根了，如果自己用了，变不变帅不好说，玫瑰姐是绝对会把自己先干掉。

　　“好了，接下来咱们谈谈分成的问题。”

　　友好的氛围一变，二人立刻剑拔弩张起来。

　　“放屁！三七分，你知不知道这‘皮肤’是谁开发出来的，没有我，你能赚到这个钱？”

　　“扯淡，所有生意都是渠道商占大头，没有我们的关系网，信不信第二天这‘皮肤’就会被治安团充公，然后被各种势力吞的一毛不剩。”

　　“钱对于你们重要吗，重要的是影响力、是人脉、是未来在沙漠中的话语权，这么点钱算什么，不要那么小气。”

　　“屁，这是小钱吗？这皮肤只要推广出去，老子做十场手术的收入都比不上它一日的销量，你不是玫瑰姐的相好么，怎么好意思抢女人的钱。”

　　“什么相好，人家明明是被包养的小giegie好吧，富婆花钱养情人不是理所当然的么，你当我晚上没出力？这可都是血汗钱！”

　　“你无耻！”

　　“你下贱！”

　　在没节操方面，二人是棋逢对手、将遇良才。

　　好在二人都没有撕破脸的想法，高工知道对方可以随时甩开自己单干，而小指头也担心对方用腰子吹枕边风。

　　最终，二人达成协议，在刨除成本之后的净利润，二人六四分，小指头代表渠道商占大头，而高工占了四成。

　　而按照协议内容，高工以后还要负责狩猎沙漠蠕虫，毕竟原材料也需要保密，小指头手下没有能完全信得过的机械猎人。

　　而在这四成的利润中，有两成收入不能直接提取机械币，只能换成各种物资，按照小指头的说法，提太多现金会影响他们的洗钱业务。

　　在签署协议之后，高工才知道这生意到底有多赚，光是最低级的植入皮肤，纯利润便是2000机械币，而‘护手霜’更是4000机械币。

　　而哪怕贵成这样，这一批‘皮肤’都已经被定光，预定者甚至已经排到了第三批。

　　在沙漠中搏富贵的人，是最知道自己一条命值多少钱的。

　　有了这玩意，可以说只要不主动狩猎，又或是特别倒霉的撞上兽潮，基本就不用担心野兽的威胁了。

　　高级别的图纸也很难达到这个效果。

　　这是沙漠刚需。

　　高工算了算，光是这一批皮肤，他就能净赚三万机械币。

　　这可比抢劫来的快多了。

　　唇枪舌剑过后，二人都有些累了，小指头瘫在沙发上，突然道：“知道吗？玫瑰姐快回来了。”

　　“哦？什么时候？”

　　“就在这几日吧。”

　　自从玫瑰汽油酒吧被封后，高工便知道，有人在针对黑玫瑰。

　　针对的自然不是一间酒吧，而是黑玫瑰所掌握的，遍布十几个绿洲的地下网络。

　　而黑玫瑰这段时间的离开，便是为了处理这件事。

　　听小指头现在的语气，似乎事情已经解决了。

　　高工好奇道：“到底是谁对你们动手？”

　　如果是原来的高工，区区一条小狼狗，小指头是不大可能跟他讨论这种事的。

　　但如今，对方接连掏出两种‘手术方案’，其中一种还是能霸占市场的硬货。

　　小指头决定稍稍改变一下态度。

　　“整个铁砂沙漠，能被称做大亨的，一只手就能数的过来，而对我们这种地下情报网感兴趣的，自然是某个怨种同行。”

　　同行、情报、大亨

　　高工脑中灵光一闪，“那个新闻大亨王添？”

　　“就是那个卖报的呗。”

　　“原来是他啊，”高工喃喃自语。

　　这位王大亨除了曾是工厂的总管理者外，他的辐射日报也是沙漠里卖的最好的读物。

　　这报纸干货很多，属于机械猎人的必读书籍。

　　只是这个关口，这家伙怎么会对地下网络突然感兴趣？

　　如果只是正常的商业扩张倒也罢了，兵来将挡、水来土掩，玫瑰姐是不缺乏手腕的。

　　但——

　　高工猛然想到了另一种可能，如果这不仅是商战，而是为真正的‘战争’服务呢。

　　他想到了一句老话。

　　情报是战争的生命。