第三章 绝境反杀

高工消失不见，只剩下大滩的血迹印在椅子上。

　　201号立刻警觉起来，视觉采集器进入战斗模式。

　　‘敌人…潜逃…追杀。’

　　做为骑士团阵营特有的改造者，它的义眼有着视觉成像、红外线探测、瞄准镜等多种功能，加上半个不死的特性，记忆库中保留了大量的战斗经验，虽然只是低级兵种，一般的机械猎人都不是其对手。

　　而在未来的海德拉战役中，这些人造士兵将会化整为零，潜入‘不夜城’的势力范围内，伪装、伏击、爆破，一度破坏了工厂的后勤补给，给城里的纯机械兵团制造了不小的麻烦。

　　就算是进入剧情的玩家，没有三个10级以上的角色进行战术配合，也无法干掉这种小怪——在正常情况下。

　　然而，玩家这种生物，总能发现奇奇怪怪的刷怪技巧。

　　虽然这个小bug在剧情后期已经被修正，但现在，可是玩家都没参与过的前期资料片！

　　201号视角转化为红色的同时，一团热源正躲在不远处的卡车残骸背后，在引擎黑烟的掩盖下，悄然无息。

　　就在手指按在扳机的一瞬间，201号的膝关节被猛的一个撞击，在他失去平衡的同时，高工的身影鬼魅出现在背后，左手像钳子一般，从其腋下插上，大小臂肌肉顺着对方的上臂肱骨向上摩擦，掌根撞向下巴，在脖颈上的流质管暴露的一瞬间，战术匕首顺着流质管插入下巴。

　　“机泄也是病，有病要早治，早泄早治疗，晚期泻不停。”

　　【你已杀死骑士团人造士兵，经验+100】

　　【你使用了‘斗殴’，对目标造成‘一击必杀’，经验+100】

　　就在对方流质管喷出大量机液混杂物的同时，高工没有半点迟疑，猛的转身，将对方的身体当作挡箭牌，然后倒地一个翻滚，几乎就在同一时刻，一连串子弹落在原地，金属弹头‘劈里啪啦’打在车身上，形成有规律的图案。

　　剩下三个人造士兵眼部红光亮起，转化成无感情的杀人机器。

　　北边两个，一左一右寻找掩体，手中半自动步枪枪口压的极稳，火舌吞吐。

　　而西边这个，则甩开对讲机，食指往战术口袋上一勾，30厘米长的匕首在奔行的同时转上一圈，反握在掌心之中，眼部红光荡起一圈又一圈涟漪，整个人看上去像是捕猎的恶狼。

　　“敌人，肃清！”

　　“单兵战术启动。”

　　“攻击！攻击！攻击！”

　　战斗模式下，人造士兵没有感情，要害受到攻击也不会立刻毙命，而脑袋表面的特种金属便是一般的狙击弹也打不穿——除非近前搏杀，割开电子脑与肉身连接的电线和流质管，毁掉对方脑袋内部的电子元件。

　　然而玩家在各种‘自杀’式的刷怪过程中，不知是哪位人才率先发现，对方的电子眼，其实是可以被‘欺骗的’。

　　视觉采集器的红外线世界中，一团热源正以极快的速度顺着掩体移动，两条火力线交叉，让高工能够躲避的空间越来越少。

　　借助火力掩盖，另一位人造士兵已经摸到了高工的身后，那金属脑袋的内部，突然响起引擎转动的高速声响。

　　冲锋模式！

　　金属表面肉眼可见的发红发烫，人体机能开始上调。

　　在这种模式下，人造士兵会无视克隆肉身的人体桎梏，功率全开，做出各种危险诡异的杀伤性动作，不死不休。

　　它的扑杀速度一下子快了一倍！

　　对方的战术靴子狠狠踏在一块岩石上，整个人就像弹射出的眼镜蛇，一曲一伸之间，整个人似乎都拉长了三分之一。

　　视觉采集器的热源突然一分为二。

　　本应刺入对方脖颈的战术匕首居然刺了个空。

　　‘怎么会！’

　　人造士兵心中闪过一丝愕然。

　　人造士兵快，高工的速度更快！

　　203号身子一沉，高工的膝盖从天而降，猛的撞在对方的椎间盘处，将之压在地上，同时战术匕首插入对方的后脖颈处。

　　血水激射！

　　风声袭来，高工猛的仰头，一道寒芒擦着他的脸颊划过，人造士兵的手臂反向拧转一百八十度，插向自己的喉咙。

　　耳边似乎都能听到韧带崩裂的声音。

　　‘临死爆种么？’

　　高工心中警觉更盛，眼中余光一扫，对方的另一支手已经从枪套上摸出手枪，后脑勺长眼般，黑洞洞的枪口直指自己。

　　几乎没有半点犹豫，高工的右手直接堵在枪眼上，下一刻，枪声响起，手背猛的一鼓，表面皮肉撕裂，露出银白色的光泽。

　　嘶！

　　机械内骨骼与金属外骨骼相比，虽然不能进行夸张式的改造，但能无缝接收神经信号，在小范围搏杀之中更胜一筹，只是——

　　好疼啊！

　　[你损失3点生命]

　　“死！！”

　　高工双眼充血，浑身肌肉绷紧，青筋鼓起，膝盖内部的微型电机再次增大功率，右手抓头，一踩一拧一拔，一声爆响，对方的金属脑袋混着锥子模样的生物植入器，被活生生拔了出来。

　　生物植入器的下端，是一堆感应元件、神经分流元件、化学催化器，电火花混入血水之中，呲出白烟。

　　【你已杀死骑士团人造士兵，经验+100】

　　两条火力链立刻卷了过来，好在高工早有准备，手掌一甩，四团黑影朝四个方向射去。

　　落在人造士兵的视觉捕捉器中，热源一分为四，朝四个方向射去。

　　枪声一下子杂乱了起来。

　　高工的正常属性就比人造士兵高上一截，为了尽快解决战斗，他借助‘初级机械修理’让自己体内的电机系统进入超负荷状态，在这种状态下，五大主属性提升到16点、17点左右，几乎是人造士兵的一倍。

　　虽然这种状态不可持久，只能维持不到三分钟，但——足够了。

　　而在人造士兵的眼中，热源越来越多，两个、四个、八个，仿佛有一个特种小队从天而降，将它们包围。

　　其中，一团热源神出鬼没，每一次出现，都会带来死亡。

　　【你已杀死骑士团人造士兵，经验+100】

　　【你已杀死骑士团人造士兵，经验+100】

　　直到最后一位人造士兵被高工割喉，它们都不明白，这些从天而降的敌人是怎么出现的。

　　‘呲~’，高工大口喘着气，人工蛋白质烧焦的味道从他身上传出，由极动到极静，身体一些植入机械终于撑不住，肘关节突然‘啪’的一声，像是炸了的电器，表面一片焦黑。

　　“卧槽，痛痛痛痛！”

　　玩家是可以调整痛感的，很可惜，NPC没有这个功能。

　　高工的右手失去了感应，垂落下来，小臂与大臂，形成一个怪异的弧度。

　　超负荷，是要付出代价的！

　　手中的矿石碎片也自然而然掉到了地上。

　　‘热源’很简单，不是什么高科技，就是点燃的能量矿。

　　能量矿是能量污染的副产品，看上去像是杂色的水晶，最简单的利用方式便是燃烧，指尖大的一块矿石，能燃烧三天三夜，是铁砂沙漠中最便宜的燃料。

　　而能量矿一旦烧起来，除了变成热源，还会发散出一种能量辐射，这些辐射会干扰人造士兵的视觉捕捉。

　　——让它们在‘红外线模式’下变成瞎子。

　　如果你是一个人造兵，按照正常的逻辑，解除战斗模式，改用正常的视线不就行了。

　　其实不行。

　　人造士兵的战斗程序一旦开启，便会锁死红外线视野，直到全部敌人死亡，才能切换为常态。

　　这种锁定模式的本意是激发这些人造士兵的战斗欲望，谁也没想到会有这种硬件问题。

　　说到底，还是人造士兵属于‘低端消耗品’的原因。

　　低级兵不是高端货，能用就行，费不着那么用心调试。

　　高工可以肯定，这一小队人造兵应该才来到铁砂沙漠不久。

　　在玩家参与的‘兽械灾害’资料片中，无数的人造士兵被以这种方式刷死后，骑士团的生产线才修复了这个问题。

　　果然还是游戏前期好啊，bug卡成马，装备随便打。

　　高工从死者身上摸出一个烟盒，烟盒上，一个浑身插满管道的仿生女正在搔首弄姿。

　　‘吸烟有害健康，海鸥二号虚拟体验机给您带来更高级的精神享受’

　　“什么破广告。”

　　高工一边叼着烟，一边别扭的单手收拾战利品，意识又有了模糊的倾向。

　　以现在他的状态，别说人造士兵，普通人都能打死他。

　　这个游戏真实就真实在血量越低，状态越差。

　　这也是高工必须选择赌一把的原因。

　　也不是没得赚，高工随手抓起一把枪，系统面板自动鉴别。

　　名称：突击者

　　类别：动能冲锋枪

　　品质：白板

　　重量：2.8kg

　　口径：7.62mm

　　基本属性：DPS:156（每秒输出伤害）攻击力：16 射速：8.89攻击/秒，弹夹容量：35，有效射程：120~220米

　　瞄准镜栏：空，插件栏：空

　　备注：这是一把性能不错的武器，除了打不到人，其它都挺好。

　　“屁，你当这里是哪里，母城么，给你加个义体插件，再来个智能模板，最好还能上微型火箭炮，想的美！这里可是辐射区，边缘地带，枪械本身便是硬通货好伐！”

　　高工一边吐槽系统，一边爱惜的摸索着枪柄。

　　“这些枪一看就是海外兵工厂私下贩卖的军械，好东西啊！”

　　搜了一圈，确认了一下收获，四把突击者冲锋枪、四套防弹背心、五把手枪、五口匕首，冲锋枪在市面上的价格是100机械币，这种兵工厂出品的至少能加个50块；手枪50~60，加上防弹背心和匕首，整体收获大约一千机械币出头。

　　机械币是铁砂沙漠的专用货币，可以用来跟工厂交易。

　　而在汽油酒吧，一条营养膏也就1块机械币，一支抗辐射药则是10机械币，如果不大手大脚，机械猎人一个月的生活费也就100机械币。

　　而原主一次正常任务的收益，也就这么多，很多时候任务失败，不仅没钱拿，还要花钱修复装备。

　　但是，在原主的记忆中，那张预备市民证，足足花了他6位数的天价！

　　一想到这里，高工就心疼的无法呼吸。

　　哦，他是机械心脏，无法心痛。

　　“这个任务绝对有鬼，有黑手买通骑士团的人，专门针对老子！”

　　“等着，等回头老子调查清楚，查出幕后黑手，一个都不放过！”

　　一想到要修复机械体，本就干瘪的钱包又要大出血，高工心脏再度疼了起来。

　　“这个也不知道能不能卖出去。”

　　高工扫了一眼车后座的四颗铁皮人头，这些‘士兵’都是处于硬件受损状态，修一修其实还能用，城里的企业应该会对骑士团的生物科技感兴趣，若是能卖出去，也是一笔进项。

　　“203号回话，203号回话!”对讲机里传来一道粗重的声音。

　　“不买保险不买房，不办贷款不办卡，以上通话全部录音，骗子滚粗。”

　　“你是谁？”

　　“我是你那未曾谋面的爹，”高工一边打开车盖，一边自我介绍。

　　骑士团的载具是伪装过的越野车，烧的是能量矿的萃取物，电机系统和车载能源系统跟他上一世的电动车很像，不过电机要大一号，‘电池’像是高科技版的蒸汽机，表面是冰冷的金属质感，延伸出无数管道，隐约能看到气体流动，满满废土风。

　　在【机械改造】的知识加成下，他很快便弄明白了原理，打开后备箱，找到工具，熟练的分出电路，插入三条黑色橡胶皮的电缆，电缆的另一端则插入膝盖内侧和手腕内侧的接入器（坏了一个）。

　　循环系统被改造之后，心脏已不再是致命器官（虽然被捅穿依旧会重伤），而是大号电池。

　　而这，只是原主野望的第一步。

　　原主的最终目标，是把自己身上的所有人体零件用电子器官和仿生件取代，从人类形态进化到纯种机械人。

　　在他的心目中，机械体是最强的！