第三十一章 工厂惊险

在铁砂沙漠，E级兽群不一定有D级首领，但是D级别兽群一定会有C级辐射兽统领。

　　辐射兽等级越高，就越可能形成基因领土。

　　它们需要同类来分担高温辐射的反噬。

　　掠夺者小队想要狩猎D级兽群，不可谓说是野心不大。

　　周主管开心之余，很快就被另一件麻烦缠住了。

　　汽油镇死人了！

　　死的是一个机械猎人，胸口被撕开，身体里的一些机械零件被吃了个干净。

　　不是凶杀，是有野兽摸进来吃人。

　　而且不是一般的野兽，按照监控显示，所有可能经过该死者居所的路段，都没有‘凶手’出没的痕迹。

　　这说明‘凶手’是一只隐身兽，就是不知是生物隐形还是电磁干扰，前者还能被红外线视野侦测到，类似于变色龙，后者就麻烦了，不仅能隐身，还能破坏电子设备。

　　汽油镇可是大后方，能摸到这里，自然也能摸到治安团驻地。

　　周主管咬了咬牙。

　　“加强一倍的防卫力量，重要地点不仅要有机器人，还要有活人看守！”

　　“还有，通知那些老油条，让他们快点动手，不然就给我调回来守大本营！”

　　通讯员很快就把消息传到了前线。

　　“呵，也该他急一急了。”

　　威尔逊直接把对讲机一丢，扭了扭粗壮的脖子。

　　“小的们，准备准备，我们今天晚上出动！”

　　而在通讯站，黄文平静的看着屏幕。

　　屏幕上反复闪烁着一行字。

　　‘辐射值已到峰值’

　　‘辐射值已到峰值’

　　“放心，我们很快就会动手。”

　　黛西拉关了通讯仪，站起身来，左手摘下电磁防爆盾，右手扬起两口磁暴冲击枪，对着手下大吼。

　　“荣耀归来之日，骑士出征之时！！”

　　在她身后，几十名近战流猎人眼神凶狠更胜野兽，手持刀剑狂吼。

　　南线

　　荒芜的无人带

　　一座装甲战车停在空旷的碎石堆前，带着墨镜、扛着长刀的高工敲了敲车门，把打瞌睡的铁皮叫醒。

　　“走吧，我们也要动手了。”

　　“终于要动手了么，”铁皮有些恍惚的道。

　　后座的胖祥还在呼呼大睡之中。

　　“是啊，走吧。”

　　高工踩点了三天。

　　最后他决定将南方做为主战场，而不是熟悉的西线。

　　这里接近另一座绿洲，同样也是另一座都市圈的郊区。

　　只不过这里的产业不是汽车园，而是大量废弃的工厂。

　　这里的绿洲新钢城，便是建立在一座工业园中。

　　大片的工厂区，必然存放着大量废弃的金属材料。

　　这是一个天然的补给点。

　　而高低复杂的厂区环境，则是适合自己的刺杀战场。

　　高工扫了一眼战场记录仪，屏幕上自动刷出了排行榜，看着崭露头角的新人，他不以为然的笑了笑。

　　在辐射圈成形之前就跟辐射野兽动手，多么作死的行为。

　　高工的前身看多了强大的机械改造者因为种种原因，惨死在这片辐射地带。

　　是它们不强吗？

　　还是不够警觉？

　　都不是。

　　是狂妄自大！

　　天色昏沉，但在废弃的钢铁厂，依旧是‘灯火通明’，辐射圈成形之后，工厂的电路系统便开始自发运转，一些畸变的种子顺着电缆生根发芽，一路生长到电箱，不少金属性质的藤蔓也开始覆盖在工厂表面，一些生涩的果实如同灯泡一样亮起。

　　这种情况若是再发展十年，焉知这里不会形成另一个都市圈。

　　装甲战车停在了一座废弃工厂的百米开外。

　　铁皮一脸的兴奋，双手反复摩擦着方向盘。

　　时隔多年，他又生出一种给‘帮派’送货的快感了。

　　“高哥，不用我帮你吗？”胖祥呆呆道。

　　“不用，今日我们先小试牛刀一下。”

　　如果非要说这几日有什么收获的话，那便是他测出了胖祥的属性。

　　姓名：胖祥

　　种族：碳基畸变种

　　生命值：530/530

　　体力值：400/400

　　生物能：195

　　个人属性：力量27 敏捷8 耐力31 智力3 感知6 人品17

　　技能：重物抛摔lv5 、枪械修理lv8、棍种lv3（进阶）、畸变化lv2（精英）

　　如果说原主拿的是‘双花红棍’模板的话，那么胖祥便是肉盾模式！

　　怪不得祥姨放心把他放出来，就这血量和体力，说是精英模板的D级怪都有人信。

　　就是这智商嘛，还得训练。

　　高工想了想，拿出一筐从老友枪械店收购的手雷果。

　　“胖祥，等会铁皮把车顶打开，你就负责丢果子，哪里怪物多就往哪里丢！”

　　胖祥用力点头。

　　“放心吧，高哥，我丢的可准了，以前阿妈饿我肚皮的时候，我就偷偷到外面打果子吃，一打一个准。”

　　高工拍了拍对方脑袋。

　　“先适应适应氛围，等习惯了之后，还要用你来抗boss呢。”

　　“大佬，能走了吗？我感觉已经有条子开始盯上我们了。”

　　铁皮一脸兴奋，激动的黑话都爆出来了。

　　“走吧，记住，动静闹的越大越好，但见势不妙，立刻跑路。”

　　“放心吧，大佬，我送货那么多年，一次都没被抓过呢。”

　　这家伙的驾驶至少得有个lv8。

　　“出发！”

　　装甲战车‘轰’的一声，直接将工厂大门撞的四分五裂，挡在前方的几个小型机械兽还没反应过来，就被卷入装甲下面，被20吨的重压碾的粉身碎骨，连惨叫声都没发出。

　　虽然因为时间不足、资金不够，高工并没有给这装甲战车安装凶猛的武器，但光是装甲车本身，便已经是一座十足凶悍的猛兽。

　　高工将车门拉开一道缝隙，三条人头狗鬼鬼祟祟的从车门缝隙跳了下来。

　　在高工的右眼视界中，三个小红点正在朝着三个方向快速移动。

　　这些人头狗的体表植入了最低级的沙漠皮肤。

　　与那些机械生化兽再无区别。

　　‘皮肤’的作用其实并不是切断电子信号，而是通过调整生物磁场，将电子信号以另一种方式‘消化掉’。

　　所以哪怕在这种环境中，高工也不用担心使用电子设备被发现。

　　而另一边，胖祥如同一座人形投弹器一般，一边傻笑着，一边手掌就没停过，爆炸声几乎连成一片，哪里辐射兽多，哪里就必然会出现手雷果，五百米之内，指哪打哪儿，准头堪比狙击。

　　“捡到宝了，真是一块MT的好材料。”

　　高工嘀咕了一句，手腕轻轻一抖，下一刻，他消失在了车内。

　　废弃工厂不是一座，好是好几座，而当装甲战车以最凶悍的方式横冲直撞，自然而然就引起了兽群的围攻。

　　“胖祥，脑袋收回来！”

　　铁皮一边疯狂转动方向盘，一边大吼道。

　　“哦！”

　　几乎就在胖祥收回脑袋的同时，一连串子弹落在了防弹玻璃上。

　　这可不是敌人袭击，而是机械生化兽中的‘枪炮兽’。

　　顾名思义，这一类机械兽能够融合人类的武器，并且以子弹为食。

　　一些高级别的‘枪炮兽’，口径火力完全不亚于机械猎人。

　　就在拐弯的一个路口，装甲战车猛的一震，差一点就被撞翻在地。

　　好在铁皮这么多年的黑车不是白开的，关键时刻，高超的开车技术展现的淋漓尽致，而胖祥似乎一点没有身处险境的感觉，他‘哇’的张大了嘴巴，肥脸紧贴着玻璃。

　　一条巨大的黑影差一点点就将整辆装甲车缠绕。

　　好大一条蛇！

　　几乎刚逃离蛇吻，驾驶座的上方又是猛的一震，一个明显的凹陷出现在了铁皮的脑袋上空。

　　铁皮吓的一个哆嗦，下意识的点开车顶摄像头。

　　屏幕上，一只金属巨蝎爬到了装甲战车的上面。

　　它的钳子加持了喷气动力装置。

　　咚！！咚！！咚！！！

　　一个又一个金属凹陷产生。

　　“卧槽，这可比送货刺激多了！”

　　铁皮油汗直流，连忙猛踩油门，在各种工厂通道中疯狂穿行着，最后猛的撞断一个升降板，大量钢材落下，这才将这只蝎子砸了回去。

　　还没等铁皮松一口气，一群机械狼又扑了上来，每一条狼腰之上，挂着一口半金属半骨质的机关枪。

　　金属雨点铺面而来。

　　这是一窝子枪炮兽！