第七十章 海洋人

‘机械飞艇’的休息室中央，有一个大号的观赏性鱼缸，水中养着一些五颜六色的仿生鱼。

　　不过此刻，仿生鱼一个个被电的皮肉分裂，肚皮里的电子零件浮在水面上，像是被‘开膛破肚’。

　　仿生鱼死了，取而代之的是八条两米多长的‘雷云电鳗幼崽’，这些海洋变异生命似乎并不满意‘狭小’的生存环境，尾巴不断炸着电火花，蓝色的光芒不断在水中闪烁。

　　“发电机来了！”

　　好在两个外骨骼战士将备用发电机通入水槽之中，强烈的电压让雷云鳗鱼舒服的打了一连串呼噜。

　　这些幼崽总算是安静了下来。

　　围观人群你看看我，我看看你，一时无语。

　　谁能想到，那些雷云电鳗是真的来产仔的呢。

　　当高工扛着八头大鱼走入船舱时，所有人都惊呆了。

　　周聪迟疑了下，道：“那些雷云电鳗应该是把你当成生态兽了。”

　　“生态兽是什么？”赵械忍不住问。

　　“一鲸落，万物生，鲸就是生态兽，海洋中的生存环境要比陆地复杂的多，其中的变异生命更倾向于加入一种‘能量系统’共存，而这类‘生态系统’的组织者便是生态兽。”

　　杜招娣轻轻道：“你可以简单理解为，一只生态兽便是一个小型兽潮。”

　　周聪道补充道：“我曾经在近海作战，见到过那堪比航空母舰的机械巨鲸，也见过控制了一整支舰队的八爪巨怪，无数变异海兽在船舰之中孕育、扩散，每一次出现这类生态兽，对于机械兵团都是一场巨大的考验。”

　　“它们这是把我当奶妈了啊，”高工摸着下巴。

　　赵械愣了一下，脱口道：“那还不把它们丢走，万一那些巨鳗找过来怎么办？”

　　高工像看傻叉一样的看着赵械。

　　“人家把儿子寄放在你家里，然后你把人家儿子丢了，你觉得它们的父母会不会跟你拼命？”

　　周聪伸出被装甲包裹的手掌，结果还没触碰到玻璃，空气中，浓郁的电荷就开始包裹出手指，发出‘滋滋’的响声。

　　水中的电鳗猛的转了一个身子，拳头大的眼珠戒备的盯着他。

　　周聪收回了手，摇头道：“不用那么悲观，这或许是一件好事。”

　　“我听过一个专家的说法，海底矿产远比陆地丰富，而开采海底矿石只靠一种辐射兽是肯定不够的，所以海洋辐射兽更倾向于一种合作觅食的模式，而非冲突厮杀。”

　　“它们的‘草食性’要远大于‘肉食性’，当然，这是在它们没有发起‘海潮’的时候。”

　　“有了这些雷云电鳗的信息素，至少在我们回去的过程中，不用担心被雷电风暴攻击了。”

　　如果不论它的危险性，这‘电鳗’其实是非常美丽的生物，蓝色接近透明的肉身，蓝宝石一样的眼珠，浑身散发着氤氲光芒，放在古代，绝对会被当成水神供奉。

　　“至少不用担心工厂没电了。”

　　高工盯着系统中刷出的属性，喃喃自语。

　　名称：雷云电鳗幼崽

　　种族：变异细胞生命-硬骨鱼纲-海鳗科-电气种

　　辐射等级：C-

　　生命值：1660/1660

　　体力值：300/300

　　生物能：3530

　　生物属性：力量12 敏捷17 耐力19 智力8 感知12

　　技能：蓄电lv7 水力发电lv6（进阶）打雷lv4（精英）

　　备注：给它创造一个优越的生活环境，用爱对待它，它会是你最好的生物电厂

　　除了‘雷云电鳗’这个变故外，一路顺畅，在下午三点左右，高工一行人顺利的来到了‘猎人坟墓’的外围。

　　那是一座巨物级的森林，其规模要远超都市圈的水泥森林。

　　处于其中，高工能够感到一股更加平和的力量，像是一尊站在人间的神祇，平视众生。

　　前方探路的外骨骼战士忽然伸手示意隐蔽。

　　高工拉着杜招娣躲在一棵树后面，很快，一只筋角羚羊出现在了不远处。

　　这只羚羊约有两米多高，头顶的两根角像是向后弯曲的钢筋，脑袋包裹着一个流线型的机械头盔，脖子往下，肌肉分明。

　　它慢条斯理的走到一颗树下，舌头卷起地上的金属落叶，缓缓咀嚼了起来，大约吃了有五分钟，又慢条斯理的离开了。

　　前方的外骨骼战士招了招手，一行人再度上路。

　　在走到一座瀑布前，众人又看到了一只机械生化兽。

　　这是一只三层楼高的机械犀牛，身体表面被巨大的金属模块覆盖，脊椎骨上是一排鬃毛似的电缆，腹部两侧有四个喷气孔。

　　此刻，它正站在瀑布下面，任由水流冲刷着它的‘钢筋铁骨’，每过个五分钟，四个喷气孔就会喷出浑浊的水柱。

　　莫名像是洗车。

　　过了足足半个小时，它才摇头晃脑的从瀑布中走出，但也没走多远，在一座山岩上趴了下来，两只电子眼闪烁了数下，突然‘黑屏’了。

　　这应该是‘睡眠’或是‘休眠’。

　　至少不是关机。

　　这只机械犀牛明显要比刚刚那只筋角羚羊强大的多，虽然不是B级，但估摸着也有C+的水准。

　　除了这一牛一羊之外，高工还看到了机械鸵鸟、重装耗牛、折叠翼鸭，都在悠然自在的生存着。

　　“好平和，”杜招娣忍不住道。

　　相比于兽潮的狂暴黑暗、都市圈的步步危机，这里更像是一个动物园，只不过里面的动物都是半机械生命。

　　“快要到你说的地点了，”周聪开口。

　　高工扫了一眼地图，点头道：“恩，快到了。”

　　高工并没有隐瞒古典流机械猎人的传承，事实上，他也需要这么一个故事背景。

　　一个普通的机械猎人，偶然得到上一代猎人的传承，获得强大的力量，这是一个能说得通的故事。

　　如果没有这个故事，高工突然拿出一堆高科技图纸，绝对会被人切片研究。

　　“小心点，有什么东西触动了我的警报系统，”周聪皱眉，他按了一下外骨骼的某个按钮，顿时，两侧的护臂凹陷，两个巴掌大的无人机飞了出来，很快就消失不见。

　　周聪转头，眼部传感器的电子光芒扫了高工一身，高工的义眼立刻多了一个‘小窗口’，共享了无人机的视野。

　　高工暗叹了口气，心道回头一定要给自己装一个‘防火墙’，哪怕是基础版的。

　　不然义体就跟筛子一样。

　　共享视野也就算了，万一共享小视频呢。

　　自己那么正经一人。

　　很快，透过无人机的视角，便‘看到’浓郁的白雾，两个无人机钻入白雾后不久，高工眼中的窗口就变成了雪花屏。

　　“无人机被攻击了，”周聪面色凝重。

　　“野生病毒、电子生物、还是纯粹的物理攻击？”

　　“不清楚，不过数据终端传来的最后一个画面，是一个人形生物。”

　　“人形生物，总不会是拾荒者吧。”

　　高工扬了扬眉，心道变异野人的可能性反倒更大一些。

　　很快，一行人就来到了雾气不远处。

　　周聪把人分成三个小组，高工和杜招娣一组，他和赵械一组，另外两个外骨骼战士一组，剩下的人在外围警戒，确保进入雾气探索时，外界不出问题。

　　赵械见高工和杜招娣一组，下意识的张嘴，最终又闭上了。

　　高工不会带他，杜招娣更不会搭理他，那还说什么呢。

　　高工拉着杜招娣的手，在进入雾气的同时打开了辐射场。

　　然而出乎意料的事发生了，一向无往不利的辐射场居然失去了作用，就像是有一层墙堵住了所有的辐射能量。

　　高工什么都感应不到。

　　“这应该是一种新型的隐身材料，类似雷达涂层，只不过防的不是电子信号，而是能量射线。”

　　杜招娣扫视白雾，用专业的眼光做出了判断。

　　“看来的确是到地了。”

　　高工右眼皮快速眨了两下，红外线视野下，雾气反倒没什么影响了。

　　这是防辐射兽不防机械改造者？

　　二人向前探索，很快就发现了一具巨大的尸体。

　　“好大！”

　　这具尸体仅比之前的机械犀牛小一号，依旧有两层楼高，高工之所以表示惊叹，是因为这玩意本体居然是一只龙虾！

　　超级大号的钢铁龙虾！

　　龙虾的外壳上裹着一层厚厚的寒冰，杜招娣拿出防辐射手套戴上，然后从地上捡起一块石块敲了起来，看这熟练的姿势，在工厂没少打铁。

　　敲下一块冰块后，马尾辫姑娘又摸出了一个手电筒，在手电筒的灯光下，冰块表面不是六角形纹路，而是呈现一种粉尘状的外观，像是有无数小针尖封印在冰中。

　　“是核冰，它是从海里来的。”

　　核冰，又称核子冰，是核冬天的副产品，一般出现在海平面的冰川之上。

　　在经历过‘星球塑形’级的战争后，灼热和光亮终究是少数派，阴冷、潮湿、孤寂，才是这颗星球的主基调。

　　高工绕了一圈，表面没有发现伤口，或许它是饿死的，也有可能是冻死的。

　　高工把这个当笑话讲给杜招娣听，马尾辫姑娘给了他一个很好看的白眼。

　　很快，二人就找到了第二具尸体。

　　这具尸体让高工想到了在韩教授实验室中看到的一篇论文。

　　《海洋人是否有存在的可能性》