第五十五章 工厂爱情故事

回收站，废弃大楼

　　一座超大号的营养槽之中。

　　这座营养槽的上一任‘房客’是收割者女王，这一任房客则变成了胖祥。

　　收割者女王狰狞的体型中充斥着一种猎食者的优雅。

　　而胖祥则是纯粹的肥胖、臃肿。

　　两种生物所占的面积居然差不多。

　　高工抱臂而立，祥姨表情阴晴不定，房间之中，只有检测设备运转的声音。

　　好半晌，韩教授抬起头来，平静道：“浑身大面积烫伤、内脏出血、部分肌群重度撕裂，中度辐射——”

　　“直接说结果，”高工头也不回道。

　　“第一种，普通手术修复，不过这样一来，这位伤者最好的下场便是轻度残疾，患者衣食能够自理，但再想要战斗就不可能了。”

　　韩教授看了一眼收割者女王的尸体残骸。

　　“第二种，用它的循环系统取代患者的循环系统，但手术的风险更高，而且会产生严重的生物排异。”

　　高工没有说话，祥姨沉默片刻，开了口：“用第二种。”

　　“好，我做准备。”

　　韩教授去旁边的‘资料室’，二人交错而过时，韩教授突然开了口。

　　“没想到能在这里见到你，祥小妹。”

　　“我也没想到，韩研究员，大家一直以为你出事了，你活着真是太好了。”

　　韩教授穿过门口，门外的老孙张了张嘴，眼神复杂，然而韩教授看也不看他，径直走了过去。

　　“关于这件事，我会给你一个交代。”

　　“那是当然的！”

　　祥姨目光只盯着浑身是血的胖祥，语气冰冷。

　　高工看了胖祥最后一眼，也出了门，楼梯口的黄元莉见状，赶紧凑了过来。

　　“人没死，等会儿做手术。”

　　小妇女松了一大口气，见高工脚步不停，连忙追了上去。

　　“胖胖没死真是太好了，不过手术风险大不大？有什么是我能做的？”

　　“等做手术的时候，你用心灵感应找到胖祥意识，帮他保持清醒，生物排异上涨的时候，人性容易被兽性吞噬。”

　　“好！”

　　小妇女认真的点了点头。

　　“还有祥姨的那些老朋友，帮我照顾好，我现在没精力关照他们。”

　　“没问题，我们电缆部落的人最擅长交朋友了。”

　　小妇女的胸部拍的‘啪啪’响。

　　“还有，蛇无头不行，让你们部落的几个老家伙做好‘电缆祭祀’的准备，按照你们部落的规矩扶你上位，成为新任部落大长老。”

　　小妇女一愣，道：“就这么点人了，有必要这么正规吗？”

　　“再说了，我也不是特别想当大长老。”

　　“人不会一直就这么点的，你们部落潜力很大，很快就会发展壮大，”高工突然驻足，认真的看向对方。

　　“大长老当着没意思，城主想不想当？”

　　小妇女停在原地，愣了好一会儿——

　　“你说的城主是什么意思！？”

　　可惜高工管杀不管埋，气泵声中，直接关上了装甲战车的大门，然后拿起车载电话，拨通了一个号码。

　　“这里是工厂内部热线，订单请按1，维修请按2，废品处理请按……”

　　高工直接报出了一串数字。

　　“给我接315号车间杜主任。”

　　“好的。”

　　黄元莉的耳朵紧紧贴在车门上，然而战车的隔音效果太好，她只依稀听到一个女人的声音。

　　好半晌，车门才重新开启，小妇女用一种八卦的眼神看向对方。

　　“哼哼哼，刚刚那个女人是谁，是不是你的老相好？你打她电话干什么吗？”

　　“关你屁事！”

　　“姐姐是关心你好不好！”

　　“你个大龄萝莉，自己都没嫁出去还管我，怎么，担心看上你的人都是萝莉控？”

　　“就您这把岁数，有萝莉控惦记你就不错了。”

　　小妇女恼羞成怒，猛的一跳，咬向高工的大腿。

　　原身最大的系统改造是一身钛合金骨骼。

　　运动系统至少有5%的改造率是因为这个。

　　这是一个谈不上多高级，但却很专业的机械改造。

　　更重要的是，钛合金骨骼可不好搞，这可是机械兵团的士兵模板，不对外销售的那种。

　　之所以能搞到，那自然是有内部人员帮忙。

　　帮忙的人是个女人。

　　故事也很简单，总结一句话——厂哥和厂妹不得不说的爱情故事。

　　十年前的某一天，某个工厂里的杀马特少年一脸桀骜的对某个厂妹说，我不想一辈子做打工人，我要去沙漠搏一场富贵，要么衣锦还乡，要么马革裹尸！

　　没有其他选项！

　　男人，一定要靠自己！

　　然后他就去了。

　　再然后，他就以更快的速度榜上了一个叫做‘黑玫瑰’的富婆，开始了他的小狼狗生涯。

　　而那个留下来的厂妹凭借着扭螺丝的天赋，一步一步干起，从学徒、到普工、再到初级工、然后中级工、高级工，晋升一线管理层，线长、组长、一路往上。

　　这要是写成一篇小说，正能量绝对爆棚。

　　普通女性独立自强，靠实体行业实现人生价值。

　　男人下海了。

　　女人站起来了！

　　然后在某一天，独立女性杜某某再一次碰上她一直念念不忘的青梅竹马。

　　当时已经是车间主任的杜招娣很是认真的再次告白，‘我养你啊。’

　　某个小狼狗冷笑一声，当场就从了。

　　这一身钛合金骨骼就是这么来的。

　　原主个位数的人品不是没有原因的。

　　这都不是关键。

　　关键是，要想揪出内鬼，指望他们自查自纠是相当扯淡的。

　　举报百分百会石沉大海。

　　海德拉战役的结果证明，治安团的上层们，那一个个都是糊弄学的大师。

　　这个时候，光靠他自己掀桌子自然不够，还要有更高级的部门强势介入才行。

　　刚好，工厂就是这么一个组织。

　　‘工厂组织’不是一家工厂，也不是一套生产线，非要有一个定义的话，它更像是机械城阵营的‘国企系统’，或者叫‘星球工厂’、‘AI生产线’也成。

　　它主要负责接受机械城主脑的采购。

　　辐射沙漠所在的工厂群，便负责提供‘不夜城’在内的，数个机械城的一切物资。

　　相当于‘总后勤基地’。

　　而治安团，其本质便是工厂安保，虽然由‘不夜城智能主脑’任命，但它的主要工作，便是保卫工厂。

　　现在想来，云端贵族便是在‘机械城’、‘母城军团’、‘工厂’三个系统之间钻了空子。

　　三方的重合地带，一番操作之后，便成了三不管地带。

　　对方能拉虎皮，高工自然也能抱大腿。

　　大家都是人渣，谁怕谁啊，你人品有我低吗？

　　不过在掀桌子之前，高工得先把桌子抬起来。

　　而眼前的局势，其实是一个很不错的机会。

　　战争时期，军人当街被刺杀；绿洲之外，兽潮虎视眈眈。

　　这个时候若是做出成绩来，是相对容易被‘树立典型’的。

　　越是糊弄，就越强调先进带头作用，一向如此。

　　高工又找上了小指头，借他的暗网去调查其它同行的情况。

　　用脚想想都知道，这一次的刺杀，目标绝不只是他们这个小队。

　　以骑士团一向大手笔的风格，搞不好整个榜单都扫荡了一遍。

　　……

　　另一边，篝火堆旁，十几个缺胳膊短腿的‘老人’正围成一圈吹牛。

　　‘老人’其实并不老，最大也就四十多岁，但是一个个头发花白，皮肤松弛，神态萎靡，但那眯起的眼神中，偶尔闪烁出野兽一般的绿油油光芒。

　　不远处，被五花大绑的雇佣兵就是他们的手笔。

　　这些都是老一代古典流猎人，十几年前，沙漠便是他们的战场。

　　然而岁月杀英雄，随着生物排异性达到极限，他们不得不退出舞台。

　　这些人跟老孙一样，活的相当窘迫，跟拾荒者没什么区别。

　　所以祥姨的邀请一出，几乎没什么犹豫便加入了。

　　铁皮很喜欢这群‘老人’，从这些人身上，他感受到了久违的帮派大佬气场。

　　更何况没有他们，他和胖祥还真不一定能逃出来。

　　这些老油条也是一个比一个能吹，荤段子乱飞。

　　在他们嘴中，干掉的最低级别辐射兽，那都得是C级。

　　级别再低，杀了就脏手了。

　　其中一个瞎眼的老油条见部落少女过来倒水，悄悄摸了把对方屁股。

　　电缆部落的少女也不是好相与的。

　　抄起水壶就开始暴打‘老年人’。

　　其它人看到这一幕，无不哈哈大笑，各种嘲讽。

　　“老钱你这色狼本性可真是改不了。”

　　“活该！”

　　“这状态还想女人，你不是生殖系统改造过了嘛。”

　　虎落平阳被萝莉欺，老钱被按在地上打的鼻青脸肿，鼻血飙射。

　　“别打别打，真不是故意的，条件反射、条件反射你懂吗？植入生物兵器的后遗症啊！”

　　狂揍一顿之后，部落萝莉冷哼一声，扬长而去。

　　“想当年老子手刃B级泰坦兽，以一己之力对抗三个兽群围攻，都没有受到如此大的污辱，现在的年轻人啊，完全不讲武德。”

　　老钱捂着鼻子龇牙咧嘴，但却强撑面子，试图证明他只是不打女人。

　　周围的嘲笑更大声了。

　　老孙站在不远处，眼神恍惚，嘴唇抿了抿，似乎下定了什么决心。