第八十六章 主战场上的巨物降临

战争并不只在5000米的高空之上发生，事实上，随着一尊又一尊B级机械飞行种被抓下来，地面上的战争早已打响。

　　一尊尊‘重装四足机械体’的背上，一根根单分子绳索绷紧，在绳索的尽头，则是不断扯动翅膀、想要脱离此间的巨大机械鸟。

　　自从某位高姓机械猎人将‘单分子线’带火了之后，军需仓库柜台上的单分子线被一扫而空，治安军团不得不将之纳入军管物品。

　　然后将它们用在了这里。

　　不得不说，这种‘建筑材料’的确好用，如果换成其它材料的绳索，这时已经被扯断十几根了。

　　那些‘机械猎豹’不断拖扯着三只飞行巨兽的翅膀，让它们不能再度飞行。

　　而在它们四周，则是一尊尊战斗机器人的残骸，随着狂暴的辐射场冲击，它们身上的能量板被直接冲爆。

　　这也让第三阶段，困住三只巨型机械鸟平添了不少波折。

　　附近建筑上，一个个机械猎人精英正疯狂攻击。

　　这类人不多，就算加上隔壁三个绿洲的机械猎人，也不过十几位。

　　盖因在B级辐射兽面前，人数已经失去了作用，光是那恐怖的辐射场压力，就足以让大多数人失去战斗欲望，哪怕是机器人，也会因为外部干扰而系统宕机。

　　其中，‘巨型轰炸鸟’已经被十多尊大型战斗机器人合围，正在效率全开的进行斩杀。

　　而另一只B级机械鸟挣扎的幅度也不大，在它的电子鸟眼上，一连串的绿色乱码数据疯狂刷出。

　　这说明军团的赛博黑客正对它们进行远程骇入。

　　唯有一位长着十几颗脑袋的辐射鸟首领，正在疯狂的挣扎中，它的脑袋不断抬起，能量汇入它齿缝的能量喷射口，然后便是一道大腿粗的能量炮。

　　场中，大部分机械猎人都在对付这一位，有的仗着隐身能力近战输出，有的则是在远程倾泻火力，更多的是稀奇古怪的‘机械猎杀改造’。

　　比如将金属蚂蚁制作成移动炸弹，挖地道进入对方的腹部，又或是套着机械滑翔翼在半空‘套马杆’，又或是骑着电浆马绕着机械鸟进行电浆喷射，马鬃上的电缆与机械猎人的脏辫‘插’在了一起，灵活的一塌糊涂。

　　“死吧、死吧，怪物们！”

　　站在一幢露天楼台之上，黑神一边哈哈大笑，一边疯狂的倾泻火力，他身上的一堆机械构件，有一半已经彻底熄火，另一半也因为枪管过热随时会炸膛。

　　他的一条手臂断掉，脑袋少了三分之一，身上也都是各种各样的裂口。

　　而蠕动者所化的一种飞行辐射兽正被十几只飞行种追杀，很显然，他引以为傲的‘变身’能力已经被识破。

　　辐射兽也不是傻子，事实上，大多数辐射兽的大脑运算能力在人脑之上。

　　毕竟不管你怎么变形，你的攻击对象是不会变的。

　　而在那只‘九头鸟’的身上，不时的会爆出长达数米的血痕。

　　其中一颗鸟首正是被同样的招式切下来的。

　　宫本三藏，还有他仅剩的一个AI徒弟，正在鸟身附近隐形刺杀。

　　爆发的伤害全部过千。

　　这些传承自杀手集团的杀人技巧在这么多年的狩猎过程中，早已经转型成对大型生物的猎杀技巧。

　　两个强殖者同样在参与围攻，在陆地上，强殖装甲才能爆发出全部的威力，哪怕只是简单的一拳一脚，都能造成‘吨’级单位的拳力。

　　有座‘腐烂坦克’刚刚杀入战场，直接被一位强殖者一拳锤爆。

　　而在天空上，‘生死不知’的五位共生者此刻正驾驭机甲轰击鸟群，镭射切割、导弹发射巢、近战能量锯、声波武器，充分展示了什么叫‘钞能力’战士。

　　共生小队和强殖者是战场的主力输出，前者对抗被首领召唤过来的机械鸟群，后者则控住B级辐射鸟。

　　天空乌压压的一片，全是这三头B级boss的手下，正玩了命的进行‘添油战术’。

　　事实上，B级辐射兽并不好打，那六位数的恐怖血量，光是站着不动让你打，一时半会儿都打不死。

　　更何况对方那几乎不间断的‘AOE’技能，一扫一大片，除了精英层次的机械猎人，还有一些治安团的超级雇佣兵，几乎没人抗的住。

　　而且不知是什么原因，本该出现在第五阶段，执行截杀任务的50尊大型战斗机器人，居然只来了二十多尊。

　　这些机械能高达五千的‘铁壁三型’本该是第四阶段的主角。

　　这种数量，只能对两只大型辐射兽进行斩杀。

　　如果分散成三只，‘斩杀率’便会大幅度降低。

　　这是正在远程观战的‘指挥官们’所无法忍受的事情。

　　……

　　此刻，在一座地下指挥所，魔山准将面色阴沉，几个战役指挥官都有些忐忑不安。

　　无它，在最外围，红色光点越来越多，而负责守卫的蓝色光点越来越少。

　　这说明那两尊A级怪物也意识到他们的目的，正不断掀起兽潮救人。

　　打开禁飞区，是接下来一系列军事行动的基础。

　　而消灭B级飞行种，则是唯一手段。

　　“生物战士怎么会突然大面积失控了呢。”

　　“是啊，后方的十个生物合成营也不知道怎么样了。”

　　“战役如果失败，是不是就要执行‘焦土战术’了？”

　　指挥官们交头接耳，他们只负责前期的战术安排，一旦真正打起来，他们就只能爱莫能助了。

　　战争最终的执行者，永远是战场上的人。

　　魔山虎目半阖半开，他正在判断是否增加兵力，他手下的确还有好几支精英，实力甚至不亚于派出去的‘强殖者小队’。

　　但这几支精英都是用来对付那两只A级怪物的。

　　一旦他们出动，那两只A级辐射兽也会出动。

　　这就意味着决战会提前。

　　双方都没有做好决战的准备。

　　不过现在决战有一个好处，兽潮还没有进入下一阶段——完全适合A级辐射兽战斗的阶段。

　　魔山产生这个念头，已经证明他对未来战争局势的不看好了。

　　最好的决战方式，是将两只A级辐射兽分割作战。

　　但现在决战也不坏。

　　至少不需要执行‘焦土战术’。

　　他还在等待，最大的三只B级机械鸟已经被打下来了，不出意外能干掉其中两只。

　　他打算等另外两只。

　　如果能把最后两只打下来，可以考虑决战，毕竟一旦夺回制空权，那么治安团的各种远程武器便会彻底没有限制。

　　裂变公爵和鲜红女皇都没有飞行能力，这是一个巨大利好。

　　打下三只B级辐射兽，说实话已经完成基本任务了。

　　但是，万一有惊喜呢？

　　……

　　天空之上，雷云滚荡，不知从何时起，庞大的乌云层开始下降，乌云之中，密集的雷声连成一片。

　　所有人都忍不住向上空望去，两个B级辐射兽的恐怖威压宛如锅盖，哪怕是战场上的几个主力，也忍不住浑身颤栗起来。

　　有的激动、有的兴奋、有的惊疑、有的担忧。

　　然而天象并不以人的意志转移，风暴、乌云、雷霆，在一片‘轰隆’‘轰隆’声中，天空亮成一片白昼。

　　虽然电离辐射鸟的身姿非常的漂亮，流畅形的鸟身、宛如雷神一般的耀眼光芒、周身滚荡的乌云。

　　但这都无法掩盖，它是被另一只巨鸟掐着脖子按下来的事实。

　　‘怎么会！？’

　　所有人的脑中都冒出了这个念头。

　　两尊合起来差不多有百吨的巨兽从高空砸下，造成的巨大震波完全不亚于一场8级地震。

　　巨震之中，灰尘淹没一切，甚至让几座文明时代的老楼轰然坍塌。

　　灰尘之中，四尊强殖者飞射而出，重重落在地上，它们身上的能量喷口大半熄灭。

　　与机甲不同，机甲能源一旦耗光，便是一座金属囚笼。

　　强殖装甲本身，却是一个强大的肉搏武器。

　　烟尘之中，七尾翼龙舒展着遮天蔽日的羽翼，两只机械前爪已经因为狂暴的电流冲击而撕裂。

　　这却让它的身形更加狰狞。

　　然后，七尾翼龙直接调转方向，往外围奔去。

　　“你去哪里？”凯普愕然道，现在要对付的，不该是最有威胁的两只B级辐射兽嘛。

　　“伤其十指，不如断其一指！”高工义正言辞，但心里想的却是——

　　‘谁都不能妨碍老子抢人头！’

　　重伤的B级辐射兽啊，老子得肝多少天才能肝出这个大礼包出来。

　　在七尾翼龙转身之际，所有人都看到了翼龙脖颈上的猎人骑士。

　　……

　　地下指挥室中，魔山嘴巴微微张大，片刻后，语气兴奋的道：“让裂虎二队、狂屠者、阴影部队做好拦截准备！”

　　而在拾荒城的城墙后方，一尊高辐射的巨大身影双手按住城墙，火红色的岩浆从掌心之中溢出。

　　在它的肩头上，鲜红女王手持凝血长枪，面无表情的看向远处。