第十章 狩猎

高工藏身于一片花海之中，花高近一米，姹紫嫣红，在光线下反射着金属流光。

　　与其说这是一片花海，却不如说是一处电喇叭的试验场，看似无声无息，低频噪音却无时无刻不在骚扰着你。

　　盛开的金属花散发的是低频噪音，而没有盛开的花苞，则是次声波。

　　人体能接受的声音范围在20~20000Hz，低于20Hz的便是次声波，次声波便能刺激人的大脑，让人产生紧张、不安、恐慌，若是与人体内脏产生共振，甚至能使人体大小血管破裂而死亡。

　　身处其中，高工虽然感觉一种强烈的不适感，但却暗自忍耐着。

　　古典流机械猎人之所以不在身体内安装植入体，有一个很大的原因，便是辐射野兽很善于捕捉声音和信号，一旦被它们发现，便就无法完成狩猎。

　　而这片金属花田能够遮掩高工体内电机发动的声音。

　　到了这一步，高工只能根据原主的狩猎经验进行判断。

　　猎物和狩猎者，转化有时仅在一瞬之间。

　　很快，高工便听到了脚步声，以及——狗的惨叫声！

　　人头狗的最高时速设定在23km/h，不是他不想提速，而是再提速，废品回收站的那些垃圾零件就要爆掉了。

　　所以每一只人头狗的身边，都有十几只机器蚂蚁，机器蚂蚁的内部有一个踩爆器，这踩爆器的原理也很简单，上面两个金属片连接，电路接通电雷管，下面则是一小瓶能量矿萃取液。

　　这些萃取液很不稳定，一旦受到刺激就会爆炸，虽然威力不大，爆炸强度只有手雷的十分之一，但有这功夫，足够给人头狗争取跑路的时间。

　　果然，随着脚步声越来越近，爆炸声接连响起。

　　这该是一只四足野兽，因为刚刚有两只机器蚂蚁同时自爆。

　　“嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜……”

　　果不其然，钢针一样的草丛中，一条长着人头的金属狗一跃而起，背后则跟着一只巨大的黑影，隔的老远，便能感到温度肉眼可见的上升。

　　‘不是机械生化兽，是辐射兽，原来是它——’

　　背后的黑影同样一跃而起，落在地上的同时发出巨大的震动。

　　人头狗的背后，则是一只正儿八经的狗头，两只拳头大的眼珠充满血丝，恶狠狠的盯着人头狗。

　　这是一只成年公牛大的巨犬，骨头隐约可见，皮肉上拇指粗的血管在有规律的跳动着，满嘴牙齿早已金属化，四条狗腿比一般人的大腿还要粗，一呼一吸之间，腹部有明显的光亮，口中溢出烟气。

　　名称：巨型辐射犬

　　辐射等级：E+

　　生命值：280/300

　　体力值：195/200

　　生物能：312

　　生物属性：力量22敏捷10耐力26智力3感知7

　　技能：狂咬lv6钢爪lv7高温烟雾lv4狂暴化lv7

　　备注：这是一条好狗，比起你那条狗正常多了

　　人头狗的金属脑袋虽然变不出表情，但看它那抖的哆嗦的四条机械腿，便知道它是很害怕的。

　　虽然经过手术台的洗脑，人造士兵的记忆库都被清零，但毕竟是骑士团的基础作战单位，战斗智商是不缺的，跳出丛林后几乎没有半点犹豫，直奔花田而去，顺道还不忘回头‘嗷呜嗷呜’挑衅几句。

　　辐射犬愣了一下，然而毕竟它的智力只有3，神经系统的信息处理速度相当低下，被对方这么一叫，立刻便暴怒起来，公牛一般的体型横冲直撞，直奔花田而去。

　　半金属性质的花叶洒落，低频噪音的环境让它更加暴躁，冷静的猎手冷眼旁观，四个关节部位，微型电机的马力已经运转到极限。

　　下一刻，身影爆起，红独角兽闪起一道耀眼的光芒，厚重的刀身像是电锯一般，直插对方腹部。

　　其目标正是那腹部发光的部位，也就是辐射犬的辐射器官，能量源头。

　　高工之前用废金属试验过，红独角兽切割金属所带来的阻力，相当于用水果刀切苹果，而当刀尖刺入辐射犬的腹部，却宛如水果刀切猪肉，这说明以辐射犬的肌肉硬度，一般的子弹绝对打不进去。

　　但‘红独角兽’便是高工为了这一刻准备的，现在已经很少人知道，祥姨死去的男友，便是一位古典流机械猎人，当年那一位的所有武器，都是祥姨亲手打磨出来的。

　　高工虎口绷紧，暴吼一声，刀尖顺势插入，手腕转动刀柄末端，在那团发光部位的上方用力一搅。

　　[你对巨型辐射犬造成156点伤害]

　　[你使用了斗殴，对目标造成‘要害打击’，使目标进入重伤状态]

　　可以明显看到，当那团辐射器官掉下时，狗眼之中的暴躁之意一下去了九成，陷入一种事后状态的迷茫中。

　　高工以刀顺肩，刀身齐根没入的同时，肩膀狠狠撞在辐射犬的腰部，把对方砸倒在地。

　　顺势拔刀，刀尖再一次刺入这只恶犬的喉咙部位。

　　[你对巨型辐射犬造成97点伤害]

　　[你使用了斗殴，对目标造成‘一击必杀’，经验值+350]

　　高工再一次拔刀，溅射出的血水好似高温开水，泼洒在高工的外衣，‘滋拉’作响。

　　“怪不得古典流机械猎人被人称作疯子，这种生死一线的感觉，还真是刺激。”

　　高工摸了一把额头上的汗，甩了甩刀，刀身红的冒烟，辐射兽的体温让整个刀身像是一条烧红的烙铁。

　　捕杀辐射兽，切掉它的辐射器官甚至比杀死它还要重要，因为一旦辐射兽死亡，生命系统停止运转，辐射器官做为能量源，就会自爆。

　　E级辐射兽的等级虽然不高，但汽车城已经好久没有人狩猎到完整的巨型辐射犬了。

　　熟练的给辐射犬剥皮、切割，将有价值的器官挖下来。

　　[你获得E级生物能量源：辐射狗肝]

　　[你获得一整张狗皮]

　　[你获得一条完整的狗尾]

　　[你获得四十二颗金属利齿]

　　[你获得一根狗鞭]

　　辐射兽的肉是不能吃的，不过狗皮经过特殊手法鞣制，能做出比起一般防弹衣防御力还要强的皮衣，狗尾巴也是上好的生化材料，金属利齿可以编成装饰品卖给同行，狗鞭是不夜城里的大人物们的必需品。

　　高工有些可惜的看着只处理一小半的巨犬尸体，其实辐射犬的骨头也是一种不错的武器材料，至少硬度比钢筋要强，自己只将几根长骨头取走，剩下的就没办法了。

　　“走吧，看看你其它几个兄弟怎么样。”

　　人头狗之前还吓的瑟瑟发抖，机液都快抖出来了，现在却又得瑟了起来，还小跑过去，给了这具尸体一脚。

　　这就是选择‘哈士奇模板’的好处了，这只人头哈士奇总能在作死的边缘游荡，并且忘性极大。

　　就在高工走后不久，一个小个子的拾荒者发现了这具还剩大半的巨犬尸体，顿时嘴巴张的老大。

　　事实证明，这种捕猎方式的确相当有效，不过三个小时，高工就在再一次狩猎了两只辐射巨犬和一只机械生化蝶。

　　也不知是闯了狗窝，还是人头狗自带同类嘲讽+100的光环，四只辐射野兽，居然有三只是辐射犬。

　　剩下的一只机械生化蝶在抓裂狗头的前一瞬间，被高工刺穿要害，不过这一次高工运气不好，这只面盘大的‘蝴蝶’直接炸裂开来，反倒是给他带来30点伤害。

　　不过让人欣慰的是，干掉这只机械蝴蝶后，‘斗殴’自动升了一级。

　　斗殴lv9：你是一名打架专家，使用徒手、钝器和金属刀具时，攻击力+16%，格挡伤害减免增加10%

　　“这么漂亮的狗皮，几乎没有损伤，不可能啊！”

　　祥姨抬起头，用第一次认识高工的目光打量着他，好半晌，才道：“你真去狩猎了？”

　　在她心目中，‘狩猎’这个词很有意义，不是一般人能用的。

　　高工没有回答，而是将身后的口袋翻转，顿时间，各种珍贵的零碎器官落了下来。

　　“辐射犬、机械蝶、还有，这是手雷果？”

　　祥姨手捧着一颗黑沉沉的果子，这玩意叫做手雷果，外部像是松果，表皮布满金属状碎片，内部分泌氨气，一旦受到刺激，便会爆炸——不过经过特殊药水泡制后，可以作为天然手雷使用。

　　“路上摘的，没敢摘多，怕颠爆掉。”

　　这种手雷果在没经药水炮制前，是极不稳定的，稍有碰撞就会爆炸，他只摘了六个，自己亲手拿着两个，剩下四颗让人头狗一人叼一个。

　　祥姨也不嫌脏，在各种零碎中翻翻捡捡，不过语气却好了很多。

　　“没想到你这个小崽子，也还有点骨气。”

　　“还是说，你做不了城里人，干脆自暴自弃了？”

　　高工笑了笑，道：“这些东西，要在你这里贩卖，能卖多少钱？”

　　“别的不说，光是这完整的E级狗肝，低于八百出不了手，其它零零碎碎的，能有四千吧。”

　　“我给你八折。”

　　“你小子失心疯了，”祥姨头也不抬道：“找你那个大情人卖去，我这可是武器店。”

　　“您别急，其中一张狗皮给我做成外套，手雷果给我留三颗，剩下的这些材料，就当是给你的定金了。”

　　祥姨接过纸条，扫了一眼，终于抬起头，惊道：“你小子这还真打算玩把大的！？”