第四章 夺命狂奔（上）

某种意义上，原主想的倒也不算错。

　　宇宙之中，文明多如繁星，其中，接近一半都是机械文明，最顶尖的六个九级文明中，有三个属于机械系。

　　造成这种现象，除了机械文明本身的强大之外，机械飞升相较于其它三种飞升方式，也是最容易被触发的。

　　只不过，最多的未必就是最强的。

　　高工扫了一眼自己属性面板中的个人系统，松了一口气。

　　运动系统9%

　　神经系统5%

　　内分泌系统1%

　　循环系统5%

　　呼吸系统1%

　　消化系统1%

　　泌尿系统1%

　　生殖系统1%

　　八大系统各自的改造率，最高与最低之间，相差没有超过10%。

　　说明还有机会！

　　人体改造是不可逆转的，超过10%，就只能走原主设想的纯机械路线，而没超过10%，就还能拯救一下。

　　就他所知，可观测宇宙中最强大的文明，的确是机械文明，但却不仅是机械文明。

　　重回《赛博世界》未公测阶段，机械暴动还未开始，无限强者世界也没有出现，旧日破灭、远古尸灾、量子危机更是在遥远的游戏中后期，而那让人无比绝望的三大天灾此刻更是没有一点迹象。

　　这么好的机会，就只有这么一次。

　　只有最强，才能掌握自己的命运。

　　随着通电开始，一种酥酥麻麻的感觉传遍全身，在接入器的调节下，电流强度被控制在人体能接受的范围内。

　　而在被改造的循环系统之中，细胞会因刺激而传导冲动，刺穿细胞膜，产生电位差，激发生物电流，从而提高他的精神状态。

　　肉身机械化的本质，便是通过不断的人体改造，将人体系统中的生命运转逐渐用仿生系统取代。

　　随着改造率的增加，每天甚至只要充入一定的电量，肉身便能分泌出一天的养分。

　　神乎奇迹！

　　据说，‘不夜城’内的一些生物企业已经开发出了人体闪充技术——充电五分钟，精神一整天，人体循环科技，你值得拥有。

　　不过，也只有改造率达到100%的纯种机械人，才能完全摆脱食物和水的消耗；高工的充电，更多是刺激自己的精神状态，让他不至于在回城过程中昏迷过去。

　　在这危机四伏的铁砂沙漠中，土著、畸形种、半机械生物，威胁无处不在，昏迷和等死没有区别。

　　不过对讲机的另一头并没有生气的意思，反而饶有兴趣道：

　　“只你一人，便能消灭我一整支骑士小队，不错，非常不错，有没有兴趣加入我们骑士团，我可以赐予你更高级别的改造，让你跨过人造士兵这个门槛，直接成为我们的战斗员。”

　　“更高级别的改造，能有多高，比你还高吗？”

　　“跟我比？我的地位恐怕要超乎你的想象，”对面人笑道。

　　“实话实说，我的想象也肯定超乎你的想象。”

　　高工爬上越野车盖，眯眼远眺，原本就坏的差不多的紧身t恤衫早被他扯掉，露出精壮的上半身，身上还插着三根拇指粗的电缆，沙漠里特有的热风扑面而来，脖子上的铁牌‘哗啦啦’作响，露出带着粗犷花纹的‘G’字。

　　“年轻人，不要太气盛，这世界比你想象的要大的多！”对方终于流露出不耐烦的语气。

　　高工嘿然一笑，甩了甩，弹出最后一支烟，将烟盒甩出车外，跳入车中，猛的一踩油门。

　　“既然世界这么大，又怎能只做人工智能的奴隶呢。”

　　“你说呢，前军方AI，战争！”

　　铁砂沙漠本是旧文明时代的城市群，在某场机械战争中，先是被核爆犁了一遍，又被某种大型能量武器扫了一遍，放眼望去，除了废墟，就是残骸。

　　天空是浑厚而昏沉的核子尘埃，残余的植物和动物在核污染和能量污染的双重作用下，产生了某种畸变，这种畸变催使它们本体排出大量的辐射热。

　　在别的地方，核冬天会导致烟尘物质注入星球的大气层，堵塞光线进入地表，造成温度急剧下降，万物萧条，寸草不生。

　　但在这里，大量的辐射生物与畸变植物相结合，形成了一种独特的灾后环境，温度不仅没有下降，反而疯狂上升，别说是普通人，就算是机械改造人也难以在这片砂漠的辐射地带生存下来。

　　能够生存的地界，都是被企业改造过的区域，本地人称之为绿洲。

　　越野车加足马力，带起漫天风沙，它的目标，便是其中一处绿洲。

　　车上，高工一边观察四周环境，一边研究自己偷来的npc模板。

　　对于那位骑士团高层的招揽，高工并没有放在心上。

　　虽说在这个星球上，骑士团也是一股强大的地下势力，肉械科技更是无数企业争相模仿的对象；曾经也有玩家炫耀式的在论坛中公开骑士团的隐藏任务链，的确奖励丰厚。

　　而在这个星球主线的后期，也不是没有玩家舔到最后，花了无数精力堆声望、刷好感，最终成为骑士团的高层成员。

　　然后他就掉坑里了。

　　骑士团的所有骑士阶层，都会被改造成那个军方人工智能的子体，或者说是分身。

　　虽然骑士能够保留自己的人格模板和记忆库，但一旦‘战争’需要，便会直接控制所有高层的意识——包括玩家的账号。

　　等于免费给npc练号了。

　　就这吃相，还不如不夜城的垄断企业呢。

　　虽然那些大企业也会用各种手段控制员工，包括但不限于将员工思维制成只读模式储存在企业数据库中，又或是以免费医疗的名义在加班时给员工注射人工肾上腺素、或者在接入仓中直接植入高频芯片，在休假时高强度释放电子噪音——但它起码发钱啊。

　　跟骑士团这么一比较，大企业竟还算个体面人。

　　虽然这些工资经过一手、两手、三手，最终又会回到大企业的口袋之中。

　　“啧啧，赛博实验场，既然是实验场，自然要有实验材料，战后人类可不就是最好的耗材么。”

　　不仅是机裂星，所有玩家的初始地、新手村，都是各种类型的赛博实验场。

　　而赛博实验场的定义，便是高级文明对不同类型的文明生态，以及该社会生态下科技树的探索、研究、开发。

　　它可以是超级企业垄断一切，也可以是人工智能控制未来，又或是外星物种强势入侵，以及末日降临般的生存环境，乃至于克隆文化、生化危机、不同星球智慧种族之间的混乱大趴体。

　　在文明议会的灰色地带，千姿百态的文明科技树正以反文明的方式生根发芽。

　　正如日后玩家的总结——

　　在这个游戏中，有两个问题会阻碍科技发展，一个是和平，一个是伦理，和平用战争解决，伦理在这里解决。

　　这里便是赛博实验场。

　　不过对于玩家来说，这并不是坏事。

　　因为这里拥有大量实验性的、禁忌性的高级科技，玩家可以凭借这些科技，实现跨文明式的实力提升。

　　星球级文明都是一级文明，在这种文明尺度下，主职业的等级上限是30级，也就是一阶；但在赛博实验场中，却有能够实现二阶、乃至三阶的科研知识和实验成果。

　　“果然来了！”

　　高工猛然抬头，只见天空之上，三个小黑点正以肉眼可见的速度向他靠近。

　　‘骑士团的无人机！’

　　早在高工动手的时候，他便清楚，以骑士团的狠辣作风，是绝不可能就这么轻易算了的。

　　还有更直观的，游戏面板上，【夺命狂奔】这个任务是[未完成]状态。

　　‘嘀嘀嘀——’

　　名称：军用科技·飞鹰三号

　　类别：无人机

　　品质：精良

　　重量：38kg

　　飞行高度：5000米

　　操控系统：低级军用芯片

　　能源：3号能量电池（续航能力6小时）

　　飞行模块：增压推进器*4

　　攻击模块：迷你型机关炮*100（子弹）小型反装甲导弹*2 微型火箭*1

　　攻击范围：2000米

　　护盾：200

　　附带模板：毁灭模式（对5*5米范围内的物体造成爆炸冲击波）

　　备注：虽然是旧时代的军用科技，但经历过多次实战，依旧实用

　　在《赛博世界》这款游戏中，装备分为白板（流水线产物）、精良（定制模板）、优异（战争利器）、稀有（战略级武器）、史诗（黑科技）、划时代（跨文明）。

　　其中，白板是最普通的武器装备，精良便相当于阵营特产，而骑士团的旧时代军用科技，毫无疑问属于后者。

　　高工猛的一打方向盘，下一刻，一条凶猛的火力弹链卷起大量的烟尘，差一点就扫到了后车厢。

　　同时，高工的耳边听到了细微的‘嗖嗖’声，随即，强烈的爆炸伴随着泥浪卷向车顶，几乎一下子就把窗户抹成了黄色。

　　一追一逃，车外场景变幻的让人眼花缭乱。

　　高工几乎要把方向盘转成麻花，雨刷‘哗啦啦’作响，脚掌高频率的踩踏油门踏板，变幻节奏，扰乱无人机的追踪系统。

　　如果是不夜城里最先进型号的无人机，必然装有追踪武器和定点打击系统，这是对付城内超级改造者和赛博精神病患者的利器。

　　若是再暴力一些，电子信号直接联通星球轨道上的‘武装空间站’，进行大范围的物理扫除，所谓‘天降正义’。

　　若是这种级别的打击，绝对可以轻易解决高工。

　　不过真要是这样，这个任务的难度就不会仅仅是‘普通’，毕竟在普通之上，还有困难、噩梦、地狱，乃至跨文明级任务。

　　事实上，三个无人机的火力强度已经在某种程度上超越了‘普通’层次。

　　一方面的难度提升，必然会导致另一方面的难度下降。

　　高工知道是为什么，事实上，在第一波打击没有特别倒霉的命中自己之后，他便知道，稳了。

　　车头一转，引擎轰鸣，越野车劈入水泥森林。