第六十四章 新势力的雏形

‘吱呀’一声，装甲战车停了下来。

　　祥姨一马当先，一脸晦气的走了出来，铁皮垂头丧气的紧随其后，高工懒洋洋的走在最后。

　　门口的两个守卫看到高工，目光一亮，眼神狂热的敬了个礼。

　　“向您致敬，部落顾问。”

　　“部落顾问？”

　　“在‘电缆祭祀大会’之上，大长老亲口给您封的职务，部落的一切大小事务，您都有权参与，在部落中，您的地位仅在大长老之下。”

　　“在小妇女之下？就她那个身高，得什么体位才能在她下面。”

　　高工随意摆了摆手，“行了，你忙吧。”

　　“是，顾问大人！”

　　一路上，高工碰上的所有人态度都有了变化，变的更加的恭敬，如果说以前只是一种对救命恩人的尊敬，那么现在就有一种强者崇拜的感觉了。

　　高工仅仅离开四天，回收站就大变样，在外面，是一些露天的粗加工设备，而在废弃大楼内，则是一些更高级的机械设备，所有人都在忙碌，甚至隐约能看到生产线的影子。

　　“做的不错嘛。”

　　高工走到了一座仓库前，负责看守的部落护卫连忙行礼。

　　而仓库里，一位前机械师小队的成员正在清点装备。

　　“怎么样了？”

　　那位成员看到高工，先是一愣，表情还算淡定，但也认真的汇报起来。

　　“在您不在的这几天中，我们采购了近28万机械币的物资，具体清单如下，高级合金……”

　　高工摆了摆手，“物资就算了，我要知道具体的装备数量。”

　　高工在走之前，让小妇女交给了黄文三张图纸，【中枢神经直控圈】、【开放版虚拟投影】、【手动神经扰乱器】，让他加紧打造，为即将到来的兽潮做准备。

　　成员立刻汇报道：“到目前为止，‘中枢神经直控圈’一共打造了146件，‘随身式虚拟投影’打造了77件，‘手动神经扰乱器’打造了65件。”

　　高工轻咦了一声，道：“这么多？”

　　“这些装备的技术含量并不高，关键是创造者的思路，天马行空，匪夷所思。”

　　“普通的装备中，却蕴含着天才般的构想。”

　　这位成员用狂热的眼神看向高工，看来相较于武力，理科男更崇拜发明创造。

　　那都是沙雕玩家的智慧啊！

　　“比我想象的要快很多啊，”高工摸了摸下巴，“既然如此，那就开一个会吧，趁机整合一下思路。”

　　很快，在一座收拾好的会议厅中，一群人走了进来。

　　“禽兽顾问，你回来啦，有没有给我带礼物？”

　　小妇女蹦蹦跳跳，第一个走了进来。

　　“比你身高还高的辐射兽鞭要不要？”

　　眼看着二人又要打起来，韩教授干咳一声，道：“开会时间，大家都严肃一点。”

　　高工一手按住小妇女的脑袋，任由她挥动着两条小短手，一边朝着后面进来的几人笑着点头。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　后勤部门主管，前机械师小队队长，黄文。

　　作战部门主管，前火绒草小队队长，黛西拉。

　　狩猎部门主管，一个叫做老钱的老资格猎人。

　　科技顾问，韩教授。

　　电缆部落大长老，黄元莉。

　　众人纷纷落坐之后，高工看向了黛西拉，道：“新的义体感觉怎么样？”

　　黛西拉活动着三支机械臂，有些不满道：“不太好用，威力只有以前的七成，还要重新适应战斗模式。”

　　“要是高顾问你抽空给我做个义体手术，或许感觉会好很多。”

　　黛西拉话锋一转，图穷匕见了。

　　“没问题，有机会给你专门设计手术方案，”高工笑着答应，不就是图纸嘛，他印象中的近战流图纸有很多，不差她这一张。

　　屏幕里的黄文冷哼一声，“有的用就不错了，按照我的计算，当初你被人攻击，死亡率高达86%，你应该为你现在还活着而感到庆幸。”

　　这三条机械臂正是他的设计。

　　黛西拉扬了扬眉头，回怼了一句：“跟你相比，我的确是很幸运。”

　　老钱瞪大眼睛看了黄文半晌，才好奇道：“小子，你是AI？”

　　黄文脸一黑，不再说话了。

　　高工敲了敲桌子，把众人的注意力集中起来。

　　“这次过来，主要是想让大家认识认识，顺便汇报一下各自的工作进度。”

　　“大战将至，大家都很忙，就别浪费在嘴皮子功夫上了。”

　　“谁先来？”

　　“我先来吧，”黛西拉第一个道，“到目前为止，我们一共组建了三个作战小组，每一个小组有十人，以老带新的方式训练，队伍成分是以我之前的小队队员，加上一些部落战士、还有陆续招揽来的，名声不错的机械猎人。”

　　“外面的猎人能信得过吗？”韩教授皱眉问。

　　“也许之前有小心思，但在看到高先生的表现之后，就不会再有想法了。”

　　黛西拉很清楚同行的想法，因为她也有想法。

　　但在高工大杀特杀之后，这些想法立刻就消失了。

　　外人恐怕很难明白，一个超级强者在机械猎人这一职业团体中的声望。

　　“不要在意别人有想法，有想法是正常的，没想法的人活不到现在。”

　　高工扫了一眼名单。

　　三个作战小组，三十个人，一半是自己人，一半是陌生面孔。

　　这种比例，似乎还可以扩大一些。

　　“再招两个武装小组吧，以我的名义，至于是近战还是远程，主力又或是辅助，你自己看着办。”

　　“但只有一个要求，必须是潜力股，还有潜力进行机械改造的那种。”

　　黛西拉眼中闪过一丝兴奋之色：“我明白了！”

　　高工目光示意黄文，而黄文想了想，道：

　　“我这边就主要介绍一下现有的装备储备。”

　　“到目前为止，我们一共有无人战斗机7架，远程操控枪械46架，近战机械武器76件，自动火炮5口，炮弹54颗，子弹53万发，目前我们的生产力，主要集中在您交给我的新式装备打造上。”

　　“现在武装小队的装备还欠缺吗？”高工突然道。

　　黛西拉摇了摇头，“军需仓库打折打疯了，武器跟送的一样，人手至少两件备用枪械，武器和子弹都暂时不缺。”

　　高工又看向老钱，老钱愣了一下，低头嘀咕了几句，道：

　　“那个，你要我们这些老家伙找的大虫子，我们抓了有五十多条。”

　　“这么多？”小妇女惊讶道。

　　“这玩意其实在江边更多，我们用你给的那个奇怪装备，抓的很快的，再给我们几天时间，我能再弄一百条，”老钱有些自得的道。

　　“安排一两个人去做向导就可以了，”高工摇头，“其它人先修整个一两天，我对你们另有安排。”

　　老钱张了张嘴，很想提问，自己这些抓几条虫子都累个半死的老废物们还能有什么用，不过想了想，还是乖乖闭上了嘴巴。

　　高工又绕过小妇女，直接对韩教授道：“‘紧箍圈’全部交给你们了，短时间内，我需要你们控制的机械生化兽数量达到一百，最好以小型部落为单位。”

　　“这有点困难，现在外面太危险了，”韩教授想了想，道。

　　“没事，到时我会跟你们一起去，你们要做的，只是训兽。”

　　韩教授吐了口气，“我尽量。”

　　高工又看向黄文：“以这三种新式装备为核心，设计一套战术。”

　　“可以，”黄文看了一眼小妇女，“但我需要驯兽者的配合，我从没与这些人合作过，不了解她们的能力参数。”

　　“我们部落的人会帮忙的！”好不容易抢到话语权的小妇女连忙大声道。

　　“对了，让祥姨多带一些学徒，多传授一些老式武器制作手艺，这些老武器在某些关头会起奇效。”

　　“韩教授和老钱晚上再过来一趟。”

　　“电缆部落的一些残疾战士先不要安装义体，我对他们另有安排。”

　　“以回收站为中心，尽量扩大防线，不用去管治安团怎么想，他们要找麻烦，让他们来找我。”

　　“兽潮迟早会杀进来的，我们能够依赖的，只有我们自己！”

　　作为一个曾经的文明领袖，管理一个成员不过三百的小组织，高工信手拈来。

　　其效率之高，就连黄文和黛西拉这两个队长都感到吃惊，然后松了口气。

　　谁说高工只是一条独狼的，这不很专业嘛。

　　会议开完，各回各家，各找各妈。

　　高工也要忙碌起来，从沙漠蠕虫中提取腺体，然后制作‘药膏’。

　　要制作三百人的‘皮肤’，这工作量着实不小。

　　然而当会议室的人都走光之后，高工看着依旧赖着不走的小妇女，奇道：“你又是什么状况？”

　　“你不信任我，你只相信韩教授，”小妇女气鼓鼓：“我才是部落的大长老！”

　　“三十多岁了还卖什么萌。”

　　高工摇头：“你当然很重要，你的心灵感应可是战场指挥的神器。”

　　“如果我是这个团队的第一战力，那你便是第一机械兽操控者，所有的战术安排都离不开你的帮助。”

　　黄元莉咧嘴一笑，终于满意了。

　　“好了，开个玩笑而已，我有那么小心眼吗？是它联系上我了。”

　　“它？”高工脑袋一转便想明白了，是那团‘脑花’。

　　“它让我给你送一个东西。”

　　“东西？”

　　黄元莉卖萌似的张大了嘴，然后，一条触手从她嘴里活蹦乱跳的挤了出来。

　　说实话，场面相当诡异。