第八十三章 战于五千米高空之上（中）

天上雷电轰鸣，暴雨倾盆，核动力飞行器内，却安静的连针落的声音都能听清。

　　高工闭着眼，表面平静，感知却放到最大。

　　眼前的世界仿佛变了一个模样，座椅消失不见、飞行器消失不见，只剩下浓郁的黑潮，一浪高过一浪。

　　这一次的特别行动，高工的压力是最大的，因为他要以一己之力，截断五个B级机械兽的辐射场。

　　这就是一步登天的代价。

　　系统任务的提示声也在这时响起。

　　【任务：兽潮·原爆点】

　　难度：困难

　　任务简报：恐怖的机械羽翼遮蔽了战场的天空，撕裂铁幕，也许这会成为这场兽潮的转折点

　　任务目标：打落B级辐射鸟*5

　　任务奖励：经验+15000、机械军团好感+1000、上校凯普好感+400、萧黄好感+300、机械拼图残缺*1、生物武器图纸*1

　　黑潮开始浓郁，如同流动的黑色液体，液体被点燃，黑色火焰覆盖世界。

　　漫天遍地的火焰之中，一只巨大的黑色生物出现在高工的‘视野’之中。

　　它的呼吸一吞一吐之间，是汹涌的辐射粒子流，它的翅膀在扑扇之中，庞大的正负电荷开始聚合、分解。

　　这是乌云暴雨的由来。

　　气象武器，也就是人为制造地震、海啸、暴雨、山洪、雷霆，那是二级文明掌握的战略级武器，其危险程度不亚于核弹。

　　而B级的机械兽，按照等级划分，是40级的boss模板，它本身就相当于一个国家的小型气象武器，虽然不说能毁灭大陆框架，但在兽潮的加持下，毁灭一座小城市还是不成问题的。

　　高工所做的，便是暂时切断它们的‘电源’，让其陷入短路状态。

　　特种上校看着高工，一股浓郁的危险气息渐渐从这个人的身上渗透出来。

　　从其手指开始，浓郁的血红色一路往上，一直蔓延到肩部，肩胛骨上，收割者女王那般的红色外甲渐渐成型。

　　不少强殖者都转头看向他，他们是母城殖体军团的高级战士，只是因为曾经上司魔山的缘故，才被调到这个乡下地方，对于这些土鳖猎人，虽然嘴上不说，但心底里是看不起的。

　　然而对方身上散发出的生物气息，却让他们体内的强殖装甲自动产生反应，一根根黑色筋肉鼓了起来。

　　强殖装甲是高级别的生物装甲，有生物预警功能，按照装备等级，属一级文明黑科技一档。

　　“萨莉娜！”

　　一个脸上带有刀疤的短发女人站了起来，不过三秒钟时间，就变身成两米高的强殖者。

　　腿部的肌肉缓缓撕裂，两个能量喷口显出。

　　除了她之外，还有她的四个队友都是这般。

　　强殖者是三转的职业，加上这些母城战士都是精英模板，五个30级的精英，配合着黑科技级别的强殖装甲，理论上说，压制一个B级野兽是不成问题。

　　除非这个野兽会飞，有机械装甲，还有兽潮加持。

　　凯普盯着高工，而高工手臂上的血红色开始出现在大腿上。

　　肉眼可见的辐射光芒开始出现在核动力飞行器中。

　　而在肉眼可见的不远处，一只‘巨型轰炸机’正与治安团的十几架战斗机进行空战。

　　虽然是以一打十，但被压制在下方的，却是治安团的战斗机编队。

　　不过片刻，又有三架战斗机被‘巨大轰炸机’近身抓爆。

　　高工的‘视野’渐渐清晰，他已经能看到‘轰炸机’的真容，那是‘巨型轰炸鸟’，曾经在都市圈中见过一面，只不过那一只是C+级，而这一只却是B级的首领。

　　‘巨型轰炸鸟’比一般轰炸机要大上一倍，长度有100米，翼展接近120米，除了可以二次折叠的机械鸟翼，还有那探照灯似的巨大鸟眼，它的腹部也比轰炸机要圆上一倍，也不知里面生产了多少‘能量炸弹’。

　　它没有导弹系统和机枪系统，取而代之的是钢铁鸟爪和‘无人机’编队，这些‘无人机’是它的幼崽，而且是飞行枪炮兽，载有机关枪，庇护它的两侧。

　　而当这些‘无人机’渐渐长大之后，它们的‘武器系统’才会被渐渐舍弃，取而代之的是‘能量仓’的孕育。

　　‘巨型轰炸鸟’一个灵巧的爬升下降，再一次抓爆了一只战斗机，鸟眼之中，闪过一丝不屑。

　　然而下一刻，一种莫名的危险感出现在了它的心中。

　　在辐射场所化的黑潮之中，一座上百米高的巨大怪物缓缓走了出来，它有着六对刀肢，每一口巨刀都随着它的走从从背部长出、合并。

　　[猎食者领域展开]

　　[食物链连接中]

　　[食物链标记失败]

　　几乎一刹那，‘巨型轰炸鸟’的机械鸟翼上冒出了浓郁的火焰，像是某种形式的助推器，这只百米长的怪物猛的向‘巨型收割者’扑了上来。

　　然而‘巨型收割者’抢先一步，六口刀肢化作一连串的刀链，猛然斩破黑暗。

　　‘巨型轰炸鸟’身影猛的一震，两双巨大鸟眼之中，光芒‘滋滋’作响，瞬间黯淡了下来。

　　下一刻，五个强殖者出现在了半空，强殖装甲上的能量喷口齐开，同时抓住这只巨鸟的爪、背等部位。

　　装甲上的黑色肌肉疯狂鼓胀，手臂、大腿瞬间涨至水缸粗细。

　　一个强殖装甲的最大的力量是三吨，五个强殖者全力出手，十五吨的力量瞬间控住‘巨型轰炸鸟’，狂风暴雨之中，这只巨大机械鸟从天空砸落。

　　“搞定！”驾驶员发出一声惊喜的大叫。

　　[B级辐射鸟*1]

　　“你没问题吗？”凯普上校看着眼耳口鼻都流出血丝的高工，有些担心问。

　　高工摆了摆手，用他的辐射场和B级辐射场对撞，遭到反噬是必然，若是有人能够触摸高工的皮肤，便会发现此刻他的身上热的发烫。

　　“要不，先收拾一个小的？”

　　“不，先挑大的来！”

　　高工的想法是正确的，体积越是大的机械生化兽，受到辐射场的影响就越大，耗电量就越大，只要及时切割，对方‘宕机’的成功率就越高。

　　照葫芦画瓢，很快，另外两只同一体型的巨大半机械飞行种被撞了下去。

　　高工的双眼已经变得鲜红，这是收割者细胞沸腾的表现。

　　而少了这三只B级辐射兽，天空的辐射强度开始大幅度降低，就连黑暗程度也开始减轻了。

　　一道雷霆突然划破黑暗，重重劈在核动力飞行器之上。

　　“卧槽！”

　　驾驶员虽然经受过神经强化改造，但哪里反应的及，好在核动力飞行器没有螺旋桨，表面防能量涂层又挡住了大部分雷电伤害。

　　驾驶舱一片电火花，虽然仪表盘上各种指标一阵上升，终究挡了下来。

　　乌云之中，刺眼的白光连成一片，反应过来的驾驶员猛的转动操纵杆，下一刻，一道道雷光化作一道道雷霆之矛，追着飞行器连连劈落。

　　凯普脸色猛的一沉，强殖装甲变形，装甲上的黑色眼珠覆盖了大半张脸，穿过辐射层、电离层、到达大气层，只见一只巨大的鸟形能量体正在疯狂的搅动大气，制造乌云。

　　B级辐射生命——电离辐射鸟！

　　“我们挡住它，你尽快完成切割！”

　　下一刻，剩下的七位强殖者同时变形，爆射出舱外。

　　跟高级机甲相比，殖体装甲的火力强度、持久力、操控系统都远远比不上前者，高级别的机甲甚至能直接连接卫星，进行轨道轰炸。

　　但殖体装甲也有它的优点，近战爆发、生物调整、能量防御，都在同级别机甲之上。

　　这七位30级母城精英一出手，瞬间压制了电离辐射鸟，至少把它驾驭气象武器的时间大为延长。

　　驾驶员松了口气，刚下说些什么，机舱猛的一震，下一刻，一个舱门被活活扯裂开来。

　　狂暴的风浪瞬间扑面而来。

　　“卧、卧槽，是谁！？电子感应、热辐射感应、高级探测头怎么一点反应都没有。”

　　高工眯了眯眼，看向狂暴的风浪之中，‘义眼’看不到，但在辐射场之中，却有一只鸟形的辐射生命体，这只生命体的强度绝对超过10万，是B级生命。

　　‘所以说，最后一只B级是隐形鸟么，怪不得资料上没有它的种类。’

　　‘隐形鸟’绕了一大圈，看样子是打算从另一个方向继续偷袭。

　　“小黄，你自求多福吧，记得带降落伞。”

　　“降落伞，什么意思，喂，你怎么知道我叫萧黄？”

　　驾驶员萧黄话没说完，另一侧的机舱猛的被抓开，同一时间，高工腰上的两口‘刀鞘’爆射而出，一声类似‘火箭发射器’喷射的暴响声后，高工的身影消失不见。

　　为什么要强化‘单分子钩爪’，这种辅助装备最重要的顺手，而不是装备等级。

　　事实上，强化后的‘立体机动装置’正是为了猎杀大型辐射兽做的准备。