第十三章 纯种机械人

高工驾车一路狂飙，期间路过一个汽油站，加满了能量萃取液。

　　汽油站不仅能够加油，还提供义肢改造、高级电池、武器购买、车具维修、以及能量矿石的初级加工。

　　汽油站分两种，一种是工厂直营，第二种自主加盟，而加盟的条件，便是在铁砂沙漠有一座矿场，并与工厂签订售卖合同，简单来说，家里有矿。

　　“您的车已经加满，欢迎下次光临。”

　　一个机器人用热情灿烂的声音对高工道。

　　顺着后视镜，高工盯着后方进入汽油站的‘泰坦-三型’车队。

　　泰坦-三型是一种巨型装甲车，后座上是三排280mm多管火箭炮、东南西北四座单管猎兽炮、前后两排车载机关枪，如此庞大的火力，简直是一座超级凶器。

　　“买能量板的？”高工将‘饭卡’递了过去，随口问道。

　　这种吨位的装甲战斗车，普通发动机可拖不动，装的应该是能量板。

　　一块键盘大的能量板，能抵得上一油箱能量萃取液，而且能量消耗只是普通萃取液的十分之一。

　　“是的，先生，这是刚从前线过来的。”

　　机器人将‘饭卡’在手臂凹槽上一刷，金额自动扣除。

　　“前线，这么快就开打了么，看样子战况不太妙啊。”

　　高工眯了眯眼，他可以清晰的看到，这六辆‘泰坦-三型’的装甲表面，有大量撕咬的痕迹，有些钢板甚至直接被撕开了。

　　似是注意到高工的目光，车上的义体改造者朝高工比划了个中指。

　　“呵，对付不了辐射野兽，鄙视同行倒是有劲的很，治安团这些人啊，越来越出息了。”

　　治安团是工厂的直属部队，在过去负责护卫车队、运送沙漠中的矿石资源，同时为赏金猎人提供任务奖励和义肢改造，而随着工厂在本地站稳脚跟，却渐渐向武装集团转型。

　　这几年的几次大型剿兽行动，都是由治安团主导，改由机械猎人负责运送猎物和保护车队。

　　算是风水轮流转了。

　　‘不过这对我可不是坏事。’

　　一旦治安团失败，工厂必然会像过去那般，再次征召大量机械猎人进行狩猎行动。

　　自己改造需要的各种义体装备就有着落了。

　　反手回了一个中指，高工一踩油门，扬长而去。

　　将车开回秘密据点，高工先是出门一趟，将今日的收获丢到老友枪械店，不过没看到祥姨，只有胖祥一人在守店。

　　丢给胖祥一支营养膏，他便匆匆回到据点。

　　辛苦存了一整个星期的经验值，正要好好消费一把。

　　[你投入2000点经验，义体医生提升至lv2，智力+1，手术成功率+3%]

　　[你投入4000点经验，义体医生提升至lv3，手术成功率+3%]

　　[你投入6000点经验，义体医生提升至lv4，手术成功率+2%，附加状态：镇定]

　　镇定：您在进行义体改造手术时，能够以稳定的心态完成高难度的手术技巧，一定几率提升义体的性能

　　[你将【电子神经学】提升到lv3]

　　[你将【人体生物学】提升到Lv2]

　　[你将【人体运用力学】提升到lv2]

　　[你将【工业材料学】提升到lv2]

　　高工吐了口气，感觉背都汗湿了。

　　自从变成NPC之后，升级就不仅仅是升级，而是将经验转化成知识、画面、理论，直接灌入大脑之中。

　　大脑的信息处理量是有限的，这么多的信息一下子灌进来，差点没把他给噎死。

　　“看来今晚是睡不着了。”

　　揉了揉因为脑充血而鼓起的两侧太阳穴，高工再一次打开合成面板。

　　古典流机械猎人对近战的要求是极高的，而恰巧，他记得几个被玩家称作‘小神装’的近战流人体改造图纸。

　　lv3【电子神经学】+lv2【人体生物学】

　　[融合成功，您研究出二级神经图纸[手感神经促流器]]

　　lv2【人体运用力学】+lv2【工业材料学】

　　[融合成功，您研究出二级机械图纸[电磁激发器]]

　　lv2【人体运用力学】+lv2【工业材料学】+lv3【机械改造】

　　[融合成功，您研究出二级机械图纸[微机指虎]]

　　lv3【电子神经学】+lv2【人体生物学】+lv2【人体运用力学】+lv3【机械改造】

　　[融合成功，您研究出三级皮肤图纸[沙漠皮肤]]

　　看着空荡荡的经验槽，高工露出一丝苦笑，果然，经验值再怎么赚都不够花的。

　　上一世倒是没这种感觉，哦，上一世有一众富婆大佬给自己氪金，能用钱解决的事，他都不怎么花经验。

　　这让高工开始想念那群沙雕玩家了，他们上线了，自己这个npc身份就有用了。

　　玩家模板和npc模板的最大不同，就是npc可以开阵营啊。

　　不过就算是沙雕玩家，也不是什么路人甲都舔的，在这之前，还是要把声望给刷起来。

　　反正睡不着，高工干脆找一处高地躺着看星星，这颗星球的大气层全是核子尘埃，别说星星了，月亮都看不到，高工只能凭借着记忆，一颗颗的回忆。

　　‘那里是大角星，是一颗沙漠星球。’

　　‘这里是小狼星，是一颗晚期恒星，不过距离坍塌还有几十亿年呢。’

　　‘这里是一片弥漫性星云，五级以下文明的飞船飞进去，都会有失踪的风险，五级以上？五级以上的文明不开飞船。’

　　‘对了，地外殖民地的外围，好似有一条陨石带，印象之中矿藏丰富，可惜当初走的匆忙，没时间采集，怪可惜的。’

　　高工一颗又一颗数着记忆中的星星，熬到后半夜，肿胀的神经终于缓解了一两分，昏昏沉沉的睡了下来，等再一次醒来，便已是早上八点。

　　铁砂沙漠常年昏沉焦热，一些电子产品放久了都会莫名其妙的失灵，而这里的居民，自然而然就掌握了确定生物钟的本事。

　　从金属棚子中拎出了一桶纯净水，简单洗了下——沙漠中的水源具有轻度腐蚀性，不能用。

　　‘如果前线真的开战，说明工厂很可能重开军需仓库，那自己开的四张图纸，至少有三张图纸能造出来了。’

　　高工精神一振，立刻跳上越野车，油门一踩，往汽车城西北角的一座军需仓库飙去。

　　玫瑰汽油酒吧，一间包厢之中

　　黑玫瑰翘着一对黑丝长腿，纤细的手指上夹着一根‘夜之香’牌特供合成烟，这种烟能够直接调节多巴胺的分泌，创造出最适合客户的口味，售价一百机械币，一根。

　　浓浓的烟雾从她的大红唇中吐出，说不出的慵懒。

　　而坐在她对面的，则是一个身穿小丑服的老式纯种机械人。

　　纯种机械人分两种，第一种便是高工这种，本体是人类，却通过一步步的人体改造，最终将人体改造率提升到100%，由人类转化成机械生命。

　　第二种，便是它本体就是人形机械，经过实验室的改造，在机械体上调试出一个AI，这种便是老式机械人。

　　事实上，哪怕在不夜城中，这一类老式机械人也不多了，城里更多的，是直接注入AI模板的仿生人。

　　只有在一些保密性强的老地方，比如工厂、比如兵团，还有这种老式机械人的存在。

　　“这批货还是运到老地方，你派人来接一下，只不过这一次，我要提10个点。”

　　小指头皱眉道：“上上下下那么多环节要打点，哪还有加的余地。”

　　“老头子们查的严，我能有什么办法。”

　　黑玫瑰漂亮的手掌压了压，示意小指头安静，然后道：“可以，不过下一批货的量，再给我加三成。”

　　老式机械人沉默了片刻，似是在用大数据运算走私的成功率，片刻后，道：“可以。”

　　谈判结束，气氛立刻轻松了下来，小指头嘿嘿一笑，端来四杯酒。

　　“来来来，这是我特意为你调的，汽油味的啤酒，还有啤酒味的汽油，你尝一尝，看看有什么区别。”

　　老式机械人没有废话，直接将两杯汽油酒一饮而尽。

　　“我还有事，就先走了。”

　　“不用我找姑娘陪你么。”

　　“呃——”小指头面色一滞，心道玫瑰姐你这有点离谱啊，给机器人拉皮条，亏你想的出来。

　　谁知老式机械人听到这话，缓缓转过头，道：“你是说人类通过生殖器官的运行，刺激神经系统，分泌激素，产生的一种名为‘愉悦’的生理状态么。”

　　“虽然我很忙，但也可以抽出一个小时。”

　　“你带人去吧，记得要最好的仿生姑娘，”黑玫瑰面无异色。

　　小指头表情纠结的起身，犹豫了下，忍不住道：“一个小时，你这么行的吗？”

　　“恩，我有安装最新型号的生殖器官。”

　　“你有什么特殊需求？”

　　“特殊需求，你等一下，我在数据库中搜一搜。”

　　片刻后，小指头回来，抱怨道：“下次这么危险的走私就不要做了，我们倒弄些军用品，卖给沙漠里的穷鬼不也挺好么，何必参与到那群疯子的事业中呢。”

　　“因为他们给的足够多，”黑玫瑰起身，走了出去，小指头紧跟其后，喋喋不休。

　　“不过谁能想到，机器人也会贪污，我一直以为这老洪是个正常人呢。”

　　“恩。”

　　“我们现在去哪里？”

　　“回车库。”

　　“车库！你是要带我飙车吗？我们是要去约会吗？我能抱你的小腰吗？”小指头精神一振，一问三连。

　　黑玫瑰斜睨了他一眼，“你是不是忘了一件事？”

　　“一件事，什么事？”小指头摸不着头发。

　　“你手术台还没拿回来呢。”