第四十五章 弹刀

这是一场意料之外的战斗。

　　没有猫又、没有指虎、就连对付boss的大杀器‘猎兽器’都丢在了战车上。

　　高工手上的武器，只有一口精良级别的中型刀具。

　　不过他倒是弄明白一件事，那就是对方是怎么找到他们的。

　　信息素追踪。

　　对方在上一次战斗中，必然标记了一些人的信息素。

　　然后新的收割者家族找上了他们。

　　高工深吸一口气，再一次沉浸入‘暗夜武士’的精神状态中。

　　同时轻轻捏了一下衣领。

　　那是‘开放式虚拟投影’的按钮。

　　“雨夜带刀，怎么能没有雨水呢？”

　　下一刻，周围的景象产生了大量的马赛克，而每一片马赛克过去，周围场景都会有微妙的变化。

　　似真还假，似假还真，就像是在看一场沉浸感十足的3D电影。

　　而不同的是，他们扮演着电影的主角。

　　昏沉的雨水从天而降，雨帘一层又一层挡在一人一兽之间。

　　收割者女王下意识的抖动身子，想要把‘雨水’弹开，然而让它不解的是，没有雨水的触感？

　　C级辐射兽的智商已经不亚于成年人。

　　但不会操作手机的中老年人也的确不少。

　　不是智商不够，而是与它的行为模式相抵触。

　　高工手持红刀，微型电机在膝盖之中爆鸣。

　　收割者女王瞬间爆走，身影宛如追踪导弹，几乎一个刹那，便俯冲到了高工身前。

　　“雷！”

　　天空猛的一阵轰鸣，闪电让天地之间亮如白昼，纯白色的电光从天而降，劈向收割者女王。

　　虽然本能告诉它，这迎面而来的闪电是‘假’的，但还是下意识的一个转向，露出了刃翅的腹部。

　　高工出手于电光之后，红独角兽的刀光与落下的白电正好形成了一个X形。

　　[你对收割者女王造成35点伤害]

　　[你对敌人施加流血效果，增加5%的攻击力（一层）]

　　腹部多了一道森森血口。

　　女王背上的一只刀翅突然弹出近半截刀身，宛如古代名将挥舞青龙偃月刀，斜而狠的斩下。

　　“火！”

　　‘雨水’之中，高工整个人如同被点燃的油箱，橘黄色的火焰从他身上爆裂而出。

　　‘钢斩’下意识的一滞。

　　收割者女王落入技能使用失败的僵直时间。

　　像是被猛的一拽，高工滑铲而下，刀身竖举，从敌人两腿之间划过，这里是母兽的生殖器官，可以说是十足的要害。

　　[你对收割者女王造成46点伤害]

　　[你对敌人造成要害打击，伤害*2]

　　[你对敌人施加流血效果，叠加10%的攻击力（二层）]

　　刀光一收，高工手腕一抖，钉在前方的单分子线爪弹了回来，在狂暴的雨声之中，高工一个鲤鱼打挺，上半身在半空中扭拧接近180%，刀光趁势斜斩在敌人的后脖颈上。

　　这里同样没有护甲。

　　[你对收割者女王造成54点伤害]

　　[你对敌人施加流血效果，叠加15%的攻击力（三层）]

　　收割者女王发出一声凄厉的尖叫。

　　高工没有贪刀的想法，右手一甩，借助钩爪的拖力反物理规则的横移三米。

　　几乎就在同时，背后劲风袭来，收割者女王背部六口刃翅全数弹出，身形在半空中暴转，形成一个三米范围的刀刃风暴，所过之处，无物不断，无数合抱粗的铁皮大树被拦腰斩断，横截面光滑如镜面。

　　风暴的余波，让方圆几十米的树叶树枝撕裂断裂，刀痕出现在各处。

　　六轮斩杀lv4：收割者女皇六只刀锋化作刀刃风暴，在3*3米内造成300*6的伤害，在10*10米内造成10*6的溅射伤害

　　刚刚高工只要贪刀，现在就已经凉了。

　　“来点bgm。”

　　下一刻，‘狂风暴雨’之中，一首高工上一世听过的，赛博朋克风的音乐响起。

　　风雨之中，刀如暗影，一大一小两道身影在半空中交错厮杀。

　　借助单分子线爪，高工宛如灵巧的跳蚤，一沾即走，一斩即藏，‘雨夜带刀模式’下，身体往往能做出各种反物理规则的动作。

　　而在‘特效生成器’的转换后，高工时而变成‘蛇’在树上游动，时而分成三道、四道人影，刀光同样变幻莫测，每一次斩击，要么长成十数米、要么炸开，化作电子迷雾。

　　[你对敌人施加流血效果，叠加20%的攻击力（四层）]

　　[你对敌人施加流血效果，叠加25%的攻击力（五层）]

　　[你对敌人施加流血效果，叠加30%的攻击力（六层）]

　　……

　　收割者女王发出烦躁的尖叫声，对方就像是一只怎么都打不死的苍蝇，明明只要一下就能弄死。

　　而且它明显感觉到，对方的威胁在增强。

　　她目光乱扫，终于找到了那个让它无比烦躁身影，钩爪直接甩出，化作十几节，每一节都带动着大量的电磁光芒，横跨十数米，直接抓住了树后隐藏的那道身影。

　　爪影之间，磁暴炸起。

　　然而特殊的触感让它感觉不对，只见在掌心部位，一个‘小号音响’直接爆炸开来。

　　‘手动神经扰乱器’，人送外号，开怪神器。

　　下一刻，高工从其背后出现，刀光几乎毫不迟疑的斩在之前的伤口处。

　　[你对收割者女王造成76点伤害]

　　[你的攻击造成撕裂效果]

　　[你的攻击降低对方的移动速度]

　　高工宛如一个手法高明的厨子，从不硬碰硬，而是庖丁解牛，顺着纹理分肉。

　　一手轻轻的小调在迷幻的电子乐中哼唱着。

　　‘谁是世界喂食机器中，活生生的饲料。’

　　‘谁在用自己的骨髓，润滑机器的关节。’

　　高工进入了一种奇特的境界，战斗仿佛进入一种属于他的节奏，无论对方怎么出招，无论那种技能多么致命、范围多么大，自己总能提前避开危险。

　　雨声越来越大，‘特效器’的特效开到最大，渐渐开始失真，雨滴变成了从天而降的雪花水流，落在树身上，落在枝叶中，落在人身上。

　　在真实和互动的水泥森林中，掠食者和猎物的模拟体执行着属于他们的任务。

　　‘又是谁，在用自己的血肉喂食机器。’

　　‘漂亮的神经线从脑壳中分离而出。’

　　‘数据在愤怒、电子在饥饿！’

　　收割者女王猛的张开了嘴巴，狂暴的精神冲击横扫四方，所有电子幻像一扫而空。

　　高工就站在它的不远处。

　　收割者女王足肢发力，下一刻，地面上被炸出了个小坑，音爆声在同时响起。

　　刀肢的尾部，一道长长的白气拉了出来。

　　而刀肢的锋刃之处，卡在红独角兽的柄前三厘米处，入刀三分。

　　高工恰到好处的架刀，宛如对方不是在砍他，而是在砍刀一般。

　　[你领悟近战技能：弹反格刀]

　　弹反格刀lv1：近战武器格挡技巧，当对方的攻击被己方武器挡住时，有17%的几率陷入僵直中，有9%的几率受到反震伤害。

　　而对于收割者女王这种重量级选手，两种几率都大不可能发生。

　　它好不容易抓住这个小虫子，怎么可能轻易放过对方，肢刀抵着对方向前推。

　　高工脚腕陷入地面，膝盖发出连续的引擎轰鸣声，红独角兽更是‘嘎吱’‘嘎吱’作响。

　　然而收割者女王的压力同样越来越大，它的力量接近高工的三倍，然而在肉眼难见的地方，一根细细的单分子线正卡在后方一座大石上，细线越发绷紧。

　　撑着对方力衰的关口，高工猛然双臂发力，‘弹反格刀’的技巧使出，对方肢刃高高扬起，同一时间，高工刀尖染血落地。

　　[你对敌人施加流血效果，叠加60%的攻击力（12层max）]

　　状态正式叠满！

　　同样的一刀，武器伤害+25%暗夜武士加成+60%狂饮。

　　平A绝对过百。

　　这也意味着，高工现在的伤害绝不只是修脚。

　　……

　　高工状态上涨，电缆部落的情况却不太妙。

　　之前是有小妇女控住三个幼年收割者，这才让局势不进一步恶化。

　　然而小妇女的心灵控制毕竟只是初级，‘机械夺舍’只坚持了不到五分钟，就快要坚持不住了。

　　被控制的幼年收割者在被操控之余，会时不时的转过头，用垂涎的目光看向小妇女。

　　“老东西，快做点什么！再不帮忙就把你丢出去！”

　　看着一个又一个部落成员被叼走，黄元莉心急如焚，然而韩教授只能苦笑。

　　融入缸中之脑失败后，他的‘精神操控’已经废了九成，别说是收割者了，就连金属麻雀也操控不了。

　　“试试去感应那个东西，”韩教授给出了一个不是办法的办法。

　　“什么东西？”黄元莉表情一滞，“那玩意不是跑了吗？”

　　“你感应不到它，它却能感应到你，你毕竟是……容器。”

　　“干你娘，真是越老越没用！”

　　黄元莉咬牙，只能拼命回忆被当成脑罐头时的感觉。

　　似乎过了很久，又似乎没多久，正当黄元莉绝望到想要放弃时，视线忽然一变。

　　自己的体型似乎变的特别的大。

　　大到一些大型机械生化兽都变成了小豆丁。

　　一支数以千计的大型部落正在迁徙。

　　自己，似乎变成了一个超级巨物！？