第四十章 脑缸

不久之前，黄元莉带着高工去捉大虫子，而在归来的路上，便遇上一只核爆类型的超级怪物。

　　她只是看上一眼，便差一点因为辐射过量而死亡，对此，她是记忆犹新。

　　韩教授平静的看着这一幕，缓缓向前，而周围的景象则在大幅度后退。

　　辐射、爆炸、火焰近在眼前，有些攻击甚至直接穿过二人的身子，但并没有一点伤害。

　　“这——”

　　黄元莉第一次看到这核爆怪物的本体。

　　那是一尊高达十米的巨大生物，像是四只手的剥皮巨人，肉体表面满是裂纹，裂纹之中，高强度的辐射能量如潮水般涌动。

　　每当这个巨人攻击时，身上的所有裂纹都会亮起，再然后，‘小型核反应’便会从它身上爆出，化作一场巨大的爆炸。

　　“很神奇吧，人造核反应，不是铀235，是一种新的放射性同位素，而且这种自发的运动和变化，应该是除了铀、钍和锕的第四序列。”

　　韩教授抬了抬眼镜，“虽然我不是这方面的专家，但是我知道，这如果发生在文明时代，这位裂变公爵能获得科研界的最高奖项。”

　　“它、它叫裂变公爵，它们是在——”

　　黄元莉瞪大了眼睛看着这场战争，数以百计的大型机械兽从金属巢穴中爬出，疯狂的攻击裂变公爵。

　　这些大型机械兽，没有一只低于C级。

　　而在裂变公爵外围，血肉之毯平地起风浪，每一道血肉巨浪卷过，都能将一只大型机械兽吞噬，更重要的是，这些巨浪替公爵挡住了大部分伤害，让它能够稳步推进。

　　“如你所见，这只新晋升的A级怪物已经与老牌的鲜红女皇联手，正在攻打另一个A级怪物首领机械堡垒，战斗的余波已经从高危险区蔓延到低危险区。”

　　“那些怪物的斗争与我们有什么关系，”黄元莉眼神闪烁，犟嘴道。

　　“是吗？”

　　韩教授深深看了她一眼。

　　“那我带你去其它地方看看。”

　　接下来，在韩教授的操控之下，黄元莉出现在拾荒市的各个角落，在每个地方，辐射野兽都陷入了莫名的狂躁之中，它们开始离开它们的生存环境，主动发起攻击，只要是活物，便在它们的攻击范围之内。

　　“我能感受到，都市圈变了，变的更加危险，我不知道是否有人在背后操控，但是食物链的循环在加速。”

　　“所有无法在高淘汰的食物链中生存下来的物种，都会变成别人的食物。”

　　韩教授认真看向黄元莉，“所以啊，莉莉，我们该怎么办呢？”

　　……

　　高工抹了一下红独角兽的刀面，确认没有裂口后，开门见山。

　　“嘴炮就算了，咱们直接开打吧。”

　　年轻的韩教授张了张嘴，却被高工打断。

　　“虽然我个人不讨厌‘缸中之脑’这种生存形式，在宇宙之中，乱七八糟的文明类型多了去，比这个更奇葩的有的是。”

　　“但是指望一个不成熟的科研产物，去解决所有人的生存问题，我看不是缸中之脑有问题，是你脑子有问题啊。”

　　韩教授面色一沉，不再说话，退到塑胶跑道之外。

　　而下一刻，一道道人影从四面八方围了过来，一个个手持钢筋、猎枪，表情凶狠。

　　不消说，这些都是大长老一系的马仔。

　　或者说，已经被‘缸中之脑’吞噬的活人。

　　高工眼神平静的扫了一圈，还刀入鞘，躬身，下一刻，电机暴鸣，六颗人头冲天而起。

　　……

　　黄元莉定定的看着韩教授，而韩教授也同样表情平静的看着他。

　　二人周围，拾荒市的场景渐渐消失，鲜红色的脑沟从周围挤压而出。

　　头顶是大脑皮层、天花板两侧是顶叶和额叶，脑脊液像雨水一样滴落。

　　无数神经束从脑浆中挤出，针尖一样的神经线插入二人的身体。

　　“我们可以离开这里，教授，”黄元莉在做最后的挣扎。

　　“离开这里，去哪里？在这个吃人的世界中，还能新的希望吗？”

　　韩教授怪笑起来，无数神经线已经插满了他的眼珠、鼻孔、太阳穴。

　　“你知道吗？我曾经相信过一群人，他们跟我说，能够光复这座城市，然而他们失败了，所有的豪言壮志，都挡不住那恐怖黑暗的兽潮。”

　　“所以，这一次，我要自己来。”

　　……

　　高工一刀斩下大长老的脑袋，呸了一口血沫，挑衅的看了韩教授一眼，周围一地死尸。

　　这群拾荒者除了不畏死亡之外，全是战五渣，只有三人能对自己造成一点点伤害，一共是掌握着‘金属操控’能力的大长老，一个是类似于孟多的畸变战士，还有一个，则是土著军阀的手下奴隶主，使用汽油弹和喷火，肺部和呼吸系统应该是做了义体改造。

　　韩教授没有说话，只是平静的看着对方。

　　下一刻，周围的尸体缓缓消失，一个个活人再一次包围了高工。

　　大长老鸡爪似的手掌猛的一抖，下一刻，高工明显的感受到钛合金骨骼在‘嘎吱’‘嘎吱’作响。

　　而畸变战士，同样是他的儿子赵易脚掌猛的一跺地面，身形暴胀两米，肌肉虬结的身子朝自己撞来。

　　而另一边，浑身纹身的奴隶主嗑了下牙花，一团巨大的火球从他嘴中喷出。

　　面对这合围的攻击，高工手指微微一抖，下一刻，单分子线爪弹射而出，直接钉在赵易的大腿上，弹射器的高强度拉力让二人飞速靠近，同时让火球喷了个空。

　　而接近的一瞬间，高工猛的将刀鞘插在地面上，‘电磁激发器’带来的强烈斥力让他身子腾空而起，刀光一闪，人头落地。

　　同时高工反手一甩，单分子线直接缠住了奴隶主的脖子，双方再一次飞速靠近，高工只将刀尖轻轻一抬，便把对方胸口穿了一个血洞。

　　“初级的‘金属掌控’可没啥用，若是分子级的金属掌控，那才有捏爆战舰的强力。”

　　随着高工再一次砍下大长老的脑袋，系统提示声再次响起。

　　[你已杀死大长老，经验+130]

　　[你已杀死火焰奴隶主，经验+80]

　　[你已杀死畸变战士赵易，经验+150]

　　‘雨夜带刀杀人模式’初成之后，高工已经名副其实的成了一个大刷子。

　　有些依依不舍的扫了一圈。

　　“要不是还要完成任务，这里可真是个刷怪的好地方。”

　　下一刻，怪物再一次刷新，一个个大长老、一个个赵易、一个个奴隶主走出，数量数以百计。

　　高工看向韩教授，平静的道：“这就是你想要的，将所有人都变成你的傀儡玩具？”

　　“这是唯一的生存之道！”韩教授咬牙道。

　　“你应该没去过军需基地吧。”

　　高工突然道，他从背后的口袋中摸出了个高科技金属圈，反手戴在了自己脑袋上。

　　像是猴哥。

　　“所以你也不知道，这其实不是你的想象，而是我的记忆投影。”

　　“拖了这么久，这个时候，想必你已经在把小妇女当成容器了吧，真是个变态的老头子。”

　　“你什么意思？”韩教授冷冷道。

　　“你把我拉入缸中之脑，那我也就是这‘脑子’的一部分，小妇女也是这样，包括你之前吞噬的那么多人，都化作你运营的人生游戏。”

　　“那你知不知道，游戏玩的太猛，显卡是会烧的，尤其是你还在重装系统的关口。”

　　高工咧嘴一笑，打开了‘中枢神经直控圈’。

　　“现在没烧也没关系，让我雷电法王杨教授帮你一把。”

　　下一刻，一种强烈的电击效果从高工脑门上炸开，不仅是高工感受到了这份痛苦，就连韩教授、以及那些被召唤的人类，都露出了强烈的痛苦表情。

　　名称：中枢神经直控圈

　　类别：辅助装备

　　品质：精良

　　重量：90克

　　操作模式：远程操控

　　辅助模块：驯兽模式

　　备注：能对中小型机械物种的神经系统进行禁锢式改造，适用范围，辐射值低于10000

　　这玩意的原理，其实就是‘杨教授’模式，并且混合着强烈的精神暗示，最终达到驯服野兽的目的。

　　当然了，你如果想被电个半死不活，也可以自己戴着玩。

　　大脑在接受强烈、难以忍受的痛苦信号时，会进行自我屏蔽。

　　而这个疼痛开关的按钮，就在杏仁核中。

　　视线之中，韩教授变的扭曲而苍老，无数神经束取代了众人，生物电流乱窜。

　　高工在下沉之前，给了韩教授一个中指。

　　老子上一世开辟虚拟世界，不知花了多少心思、肝了多少科技树、被我黑了的星际文明没有一千、也有八百了，你小子真以为死宅是好当的吗？

　　区区一个缸中之脑。

　　只会复制粘贴的捏脸是没有灵魂哒！

　　传闻之中，人在出生时，第一感觉便是下沉。

　　而在精神层面，或者是当你出入赛博网络时，‘下沉’是一个很重要的信号，就如同开机的那个信号灯一样。

　　高工视野一黑，身子仿佛沉入拟感信号所化的海洋之中，等落入海底之后，就又回到了现实之中。

　　“现在总算明白孙猴子为什么老实了，”高工狠狠揉了揉脑袋：“装备效果太真实有时候也不是件好事。”

　　脚下似有粘稠之物，他低头，发现小半个身子已经被人造蛋白吞没。

　　用力的将小腿拔了出来，顺便扯掉腿肚子上挂着的神经连接线，环顾左右，发现黄元莉已经彻底被脑浆淹没，周围全是神经线路。

　　他叹了口气。

　　“再忍忍吧，等会儿就把你拉上来。”

　　“往好处想，你至少是装脑子的，不是装其它排泄物的便器。”