第八十四章 战于五千米高空之上（下）

黑暗之中，一只无形的B级机械鸟正在快速的飞行之中。

　　名称：七尾翼龙

　　辐射等级：B

　　生命值：56440/56440

　　体力值：2131/2121

　　机械能：11253

　　生物属性：力量84 敏捷54 耐力61 智力34 感知43

　　技能：lv5撕裂钢爪（精英）、机械枪嘴lv4（精英）、翼羽lv8（精英）、能量转化lv4（专家）、七尾能量炮lv5（专家）、？？、？？

　　首领模板：始祖机械鸟、半能量生命

　　始祖机械鸟（机械模块）：

　　效果1：源于古代翼龙的血脉让它对所有低阶飞行种拥有绝对的压制

　　效果2：翼膜结构使之能够无声滑翔

　　半能量生命（能量模块）：

　　效果1：半能量生命转化

　　效果2：高级辐射场

　　这只七尾翼龙虽然没有‘巨型轰炸鸟’庞大，体型只有后者的一半，但它的一对机械飞翼张开，却拥有不亚于对方的翼展。

　　而且这只七尾翼龙兼具了古代鸟种的神秘和半能量生物的优雅，身体表面充满了玄妙的能量纹路，每当它的飞翼扑扇，能量纹路便开始亮起，它的七根‘孔雀型’尾翼也轮流产生共鸣。

　　这七根尾翼分别具有七种隐身能力，‘磁隐身’、‘热屏蔽’、‘光折射’、‘能量吸收’、‘无形辐射场’、‘信号隐匿’、‘生物拟态’。

　　每当飞行器的检测设备运转，这七根巨大的‘机械孔雀尾’就会进行针对性的反应，使它始终保持隐身状态。

　　不过这一次，它略微有点失算。

　　在它的爪子上，一根钢爪正好卡住机械装甲的间隙，而随着立体机动装置的‘巨大炮鸣’，高工宛如炮弹一般，擦着巨大羽翼冲入对方的背部。

　　狂风暴雨之中，高工脸上杀机毕露，手掌、脚掌同时化作嗜血捕捉足，同时掌心的‘超合金刀片’开始疯狂转动，只是轻轻一抓，便按入了流体装甲的内部。

　　为了更好的隐身效果，七尾翼龙舍弃了重型外甲，取而代之是流线型的贴身软甲。

　　这类新材料外甲的能量屏蔽、光材料储存、力学结构达到了一种完美的平衡，唯一的问题，便是它的防御并不高。

　　高工的出手，就像是二十根钢针，狠狠插入皮肤，并划出20道‘血线’。

　　[你对七彩翼龙造成65点伤害]

　　[你对七彩翼龙造成73点伤害]

　　[你对七彩翼龙造成122点伤害，产生能量管路切断效果]

　　[你对敌人施加流血效果，叠加5%的攻击力（一层）]

　　[你对敌人施加流血效果，叠加10%的攻击力（二层）]

　　[你对敌人施加流血效果，叠加10%的攻击力（三层）]

　　……

　　仅仅是第一场攻击，‘饮血’便就叠满，同时带走了对方1400点血量。

　　每一根嗜血捕捉足都相当于一口血色匕首，所以每一次攻击，都相当于20连击。

　　七尾翼龙发出一声尖锐的惨叫，巨大的身影开始若隐若现，同时身形高速旋转。

　　高工的手指、脚趾之上，大量的倒刺生出，勾在对方的肌肉中，整个人像是一只巨大的壁虎，趴在对方的身上，同时掌机的撕裂模式开启，不过三秒钟时间，小半个手臂都已经没入对方的体内。

　　血水从其皮肤中溅射而出，像是用一口微型电钻机凿入人的皮肤。

　　七尾翼龙再一次发出惨叫，身体表面的能量管路上，高温冒出，连带着它的肉身也开始迅速提高温度。

　　作为一只机械生化兽，它不仅是一只罕见的飞行种，而且是飞行种之中的飞行能量种。

　　也就是说，它是半机械半能量生命。

　　狂暴的能量脉冲覆盖全身，一道又一道狂暴的能量脉冲扫过，每一次能量脉冲，都能带走两百多的血量，换作是刚穿越那会儿，只是一道能量脉冲，就能轻松带走他。

　　然而随着不断的升级与改造，如今高工的血量高达792点，跟一些血量薄弱的C级辐射兽都相差无几。

　　而且十根‘嗜血捕捉足’上，无数针眼大的生物吸入孔张开，疯狂吸血。

　　每一支嗜血捕捉足是5点血量/秒，20根便是100点血量/秒。

　　也就是说，只要两秒，高工之前的伤势就会完全复原。

　　这就是生物改造，尤其是高品质生物改造带来的变态之处。

　　‘人形战兽’可不只是说说而已。

　　能量波扫过，高工皮肤表面化作焦炭，不过两秒，新的皮肤就取代旧的皮肤，将焦炭褪去。

　　不过十余秒，高工就褪去了四层皮肤，而新长出的皮肤除了因为高温而冒烟之外，妖异的血色纹路已经密布全身。

　　尤其是肩胛骨部位，那种收割者女王特有的血色生物甲已经实现完全包裹。

　　火热！滚烫！燃烧！

　　5000米高空之中，高工两眼鲜红，‘金属强食’发动，消化系统开始加速运转，力量瞬间增加15%，双臂发力，硬生生齐根没入对方体内。

　　七彩翼龙嘴巴再张大，露出嘴缘附近的锯齿和一条金属长舌。

　　下一刻，一条十米长的机械尾翼狠狠抽打了过来。

　　又是一声巨大的‘炮响’，高工原地消失不见，下一刻，5500米高空之上，立体机动装置的液压喷射口猛的喷出强烈的气流，高工的身影在雨水之中猛的向前推进十米，避开另一条机械尾翼的抽打。

　　同一时间，两条单分子绳从下方的两个‘立体动力口’中喷出，一左一右勾在七尾翼龙的颈部和臀部，两条千米长的单分子绳一左一右绷紧，而处于正中央的高工就好似弹弓中央的钢珠。

　　随着两端单分子绳拉到极限，高工脸上的雨水瞬间炸成水雾，下一刻，高工双手交叉撞在对方身上，手中‘匕首’狠狠插入翼龙的脖子，所过之处，金火四溅，十条足有二十米长的血痕覆盖了大半个脖颈。

　　这一下，足足带走了对方3000多的血量，至于那刷屏的‘流血’、‘撕裂’、‘断筋’、‘破甲’就更不用说了。

　　众所周知，脖子是大多数生物的要害器官，上面各种静脉动脉，七尾翼龙也不例外，脸盆大的能量液喷洒高空，而狂暴的雨水同样倾盆而下。

　　高工置身于血雨之间。

　　一条条粗大血筋从手指上挤出，随着呼吸一跳一跳。

　　收割者细胞从来没有这么‘愉悦’过，哪怕在收割者女王的身上，它都没有这么的畅快过。

　　这是一场低阶生物反噬高阶生物的盛宴，细胞的不稳定性压倒稳定性，在漫长的生物进化史中，他们管这个叫做基因突变。

　　血水在散尽的一瞬间，高工双臂张开从高空落下，重力加速度能让他落地的一瞬间炸成肉泥。

　　背后就是深渊。

　　然而下一刻，八根单分子绳在爆炸声中冲天而起，宛如一把张开的巨伞，伞骨外放，像要包裹住倾泻而下的暴雨。

　　八口高级机械爪至少有三口重新抓在了对方的身上。

　　高工的眼神迅速判断猎杀路线，只一秒钟就重新确定了方向，‘高液压弹射器’疯狂转动，两根绳索迅速回收，高工的身影往一个方向爆射而去，这让他避开了三条尾翼的抽打。

　　那是七尾翼龙的下颚部位，然而巨兽猛的垂首，一条金属长舌电扫而来。

　　高工面无表情，腰部一扭，腰上的立体机动装置再度炸响，身影平移三米，同时另一根单分子绳钉如同笔直的白剑，钉在了对方的腹部。

　　下一刻，高工冲天而起，十根手指狠狠的掏入对方腹部，齐肘没入，像是钉子一样打出两个血洞。

　　似是吸收了足够多的B级‘营养物质’，脚下的嗜血勾足忽然弹出鹰爪似的金属爪勾，爪勾极其锋利，活生生插入对方的浅层装甲。

　　高工在对方身上倒立狂奔起来。

　　狂暴的能量场和辐射场几乎覆盖了方圆十里，这些群攻技能若是放在战场上，能清空100*100米的敌人，绝对的战场大杀器。

　　然而能量场秒不了高工，高工的辐射场虽然比不过对方，自保却是绰绰有余。

　　立体机动装置开始短途发射，几乎每过半秒，高工就要变幻一个位置，跟瞬移几乎没有区别。

　　‘雨夜带刀杀人模式’最Bug的地方，就在于但凡只要我能破防，但凡我能连招，哪怕你是S级兽王，我都能活活连死你！

　　短短片刻，又是2万的血量被高工硬生生刮掉。

　　七彩翼龙终于意识到，不付出点什么，恐怕是无法解决对方。

　　七根尾翼从七个方向扬了起来，一片又一片门板似的锋锐外甲翻开，在隐身系统的加持下开始渐渐隐形。

　　高工并没有停止动作，此刻他浑身要害已被血甲覆盖，眉心更是多了一个血色水晶。

　　五指并拢成刀，不过光是两口刀恐怕挡不住这么多的攻击。

　　几乎念头一起，一股强烈的进化欲望从其身上传来。

　　脚下的翼龙皮肉迅速干瘪，像是陷入一个大坑中，而一种剧烈的痛苦从高工肩胛骨传来，一道又一道裂纹出现在血甲之上。

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　几乎就在成千上万的隐形外甲同时爆射之时，肩胛骨上，两道裂缝张开，两条沾染着生物液体的刀肢刺出。

　　一种熟悉的感觉猛然传来，如指臂使。

　　‘信息传输’发动，连接内外。

　　连同两口‘臂刀’在内，下一刻，四刀狂舞！

　　刀剑狂舞：徒手模式下，你精通的任何刀（剑）术状态都会临时转移到手臂之上，刀术专精+1，使用武士刀、常规刀剑或者螳螂刀时，格挡伤害减免+25%

　　刀网形成，所有的外甲攻击都被弹了出去。

　　一连串的系统提示随即刷了出来。

　　[吸收足够多的基因碎片，你的‘嗜血捕捉足’获得强化，敏捷+4]

　　[你生长出生物血甲]

　　[你生长出收割者刀肢*2]

　　[你点亮血脉天赋‘生物捕食进化’]

　　[你的技能‘弹反格刀’获得战场突破]

　　[弹反格刀提升至进阶]