第四十六章 雨夜收割

面对C+级的收割者女王，高工打一开始便确定了战斗风格。

　　不贪刀，只连招。

　　他要凭借着一身修脚手艺，活活连死对方。

　　而事实上，‘雨夜带刀杀人模式’正是这种风格的战斗模式。

　　而‘暗夜武士’则会不断叠加伤害，为后期的爆发做积累。

　　看似险象环生，实则稳如老狗。

　　也就是NPC没有自带摄像头，不然放到游戏论坛上，妥妥的一场高端局。

　　他会受到一连串‘大佬666’、‘爹求带，我辅助’、‘妈妈和我一起跪下来看视频’等评价。

　　雨夜、落幕。

　　‘特效生成机’已经只顾数量，不顾质量了。

　　电闪雷鸣之间，已经化作数据流的瓢泼大雨中，一个个‘高工’走了出来，将收割者女王团团包围。

　　一个、两个、三个、四个、地上的、楼上的、甚至悬浮在高空上的。

　　其实大多数一眼就能看出是假货，不是脸上有马赛克，就是胯下有马赛克。

　　按照游戏里的说法，高模穿成海。

　　而收割者女王却犹疑了起来，眼神之中，甚至冒出了一丝畏缩。

　　在刚才短短十分钟的交手中，它至少有十次确认了对方的位置。

　　结果一次都没判对过。

　　狂暴的雨声、迷幻的电子乐、加上神出鬼没的真身、诡异莫测的战斗模式。

　　这一次，它真的有点慌了。

　　高模，不，高工的数量在达到500左右时，终于停止了分裂。

　　所有人同时扭了扭脖子，双手握起了再度坑坑洼洼的红色刀器。

　　所有‘高工’脸上都沾满了雨水。

　　雨滴落在刀身上，有的弹了出去，有的穿了过去。

　　“老王只会心疼你，只有我心疼你老公，看我隔壁老高给你老公报仇。”

　　下一刻，电机的暴鸣声炸裂而起，宛如一座超级发动机分散在各处的节点。

　　收割者女王几乎没有半点犹豫，范围性的能量冲击和当初收割者首领使出的‘辐射风暴’同时释放，等于同时释放了两个大招。

　　精神风暴宛如扑面而来的浪潮，将前排的‘高工’如纸片人一样拍飞，有的当场就化作了雪花光点。

　　然而下一刻，更多的高工从后方蜂拥挤入。

　　这个时候也不要管显卡烧不烧了，反正回去之后，高工也要重改一遍装备。

　　连砍人的声效都做不好，还怎么做特效。

　　收割者女王的辐射风暴比起收割者统领来说，范围更小，更加可控。

　　就像是三条大腿粗的高压缩能量长鞭，覆盖范围百米，反复来回抽动，将假的‘高工’一一扫灭。

　　一颗又一颗大树被抽翻，这是人为清除战斗障碍。

　　对方或许是兽性难改，但收割者女王的战斗智慧真的不缺。

　　高工若什么都不做，或者说，准备等对方开完大再收割。

　　这家伙肯定会跟上一次一样，先跑为敬。

　　在最强的状态下击败对方，这才是猎杀辐射兽的真谛。

　　昏沉的雨，宛如黑色的夜，所有‘高工’疯拥而上，从各个方向冲了过来。

　　收割者女王精神一凛，它能感觉到，那种诡异莫测的危险感又回来了。

　　它的六根刀肢再次探出，‘六轮斩杀’就要再度发出。

　　然而这一次，在十几口从各个角度斩来的红刀之中，一道毫不起眼的刀光宛如毒蛇一般，准确卡在一口刀肢的关节部位。

　　就如高速转动的螺旋桨被卡进了一个小石头，剩下五口刀肢一下子就乱了套路，从刀刃风暴变成了大刀乱斩。

　　某位高工猛的抬头，眼神闪过一丝凶狠之色。

　　他闯入了刀圈之中。

　　‘狂饮’叠加的战斗力不是凭空诞生的，每一次对敌人嗜血连击，他心底里的杀人欲望就越发沸腾，用刀的力度、刺杀的方位、招式的变幻，所有杀人技巧全方位提升。

　　就像一个冷血杀手被点燃了本能。

　　一招一式，直奔要害，对方不再是生命，而是即将熄灭的蜡烛，寂灭于这暗夜之中。

　　[你的攻击对收割者女王造成112点伤害，造成节肢重创效果]

　　[你的攻击对收割者女王造成121点伤害，造成撕裂效果]

　　[你的攻击对收割者女王造成109点伤害，造成断骨效果]

　　刀光擦过高工的皮肉，钢爪扫过高工的眼角，然而高工已经无暇顾及面板上掉落的血量。

　　而他造成的杀伤只会更多，血花爆射，液体狂舞，这好似不是一个人，而是一群‘高工’斩杀出的成果。

　　加上之前的损失，短短片刻，收割者女王便已损失了三分之二的血量。

　　这个‘游戏’，现实就现实在血量掉的越多，状态就越差。

　　事实上，如今的收割者女王，脑中没有其它念头，只有一个想法——离这个人形怪物远一点，再远一点。

　　巨大的刀肢再一次展开，只不过这一次是腾空飞行。

　　然而数以百计的高工几乎同一时间，以各种违反物理规则的方式扑向了对方。

　　收割者女王被厚厚的人球包裹住。

　　昏沉的意识，让它不仅分不清高工的真假，就连疼痛的真假，它都有点分不清了，只知道在无数的刀光之中，好似有爪子抓住了皮肉，又好似有刀光剃开了自己的外壳。

　　它最后的视线，看到了雨幕之中，森林不断消失，却而代之是数据树壮大兴盛，抽出新根、长出新芽，模拟真实的一切环境，而随着数据雨水的涌动，最终卷成洪流，涌向自己。

　　[你对收割者女王造成141点伤害]

　　[你已杀死C+级收割者女王，经验+1420]

　　[地区声望+150]

　　[获得光环：人形收割者]

　　人形收割者：你战胜了最强大的收割者，从今天起，所有在收割者等阶之下的机械生化兽，将在你的手下瑟瑟发抖。

　　高工几乎是从收割者女王的身体里爬出来的。

　　狠狠泡了一个血澡。

　　他能感觉到，对方的血液之中，有一些信息素钻入了自己体内，并与自己的基因融为一体。

　　高工摸了一把脸，这大概是他身上最干净的地方。

　　血量掉了五分之三。

　　这在自己的预料之中。

　　虽然有一定的超纲，但是B级以下的boss，还在他的杀人模式之内。

　　‘单杀奖励，收割者光环么，不是专长，不过也还行就是了。’

　　高工贪心不足的想。

　　不过他没有半点事后休息的想法，电缆部落那边，没有自己的帮助，也不知死了多少人。

　　可别全灭了啊！