第四十四章 意料之外的老朋友

韩教授眼眶凹陷，脸上老年斑星星点点，头上的神经束因为‘缸中之脑’的力量消失而枯萎，整个人看上去随时会驾鹤西去。

　　融合‘缸中之脑’失败，这位韩教授的生命也没几年了。

　　而事实上，就算他融合成功，以他的脑力，也无法长时间支撑脑内世界的运算。

　　这就是高工嗤之以鼻的原因，当宅男当然爽，问题是你要找到一条可持续发展的道路啊。

　　一时的逃避现实不算什么，有本事一直逃，逃到他们都找不着，甚至对付不了你，这才是虚拟现实的真正含义。

　　“外星人基地，”高工想了想，道：“如果我猜的不错的话，仿生科技这条知识链，应该也是外星势力交给你们的吧。”

　　“是。”

　　“所以，这是一个阴谋？”

　　韩教授痛苦的皱起了眉头，道：“我不清楚，只是当我们在科研成果上完全实现对方的理论时，那群外星人突然闯了进来，将我们俘虏，并且强迫我们进行仿生实验。”

　　“而它们的目标，便是实现对我们的完全仿生，将那群外星怪物，彻底转化成这个星球的碳基人类。”

　　高工摸了摸下巴，一般来说，高级文明干涉低级文明最普遍的方式，便是以‘交流’的名义，交易给该低级文明一条潜力不高、路上有坑的科技树。

　　而以低级文明的目光，是完全看不出这些‘高级外星科技’到底有无问题。

　　事实上，哪怕知道有坑，照样会有星球上的势力主动上当、受骗。

　　无它，星球文明多半不是一个整体，而是由众多主权国家组成的分散联盟，你原地踏步，人家借助外力猪突猛进，反过来把你变成加盟国、卫星国。

　　又或者，本国内的利益集团、企业势力私下接触外星知识，包装成自己点亮的科技，再暴力一点，在野政党通过政变实现科技革命。

　　总之，‘知识’改变文明这一招虽然烂俗，但好用的一塌糊涂。

　　只要用了，多半会有成效。

　　而高级文明之所以这般做，也无非那么几个原因。

　　要么是它们想要通过初生的星球文明，去验证某条科技路线的可能性，以及因此产生的社会生态。

　　又或是，它们想把这个星球文明培养成子文明，比如说某个高级机械文明培养一个低级碳基文明，实现对敌对碳基文明的科技反推。

　　再或者，通过星球主脑的运算，发现某一类种族潜力巨大，发展起来是某个高级文明的克星，所以进行恶性干预。

　　在最高文明议会的规定下，高级文明不会、也不被允许对低级文明实现降维打击，星际殖民这种现象在如今的宇宙已经很少见了。

　　但规矩是规矩，压不住它们想要秀操作的心。

　　而一个低级文明能从星球迈向星际，要么是潜力实在逆天，一路逆天到顶，要么就是经历过各种危机，什么机械灾害、外星寄生、科技危机、种族异变，硬生生被锤炼成了老油条。

　　直到实现文明飞升。

　　到那时，其它高级文明就觉的你小子还挺狠，够无情、够不要脸，是个混宇宙的好材料，担心被事后报复，这才改去欺负其它星球的土著。

　　那个时候，外部的危机就会降低一个级别。

　　只是，外星物种传下仿生科技，然后仿生成这个星球的人类。

　　这个操作，有点迷啊。

　　玩潜伏么？不至于吧。

　　已知条件太少，实在猜不出来，高工换了个话题：“你刚刚说，研究所里有很多危险的东西，这个东西是指外星人，还是指其它什么？”

　　韩教授沙哑道：“之前那场探索，我曾悄悄打开过研究所的外围防御机关，并没有受到攻击，就连密码还是当年的数字，所以我可以初步断定，外星人应该已经离开了。”

　　“而我说的危险，是当初一系列生物实验，所诞生的失败产品，那些外星怪物的肉身强大到难以想象，仿生它们的失败产物，是一些连能量武器都无法摧毁的存在。”

　　是么，这就有点麻烦了，本还打算在狩猎战争结束后去探一下。

　　现在看来，这还是个高级本啊。

　　“既然这么危险，请把地方告诉我，不然一不小心，你的族人可能就要被卷入其中了。”

　　高工一脸诚恳。

　　[‘仿生归源’任务碎片点亮]

　　[奖励：机械拼图残缺[1/5]*1]

　　加上之前得到的那一块，高工已经完成2/5的拼图了。

　　机械拼图是一种高级图纸，最少也是‘稀有’以上，若是运气再好点，甚至能赌出跨文明级的图纸。

　　而这类拼图一般也不是单人武器，而是一些大型装备。

　　‘这个研究所或许有新的碎片线索。’

　　任务网和任务链是不一样的，任务链只要不卡在某一关，是可以一直做下去的。

　　但任务网却不一样，它需要的是不同任务碎片拼合在一起。

　　任务碎片凑的越多，才越有可能拼出‘任务网’。

　　但这也只是可能。

　　有的时候，明明你将某块‘任务碎片’点亮，却发现无路可走。

　　这种情况相当普遍。

　　所以很多玩家宁愿在任务链上死肛，也不愿意去做任务网。

　　因为任务链好歹有阶段性的奖励。

　　任务网基本上是用爱发电。

　　而直到游戏中后期，玩家才明白，‘任务网’是少数可以绕过‘专业知识链’打造大型装备，乃至飞升装备的路径。

　　高工自然不会放过这个‘任务网’。

　　且不说他知道机裂星大量的背景资料。

　　更关键的是，他有玩家马仔可以驱使。

　　不就是基础奖励嘛，他给就是了。

　　“好了，等到了我的地盘再休息，这里不安全。”

　　高工拍了拍手掌，给了黄元莉一个眼神，这个小妇女顿时叉着腰，跟赶羊一样叫唤着部落成员。

　　这时候的小妇女，已经有几分‘大长老’的样子了。

　　突然，高工面色微变，紧接着，小妇女也脸色一僵。

　　她突然感受到了一股强烈的恶意。

　　这股恶意之强，好似自己随时会被吞下去。

　　她们被人盯上了！

　　高工眯着眼，他明明已经将周围的辐射兽驱逐干净了。

　　按理来说，短时间内，不会有辐射兽误入此间。

　　除非对方早就惦记上了他们。

　　隐隐约约有一种熟悉的感觉。

　　下一刻，他就明白是为什么了。

　　一只巨大的金属脑袋从树后窜出，手脚并用，速如闪电，嘴巴大开，金属利齿宛如一根根匕首，一名部落成员猝不及防，直接被它咬断了身子，那名收割者脖子向上一甩，血肉淋漓间，它把上半身叼在嘴里，再次冲入了林中。

　　收割者！！

　　森林之中，再一次出现了这些钢铁怪物的身影。

　　高工眼角抽搐，不是他不想出手，而是一股强大的威胁感从心底深处涌出。

　　一旦他出手，必然会被偷袭。

　　优雅的脚步声响起，一只鲜红色的收割者从森林深处缓缓走出。

　　它的脖子比起普通收割者长上一倍，六只翅膀不像蟑螂一样收在肋下，而是如同刀锋一般张开。

　　它的四个前肢比起其它的收割者要纤细，甚至长出了手掌似的五只钩子，随着走动缓缓转动着。

　　红色的长须、红色的外壳，比起公收割者来说，相对苗条的身材。

　　虽然变化不小，但高工还是一眼认出了对方。

　　是那只母收割者！

　　而如今的母收割者，重组了家族，甚至比她那死鬼老公还要强大。

　　名称：收割者女王

　　辐射等级：C+

　　生命值：3660/3660

　　体力值：900/900

　　生物能：13530

　　生物属性：力量51 敏捷48 耐力35 智力15 感知27

　　技能：钢斩lv9、旋风斩lv6（进阶）、六轮斩杀lv4（精英）、电磁长鞭lv8 （精英）、精神冲击lv5（精英）、？？

　　首领模板：母兽之握

　　效果一：对同类收割者进行精神操控

　　效果二：散发雌性激素，让收割者幼崽短时间内爆种

　　效果三：吸收不同类型的机械生化兽精华，生下更具生物特征的收割者

　　枪声突然响起，黄元莉不远处，一个部落成员身子一震，脑门多了一个血洞。

　　而在不远处，一个幼年收割者缓缓收起了冒烟的前肢，它的前肢不再是‘生物镰刀’，而是一口生物枪管。

　　它的‘父亲’，十有八九是一只枪炮兽。

　　“我没精力照顾你们了，”高工头也不回的道。

　　“我知道！”

　　小妇女咬牙，在此刻展现了做为领导者的果决，两眼瞬间变的空洞。

　　“老人、小孩、重伤者先撤，其它人垫后。”

　　下一刻，一个幼年收割者冲了过来，它的一对生物镰刀变成了生物长矛，直直捅向小妇女。

　　然而下一刻，另一只幼年收割者突然出现，从侧方撞向对方，重响之中，硬生生把对方从攻击路线中撞了出来，迫使它撞断了旁边的一颗大树。

　　而在同时，两个幼年收割者突然现身，从林中走出，一左一右，像是护卫一样挡在黄元莉的身前。

　　机械系的心灵感应有一个很特殊的效果，叫做‘机械夺舍’，便是在短时间内‘号令’机械。

　　高工看着越来越近的收割者女王，深吸一口气，缓缓拔出红独角兽，然后，松开了刀鞘。