第六十九章 辐射兽-海洋种

汽车城的停机坪上，‘机械飞艇’再度升天，下方六个能量喷射口喷出蓝色的火焰，飞艇内部，无数内部排风口开始自发吞吐，这种奇妙的流体结构让乘客在起飞的一瞬间，不会有‘胸口’一闷的感觉，更不会有所谓的晕机症。

　　先是停机坪上的车辆渐渐变小，然后停机坪变成了巴掌大的方块，最后整个汽车城都变成了一个小黑点。

　　这一趟‘机械飞艇’不只有杜招娣一人。

　　除了她之外，还有高工、赵械、以及一整个战术小队的外骨骼战士。

　　也不知是巧合还是故意，这一次带队的，依旧是周聪少校。

　　周聪一如既往表情复杂，好半晌，才叹气道：“希望这次合作愉快，高少校。”

　　没错，高工升官了，治安团的军事顾问，级别，少校。

　　“那当然，我们哪次合作不愉快，”高工扫了一眼赵械，又看向认真翻着资料的杜招娣，笑呵呵的道：

　　“当年工厂的三人组又凑齐了，看样子大家都很开心呢。”

　　“你说对吧，小赵。”

　　赵械脸色一黑，深吸一口气，勉强挤出一丝笑意：“您说的对，高少校。”

　　“冒昧的问一下，是少校大，还是你这个队长大？”

　　赵械咬着牙根，“我只是区区少尉军衔，哪能跟您比。”

　　“啧，少尉都能让人生不如死，那少校能干什么，”高工认真思索了片刻，突然情深意切的看向杜招娣。

　　“我明白了，是调戏妇女！”

　　杜招娣不满的看了他一眼，摇了摇手上的资料。

　　这马尾辫姑娘绝对是个工作狂，昨天才把‘委员资格’提上去，今天就开始打工厂设备的申请报告了。

　　赵械脸色憋的通红，这狗粮有毒，不过想到自己的远大前程，他硬生生挤出一个难看的笑容。

　　“我去通通风！”

　　“他是来偷我们技术的，”杜招娣一边写着报告，一边头也不抬道。

　　“不见棺材不落泪，这些人哪会轻易认输呢。”

　　“你打算怎么办？”

　　“不怎么办，”高工耸了耸肩，“他们要技术，那就给他们呗，开放市场，公平竞争。”

　　杜招娣认真的看了他一眼，确认他不是在胡说八道，便伸出一只带有一层老茧的纤纤细手，捏了下他的掌心，再度进入工作状态中。

　　高工看了对方一眼，沉吟了下，打开系统面板，将经验灌入自己的第一个副职中。

　　[你将【工业材料学】提升至lv5]

　　Lv5：对大多数机械材料进行改造、修复、合成

　　[你将【机械改造】提升至lv5]

　　Lv5：掌握机械体的设计原理，能对部分机械体进行性能升级

　　[你将四号厂初级工提升至lv5]

　　[你触发转职任务，三号厂中级工]

　　【转职任务：技术工种的自我修养】

　　任务内容：

　　1，老带新，找一个老师傅带你熟悉机械工厂的流程和工种

　　2，机械维修，进行十个机械体的维修工作

　　果然是这样！

　　初级工的晋升任务十有八九跟工厂有关。

　　所有转职任务都不是凭空诞生，更不会脱离实际。

　　比如说‘童工（厂工）’，就是最简单的维修工作，洗车店的水准。

　　而‘初级工’，则是要掌握一些精密维修的知识，造个小型机器人、换个义体什么的。

　　而‘中级工’。则是‘高级机械体’的组合和维修，需要用到生产线。

　　至于‘高级工’，则是一些大型机械系统，如航天系统、战争要塞、义体工厂的模块化安装与操作。

　　理论与实操相结合，才能成为真正的技术大师——简称技师

　　高工一把抓住杜招娣的手，一脸诚恳的道：

　　“杜主任，带带我吧，我想进厂。”

　　杜招娣眨了眨眼，洁白的脑门上闪过一个大大的问号。

　　……

　　高工一行人要去的地方，正是‘古典猎人任务链’的第三环，老一辈机械猎人的墓地。

　　猎人墓地并不在汽车城范围，隔了两个绿洲，已经接近中部沙漠的边缘。

　　中部沙漠的旁边不叫西部沙漠，而是蓝色沙漠。

　　而前线机械兵团对抗的也不是陆野兽，准确的说，应该叫海洋辐射种。

　　……

　　在大多数生命星球上，海洋生物的数量都要超过陆地生物一个量级。

　　尤其是当机械文明开展‘工业化’，又或是碳基文明进行‘基因重构’，陆地上的生命种类只会飞速减少。

　　‘海德拉战役’只是‘兽械灾害’的前哨战。

　　它的祸害程度也就‘机械城’这一级。

　　而‘兽械灾害’却是覆盖二十二个殖民区、所有殖民地的星球大战。

　　其兵源正是来源于海洋。

　　生命战舰配合机械物种，又或是机械化的超级海洋生命。

　　再加上战场又是无边无际的大海。

　　强如‘母城’，也在海陆战争中被摧毁了好几块殖民地。

　　若没有‘兽械灾害’造成三大母城的内部空虚，最后的‘赛博之潮’也未必能发动成功。

　　要知道母城的背后，可是站着一个星系团级的高级文明。

　　而前线兵团所对抗的，正是从海洋中源源不断上岸的海底辐射兽。

　　无人区的辐射场严重干扰了航拍质量，不过还是能看到，地图由大片的红色变成了大片的黑色。

　　当初古典流机械猎人的‘西征’，差一点点，就打穿了整个中部沙漠。

　　可惜生物排异的突然降临，让这场灾后人类的自救行动，以一个惨淡的方式收尾。

　　当最初的希望变成了最后的绝唱，老孙就成了逃兵，或者说，守墓人。

　　他把一些珍贵的生物改造资料，和一些人的尸体，存放在了当初西征的终点，那名为猎人坟墓的地方。

　　“高少校，请来驾驶舱一趟。”

　　扬声器中，周聪的声音有些紧张，假寐中的高工睁开了双眼，给了杜招娣一个安慰的眼神，三步并两步走入驾驶舱中。

　　随着舱门关闭，周聪也不废话，直接道：“来麻烦了。”

　　高工扫了一眼机载雷达，上面的数字乱的一塌糊涂，而透过窗户，可以清晰的看到，在昏沉的天空之下，是肉眼可见的乌云风暴，甚至形成了巨大的漩涡。

　　“大气层都被核废料堵出屎来了，怎么会有雷云天气？”高工一脸诧异。

　　“是雷云电鳗，一种海洋辐射生物，它能在大海上掀起狂风巨浪，甚至能掀翻战舰，是殖民地运输的最大麻烦。”

　　高工没有问对方是怎么上岸的，只是盯着窗玻璃上不断冒出的冰花。

　　“你的建议呢？”

　　驾驶员擦了擦冷汗，“两个方案，一个是趁着雷云风暴还未彻底成形，强行冲过去，还有一个，便是改道，前往最近的绿洲，等风暴过去再航行。”

　　“这要等多久？”

　　“至少五天。”

　　高工吐了口气，按照指挥部的谋划，早上出行，晚上归来，期间3D技术打印临时工厂，空投各种设备，顺利的话，当夜就能制造‘生物武器’。

　　兽潮的攻击，也就在这一两天内了。

　　等五天，黄花菜都凉了。

　　“雷云电鳗是什么级别的怪物？”

　　“按照辐射兽的标准，是C级，但海中的辐射种，体内蕴含的能量普遍是陆地辐射兽的二到三倍。”

　　“没办法，只能硬闯了。”

　　“把所有电子设备、能量武器关掉，能量炉调到最小功率。”

　　“给所有人准备好降落装备，随时准备空降。”

　　高工顿了顿，“还有，打开舱门，把我放出去。”

　　都是老熟人，又了解高工的能力，所有人立刻行动了起来。

　　……

　　舱门打开，狂暴的风浪打在高工的脸上像是刀扎，膝盖上‘加强版电机’功率全开，顶着狂风，顺着爬梯，高工一步步爬到了飞艇的顶部。

　　好在顶部装甲与装甲之间的缝隙很多，有立足之地，他不用担心被风暴吹走。

　　摸出‘神经频率放大器’挂在耳上，高工顿时感应到，那风暴的内部，传来一种类似打字机快速敲动的声音。

　　按照周聪的说法，很多殖民地货船就是因为听到这个声音，航线受到干扰，然后就失踪了。

　　高工深吸一口气，张开辐射场。

　　下一刻，一团蓝色光芒包裹住了整个飞艇。

　　在高工的‘视线’之中，天空的辐射场更多的是‘带电粒子流’，而不是‘中子射线’。

　　核战再猛，也不至于炸到海底。

　　所以海洋辐射种更多是能量变异，而不是辐射变异。

　　一条十几米长的蓝色鳗鱼从雷云中出现，它的表面闪烁着电路一样的纹路，两侧长着四对‘蜻蜓翅膀’。

　　就像是一条会飞的大蛇，好奇的朝高工望了过来。

　　高工面色不变，透明触手从太阳穴中弹出来，缓缓摇动，借助‘神经频率放大器’，竭力散发出一种友善的情绪。

　　一般来说，只要高级别的辐射兽不主动攻击，低级辐射兽也不会上来挑事。

　　不过这只是一般情况，海洋变异物种的习性，谁也不清楚。

　　好在这条蓝色电鳗还算乖巧，好奇的撞了撞飞艇的装甲，便就游了过去。

　　高工顿时松了口气。

　　于是在风暴之中，高工一边张开辐射场，伪装成‘飞艇机械兽’，一边通过‘子体’告知驾驶员方向，化身‘肉眼雷达’。

　　只要不倒霉的被雷劈到，混过去应该是没问题的。

　　风力由弱变强，又由强减弱，肉眼可见的风暴渐渐出现在了后方，高工还没来及松口气，眼角突然狠狠一抽。

　　足有十来条电鳗气势汹汹的扑了过来。

　　风暴之中，他不是没撞到过这些雷云电鳗，但最多两三条，都小心翼翼的避了过去。

　　怎么会一下子这么多！

　　这些电鳗气势汹汹的闯入了辐射场，高工心神一动，连忙让已经准备攻击的外骨骼战士停止动作。

　　在自己的辐射场中，他并没有感到对方身上有‘下克上’的野望，反而是一种很焦急的生理状态。

　　这种状态很像是赶着拉屎，哦不，是下蛋。