第四十一章 三赢

高工来到了电缆部落最后的一处所在。

　　首先引入眼帘的，便是一座看上去颇为先进的试验室。

　　实验室的后面，是一座三层楼的员工宿舍，不过如今已经被改造成大长老的别墅。

　　而别墅左侧是一座神庙，拜的不知是哪路野神，右边则堆积着很多打包好的物资，看的出来，那位大长老是已经做好跑路的准备了。

　　高工将目光落在神庙之中，那里传来一种强烈的危险感。

　　他眯了眯眼，直接走了进去。

　　一个男人的上半身挂在门口，他的手指死死扣在门槛上，因为用力过度，导致指甲崩裂。

　　而他的下半身，则被密密麻麻的神经线路取代，神经线上，一个个树突结构鼓起，像是一个个小瘤子。

　　而当高工将目光落在‘瘤子’上时，这玩意肉眼可见的抖了几下，然后炸了开来，炸出一团胶质液体。

　　“这么敏感，敏感肌么。”

　　高工吐槽了句，这个男人他认识，大长老儿子赵易，除了孟多之外的部落第一战士，五大属性都达到10点，在畸变的情况下，力量能暴胀一半。

　　单论属性，这家伙只比前任的‘双花红棍’差上一点，哪怕在机械猎人群体中，也是个精英模板。

　　不过对如今的高工来说，也不够看就是了。

　　跨过这家伙，高工便看到越来越多的神经线，像电缆一样从神坛之中蔓延而出。

　　‘树突’也越来越大，有的甚至能清晰看到里面的‘人形’。

　　高工走到神坛面前，一脚将内门踹开，出现在他眼前的，是一个水池大的营养液槽。

　　韩教授浑身赤裸的躺在里面。

　　而在营养液槽之中，还有一种生物。

　　缸中之脑！

　　‘缸中之脑’并不是一个超大号的脑花，它的外形更接近于一条透明色的章鱼，数百条触手缓缓转动着，大的有十来米，小的不过两三厘米，正绕着韩教授缓缓转动着。

　　而章鱼的吸盘部位，则被一个个蓝色光点取代，形成一个超大的蓝光漩涡，看上去充满了神秘与梦幻。

　　此刻，随着触手蠕动，这些蓝色光点正照射在韩教授的身上，让他的肤色、骨骼也变的透明起来，只有体内的神经丛被不断点亮。

　　整个人看上去就像是一张人形的神经网络。

　　韩教授的头发被剃了个干净，取而代之的是一根根小指粗的神经束，密集分布在前额叶、后额叶、顶叶，也就是前后脑勺。

　　整体看上去就像是一款莫西干发型的脏辫。

　　还特么挺潮。

　　“老夫聊发少女狂么，教授，你这次真的差点没把小妇女给弄死。”

　　水中，韩教授缓缓睁开双眼，只不过眼神无神；此刻，他的全部脑力都集中在前额叶中，那里负责的是精神功能，至于其它的脑部系统，都处于停机状态。

　　眼皮之所以睁开，只是眼部神经的条件反射。

　　任务给了他三个选项，干掉韩教授、杀死缸中之脑，以及解救韩教授。

　　三项其实都不容易。

　　因为干掉韩教授，就意味着要对抗一位感知超过40，而且掌握一部分‘缸中之脑’力量的精神系boss。

　　而杀死缸中之脑，便意味着要帮助韩教授成为新的‘超级大脑’，对方领不领情且不说，光是‘缸中之脑’临死前的几下AOE，就足够让高工死上好几次了。

　　如果高工上一世不是捏脸界的大师，虚拟世界的主宰，任务根本不可能做的那么轻松。

　　先是故意被吸入脑中。

　　然后让黄元莉‘重启’系统。

　　自己再借助‘紧箍圈’脱身。

　　被顺着网线找来的韩教授，就像是出来接客的仿生妓女，想怎么折腾就怎么折腾。

　　“我该怎么对付你呢，教授，又或者说——缸中之脑？”

　　高工看向透明章鱼，咧嘴一笑。

　　“谈谈条件吧，我如果能帮你处理掉这个老男人，你能给我什么好处。”

　　‘缸中之脑’的触手依旧无意识的转着圈。

　　“别装了，就算我现在杀掉韩教授，他的一部分人格也只会不可逆转的进入你的体内。”

　　“你想一辈子留下这个老男人的东西吗？”

　　沉默了片刻，营养槽突然荡起一圈的涟漪，然后一只透明的触手从水中探了出来，点在高工的手背上，掌背的一个神经节点亮起。

　　‘黄元莉’的声音在高工的脑中响起。

　　“我应该信任你吗？人类。”

　　“当然不应该。”

　　高工坐在池子边上，笑呵呵的给对方算了笔账。

　　“我可以帮你推演一下，最好的结局，便是你干掉韩教授，甩掉黄元莉，成为最后的赢家。”

　　“当然，你也知道，韩教授做了那么多准备，要想一点东西都不留下，这不现实。”

　　“第二种，便是你吞噬黄元莉，成为这具少女肉身的宿主，再怎么说，少女的脑花都比老头子的脑花要香，虽然都比不上猪脑花。”

　　“但你真就甘心吗？好不容易从沉睡中复苏，这个世界有这么多强大的肉身，而你居然只能选择一具这么弱的碳基低级猿，而且胸还这么小。”

　　“第三种可能，你的主体意识被韩教授毁灭，黄元莉成为新的缸中之脑。”

　　“还有更坏的下场，韩教授将你吞噬，半点渣滓都不留。”

　　“当然了，还有最后一种可能，便是被我欺骗，随机以上四种结局之一。”

　　“但万一我要没骗你呢，毕竟梦想还是要有的，万一我能帮你解决这个困境呢？”

　　“告诉我，你的选择是什么？”

　　‘缸中之脑’再次沉默了下来，片刻后，一条足有三米长的触手从营养液中探出，像是某种高工以前画过的本子，一点点将他缠绕起来，那贴在皮肤上的精神节点一一亮了起来。

　　一种难以言喻的清爽从高工的精神层面涌出。

　　[你的躯干神经受到强化刺激，感知+1]

　　[你的内脏神经受到强化刺激，感知+1]

　　[你的脑灰质受到强化刺激，感知+1]

　　[你的脑白质受到强化刺激，感知+1]

　　高工正舒爽之中，那触手的尖端从他脑后绕过，轻轻的抚摸在后额叶上。

　　一种特殊的精神波动从脑后传出。

　　下一刻，杨教授版的电疗再一次从高工脑中爆出。

　　神经层面纠缠在一起的‘缸中之脑’受到的电疗痛苦是高工的十倍。

　　“呼——神清气爽，”高工龇牙咧嘴，“你小子刚刚是不是想要窃取我的想法。”

　　透明触手抖了抖，居然传来一种不好意思的情绪。

　　‘果然——’

　　没有孕育出智械危机的主脑AI、没有经历伦理重塑的泛意识主体、以及没有出过星球的土著领袖。

　　人送外号，宇宙三傻。

　　“这次就算了，下次不能这样了，捆绑继续。”

　　‘缸中之脑’的触手又伸了出来。

　　[你的丘脑受到强化刺激，感知+1]

　　[你的松果体受到强化刺激，感知+2]

　　[你的人品-1]

　　人品：3

　　备注：用无知少女的肉身满足变态老男人的野望，用人类的奸诈去欺骗纯洁的意识生命，你的人品居然还有下降空间！

　　高工翻了个白眼，没搭理系统。

　　而在松果体强化过后，缸中之脑也陷入了疲惫状态，触手上的精神节点一闪一闪，宛如没有电的电灯泡。

　　高工其实并没有欺骗对方，倒不是他足够诚信，事实上，如果现在他30级，他会立刻出手，将对方绑票当‘辅助脑’用。

　　谁说‘生物电池’只能人类来做，意识生物一样可以！

　　可别瞧不起人家！

　　然而目前这个局面，帮‘缸中之脑’是唯一一个三赢的选择，黄元莉保住了脑花，而高工赢两次。

　　只有韩教授受伤的世界达成了。

　　高工摸出另一个‘紧箍圈’丢到池子里。

　　“给韩教授戴起来，然后唤醒你体内的小妇女，让她用心灵感应去连接我和这个老头子，记住，是单向连接，可别搞错了！”

　　黄元莉似乎做了一个漫长的梦，在这个梦中，她仿佛与整个拾荒城连接在一起，以一种很奇怪的视角扫遍整个城市。

　　她那初窥门径的心灵感应在‘缸中之脑’的增幅下，强大的不可思议。

　　而同时，她的感觉也渐渐冷漠，或许有一些好奇，但更多的，是一种混沌。

　　没有感情的自己，让她自己很恐惧。

　　然而很快，她就从海底又飘上来，就像是一具复活的尸体，浮到海面的同时，‘人’的感觉也涌了出来。

　　“别愣着，听我说，我让你这么办……”

　　高工的声音突然从天空响起。

　　好半晌，黄元莉才回过神来，惊愕开口——她发现自己可以不用喉咙直接说话。

　　“你是说，让我把你的痛苦转嫁给教授？”

　　“没错，‘中枢神经直控圈’能产生电疗的效果，两个圈子就是两倍的痛苦。”

　　“而‘缸中之脑’再用脑力催化一下，能达到十倍。”

　　“十倍的电疗，足够让这老头子直接昏过去了，他一昏，就断掉了与‘缸中之脑’的连接，这只大章鱼就可以顺利将他排出体外。”

　　“第二步，便是照葫芦画瓢，你用‘心灵感应’感应我的疼痛，缸中之脑会强化你的痛苦，让你昏过去，而你一昏，它就能彻底摆脱你。”

　　“等等，万一我昏过去，这玩意把我吃了怎么办？”

　　高工耸了耸肩，“那明年的今天便是你的忌日，我会给你上香的！”

　　“你——”黄元莉感受到了久违的怒火。

　　“放心吧，你这小胳膊小腿，那大章鱼是不会感兴趣的，”高工顿了顿，意味深长的道：“如果它真吃了你，便意味着它彻底占据你的肉身，那我会很轻松的干掉你，为你报仇。”

　　黄元莉迟疑了下，咬牙道：“好，我配合你！”

　　整个计划并不复杂，关键是信任，‘缸中之脑’很难信任人类，而黄元莉则只信任高工，韩教授就更不用说了，偏执到只相信自己。

　　这是一个囚徒困境。

　　而高工所做的，便是把囚徒的‘枪’拿到自己手上，然后逼迫她们三赢。

　　没错，高工赢两次。