第四十九章 生物改造（下）

高工盯着营养槽中的刀肢和金属爪子，并没有发现有什么特殊。

　　韩教授没有解释，而是按住了营养槽的抽水阀开关。

　　很快，伴随着抽水的声音，营养槽的水面迅速降低，很快就见底了。

　　而在见底之前，韩教授松开了开关。

　　不得不说，这收割者女王的身体零部件具有惊人的活力，哪怕被切块研究，两者都没有‘死去’的迹象。

　　刀肢这口堪比青龙偃月刀的生物刀器‘嗡嗡’作响，跟‘宝刀生灵’了一般。

　　而金属爪子则是一开一合，甚至像螃蟹一样在玻璃槽中移动。

　　“看到了吗？”

　　高工贴近玻璃面，轻咦了一声。

　　在这两个‘生物部件’的活动之下，原本还没见底的营养液迅速见底了。

　　高工明白这是为什么了。

　　在生物刀肢的刀刃上，一个个针眼大的小孔张开，疯狂吸收营养液。

　　同理，在收割者爪尖上，约有黄豆大的小洞出现，与生物刀肢争相抢夺。

　　“这就是消化器官体表化，仿生学中又叫器官外放，是一种很特殊的生物现象。”

　　“当收割者的‘捕捉足’插入敌人的身体内部时，会分泌出一种强消化液，消化液会将敌人的体内器官融化，而这些‘生物吸孔’就会吸收融化的营养物质。”

　　“它的吸力很强，能达到4800AW，这是一般中央吸尘器的三倍。”

　　高工不大清楚‘三倍’是个什么样的概念，但在他的记忆之中，当初收割者女王暗杀收割者首领，只是三四秒，就将一个C级boss活活吸成干尸。

　　这是生化版的吸星大法啊！

　　高工目光一亮，“也就是说，如果我进行生物改造，也会有这种能力？”

　　“理论上是这样，但也仅仅是理论，人体手足能否取代‘捕捉足’，进化成新的捕食器官，这我不敢肯定。”

　　“没事，你负责方案，我负责手术。”

　　高工反倒是信心十足。

　　他为了对付生物排异性，做了很多准备。

　　至少第一次生物改造，他有把握不出问题。

　　至于这种‘生物开箱’能否开出这个能力。

　　就真的只能是尽人事，听天命了。

　　韩教授再度进入繁忙的工作中。

　　光是‘生物系统’的调整，没有一个专家坐镇，高工要想自己给自己改造，义体医生这一副职至少得过10级。

　　反倒是高工，一时间空闲了下来。

　　他也没打算真闲着，一个响指，两个人头狗一前一后跳上了手术台。

　　韩教授是生物改造的大师，尤其擅长仿生技术，给两只机械体安装一个义体插口完全没有问题。

　　高工抱出了一个盒子，将之打开，一口红色肉芽包裹的大号左轮显了出来。

　　双手带上三层防辐射手套，一脸‘老人、地铁、手机’的表情将它拿出来，放在手术台上。

　　名称：辐射能量枪

　　类别：生化武器

　　品质：精良+（定制模板）

　　重量：2.3kg

　　基本属性： DPS:4.2，攻击力：1400，攻速：0.003攻击/秒，攻击范围：250米

　　附加属性：穿透（+31%的破甲伤害）、高温（+23.2%暴击率）

　　插件栏：辐射储存器

　　辐射储存器：一种自动吸收核辐射的生化电池

　　备注：该武器并不成熟，使用该武器有极大的几率被注入生化病毒

　　这枪的奇葩之处，在于它既是一口能量武器，又是一个生化武器——前者是对付敌人的，后者是对付自己的。

　　要知道在这个星球上，能打出能量光线的最少也是B级boss。

　　而且它的攻击力只有高工的‘十二成拔刀斩’才能媲美。

　　但它的攻速同样是另一个极端。

　　五分钟一枪，还要提前蓄能。

　　高工想了想。

　　这枪的最大用处就是自杀。

　　但换一个角度想想，这玩意不给人用不就行了。

　　于是高工想到了自己养的狗。

　　他准备做一个手术，把这口枪装到狗身上。

　　事实证明，这类手术并不困难。

　　很快，系统便传来‘叮’的一声。

　　[你完成义体改造手术*1，经验+50]

　　人头狗可能没想到自己日后会有怎样悲惨的遭遇，刚下手术台便撒欢起来。

　　而高工又从另一个盒子中抬出了一支重型机关枪。

　　这枪很重，30kg朝上，没有枪托，下方的四根生物钻头像泥鳅一样到处乱钻。

　　高工甩了好几下枪身，才把这玩意从手腕上甩掉。

　　“给我老实点!”

　　下一刻，手术台上的四根手术臂转了过来，手术钳子直接钳住了‘泥鳅’脑袋，这才把这些玩意给定住。

　　名称:四足守护者

　　类别：智能武器

　　重量：35kg

　　操作系统：刀锋3型

　　能源：5号微型能量电池（可连接人体自动充电）

　　使用方式：人体植入

　　基本属性： DPS:59800，攻击力：46，攻速：1300攻击/秒，攻击范围：800米

　　智能模块：‘自动瞄准’、‘弹道分析’、‘充能模式’、‘暴怒野兽’、‘射击风暴’

　　备注：人体植入枪械的一款经典之作，被很多战士戏称为‘神经病玩具’，大幅提升赛博精神病患病几率

　　高工扫了一眼，五个智能模块分别强化‘智能射击’、‘流血几率’、‘暴击率’、‘范围伤害’、‘射速’。

　　这款枪的dps（每秒输出伤害）跟那口生化枪简直是两个极端，一个是一发入魂型，一个是持久打桩流。

　　总而言之，除了隐藏属性‘弑主’之外，两款枪都很好。

　　所以高工换了个思路，与其给人用，不如给狗用。

　　无非就是一条狗命嘛。

　　随着手术台上的电焊‘滋滋’作响，人头狗那略显傻屌的脸上，莫名多了一层煞气。

　　辐射能力枪倒还罢了，哪怕对于一条狗来说，它也不算重。

　　‘四足守护者’就重了太多，高工不得不对狗身进行大改，将关节去掉，降低重心，用机械履带替代足肢，同时加宽背部，人头后移，装上枪架子。

　　这么一番大改下来，这玩意与其说是狗，不如说是‘微型人头坦克’。

　　也许叫‘狗头坦克’更合适一点。

　　[你完成义体改造手术*1，经验+100]

　　“啧啧，机械猎人改的再强有什么用啊，无非是军事承包商的实验素材。”

　　“单是这两口枪的输出，就比得上自己的绝杀了，钢铁军团的山呼海啸，真是想想就可怕啊。”

　　高工啧啧有声，口不应心，对于这一番改造，他还是很满意的。

　　又增加了两个杀手锏。

　　两场手术就做到了晚上，看着仍在专注于‘生化改良’的韩教授，高工伸了个懒腰，走出门外。

　　回收站中不知何时升起一团篝火，很多部落人正在篝火前载歌载舞。

　　胖祥混在其中，傻笑声就没停过。

　　铁皮最会搞气氛，往铁皮桶里倒了一大杯酒水，火焰‘砰’的一下暴涨起来。

　　“我给你们手动打碟，以前在帮派混的时候，我就最擅长干这个！”

　　黄元莉也哈哈大笑，加入了跳舞的人群中，火光烧的脸红扑扑的。

　　沙漠里的土著，总是擅长在这吃不饱穿不暖的环境中取乐自己。

　　看到站在二楼的高工，黄元莉特意招了招手，示意对方一块过来玩。

　　高工笑着摇了摇头。

　　不管怎么说，这结局不错是么。

　　第二日，高工还在宿醉中，就被韩教授摇醒。

　　本来他只打算看看的，奈何大家太过热情，硬生生把他拖了过去。

　　没办法，他只好用单分子线替代钢管，跳了一段钢管舞。

　　不过在起哄之中，跳着跳着就变成脱衣舞了。

　　人声鼎沸之中，小妇女的起哄声最大。

　　内裤还在吧？

　　高工低头看了看，松了口气，内裤还在。

　　不过怎么穿反了？

　　他熟门熟路的回到帐篷中，黄元莉还在呼呼大睡，他没有干扰对方，从水桶里舀水洗了把脸。

　　等在门外的韩教授，表情复杂的看着他，昨夜的热闹他没有参与，他也知道，自己没资格参与。

　　“咳，教授，怎么样了？”

　　“一个好消息和一个坏消息。”

　　也许是因为‘收割者光环’的原因，又或是在杀死收割者女王时，一些独特的信息素融入了高工的体内；经过血检，这些生物部件对他的排异都不高，甚至可以说很低，这是好消息。

　　而坏消息是，这些‘同祖同宗’的生物部件相互之间生出了排异性。

　　“这是什么鬼？”高工惊愕道。

　　“简单来说，收割者细胞具有一定的侵蚀性，这种侵蚀性也是它们‘同类相残’的源头。”

　　“若是同一种人体系统的生物植入，这些吞噬性还不显，若是两个系统植入，相互间的排斥会使生物排异性大增。”

　　“为什么收割者女王就没问题？”

　　“这是生物变异的偶然性，是百万分之一的辐射造物，”韩教授摇头：“除非你想变成彻头彻尾的收割者，不然只能做出取舍。”

　　“也就是说，两种可改造系统，我只能选一个。”

　　“确切的说，是在循环系统+皮下血液泵和消化系统+感应膝盖中选一种。”

　　“哦，对，皮下血液泵属于循环系统，可膝盖不是运动系统吗？”

　　韩教授轻描淡写道：“我做了一些仿生微调，若只是膝盖，还能在兼容范围之内，毕竟你的膝盖早已经过机械改造，脱离生物范畴了。”

　　大佬666！

　　高工一把握住韩教授的手，情真意切道：“我的膝盖不仅做过机械改造，还能给您跪下。”