第八十七章 鲲

在场的五尊巨兽之中，七彩翼龙的伤势能排到前三。

　　不提它浑身上下的裂口，光是那手臂粗的电弧，就在它的身上不断溅射，把它的巨大蝠翼打出一个个拳头大的血洞。

　　不过硬的怕横的、横的怕不要命的，七彩翼龙是典型不要命的。

　　随着它的七只巨尾一一竖起，巨大的身影在一点一滴消失。

　　巨型轰炸鸟艰难的抬起脑袋，一连串能量炸弹吐了出来，炸出一整街范围的高温火焰，淹没周围的大型战斗机器人。

　　虽然有些搞不清楚状况，但它潜意识的认为七彩翼龙是来救它的，毕竟五只巨兽之中，它与对方的关系是最好的。

　　然而下一刻，一根十米来长的机械鸟喙狠狠的插入了它的能量仓，直接带走了它三万多的血量。

　　同一时间，无数隐形飞甲宛如一口口飞剑化作的剑雨，疯狂扎在它的身上，带走了它最后的血量。

　　巨型轰炸鸟惨叫一声，巨大的身形轰然倒地。

　　[你已杀死巨型轰炸鸟，经验+43000，区域声望+1000，专精点数+1]

　　七彩翼龙再一次显出了身形。

　　所有的大型战斗机器人眼中都冒出了红光。

　　“住手，它是自己人！！”

　　随着凯普的爆喝，战斗机器人眼中的红光立刻转化成绿光，同时巨大的体型调转方向，朝剩下的三只巨兽杀去。

　　巨型轰炸鸟的死亡让所有的飞行种都陷入疯狂状态，全部不要命的扑向在场众人。

　　但局面却一下子大好起来。

　　能量光线乱闪、机关枪横扫、导弹连续轰炸，哪怕是瞎子，在这种密集的战场环境下，都会大有收获。

　　不过这么多飞行种填充战场，也让七彩翼龙的隐身变的没有作用。

　　高工念头一动，肉眼可见的黑色辐射场展开，像是汪洋大海，将周围的低级飞行种震晕过去，同时身体进行半能量化转换，除了机械骨架之外，翼龙的所有身体部位化作了能量潮汐。

　　然后所有潮汐往一个方向淹去，正是被赛博黑客黑入的另一只B级巨兽上。

　　‘可惜这里不是机械城，赛博网络并不发达，不然就不只是远程黑入，而是机械体操控了。’

　　不同类型的职业，有不同风格的战斗方式，并不是说你的级别在我之上，就一定能打败我。

　　对付赛博黑客，没有电子防壁、没有反追踪芯片，哪怕你达到30级满级，对方也能活活耗死你。

　　当然，这种情况仅限在机械城内，在辐射地带，那就是典型的巧妇难为无米之炊。

　　而能量潮汐属于七彩翼龙的大招，而且是以血换血、伤敌一千自损八百的狠招。

　　得亏这一招无法在高速移动中使出，不然死的就是高工自己了。

　　系统面板上，成排的伤害刷了出来，连续刷了好几个页面，而最低的伤害也是过千。

　　虽然在同级别飞行种中，七彩翼龙的血量是短板，但架不住它攻击高啊。

　　几乎不过一分钟，就带走了这只辐射兽八万的血量。

　　而随着光芒越来越亮，这只巨兽终于从赛博黑客布下的‘虚拟迷宫’中挣脱下来，然而已经太晚了。

　　随着一声凄厉的惨叫，这只飞行巨兽篮球大的电子眼猛的爆炸开来，同时爆炸的，还有它身上的所有零件。

　　[你已杀死铁背飞龙，经验+32000，区域声望+1000，获得一次抽奖机会]

　　正所谓能量克机械、机械克碳基、碳基克信息，信息克万物，在一级文明之中，能量潮汐具有无法阻挡的威力，兽潮就是最好的例子。

　　不过七彩翼龙也不好过，它的翼膜已消失不见，浑身上下的能量管道也尽数破裂，血量也仅剩三万。

　　不过高工依旧很淡定，反正他也不可能永远控制对方，就像是白嫖玩家，不在限定时间内爽一把，你还能有什么想头。

　　他把目标落在那只长了十几只脑袋的‘基多拉’身上，那只基多拉正以一己之力，对抗近二十具大型战斗机器人，还有十几位一线机械猎人，可以说是相当能打。

　　一般来说，同一等级下，辐射兽是干不过机械生化兽的，但当体型大到一定程度，那情况就要反过来了。

　　辐射能量达到一定级别，就会由量变产生质变，那只‘裂变公爵’就是最好的例子。

　　‘辐射基多拉’虽然不像‘裂变公爵’核爆级的强大，但那十几颗脑袋上，能量光柱几乎就没有停止过。

　　这种‘能量炮’相当于二级文明才能打造的‘陆基级’能量武器，伤害直接过万，在场之中，除了大型机器人能挨个两三下外，不管你是外骨骼战士、机甲战士、强殖者，基本上是谁碰谁死。

　　‘辐射基多拉’一颗脑袋看向了七彩翼龙，或者说，翼龙脖颈上的高工，眼珠立刻变的鲜红，它感应到了，当初就是这个家伙把它给活活拉下来的。

　　要是在天空作战，自己怎么会这么的狼狈。

　　而被它盯上的高工，浑身一阵毛骨悚然。

　　它的嘴巴亮起，一团巨大的幅射能量开始孕育。

　　高工念头一动，七彩翼龙七根尾翼也竖了起来，在特殊的能量波动支下，专家级的七尾能量炮同时开始聚力。

　　空气开始剧烈震荡，温度飞快上升，加上周围幅射能量的飞速上涨，所有人都感到了不安。

　　下一刻，两道水缸粗的‘能量光柱’对撞在一起。

　　可怕的能量余波几乎烧化了周围的一切。

　　高工可以感觉到，脚下的七尾翼龙开始浑身发颤，尤其是七根相对完好的尾翼上，能量纹路开始一一炸裂，浆液四溅，论起伤势，七尾翼龙明显要更加严重。

　　对波过程中，己方的能量光柱不断被缩短距离。

　　“要不，再隐身偷袭一波？”凯普建议。

　　高工来不及说话，他正满头大汗，死死盯着对方。

　　然而下一刻，他面色立变，几乎不假思索，取消‘七尾能量炮’，所有尾翼遮挡住脖子部位。

　　两道能量光柱一前一后，一个冲在了脖子上，一个扫向胸口。

　　冲到脖子上的能量光柱在烧毁了四根尾翼后，终于被挡住大半威力。

　　而扫向胸口的那一道就没那么好运了，七尾翼龙小半具身子都被‘切’了下来。

　　巨大的身影轰然落地，高工与凯普也狼狈跌落，凯普状态要好一些，毕竟他不需要神经连接巨兽。

　　然而下一刻，‘辐射基多拉’的惨叫声也突然响起。

　　凯普放眼望去，只见它刚刚偷袭的一颗脑袋直接被人斩落，血液如同喷泉。

　　动手的，貌似是宫本三藏，那个老刺客？

　　直到此时，凯普这个母城精英才对机械猎人这个职业团体产生了基本的敬意。

　　也许他们实力不足、装备低下，但光是他们敢于对这些巨兽拔刀的勇气，就远超机械城中的治安维持者。

　　“艹，老子的人头！”

　　高工刚从神经断开的剧痛中回过神来，刚抬头一看，七彩翼龙已经死的不能再死了。

　　他猛的望过去，却见那只‘幅射基多拉’的背部，猛然爆射出了上千道能量光线，切爆了周围几十尊机器人后，便往战场边缘跑去。

　　“他想跑！”凯普挣扎着爬起来，但是刚刚爬起，却又摔在了地上。

　　仗打到这个份上，除了没有疲劳度的机器人外，所有人都差不多接近极限了。

　　雨水早已停降，明亮的幅射大气层已经从云层中探出，原来在不知不觉间，自己这群人已经打了一整夜。

　　高工站了起来，虽然刚刚的能量冲击损失了三分之一的血量，但在‘大吸血’后，他的身体状态其实还能肝上一波。

　　不过他也没有出手的打算，自己这群人扛不住了，那只‘基多拉’也没好到哪里去，还没走两步，就再度砸了下来，然后被一顿战斗机器人围住狂砍。

　　至于那只电离辐射鸟，由于是纯幅射能量生命，正被十几座‘辐射场隔离器’困住，每一个隔离器都能制造出300*300的能量真空，在这种真空环境之下，能量生命就像是艰难迁徙的虫子，很难逃离。

　　“大局已定！”

　　地下指挥部中，不少指挥官已经兴奋的跳了起来，就连一向不苟言笑的魔山也露出了一丝笑容。

　　“未必吧。”

　　高工突然抬头，望向蓝色沙漠方向，做为‘人形幅射兽’，他感应到的东西比其它人都要多。

　　很快，一种强烈的白光出现在了天空之上，然后，一只比起B级幅射鸟至少大上十倍的巨鲸突然出现。

　　“卧槽，鲲！”

　　这只巨物横蔽天空，阴影遮住大地，而它的模样，像极了某些页游广告的‘吞天巨鲲’。

　　这只巨物仿佛在天空之中游泳，在所有的攻击下，顺利的游到了电离辐射鸟的身边，然后一口将之吞下。

　　照葫芦画瓢，它又游到了‘多头基多拉’的身边，再一次张嘴，将之一口吞下。

　　所有的攻击，包括榴弹炮、能量射线打在它的身上，伤害都不超过两位数。

　　然而这只巨鲲头也不回的往近海的方向飞去。

　　仿佛这只是一个离谱的巧合。

　　但高工知道，这绝不是巧合！

　　‘海洋种的兽神将！’高工猛然转过头，看向‘生物改造工厂’的方向，他有一种非常不好的预感。

　　按照骑士团的风格，它要出手，就绝不会只在一处出手。