第八十一章 神祇降世

化身乐子人，调戏了下赵械后，高工慢条斯理的回到了属于自己的地下办公室。

　　很快，韩教授便带来了一个好消息。

　　那就是‘蜘蛛模块’的最后调试完成了。

　　高工精神一振，打量着成品，总的来说，像是个大号的蜘蛛外骨骼，六根巨大的金属节肢用超合金打造，可以实现二次折叠，第一次折叠是足肢太刀，第二次折叠是手臂模块，而完全展开，则是改造后的‘磁暴冲击枪’。

　　蜘蛛外壳的一些‘电子蛛眼’则被取下，换上隐蔽式单分子爪钩和枪械武器——这些装具可以随着使用者的习惯进行二次、三次、乃至n次改造。

　　在‘蜘蛛模块’的内部，挂着一串串‘毒囊’和‘蛛囊’，在二阶段变身时，这些‘生物囊’会快速涨大，撑起体型。

　　在经过‘牙齿改造’、‘节肢改造’、‘手掌改造’后，吐出的蛛丝会让人防不胜防。

　　而这些‘有毒物质’的源头，则是‘蜘蛛模块’的‘装甲巨臀’。

　　这个‘大屁股’除了是消化处理器之外，还是‘辐射能量存储器’，在第三阶段变身时，它会让‘生物辐射能’扩散全身，实现临时爆种。

　　当然，考虑到第一形态是‘人形’，‘蜘蛛处理器’是可以拆卸的，连接口在尾椎骨上。

　　简单来说，这份‘蜘蛛猎人模块’保留了涡轮蛛的‘生物发动机’、电子节点蛛的‘EMP’，还有剥皮女蛛的‘辐射器官’。

　　三种能力维持了一个平衡，用‘生物能量发动机’控制‘变异辐射’，让变异力量不至于爆走，把黛西拉变成剥皮怪物，同时用‘EMP’限制‘生物发动机’，可以随时关闭所有蜘蛛器官，这种限制是为了避免‘幻肢症’。

　　因为改造过后，黛西拉就不只是‘三手’，而是‘八手’，这还不算可临时增减的触肢器。

　　还有一些个性化的‘机械猎杀改造’，高工准备留给黛西拉自己取舍。

　　比如说，更换大号生物铠甲来安装‘涡轮风扇’，实现短途的‘飞行猎杀’；又或是，安装更高级别的运算芯片，加入黑客模块，化身‘电子入侵蛛’。

　　这些匹配自己打法的形态改造，才是机械猎人最强大的地方。

　　“高品质的仿生杰作！”

　　哪怕冷静如韩教授，也忍不住感慨。

　　“好漂亮的铠甲！”

　　难得过来的小妇女两眼冒星星，这身两米左右的暗金色生物甲非常妖艳，上面各种奇异的花纹，而且融合了三种蜘蛛模块的‘战衣’有一种独特的‘母食者气场’，非常能震慑别人。

　　“给我也来一个!”小妇女扯着高工的衣角撒娇。

　　“你个头太矮，没有萝莉体型的机械兽，”高工冷漠拒绝。

　　“它有什么副作用吗？”祥姨忍不住问。

　　“唔，不好说，虽然我已经最大限度的去调整了，但是蜘蛛习性对神经系统的干扰也是不可避免的。”

　　“比如说，用蛛丝捆绑小型猎物，满足某种特殊癖好，没事吃个伴侣什么的。”

　　高工一脸淡定，“不过那都是小事，曹某不还梦中好杀人嘛，这都是个人兴趣，你要尊重别人的爱好。”

　　小妇女的脸色渐渐由喜欢变成惊恐，她仿佛能想象到自己娇小的身体被蛛丝捆成十八种花样，下意识咽了口吐沫。

　　正所谓萝莉恐惧流言日，御姐谦恭未上时，她比较怕这个。

　　“那个，我回战场了，我去保卫部落了，我很勇的！”

　　“不会真这么夸张吧，”祥姨表情古怪的道。

　　“这谁知道呢，以前也没人这么干过啊，”高工耸了耸肩，一脸的不负责任。

　　“我认为是没问题的，‘蜘蛛猎人模块’有三种形态，第一形态人蛛形，第二形态狂蛛形，第三形态辐射蛛形；只要你大部分时间保持第一形态，人的生理习性会压制住蜘蛛习性，这是经过实验证明的。”

　　韩教授想了想，又做了个形象的比喻。

　　“这就像是戒烟，顶住前几次就行了。”

　　“我从不抽烟，”黛西拉信心满满，“来吧，我都迫不及待了！”

　　高工与韩教授对视一眼。

　　“那么无关人员就先撤吧，我们要开始干活了。”

　　“放心吧，我如今可是资深老医师，手术水平比小指头那个半吊子强多了。”

　　高工并没有说谎，自从转职‘资深义体医生’之后，他的‘人体改造手术’也升级成了‘二级人体改造手术’。

　　二级人体改造手术（职业）：用专业器械和专业知识，实现人体的深度改造

　　一级手术他还只能换个义体、换个器官什么的，改造个人体系统都会心惊胆颤。

　　二级就不一样了，什么叫深度改造，简单来说，就是变态、哦不，是变形级改造。

　　变态级手术还要等到下一次转职，高工准备把第一次变态留给自己。

　　手术强度很大，足足持续了二十四个小时。

　　这还多亏了兽潮，别的不说，变异三蛛可都是猎手类型的C+级野兽，就算是高工亲自出手，也未必能抓住。

　　更别说，还有这么多高品质的机械生物零件了。

　　这么一算，难道说赵械其实不是舔狗，而是暖男？

　　舔狗和暖男的最大区别，就是舔狗只舔一个，而暖男不分男女。

　　搞的人家还挺心动的。

　　……

　　二十四小时无休息、高强度的工作，哪怕高工这种‘精神变态’，在完成最后的改造后，都忍不住有些头晕眼花。

　　无菌室中，弥漫着一种让人兴奋的血腥味，蜘蛛血液之中有一种兴奋因子，这也是它没事吃老公的由来。

　　高工吐了口气，无数血丝从其手臂中收了回来。

　　‘神经束’用来确认对方的神经系统是否正常运转。

　　目前来看，运行良好。

　　不过要想真正苏醒，还要等待十二小时。

　　高工头晕眼花的回到自己的办公室，刚准备小憩一会儿，办公桌上，一只大橘就可怜兮兮的‘喵’了一声。

　　“咦，怎么是你？”高工愣了一下，道。

　　倒不是他忘记了这只改造成猫的销售员工，只是，这家伙怎么胖成这样了？

　　如果说之前的大橘还保持‘猫系佳人’的苗条优雅，能跟臭女人抢老公的那种，那现在就是胖上两倍的‘龙猫’了。

　　“喵~~~”

　　大橘猪突猛进，一头撞进了高工的怀里。

　　高工胸口一闷，连忙发动脑花的‘信息传输’，转猫语为人语。

　　“老板，救命啊！！！”

　　“你这是什么情况，kpi没完成？”

　　大橘可怜兮兮的点了点头，因为没达标，她被惩罚性注入肥胖添加剂，也因为没达标，她的语言转化器也被摘了。

　　简单点说，就是让她自生自灭。

　　“那你怎么找到这里的，哦，你是找上小妇女了。”

　　高工了然，在汽车城中，也只有小妇女能够听懂‘猫语’，看懂‘猫片’。

　　然后就顺理成章的把她送过来了。

　　高工摸着下巴盯着她，突然嘿嘿一笑：“武器毛病太多，被人发现了吧。”

　　大橘可怜兮兮的点了点头，按照她的说法，本来这一季度的kpi其实可以糊弄过去的，毕竟‘马斯锋芒’在沙漠也算是知名品牌。

　　然而没想到兽潮突然爆发，大量的武器得到了实战检验，这一检验，大家才发现，这漂亮的性能参数背后，是一堆奇葩毛病。

　　退货率无限逼近100%。

　　然后它就被拿下背锅了。

　　高工抚摸着对方的猫背，不得不说，虽然胖了，手感更好了。

　　“对了，我上次给你送过去的生物数据，检验合格了吗？”

　　“喵~貌似通关了，喵。”

　　“这都能过关，”高工咂舌，这也真是离了个大谱，狗提供的生物数据居然检验合格了。

　　‘马斯锋芒’这时已经开始不做人了么。

　　“老板，给个订单吧，老板~”大橘两只肥爪抱紧，两眼瞪大的看着他。

　　她之前是不相信这土鳖的，但现在不是无路可走，死马当活马医了嘛。

　　高工揉着对方的胖脸，想了想，道：“有武器清单吗？”

　　“有的有的！”

　　大橘连忙跳了下来，然后用嘴叼着一个脏兮兮的皮包，这只名牌包现在是她唯一的财产了。

　　这是肥猫花了半天功夫，才把皮夹子打开，扒拉出武器清单。

　　还一脸殷勤的叼着一根钢笔。

　　高工接过钢笔，一边点着头，一边在清单上勾勾画画。

　　“这个不要。”

　　“这个不要。”

　　“这个也不要。”

　　大橘越发的绝望。

　　“除了这三种，剩下的，一样给我来一千件。”

　　大橘目光猛的亮起，不可思议的盯着高工。

　　在她眼中，高工浑身散发金光，是她这种销售员工最喜欢的土豪风。

　　“怎么，你当我买不起？”高工脸色一沉。

　　“不不不，”大橘浑身一抖，犹豫纠结的道，“老板，我可以给你打个折。”

　　高工缓缓站了起来，一脸严肃的看着对方。

　　“打折？开什么玩笑！我高某人从不买打折货！”

　　在头顶轰炸声的衬托下，高工身影越发伟岸，仿佛‘冤大头之神’降临人间。

　　大橘浑身颤抖，脸色虔诚，五体投地。