第六十三章 辐射场掌握

‘滴滴——’

　　名称：超机械猩王

　　辐射等级：B

　　生命值：126420/126420

　　体力值：4861/4861

　　机械能：205700

　　生物属性：力量153、敏捷42、耐力100、智力31、感知33

　　技能：攻城炮投掷lv6（精英）、生物炸弹lv4（精英）、四驱兽足lv8（精英）、牙锤撕咬lv2（专家）、臂炮lv4（专家）、？？、？？、？？

　　首领模板：泰山之王、辐射之主

　　泰山之王（机械模块）：

　　效果1：双手拍打地面，制造冲击波，造成地震的效果

　　效果2：强力震荡空气，制造泰山压顶之势

　　辐射之主（机械模板）：

　　效果1：掌控辐射场

　　效果2：？？

　　效果3：？？

　　好家伙！真是好家伙！！

　　六位数的生命，六位数的机械能，两个过百的主属性。

　　一溜排至少‘精英’级的技能。

　　一个机械模块，一个机械模板。

　　高工眼角抽搐了下，虽然他是打算寻求战场突破，没有追求一定要干掉一头B级机械生化兽。

　　但这头机械猩猩也太猛了吧。

　　这是标准的boss模板啊！

　　好在之前酝酿的杀势压住了心头的遐思，宛如幽池里的波澜，只有一丝丝荡漾，随后就沉了下去。

　　高工小臂上的鲜红渐渐蔓延到了关节之处。

　　而大臂肌肉之上，一条条鲜红的血管鼓了起来。

　　就像是当初的收割者女王，生物甲衣之下，尽是氤氲红色。

　　高工锉了下牙花，猎食者领域再次发动。

　　猎食者领域（生物改造）：领域一旦展开，将在‘猎食者’和‘猎物’之间进行食物链连接，连接成功，‘猎物’所有属性-20%，极大程度上降低‘猎物’战斗意志，判定失败，‘猎物’随机一项属性+30%，进入狂暴状态，仇恨+300。

　　这猩猩的属性已经够夸张了，多一些少一些也没什么区别。

　　但若能把对方逼入狂暴状态，反倒是效果更好。

　　超级猩猩的眼中立刻生出一种躁意，它有一种冲动，想要立刻将这只蚂蚁碾死。

　　然而下一刻，随着眼部电子网格的亮起，这种冲动立刻消失。

　　[猎食者领域展开]

　　[食物链连接中]

　　[食物链标记失败]

　　超级猩猩的眼中闪过一丝讥笑，仿佛在说，就这点手段，也来对付老子，老子智力可比你高。

　　‘电子意志？’

　　高工没有说话，反手抛来一物，丢到对方的脚下。

　　那是他在路上摘的一串黑皮香蕉，看样子就重金属超标。

　　“吃吗？”

　　下一刻，一颗黑点瞬间出现在高工眼前，迅速放大，霸占了高工的所有视野。

　　这是它刚刚啃的那颗金属大树。

　　这颗大树如同炮弹一样，被掷出了音爆之声。

　　高工同样暴起，左眼闭起，右眼转化成了高精度模式，听风辨位，在大树撞身之前，双刀猛然前推，一股巨力凭空而来，然而在满级弹反格刀的作用下，力量不断被抵消，随着他的一声暴吼，这‘大树攻城炮’硬生生改变了方向。

　　在其身后，一连串的树木断裂声响起，仿佛一颗炮弹打入了林中。

　　高工几乎没有半点停滞，面对这种五围属性远在自己之上的怪物，哪怕只有一秒的停顿，都是取死之道！

　　下一刻，又一颗‘树炮’出现在他刚刚的位置上。

　　高工双刀猛的一挥，无数刀影同时一闪，上百个‘高工’连成一排，以一个‘群蚁吞象’的姿态将超机械猩猩包围。

　　这只超级猩猩缓缓站起身来，鼻中喷出两道水缸粗的白气，猛的捶胸咆哮。

　　在高工的感知之中，方圆数十里的辐射场都被搅动了起来，肉眼可见的颜色，蓝色、紫色、红色，大片大片的光芒在半空中闪烁着。

　　除了本体之外，其它所有的‘高工’都一闪一闪，先是大量的雪花光点，然后同时掉线。

　　断我的网！？

　　巨兽从天而降，宛如陨石落地。

　　高工手腕一抖，身影立刻消失在了原地。

　　随即地面四分五裂，层层下陷。

　　十米开外的一处大树树身上，一道肉眼难见的细线将树身勒的下陷。

　　然后下一刻，一道黑影如同穿越空间，出现在了超机械猩猩的臀部方向。

　　风声呼啸，高工浑身骨肉齐鸣，而他的目标，是这只B级辐射兽的菊花。

　　超机械猩猩几乎没有半点犹豫，右后腿上，十几个喷气孔猛然喷出空气炮，驱使着这条‘巨柱’后发先至，五指如同如来佛的手掌，抓向高工这只孙猴子。

　　高工‘红外线视界’捕捉到了大量热源的变化，几乎没有半点迟疑，单分子钩爪抓住了自己的右脚，猛的一扯，四肢百骸内缩，身形在无法借力的情况下，硬生生转化重力核心，借此改变飞行路线，从对方指缝之中飞了出去。

　　然后，高工手上双刀猛的插入对方手腕，‘滋啦啦’声中，金火四溅。

　　[你对超机械猩猩造成10点伤害]

　　‘崩’

　　其中一口青收割者在撕裂装甲的过程中，突然崩断。

　　“艹！”

　　高工再次甩动钩爪，抓住了一片起伏的厚甲，身影一闪的同时，另一口青收割者割开了一条手臂粗的‘管道’。

　　对于超机械猩猩来说，这大概相当于划破一条微细血管。

　　[你对超机械猩猩造成50点伤害]

　　对方就像身上被钻了一只灵活的蟑螂，这里叮一口，那里咬一口，虽然不疼，就有点痒。

　　但浑身难受啊。

　　两只巨大机械手掌到处乱拍，每一次装甲与装甲之间的撞动，都会带来撕裂耳膜的巨大声响。

　　高工怀疑自己对超机械猩猩造成的伤害，甚至不如它自己给自己的巴掌。

　　然而这种生死一线的感觉却是任何C级辐射兽都给不了的。

　　高工的义眼功率已经开到最大，他只有这一只眼能跟上战斗节奏。

　　‘弹反格刀’的作用，在此刻超过了所有技能。

　　没有这满级的格挡技巧，不用‘如来神掌’，单是那一座座起伏的‘装甲城墙’，以及城墙之下的金属巨刺，就足够把自己戳出一百个血洞来。

　　这家伙居然还有一种‘金属刺猬’的形态，只不过那些金属毛发都藏在装甲之下，毛发中的神经束不受到刺激，不会变尖变硬。

　　更可怕的是，高工的脚上，那对以‘耐高温’为特点的火焰牛皮靴居然融化了起来。

　　两口青收割者同样坑坑洼洼，刀刃上满是斩击带来的缺口。

　　论起‘生物材料硬度’，超机械猩猩与收割者女王同样差了一个级别。

　　随着压力越来越大，接近某种极限。

　　高工的掌心也开始渐渐渗血。

　　这不是手心开裂，而是手指，准确的说，是‘嗜血捕捉足’这种外放器官在‘呕血’。

　　这说明高工的身体系统快要撑不住了。

　　但同样的。

　　一种特殊的感觉在体内酝酿。

　　在高强度辐射场的逼迫下，身体开始产生了一种新的力量。

　　还差一点！

　　还差一点点！！

　　高工鲜红的小臂，血筋鼓起的大臂，还有那被青筋网络包裹的肩胛骨，都似乎在逼迫着什么。

　　这感觉像极了某种喷薄欲出的关口。

　　不过最先撑不住的，却是超机械猩猩。

　　当一只蟑螂在你身上爬了快有一分半钟，你也会无险接近暴躁癫狂。

　　下一刻，超级猩猩捶胸狂吼。

　　五颜六色的辐射波如同群鸟归巢，又如同成百上千道彩虹，归于昏沉的云层之下。

　　高工仿佛一下子置身于‘核爆’中央。

　　这种辐射强度——

　　高工猛的睁开左眼，左眼凸起，眼珠之中，满是血丝。

　　感觉来了！

　　手掌上的血色染红了刀刃。

　　下一刻，高工出现在巨兽的脖颈上，滚烫的‘辐射岩浆’之中，两口青收割者卷起血红的光芒，双刀狂舞，猛的斩过对方的脖子。

　　超机械猩猩第一次发出痛苦的惨叫声。

　　[你对超机械猩猩造成3263点伤害]

　　[你对超机械猩猩造成3157点伤害]

　　两口青收割者在斩杀的一瞬间，刀身化作铁浆洒落。

　　而高工的伤害由两位数一下子飙升到四位数。

　　虽然对方的血量是六位数。

　　正好去了个零头。

　　虽说被砍了一刀，但下一刻，无数金属皮毛立刻出现在脖颈的裂口上，组成了新的管道和机械脊椎。

　　超机械猩猩扭了扭脖子，狐疑的到处乱转，眼神之中，闪过一丝喜悦的神色。

　　这只可恶的‘蟑螂’总算被烧化了么。

　　果然，没有人能逃出自己的掌心！

　　超机械猩猩欢天喜地的翻山越岭去了。

　　而过了许久，在离战场不远一处地方。

　　高工表情古怪的站在原地。

　　他扫了一眼只剩一半的血量，没有太在意。

　　双眼紧闭，再睁开时，一道肉眼难见的力量扫过方圆数里。

　　随着他的念头，一道道肉眼难见的辐射线实质化，像是五彩斑斓的光线，覆盖所有空间。

　　这是——辐射场掌控！？

　　这不是辐射兽统领才有的能力吗？

　　这下子，自己真成‘人形战兽’了。