第十二章 小妇人

高工眼中闪过一丝讶色，眼前这个跟踪者，让他想到了一句老话。

　　长的这么可爱，一拳打下去应该会哭好久吧。

　　这个跟踪者，就是一只被人打肿眼的兽皮萝莉。

　　当然，高工立刻反应过来，这不是‘打肿’的，而是土著受辐射环境影响，天生畸形，她的双眼，正好长出了一对瘤子。

　　看上去就像是被人打肿的。

　　还怪萌的。

　　兽皮萝莉可不是真的轻音体柔，面对高工，马上将腰上的钢筋抽了出来，锋锐的一端直指高工。

　　“小丫头，你跟了我有好几天了吧。”

　　早在第一天，高工就发现，除了自己外，水泥森林应该还有别的人，只是不确定是拾荒者还是机械猎人。

　　本着刷怪要紧，高工并没有怎么关心，不过后来几天，他发现似乎总有人在跟着自己。

　　而那个跟踪者并没有抢怪的意图，而是捡些高工不要的野兽残骸。

　　这让高工可以确定，对方十有八九不是同行，而是拾荒者。

　　只不过一般的拾荒者不会深入城市圈。

　　而对方是怎么跟踪自己的，高工也有些兴趣。

　　对面萝莉听到‘小丫头’的称呼，莫名的暴怒了起来：“谁是小丫头，你眼瞎么，老娘今年都三十了！”

　　“呃——”

　　高工眨了眨眼，再一次认真打量对方，然后眼中闪过一丝尴尬。

　　嗨，自己这种老色癖居然也有看走眼的时候，原来对方的畸变不仅是‘眼被打肿’，还有类似‘侏儒症’的效果。

　　“开门见山，你是怎么跟着我的？”

　　“谁跟着你了，这座城市这么大，你——”

　　眼肿小妇女刚想狡辩，下一刻，双眼一缩，一缕秀发从她的额头上滑落。

　　而她甚至没有看到对方怎么出刀。

　　这一刀要是滑到自己的喉咙——她连怎么死的都不知道！

　　高工轻轻道：“我说过，开门见山，那就最好开门见山，这不是为了我好，而是为了你好。”

　　看着对方惊恐的表情，还有额头上滑落的汗珠，高工暗地里点了点头。

　　其实刚刚他本是打算砍钢筋的，犹豫了下，觉的应该砍不断，为了避免装逼不成变傻逼，这才改砍的头发。

　　之所以能忽悠住对方，也是因为自己之前又升了一级，加了一点感知。

　　11点的感知，已经是成年人的两倍还多一点，忽悠住一个小萝，不，是小妇女，还是不成问题的。

　　目前看来，效果良好。

　　谁想效果太好，黄元莉干脆将钢筋一扔，一脸英勇就义的悲壮：“你要杀就杀好了，反正我是什么都不会说的。”

　　高工多少有些哭笑不得，“我杀你做什么？你身上又没什么值钱的东西，我的意思是，如果你真是当地的拾荒者，我们或许可以合作。”

　　“你跟了我这么些天，应该清楚，除了一些珍贵材料，辐射兽身上的大部分东西，对我来说都是垃圾。”

　　“真的？”

　　黄元莉有些不敢相信，无它，现在高工的打扮，像极了漫威的超级英雄刀锋战士——除了颜值是彦祖版的，总之一眼看上去相当唬人。

　　见对方不信，高工将红独角兽插在地上，然后一屁股坐了下来，摸出一支营养膏叼在嘴上，顺便把另一支递了过去。

　　“来一支？”

　　现在他有钱了，买的营养膏都是5块机械币一根的风味加强版，这一根是烤肉味，吃起来有一股肉皮冻的味道。

　　黄元莉下意识的咽了口口水，记忆之中，她上一次吃肉，还是在非常小的时候，是工厂提供的肉罐头，那感觉，终生难忘！

　　似乎是食物起了作用，又或是性命被人掌控，这一位干脆自暴自弃了，也一屁股坐在地上，抓起营养膏就往嘴里挤。

　　“别急，别急，这玩意我多的是。”

　　高工直接抓出十几根洒在地上，这些营养膏有蔬菜味的、有水果味的，甚至还有烤鸭味的，直接让黄元莉看直了眼。

　　酒足饭饱后，黄元莉摸了摸肚子，戒备大消，懒洋洋道：“比起其它的机械猎人，你人还算不错，那些猎人看到我们就像看原始人一样，呵，那些人懂的东西，还未必有我们多呢。”

　　高工饶有兴趣道：“你跟我见过的拾荒者，的确有些不一样。”

　　“那是当然，按照旧文明时代的说法，我可是知识分子。”

　　按照黄元莉的说法，拾荒者分为两种，一种是从小便在机械战争中失去了父母亲人，浑浑噩噩长大，最多有一些粗浅的生存经验，像下水道的老鼠一样在这片边缘之地苟活。

　　另一种，便是由逃难者从小带到大，相对完整的接受了旧文明时代的教育，能够凭借掌握的知识在城市中艰难生存。

　　她是第二种。

　　“你不是好奇我为什么能追踪到你吗？”黄元莉有些得意的招了招手，一个小黑点从楼梯口飞了过来，落在她的手指上。

　　那是一只电子蜜蜂。

　　“这是我的特工蜂。”

　　名称：电子蜂

　　种类：机械生化兽-金属翅亚纲-电子种

　　辐射等级：F-

　　生命值：5/5

　　体力值：8/8

　　生物能：11

　　生物属性：力量1 敏捷2 耐力2 智力2 感知2

　　技能：飞行lv5 信号感知lv6

　　备注：这是一只移动中的电子信号

　　“你们居然能够训练机械生化兽！”

　　看到高工一脸惊讶，黄元莉更得意了，念头一动，这只电子蜂便落在了高工的掌心。

　　高工不是第一次见到机械生化兽，但还是头一次见到这么小的机械生化兽，可以明显看出，蜜蜂的翅膀是金属材料，尾针要粗上一号，像是2.5mm的耳机插头，其它部位则跟正常蜜蜂没有区别。

　　“它能发射无线电波，并通过回收的电子信号强度来确认周围是否危险，能够通过调整频率进行定位和追踪……”

　　高工越听越熟悉，这不就是袖珍版的雷达么。

　　“你们是怎么训练它的？”

　　黄元莉翻了个白眼，“这我怎么可能告诉你，它可是我们吃饭的家伙！”

　　这位肿眼小妇人起身，拍了拍屁股，道：“你要是不杀我，我就回去了，至于是否跟你合作，我得回去请教一下长老，你别想忽悠我！”

　　高工眼中闪过一丝异色，笑道：“当然，我向来不做强人所难的事。”

　　今日回去的比较早。

　　一般来说，高工会在四五点准时下班，倒不是他没有肝的欲望，而是一到夜间，城市圈的野兽们便不像白天那般冷静，而是进入混乱厮杀的状态，一些高级别的怪物甚至会离开它们的领域。

　　而且到了夜晚，城市里的辐射会达到一个很高的程度，哪怕事先打上一管辐射针，长时间处在这种环境中，也会对人体造成不可逆转的伤势。

　　至于会为什么会出现这种现象，原理也很简单，晚上的用电量肯定要比白天强，辐射生物也是如此。

　　不过今日高工走的尤其的早，不到三点便收工了。

　　“似乎钓上了一条大鱼，”高工打开车窗，燥热的风吹在脸上，让他的意识保持清醒。

　　“能够训练移动雷达，这绝不是普通的部落，更不可能是简单的驯兽方式，”高工顿了顿，“对方掌握的科研知识，哪怕在旧文明时代，也绝对是顶尖层次。”

　　“如果对方训练出的不仅是电子蜂，还有其它机械生化兽的话，那就不仅是职业知识了。”

　　高工目光亮起，“甚至有可能是一条专业知识链！”

　　在《赛博世界》这款游戏中，获取职业知识的方式有两种，第一种是解锁副职业，随着副职业的升级，自然会点亮新的职业知识。

　　另一种方式，则是完成特殊阵营的科研任务，这类任务所获取的职业知识，多半是跟打造专属装备有关。

　　但在职业知识之上，其实还有一种存在——专业知识链，又被玩家称之为职业天坑！

　　之所以被称为天坑，便是因为填入到这里的经验，堪称海量，几乎不可能被人完成。

　　一般而言，副职业在达到满级二十级时，点亮的职业知识约有10种左右。

　　而要想获得一条完整的专业知识链，就必须把副职业升到满级，再把这10种职业知识通通升到lv9，并且完成职业融合任务，而在融合任务完成之后，才能诞生一条专业知识链。

　　而黄元莉所在的那个部落，很可能便掌握着这么一条专业知识链。

　　而专业知识链有两个作用，一个是打造稀有（战略级武器）以上的高级装备，建造文明级别的巨构。

　　以及另一个更重要的作用——进行文明飞升。

　　只有凑集足够多的专业知识链，解锁文明知识体系，完成飞升任务，才能进行文明飞升。

　　一般而言，星球级文明最多掌握一级的专业知识链，而文明飞升至少也得是三级文明。

　　但这里可是赛博实验场，高工怀疑，对方掌握的，是跟神经科学有关的二级专业知识链。