第八十章 光明未来

一般来说，兽潮的攻击时间是以月为单位，在蓝色沙漠，最长的一次兽潮足足持续了九个月。

　　那一次兽潮中，光是被摧毁的大型战斗机器人，就高达九百尊。

　　最后还是用轨道卫星进行近海轰炸，这才将海里来的怪物们打回去。

　　虽然中部沙漠不比沿海，但按照指挥部的推演，这一次兽潮的规模，至少会持续三个月。

　　这也不是汽车城一座绿洲在对抗兽潮，它当然是对抗兽潮的主力，但除了它之外，还有附近三座绿洲，都在抵抗兽潮。

　　前线，生物改造战士正在大放异彩。

　　一个浑身浴血的生物战士，手持巨大镰刀横劈竖砍，所过之处，哪怕是最坚固的机械兽装甲，都被它一刀两断。

　　而他手上的生物镰刀，在吸收了足够多的生命后，居然再一次生长起来，由三米生长至五米，一根根尖刺从镰刀表面刺出，甚至在刀柄的中段，两根锋利尖刺折成90度，似乎又是两口‘雏形状态’的‘新生物镰刀’。

　　而在另一边，一共二十多具‘白骨尸将’正逆着兽潮前进，在它们身后，是足足五百多具‘辐射兽丧尸’，受到尸将的丧尸辐射场影响，两眼变的腥红，皮肉腐烂，白骨凸起，正在疯狂撕咬同类。

　　而这‘白骨尸将’身高接近三米，黑洞洞的眼眶中两眼泛白，但细看之，嶙峋白骨之中，其实装着一个大活人。

　　白骨辐射尸是辐射尸的一个异种，辐射力量来源于浑身骨骼，而这些‘尸将’其实是将一个个大活人缝合在骨骼内部，相当于人为套上一具白骨辐射铠。

　　一些辐射兽统领见状，立刻呼唤了一群兽群精英进行围攻。

　　然而下一刻，一颗颗狙击弹电射而来，在混乱而焦灼的战场中，这些子弹像是长了眼一般，几乎每一颗都能打中要害。

　　更可怕的是，这些子弹不是普通金属材料，而是一种‘生物弹头’，被这些子弹打中，哪怕不当场身亡，射入体内的它们也会分泌出一种生物毒素，大幅度降低这些精英辐射兽的力量、速度、感知，造成精神紊乱的生理状态。

　　此刻，在狙击点上，一个个狙击手单手握住‘生物枪管’，他们的狙击枪是从手臂中直接长出来的，表面还有皮肉血管蠕动，不需要训练，直接就达到了‘人枪合一’的层次。

　　狙击手的义眼也被一种‘电子蜂眼’取代，这两颗眼珠占据了人的小半张脸，蜂眼内部长着数千只小眼，它的视野范围和精度，是普通义眼的一百倍。

　　而且它们自带‘电子视野’，能够直接看到机械生化兽的要害。

　　此时，一座隐身的军用飞行器上，准将魔山俯视战场，而他亲赴前线的目的，其实就是为了亲眼目睹这些‘生物战士’的作用。

　　事实上，若非亲眼看到，他也很难相信那些夸张的战报。

　　一个经过‘生物改造’不到三天的低级士兵，爆发出的战力居然不亚于他的精锐机器人兵团，简直不可思议！

　　现在他亲眼所见，不得不承认，这的确是事实。

　　“回去通知后勤部门，我需要十个标准营的生物战士，还有，给生物工厂的领导人颁布军团勋章。”

　　“将军，不能再往前了，兽潮的飞行种最近很猖狂。”

　　在肉眼可见的地方，十几个黑点出现，那是敌方的‘轰炸鸟编队’。

　　“返程吧。”

　　魔山粗大的手掌灵活的翻动着投影地图，判断着双方的兵力投入情况。

　　‘或许可以抽调一部分机器人部队。’

　　前线的乐观情况让魔山有了想法。

　　然而下一刻，电子警报声突然‘嗡嗡’作响，机舱内部的红色警报灯亮了起来。

　　“将军，辐射强度突然超标！”

　　魔山表情冷漠，他周围四个守卫缓缓站了起来，这些守卫的身材并不高大，甚至有些矮小，然而随着他们体表的黑色液体流动，不过三秒，他们就变成了身高两米的殖体战士。

　　殖体战士鼓胀的肌肉开始被一种力量撕裂，大腿、大臂，很快张出了四个能量喷口，几乎在0.1秒就完成了加速度，冲出了飞行器外。

　　天空不知何时被万花筒一般的‘浓郁色彩’覆盖，一尊十米高的‘色彩骑士’渐渐成形。

　　辐射值一路突破10万，并且继续上升，一直达到惊人的32万。

　　哪怕在B级辐射兽中，这种强度的辐射值都不算弱。

　　更重要的是，对方完全没有实体，是一种纯粹的‘辐射生命’。

　　在兽潮之中，经常会诞生这种能量生命体。

　　它们随机出没，让人防不胜防。

　　色彩骑士举起长枪，迎战出现在半空的四个强殖战士。

　　隐形飞行器则调转方向，往另一个地下指挥所飞去。

　　然而下一刻，天空突然大亮，这一次不再是五颜六色，而是四颗金黄色的太阳从飞机下方缓缓升起。

　　辐射值瞬间飙升至68万。

　　辐射生态——金色大日

　　驾驶员眼珠直接爆掉，同时口吐白沫，浑身发抖，皮肤干瘪开裂。

　　魔山虎形头盔猛的扣住脑袋，强兽装甲爆发，近五十个高温喷口突然打开，喷出离子气流，速度突破音爆，达到惊人的三马赫。

　　下一刻，隐形飞机在半空炸成一团巨大火球。

　　……

　　战场指挥官受伤的消息自然不会传出去，嘉奖仪式倒是顺利举行。

　　战争期间，自然不会大操大办，甚至连个围观群众都没有，只是在车库的一个小房间里举行。

　　但赵械依旧很激动，‘二级军团勋章’可不仅仅是在治安军团中管用，在所有的机械军团之中，它都是身份的象征，也是提拔的第一标准。

　　“魔山将军对你的工作非常满意，希望你在兽潮中继续保持出色的表现。”

　　负责颁奖的上校微笑道。

　　“是，我会尽快扩充产能，实现十个生物合成营！”

　　赵械爱不释手的检查着机械勋章，勋章表面刻着无数机械生命，后面则是巨大的建筑阴影，似乎象征着机械军团永远是三大母城的利剑。

　　不过当赵械目光扫到一个人时，心中热情立刻消散了大半，取而代之的一种无名怒火。

　　自己二十四小时不睡觉的忙碌工作，为前线做出了巨大贡献，这才被授予勋章。

　　而眼前这一位，混吃混喝，居然也混到一枚二级勋章。

　　好吧，虽然这些技术资料名义上是对方的，不可能真的抛弃对方颁奖，但赵械却感觉自己好似在给别人打白工。

　　高工注意到了对方的视线，笑眯眯的拍了拍手。

　　“小子，干得不错。”

　　[你开启阵营声望模式，友人（+300）【机械军团】]

　　官方阵营之中，机械军团的声望算是比较难刷的，它不是以你杀敌多少来计算，毕竟你再怎么肝，效率也比不上充电无上限的战斗机器人。

　　它计算的，是你在某场战役中做出的贡献。

　　而【机械军团】的声望也很有用，最直接的，高工再想买钛合金内骨骼，就不用抱某位工厂富婆的大腿了。

　　小伙子好好干，你再努力一段时间，哥就能买宝马了。

　　似是看出对方所想，赵械脸一黑，刚想怼对方几句，就被上校拉住，附耳小声道：

　　“绿洲参谋长董礼。”

　　此刻，高工的身前，正站着一个大腹便便的中年人，跟他谈笑甚欢。

　　他就是董礼。

　　赵械愣了一下，绿洲参谋长，是仅次于准将的行政长官，每一个负责一个绿洲的运营工作。

　　只不过治安军团没有‘行政单位’，所以只能挂上‘参谋长’的军衔。

　　这绝对是一方大佬。

　　“他怎么会在这里？”

　　“好似是来买装备的。”

　　“买装备？”

　　赵械仿佛在听一个冷笑话，绿洲参谋长能够直接调用后勤部门的物资，他会去买一个土鳖的武器？

　　“你这几天没看战报吧？”

　　上校怪异的看了他一眼。

　　赵械摇头，他这几天忙的昏天暗地，哪还有时间八卦。

　　“看看吧。”

　　赵械打开了军用记录仪，眼前一黑，只见狩猎排行榜上排名第一的，正是‘新电缆部落’。

　　积分高达一千万。

　　“56区打的太好，所有的交战区域，只有他们还保持绿色，他们也并没有藏私，跟所有战区分享了他们对抗兽潮的方法，要想复制他们的打法，那些特殊的装备必不可少。”

　　“多少钱？”

　　“一百万机械币，”上校顿了顿：“第一批装备价值。”

　　“效果好的话，肯定会有第二批，第三批交易。”

　　赵械眼前一黑。

　　好半晌，他咬牙切齿的道：“他哪来的产能。”

　　话一出口，赵械便愣住了。

　　他暗中搞破坏，让对方的地下工厂无法进行生物改造，对方不就只能生产装备了么。

　　所以说，源头竟是自己？！

　　董参谋长对高工相当热情，生物改造战士再牛逼，那也只能供给前线。

　　‘引怪神器’+‘特效机’才是永远滴神！

　　董参谋长离开之后，高工乐呵呵的走到赵械面前，欣赏的拍了拍他的肩膀。

　　“你好好打工，我好好挣钱，我们都有光明的未来。”