第十九章 狩首

两世为人，哦不，上一世他就不怎么做人了。

　　转世为人，高工还是第一次进行这种残酷的白刃战。

　　高工的右眼已经彻底化作红色，那是红外线模式，在这种模式下，两团人形热源正在高速移动之中。

　　刀光挥舞，狠狠架在对方的镰刀之上，左脚踏前，手腕灵活的一转，红独角兽便在摩擦产生的火花之中，狠狠的斩在另一只收割者的胸甲之上，将对方硬生生劈退三步。

　　[你对D级收割者造成76点伤害]

　　警觉大作，眼中余光闪过，一道黑影从肋下刺入，高工猛的扭身，险险避开要害，一道血痕从腰侧生出，血水飙射。

　　[你受到19点伤害，进入流血状态]

　　而高工左手佩戴的高速微机指虎直接开启电锯模式，四口高速旋转的圆型电锯恶狠狠的印在了对方的面甲之上。

　　对方的脸颊肉眼可见的凹陷了下来，血水带着眼珠炸裂出的浓浆被一起搅了出来。

　　‘嗷~~’对方发出凄厉的惨叫，铁甲后面的口器张开，露出上下四根利齿。

　　[你对D级收割者造成123点伤害，并造成失明效果]

　　后方腥风扑面，高工来不及闪避，右手灵活的一转，近两米的厚重长刀以一个‘苏秦背剑’挡在自己的背上。

　　然而对方的下劈也有了变化，那粗大的生物镰刀临劈之前，突然分成九节，由刀转鞭，恶狠狠的抽在了高工的背部。

　　高工甚至能感觉到，自己的钛合金骨骼与对方的生物刀鞭相互碰撞发出的金属交击声。

　　[你受到39点伤害，进入流血状态]

　　如果是正常人，这一鞭子下去不死也半残了，但高工可是半个机械人，剧痛甚至让他的意识格外清醒；甚至还在琢磨着，回去之后，要不要给自己换上一套生化肌肉。

　　钢筋铁骨，有钢筋，铁骨才能发挥出更强大的威力。

　　高工不退反进，强忍着疼痛，电子光束从掌心蔓延到五根指尖，右手腕再一次转动，偌大的刀身再一次灵活的转了过来。

　　单手持刀，另一只手恶狠狠的抓住前方收割者的脖子，在‘滋拉’的摩擦声中，锯齿刀尖从腹部刺入，并从对方背部刺出，过程中似乎撞到了什么，那是对方的脊椎骨。

　　单手插刀，双手拔刀，拔刀的同时剖开了对方的肚皮。

　　顿时间，绿色的脓液、怪异的器官、还有没消化的人肉一齐喷涌了出来。

　　[你对D级收割者造成235点伤害]

　　[你已杀死了发育期收割者，经验值+480]

　　背后的收割者看到凶狠的对手，以及那几乎折成两半的同胞，镰刀下意识顿了顿，脑中第一次冒出了名为‘恐惧’的情绪。

　　高工再一次扑上。

　　刀光与镰刀相互碰撞，速度快到肉眼难及。

　　如果说高工之前开出的几张图纸中，有哪一张最管用的话，不是凶狠的微机指虎、也不是爆斩的机械刀鞘，而是最不起眼的手感神经促流器。

　　这个小小的手掌神经改造，给高工的近战能力带来更多的变化，手与刀在某种程度上融为一体。

　　这便是义体强于武器的地方，它不是工具，而是人的一部分。

　　拼杀十数下，红外线视野终于锁定了对方的能量源头，拼却手臂挨上一刀，高工连刀带人，直接冲入对方的怀中，而锯齿刀尖则刺入对方喉咙下方、肩胛骨中央的一个部位。

　　那是收割者的能量源头。

　　[你对目标造成‘一击必杀’]

　　[你已杀死了发育期收割者，经验值+480]

　　虽是以一敌四，颇有险象，但搏杀的时间却并不长，从头到尾也就十几秒。

　　而带来的后果却是一伤四死，高工损失了三分之一的血量，而四个D级别的收割者则尸首分离。

　　这种战绩，哪怕在最强的一批机械猎人中，都属于一个了不起的成就。

　　然而战斗还没有结束，高工还刀入鞘，拎起狙击枪就藏入灌木丛中，片刻之后，一团又一团白雾从各个地方升了起来。

　　剩下的收割者不敢再分头行动了，两只一伙，开始小心翼翼的往雾气中探去。

　　很快，它们便得到了它们想要的，那是用钢丝连接的诡雷，三颗手雷果连在一起。

　　‘轰！！’

　　十三只收割者，被高工一下子干掉了六个，炸伤了两个，剩下的收割者已经分不出兵力来追杀他了。

　　这让领头的收割者首领更加暴怒，相比于还算是人形的发育期收割者，它已经完全超出人形的范畴。

　　它的身高接近三米，厚重的背部高高拱起，手上的镰刀也不是一对，而是两对，而在它的背上，三对超大号的蝉翼震荡空气，这说明它们能飞，至少短时间内能在高空滑行。

　　而它的属性，则是成长期收割者的一倍还多。

　　名称：收割者首领

　　辐射等级：C

　　生命值：3240/3500

　　体力值：1000/1100

　　生物能：11580

　　生物属性：力量55 敏捷46 耐力38 智力8 感知27

　　技能：钢斩lv9 十字斩杀lv9（进阶）电磁长鞭lv8 （精英）？？、？？

　　首领模板：驯化光环、？？

　　效果1：对同类机械生化兽具有驱使、操纵的权力

　　效果2：对异类具有震慑性作用，感知-5，附加恐惧状态

　　这个收割者头领，比起原主对付过的那一只还要强，这是有boss模板的！

　　而有首领模板的收割者，一共有两只！

　　别的不说，只要一个收割者首领下场，电缆部落的人绝对活不到现在。

　　而他们之所以还活着，甚至在高工吸引了一部分火力之后防线变的更加稳固，其原因，便是那位神秘的韩教授。

　　每当这对公母要杀过来时，总会莫名其妙的变换了方向。

　　而收割者首领也感觉很奇怪，明明猎物就在身前，为何当它杀过来时，他们却总会突然消失不见。

　　是那个老猎物的眼神有问题！

　　C级怪物的智力已经不比普通人差多少了，而当它子嗣的信息素一个接着一个消失时，它终于暴怒了起来。

　　而随着它的爆走，它的三对蝉翼下，无数光点散了出来，每一个光点落下，便会化作一道焦热风浪，强烈的辐射风暴开始以它为中心酝酿起来。

　　“教授！”

　　韩教授耳朵、嘴巴、鼻子中突然流出了血水，老人本就苍白的脸变的更加惨白，身体摇摇欲坠。

　　兽皮少女面色大变，教授若是没了，他们所有人都会死在这里。

　　“冷静、冷静，”韩教授的声音依旧带着让人安心的气场。

　　“这或许是个机会。”

　　“什么机会？”

　　“这是控的对方开大了啊，干的漂亮！”

　　而在另一处高地之上，高工咧嘴一笑，右眼皮快速眨了两下，转化成狙击模式。

　　枪声接连响起，开大的收割者头领，对他来说就是个靶子。

　　[你对收割者首领造成23点伤害]

　　[你对收割者首领造成15点伤害]

　　[你对收割者首领造成35点伤害]

　　[你对收割者首领造成27点伤害]

　　……

　　狙击枪猫又的攻击力足有78点，还有动能伤害加持，然而当狙击枪的子弹落在对方身上时，却被削弱到只有二分之一、三分之一。

　　不过饶是如此，不到半分钟时间中，高工足足倾泻了六十多颗子弹，打掉了对方接近一半的血量。

　　而收割者首领的大招也产生了强烈的效果，比如，很多电缆部落的人如之前的黄元莉一样，两眼翻白、口吐白沫倒地，而没了操控的金属麻雀和其它几只小型机械生化兽也在首领级别的压迫下，开始四散逃亡。

　　‘这时候能来个狠的就好了。’

　　高工也开始焦急起来，这个时候如果有自己定制的猎兽器在，直接一发入魂。

　　实在不行，RPG也行啊。

　　高工的目光落在另一只母兽身上，这只母兽虽然依旧跟没头苍蝇一般乱飞，但飞行的速度越来越快，而距离电缆部落的方向也越来越近。

　　这说明对方已经开始挣脱那位韩教授的操控。

　　韩教授控不住对方，自己也只能跑路。

　　两个首领模板的C级收割者，不是不能打，是真的打不过。

　　高工不是一个缺乏决断的人，要么撤，要么，趁现在干死一个！

　　几乎立刻，他便下定了决心。

　　两个膝关节的微型电机又暴鸣了起来。

　　高工全速冲入了辐射风暴之中。

　　[你被辐射风吹拂，所有属性-20%，持续时间：三天]

　　[你进入‘皮肤损伤’状态]

　　[你进入‘轻微病变’状态]

　　[你进入‘胃痉挛’状态]

　　高工猛的一甩钢绳爪，卡出一颗大树的树枝，三两下爬了上去。

　　畸形有畸形的好处，那就是粗大的树枝几乎连成了一座平台。

　　高工用力握住刀柄，五指青筋毕露，掌心甚至冒出了电流的痕迹，以及一股淡淡的蛋白质糊味。

　　手感神经促流器也进入了负荷状态。

　　而电磁激发器就更不用说了，整个机械刀鞘都在疯狂颤抖，若不是高工的力量是16点，相当于三个成年男子的握力，刀还没拔出来，刀鞘就要先喷射出去了。

　　终于，借助树与树之间的跳跃，高工终于来到了收割者首领的背后，那是一处近三层楼的高空中。

　　左眼已经被风吹的睁不开，右眼则死死盯着半空中的那团辐射源头。

　　高工大腿肌肉绷紧到了极点，跳跃的同时，猛的放开刀鞘，一股强烈的冲力顺着刀身爆出，带着他的身子横跨三米。

　　鲜红的刀光再一次冲破音障，划在了对方那大腿粗的脖子上，红线顺着刀光连成一线。

　　下一刻，血瀑喷涌而出。

　　[你对收割者首领造成1549点伤害]