第十七章 A级怪物

很快，小指头和高工就分头行动了起来，小指头调动他的关系网，去拾荒城，乃至更远的都市圈去搜寻沙漠蠕虫的踪迹。

　　而高工则决定先把重金属沼地的沙漠蠕虫处理掉。

　　二人的动作都有些急迫，按照小指头的说法，强迫机械猎人猎杀辐射兽只是第一步，很快，治安团就会将机械猎人编成武装小队，外出猎杀游荡野兽。

　　一旦被编入队伍，行动就会相当不自由。

　　‘噗’

　　随着轻微的枪响，一条金属蠕虫身边猛然炸开一个泥坑，把这条大虫子吓了一大跳，飞速钻入沼地之中。

　　“艹！”

　　高工磨着牙根，一开始还不觉得，但当沙漠蠕虫‘知道’它们在被捕猎的时候，狩猎就变的非常困难。

　　这些蠕虫稍一受到惊吓，就会钻入泥坑之中，这些泥坑越往深处挖，金属含量就会越多，有些地方的坚硬程度甚至不亚于金属。

　　挖掘机来了都没用。

　　除了第一天抓到了五条，高工的收获每天都在减少，到了第三天，耗了一整天，才抓了一条。

　　除了几条大虫子外，这几天的收获几乎为零。

　　而根据他的了解，小指头那边的收获还不如自己呢。

　　“虽然我不知道你为什么非要抓这种大虫子，但你现在的心态，可不适合工作。”

　　一向大大咧咧的黄元莉难得正经起来，她坐了起来，认真道：

　　“你先休息一下，我回头帮你向部落中问问，看看有没有更好的方法弄出这些虫子。”

　　高工深吸一口气，让带着锈味的冷空气进入肺部，再吐出，然后一脸诧异看向对方。

　　“你居然也会关心人？”

　　“废话，我比你大好吧，”黄元莉翻了个白眼。“你应该叫我姐姐。”

　　“对了，这是新口味的棒棒糖，你要不要尝尝？”

　　“新口味，给我！”

　　黄元莉目光一亮，一把把高工手上的棒棒糖抢走。

　　“姐姐就做这事？”高工怪笑一声，手掌对着对方的脑袋狠狠揉了起来，不得不说，这身高，揉起来相当顺手。

　　“喂！我警告你！你要是再敢摸我的头，我放蜜蜂咬你屁股！”

　　黄元莉顿时炸毛，面色通红的同时，狠狠朝对方龇牙咧嘴。

　　“回去啦，看来今天的收获也就这些了，”高工伸了个懒腰，道：“今天就早点下班。”

　　“就是嘛，劳逸结合，生活不能投机取巧，走钢丝上瘾了，迟早会掉下来的，这是我们教授告诉我的。”

　　一路上，为了证明自己的长姐风范，黄元莉一边舔着棒棒糖，一边老气横秋的指点对方。

　　“你听姐姐的话，姐姐包你……”

　　高工突然面色一变，弯腰，一把捞起黄元莉，速度全开，数秒之间，便跨过十几米的距离，滚入一座废弃房屋之中。

　　“唔唔——”

　　黄元莉被紧紧捂住嘴巴，还以为对方兽性大发，要把自己拖到小树林后做些什么，然而下一刻，她就不这么认为了。

　　她还是第一看到高工如此紧张。

　　然后，她的瞳孔猛然睁大，浑身不受控制的颤抖了起来。

　　浓郁的尘埃烟雾铺天盖地，辐射扩散产生的高强度光污如呼吸一样闪烁，那仿佛直面火山口的浓郁热力，所过之处，铄石流金，无论是金属大树、还是水泥地面，统统融化开来。

　　强烈的能量波动让人根本看不清这怪物的本体，直视它就像是直视太阳。

　　而它本身，便是一团移动的小型核爆。

　　二人咬紧牙关，短短的几秒钟，仿佛是一个小时，甚至是一天。

　　而等这个‘核爆’离开之后，黄元莉已经眼珠上翻，手脚不由自主的颤抖着，嘴中白沫喷出。

　　高工面色一变，连忙放下背包，从包中摸出一根辐射针，直接插在对方的脖子上。

　　黄元莉终于回过神来，猛的捂住嘴巴，爬出高工的怀抱，找到一处下水道干呕了起来。

　　“呕，呕呕——”

　　高工身上也很不舒服，怎么说呢，就像是一把蟑螂塞入衣服里的感觉。

　　他打开属性版面——

　　[重辐射状态：所有属性-50%，持续时间10天，一定几率造成细胞畸变、器官严重损伤，附带贫血、病变、早衰等状态]

　　高工摇了摇头，摸出一根辐射针扎向自己。

　　很快，这种状态产生了变化。

　　[轻辐射状态：所有属性-10%，持续时间3天，造成轻微的恶心、眼花、心律失常]

　　黄元莉终于把能吐的都吐干净了，才抹了把汗，结结巴巴道：“刚刚那个是——”

　　“至少B+，很大可能是A级。”

　　无论是B+还是A级，在玩家群中都有一个称呼，叫做boss统领，意思是这种怪物往往有着足够大的基因领土，在领土上统领了一群同属性基因boss，它们与S级最大的区别，便是没有跨出那最后一步。

　　跨出那一步，便是突破了二阶的极限，达到了三阶的层次。

　　一般而言，60级以上的怪物，又有一个称呼，星球怪物。

　　黄元莉小腿肚子发抖，站都站不起来，“可是，这里明明是低危险区啊。”

　　按照拾荒者的说法，一般的城市圈，分为低危险区、中危险区、以及高危险区。

　　高危险区必然有一只A级怪物。

　　在拾荒市中，公认的A级怪物一共有两只，一个是红灯笼区的‘鲜红女皇’，还有一个是金属区的‘机械堡垒’。

　　前者所在的红灯笼区是公认的禁区，飞机飞到上空都会被女皇射爆。

　　而后者，则是拾荒市三分之一机械生化兽的源头。

　　不出意外的话，很快，拾荒市便会多划分出一个高危险区。

　　对方就算不是A级，也必然处在蜕化的边缘。

　　“你应该庆幸刚刚是A级怪物，在它眼中我们就是蝼蚁，如果是B级或是C级别的辐射兽，恐怕当场就会袭击我们。”

　　高工吐了口气，心情沉重道：“走吧，以后的拾荒市，无论哪一个区都会很危险。”

　　二人回城的路上十分小心，走走停停，高工放出人头狗，黄元莉放出电子蜂，直到彻底确认安全之后，才继续前行。

　　一直到城市边缘，黄元莉的神情才放松下来，张了张嘴，想要说些什么。

　　不过很快她的脸色就又有了变化，因为放出去的电子蜂又回来了，而且带回了一只电子蜂。

　　两只电子蜂相互飞舞缠绕，似是在传递些什么。

　　黄元莉面色大变，下意识的抓住高工的胳膊，“不好了，我们部落的人被怪物围住了。”

　　拾荒市并不完全被钢筋丛林环绕，在机械战争之前，它是著名的旅游城市，保留着这个星球上最古老的森林地带，而在战争之后，那片古老森林也变成人迹罕见的禁区。

　　越野车加大马力，顺着破烂的的沥青路往森林冲去。

　　前往森林的路本就不好走，坑坑洼洼，好在这里的畸变程度并不高，至少没有完全挡住道路。

　　“是这个方向吗？”

　　“没错，电子蜂说是这里。”

　　高工扫了一眼对方掌心上的电子蜜蜂，心道二者是怎么交流的，神经传感？异种驯化？还是生物传导？

　　两侧树木越发高大，树与树之间的枝桠纠缠在一起，像是两排高墙坐落于天地之间。

　　高工莫名想到了‘巨物恐惧症’这个词。

　　很快，高工在道路上看到了一具尸体，尸体两眼发白，被拦腰斩断，肠子流了一地。

　　越往前，尸体就越多，无一不被砍成肉段，有些尸体的神经还没有彻底死亡，导致其手脚还一动一动的。

　　黄元莉猛的捂住了嘴巴。

　　“不能往前走了！”

　　在公路的一个拐弯处，高工猛的一踩刹车，拎起大狙，还有一些黄元莉从没见过的装备。

　　之前为了恢复手掌伤势，高工一直收着打，如今两个星期过去，之前的伤势已经好了七七八八。

　　看着高工拔出那口第一次见面时用的大刀，‘刷刷刷’几下，便在树墙之中开出了一个大口子，不知为什么，黄元莉突然感到一种浓郁的安全感。

　　二人绕了一条道，顺着山丘向上爬，大约爬了一百米左右，惨叫声和呼喊声传来。

　　“我上去看看。”

　　高工一甩钢绳爪，勾到一根大腿粗的树枝上，三两下就爬了上去，故技重施，很快就爬上了树顶，右眼皮快速眨动两下，瞄准模式开启，视野不断放大，穿过树叶和灌木，定位到公路之上。

　　只见二十多个兽皮穿着的人正躲在临时搭造的掩体后面，手持步枪，朝着远处射击。

　　而最前方的几位身材尤为高大，身高至少两米，手持钢筋和铁锤，每当对面的机械生化兽冲上来，他们就会冲上去，将它们逼回去。

　　而在后方，几个跟黄元莉差不多身高的少女正双目紧闭，而在她们的上空，十几只金属麻雀在盘旋，每当前方局势不稳时，这些麻雀便如同小型战斗机一般一个冲锋，将它们打回去。

　　高工将视野开到极限，终于看清了对面的怪物。

　　唔，老熟人啊。