第六十六章 生死之敌*2

在一众外骨骼战士的‘护卫’之下，高工双手插兜，走在街道之上。

　　街道上人来人往，除了治安团的机械改造者，就是机械猎人。

　　“卧槽，是他！”

　　“谁？有点眼熟啊，人形战兽！？”

　　“那个怪物回来了？”

　　经过四天四夜的战斗直播，至少在当地绿洲，高工可以说是无人不知，无人不晓，所有人都知道眼前这一位恐怖的战力。

　　还有更加可怕的持久力。

　　“知道吗？现在有一种说法，”周聪在前方揶揄道：“你一个人就能抵得上一支机械军队。”

　　高工耸了耸肩，不做回答。

　　“四天四夜其实不是你的极限，对吧！”

　　路边的一个赌狗突然大声叫道。

　　高工没有回答，反倒是一个外骨骼战士警戒的看了他一眼，用力将他推开。

　　“你一定会是第一名的，我全部身家都压在你身上了！”

　　“没想到这里也有不要命的赌狗，”周聪感慨。

　　“哪里没有赌狗，你我不就是在与辐射兽赌命么。”

　　“荒野独狼，站住！！”

　　一道大吼声突然从前方，一尊三米多高的巨大身影推开所有围观者，抢了进来。

　　荒野独狼，这不是老子以前的外号嘛，现在居然还有人记得！

　　高工有些激动，大肌霸哪有这个好听啊，现在的人都不讲情怀；外号又不是套套，怎么能用完就丢呢。

　　高工抬头，打量着眼前这个情怀人士，想要确认一下是不是自己的老相识。

　　呃，不认识。

　　不过这家伙的改造，有点猛啊。

　　这家伙身上的机械挂件足有十几种，都是直接切掉人体部件，强行植入义体。

　　这叫做‘构件改造’，是一种很痛苦的改造方式，神经系统与装备直联，每一次使用，都会带来强烈的痛感。

　　这种改造的唯一好处，就是可以更加直观的检验出武器的性能。

　　对方的手脚、脊椎骨、眼珠、肾脏、肩胛骨，凡是肉眼能看到的地方，血肉和机械混合在一起，丝丝血水从植入口中流出。

　　更奇怪的是，对方身上的机械构件，至少有一半不是市面货。

　　这说明对方要么是某个低调的超级富二代，要么是他借了大量的企业贷，成了超级企业的新式武器实验品。

　　“怎么，看到现在的我，让你吃惊了吗？”对方很是满意高工的表情，狞笑数声：“没有成为我的队友，是你一辈子的遗憾。”

　　这B谁啊？

　　高工低头沉思。

　　倒是不远处，一个人惊讶道：“排行榜第七的黑神，他要挑战那个怪物么？”

　　黑神？没听过。

　　高工还在思索，倒是周聪眉头一皱，眼神示意，下一刻，三个外骨骼战士走了上去。

　　“猎人，不要挡路！”

　　“滚开！”

　　黑神单手发劲，手臂上成排的排气孔打开，气爆声中，宛如钢柱横扫，猛的撞向三个外骨骼战士。

　　对方的体型巨大，速度居然也不慢，在这么短的距离内，外骨骼战士完全没想到对方悍然出手，还没反应过来，就被对方扫了出去。

　　“找死！”

　　周聪大怒，外骨骼的机械力作用下，人影瞬间出现在黑神的身下，双手张开，掌心的‘小型束流发射器’变红发烫。

　　下一刻，恐怖的冲击波成扇形扫了过去，爆炸声过后，高大的人影微微后仰，然后一阵怪异的声音响起。

　　“就这么点伤害吗，不过如此，不过如此！原来我是这么的强大！”

　　黑神缓缓低头，植入皮肤已经被高温冲击波烧毁，只剩下两只高速转动的义眼，还有充斥着电子零件与电线的机械脸。

　　电磁武器同时亮了起来。

　　所有外骨骼战士都怒了，他们还没见过这么嚣张的机械猎人，大庭广众之下敢对他们动手。

　　高工看向对方那对巨大的金属手臂，熟悉的感觉一闪而过。

　　“我想起来了！”高工一拍手掌：“你是那个黑猩猩！”

　　“老子叫黑死猩！！”

　　黑神双手猛的一甩，无数枪口从金属手臂中弹射而出，眼看着就要火力大作。

　　不过高工却在他的眼皮底下消失了。

　　“喂，真要打吗？”

　　“真要打的话，我担心你会被围殴啊。”

　　他的右边，高工一手抓住他的手臂，另一只手指了指上空，只见两家没有螺旋桨的高科技直升机不知何时出现在众人头顶，黑洞洞的枪口泛起了红色微光。

　　这可不是老式的直升飞机，而是四级飞行器，它们的动力源是封闭式能量反应炉，一般用在人造卫星之中。

　　这种能量炉比小型核反应堆的优势就在于，它能够通过吸收宇宙射线，实现补给式太空航行。

　　这种级别的飞行器，自带武器可是正儿八经的能量武器，按照装备级别，属于二级文明。

　　黑神虽然脑子有问题，但不是傻子，忌惮的看了上空的飞行器一眼，然后眼神癫狂的盯着高工。

　　“记住，做不了我的队友，那就是我的一生之敌，迟早有一天，我会拧下你的脑袋挂在身上，当作我的战利品！”

　　语罢，黑神转身，撞开挡路的所有人，消失在了街道上。

　　“要不是现在缺人手，我绝对干掉这家伙！”周聪气的够呛。

　　“别生气了，对一个死人有什么好气的呢。”

　　高工倒是无所谓，签下企业贷的人短时间内或许会实力大增，但终其一生，都会成为企业产品的耗材，被无穷无尽的人体改造逼疯。

　　这类实验品大多数活不过三个月。

　　对于普通NPC来说，企业贷是无解的，因为命只有一条。

　　但对于某类玩家来说，这却是个爽一波的好机会。

　　这类玩家专业碰瓷各类企业，以不要命式的改造换取短时间内的实力暴涨，用于攻破某个任务关卡，或者实现某个boss的首杀。

　　这叫一波流打法。

　　这类老赖玩家日后很让企业头疼，甚至被白嫖到破产重组的企业也有好几家。

　　这就叫用魔法打败魔法。

　　除了这点小插曲外，一路顺利，很快，高工就被领到了指挥部的一间会议厅外。

　　里面似乎正在开一场军事会议，他们需要在外面等一下。

　　走廊上人来人往，所有人都急匆匆的，周聪抓住一个后勤部门的熟面孔。

　　“什么情况，辐射兽打进来了？”

　　“差不多吧，那个女人疯了似的翻老账，我们正在平账！”

　　“火龙烧仓，阴兵借粮，好兆头啊。”

　　周聪瞪了高工一眼，高工眼观鼻，鼻观心，一脸无辜。

　　另一间会议室门口也渐渐堆满了人。

　　高工又感受到一道恶意的眼神。

　　他顺着眼神望过去，只见一位年轻人正愤怒的盯着自己。

　　这又是什么鬼，最近不认识的敌人有点多啊。

　　同一个人不能在坑里跌两次。

　　高工认真想了想，他想到了，是那个叫做赵械的治安团官员。

　　他不是与铁皮有仇吗？怎么仇恨还能转移。

　　“让女人给你出头，你实在是太卑鄙了！”

　　高工眯了眯眼，这家伙知道自己与杜招娣的关系？还是说，他指的其实是黑玫瑰。

　　毕竟玫瑰姐也是很威的嘛，指不定就在搞自己都不知道的骚操作。

　　头上女人有点多，他竟一时分不清对方说的是哪位。

　　想不明白就干脆直接问。

　　“那个，你说的女人，是哪一个？”

　　赵械用不可置信的眼神望向他，心道人可以无耻，但怎么能无耻到这个地步。

　　“咳，请不要误会，万一这个女人是我妈呢。”

　　赵械咬牙切齿，“我当时就看出来，你这个谎话连篇、夸夸其谈的小人，说什么要出人头地，结果就这样？让她在冒着生命风险出现在战场？”

　　高工眯了眯眼。

　　“你跟杜招娣什么关系，哦，准确的说，我们认识吗？”

　　赵械深吸一口气，“你当然不认识我，当年在工厂里，你是那么的惹人注目，我是那么的不起眼。”

　　“但是看看现在，你，一个吃了上顿没下顿的废物猎人，而我，却是治安团的官方代表！”

　　“等你落在我的手上，我会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　“哦。”

　　高工抠了抠鼻子，心道这年头大家怎么都不按套路出牌，自己早上牙都还没刷，‘生死之敌’一下子就多了两。

　　缺少互动剧情啊这是。

　　他想了想，既然都‘生死之敌’了，那么拉一拉仇恨也是可以的吧。

　　他用探讨式的语气解释道：“那个，赵先生，赵队长，咱们之间是不是有什么误会。”

　　赵械下巴一抬，冷哼一声，不屑一顾。

　　“比如说这‘出人头地’吧，它不一定指事业心，它也可能是一种体位，对吧。”

　　高工没来及看赵械的表情，因为会议室大门打开，他被一堆人围了进去。

　　不过背后怎么有牛的喘息声？

　　牛上火了吗？