第四十三章 外星人基地

拾荒市的A级内战动静太大，治安团不可能不知道。

　　事实上，很早之前，治安团就知道了‘裂变公爵’的存在，也预料到了新老A级怪物冲突的场面。

　　他们甚至做好了‘鹬蚌相争’后的捕杀计划。

　　但的确没想到，裂变公爵会与鲜红女皇联手，先干掉机械堡垒。

　　这绝对是个坏消息。

　　东线的压力一下子暴胀十倍。

　　都市圈外扩是必然，大范围冲突也是必然。

　　原因无它，公爵和女皇都是A级辐射兽首领，它们的实力提升，必然会带来基因领土的扩张。

　　而且辐射兽和机械生化兽还不一样，机械生化兽的生育，或者说‘机械造物’需要一定的时间。

　　而对于实力强大的辐射兽首领来说，只要力量足够，整个铁砂沙漠都可以是它们的领土。

　　几乎就在A级内战结束的同时，一整个轰炸机编队从治安团总部‘天空战舰’中飞出。

　　趁这两个怪物受伤，要它们老命！

　　轰炸机是机械兵团最新型的‘火乌鸦飞行器’，除了装有普通的动能武器外，还加载了电磁火箭炮、反辐射微波放射器、以及一口能量主炮。

　　除了轰炸机编队之外，还有三艘运兵飞艇，每一艘飞艇装入了两百名机械战士。

　　这些机械战士虽然没有使用母城的殖化技术，但却在工厂的配装下，采用了钛合金内骨骼和外构装甲配合的二合一机械体，肉身强度直追B级机械生化兽。

　　值得一提的是，高工身上的钛合内金骨骼，便是机械战士的基础款，虽然材料一样，却没有能量插口、战斗芯片、更谈不上智能武器植入。

　　用手机行业的标准话术——内骨骼青春版。

　　而这场战争对高工一行人最大的影响就是，他们无法通过原路返回，不得不绕上一大圈，才能避开血肉横飞的前线战场。

　　高工自己倒是无所谓，只要不倒霉的撞上B级boss，无论遇到什么，他都有把握能跑路成功。

　　但在他的身后，还有接近两百名，手无寸铁的电缆部落成员。

　　正所谓救人救到底，送佛送到西……

　　好吧，高工其实没那么良善。

　　他之所以这么做，是因为这个小型拾荒者部落的潜力相当大。

　　以小妇女为首的部落少女，有二十多位感知达到两位数。

　　加上她们训练‘小型机械生化兽’的经验和手段。

　　可以说，只要‘紧箍圈’足够，高工能够瞬间拉起一个连的小型机械兽部队。

　　而除了少女之外，电缆部落还有八位部落战士，要是算上孟多这个残障人士，那就是九位。

　　水泥森林之中，高工宛如某只狼，借助单分子线爪在各处潜入。

　　撞上的辐射野兽，要么他直接料理，无法解决的，就赶紧通知后方大部队绕道。

　　有了沙漠皮肤，再加上冷血、潜行，大多数辐射野兽都能轻易近身。

　　‘叮’

　　[单分子线钩爪熟练度达到3000/3000]

　　[技能等级提升]

　　单分子线钩爪（被动）（进阶）：一个在高空辗转腾挪，能够强化攻击或逃脱的技巧，提高一定的暗杀几率。

　　熟练度：1/5000

　　技能备注与之前没多大差别，只是由‘辅助攻击’改成‘强化攻击’。

　　然而在高工的脑中，却一下子多出了上百种钩爪的进阶技巧，而且无一例外，这些技巧都是近战技巧，比如如何借助钩爪，破坏敌人的平衡，又或者如何使用钩爪稳住中心，实现斩杀的连击。

　　‘印象之中，那位雨夜大佬的钩爪水平是‘专家’。’

　　‘以自己的刷怪速度，达到精英，乃至专家，都不困难。’

　　‘难道真是命中注定，‘雨夜带刀不带伞’这一流派要在自己手上发扬光大。’

　　高工莫名的激动，总觉的这个意义非凡的名字很配自己。

　　‘既然‘钩爪’升阶了，暗夜武士也要升级，不然近战爆发力就不够了。’

　　[你将暗夜武士提升至lv5]

　　[你将暗夜武士提升至lv6]

　　[你将暗夜武士提升至lv7]

　　暗夜武士lv7（进阶）：使用刀剑时，攻击力+25%，使用刀剑的攻击速度增加20%，使用刀剑连击有18%的几率施加流血效果

　　附加状态：狂饮、潜行

　　狂饮：使用刀剑对一个敌人施加流血效果，增加5%的攻击力（最多叠加十二层）

　　潜行：潜藏时被发现的几率降低15%，增加对目标的必杀几率

　　高工将目光落到‘潜行’上，印象之中，之前的备注‘增加对无防备目标的必杀几率’。

　　现在有防备也可以了么。

　　高工决定找个机械生化兽练一练。

　　很快，他确定了目标，是一只撞角羚羊。

　　这只变异羚羊的一对撞角，像是超大号的电钻。

　　当它看到高工的时候，双眼立刻变的血红，撞角的前端高速转动起来，火花四溅，同时四只金属蹄子狠狠一蹬，直直顶向高工胸口。

　　而高工身子不动，只是当对方撞来的一个瞬间，手腕轻轻一抖。

　　钩爪直接钉在羚羊的右前掌上，随着二人的交错，拉力让双方加速靠近。

　　羚羊因为拉力产生一丝失衡。

　　而高工借助拉力轻轻一个垫步。

　　垫步的同时拔刀。

　　两道身影交错而过。

　　高工甩了下刀尖，还刀入鞘。

　　撞角羚羊的眼睛迷茫的眨了眨，下一刻，腹部开裂，大量器官如落雨一般洒下。

　　[你对撞角羚羊造成79点伤害]

　　[你触发了‘一击必杀’效果，经验+20]

　　[你已杀死撞角羚羊，经验+70]

　　感受着刚刚那风轻云淡、无一丝烟火气的斩击，高工若有所悟。

　　原来高感知才能完全实现暗夜武士的战斗风格。

　　当感知成为第一属性之后，高工才明白，原来自己之前一直用力过猛。

　　杀人么，这么狠干什么。

　　艺术性的杀手风格，才是暗夜武士走的路线。

　　在游戏中，高级别的义体插件有一个‘契合度’的前置条件。

　　‘契合度’不高，就算强行安装，威力也会大幅度减弱，而且故障几率高到吓人。

　　技能虽然没有‘契合度’的说法，但站在‘NPC’的角度，高工才隐隐感觉到，每一个技能，似乎都是‘活’的。

　　“人剑合一，还是人技合一？”

　　高工刚一回到大部队中，黄元莉就紧张兮兮的凑了过来。

　　“我隔得老远都感应到你的杀意，怎么样，没事吧？”

　　也是因祸得福，觉醒了‘心灵感知’这一超能力后，这小妇女的感知属性直接翻倍，达到惊人的20点，若不是让‘缸中之脑’给自己来上一套精神触手捆绑，暴涨了感知，险些压不住对方。

　　“没事，记得多锻炼你的能力，练的越多，感悟就越深，这对你有好处。”

　　“怎么神神叨叨的，”黄元莉翻了个白眼，突然窃笑起来，“是你说的哦。”

　　小妇女眼神突然变的空洞起来，直勾勾的看向高工。

　　而高工顿时感觉浑身衣服都被扒了下来，被看了个精光。

　　“咦？你的心态怎么这么的‘奇怪’，你不是杀了那只羚羊么，怎么一点火气都没有，好佛啊你。”

　　黄元莉莫名的脸一红，鬼鬼祟祟看了看左右，道：“你小子不会是趁着我们原地休息，找个地方那啥了吧。”

　　“那啥？”

　　“就是贤者时间之前的操作，你懂的，飞啊飞的那种。”

　　黄元莉怜悯的看了他一眼，“有需求你跟我说啊，你不说我怎么知道，虽然我帮不了你，但我可以给你介绍妹子啊，这玩意上瘾伤身啊。”

　　高工嘴角抽了抽，反手压住她的脑袋。

　　“没事别瞎用能力！”

　　“靠，不是你让我用的么，放手，放手！再不放手我咬你蛋蛋！”

　　二人打打闹闹，旁边的部落成员都微笑的看着这一幕。

　　轻松片刻后，高工突然道：“那老头呢，还在自闭吗？”

　　黄元莉叹了口气，“吃也不吃，喝也不喝，完全是在等死。”

　　“你对他用了心灵感应？”

　　“我哪敢用啊，他再吃我脑花怎么办？”

　　说到这里，黄元莉心有余悸。

　　高工起身，走到队伍的最后，韩教授两眼凹陷，看上去就像一具干尸。

　　“我跟他聊两句。”

　　孟多点了点头，招呼两个同伴架着他离开。

　　虽然高工没说，黄元莉也没说，但其它人也不傻，隐隐约约明白，让电缆部落分崩离析的凶手之中，便有这位韩教授。

　　“你的日记我看了，我想知道那个研究所的具体地点，你能告诉我吗？”

　　韩教授一言不发。

　　“不说也行，反正你之前也带人探索过，大概的位置是能确定的，大不了我自己找呗。”

　　“你自己计划不成功，却也不愿意把避难所的位置告诉我们？”

　　“你的‘牺牲’只在自己的计划范围内？那你到底是为了别人，还是为了自己？”

　　高工故意嘲讽，一听就是老道德绑架犯了。

　　“不能去。”

　　韩教授突然开了口，声音相当沙哑。

　　“什么？”

　　“研究所里有很多危险的东西，跟它们相比，‘缸中之脑’都算是安全的。”

　　高工皱起了眉头。

　　“那你为什么要去？你上一次探索的目的，不是为了迁徙，只是为了那颗大脑袋？”

　　韩教授眼神暗淡，声音沙哑。

　　“战争期间，这片土地遭到了饱和式的打击，唯独在研究所附近，并没有受到任何外星飞船的攻击，你觉得这是为什么？”

　　高工扬眉，示意对方继续。

　　“因为当时的基地，已经被外星生命占据，它们当然不会攻击自己人。”