第六十章 六刀斩群兽 沙海除灾殃（下）

[你将弹反格刀提升至lv2]

　　[你将弹反格刀提升至lv3]

　　[你将弹反格刀提升至lv4]

　　……

　　[你将弹反格刀提升至lv9]

　　[你将弹反格刀提升至lv10max]

　　尸山血海之中，当浑身浴血的高工从中跋涉而出，天色已然昏沉。

　　更重要的是，昏沉的天色之下，畸形植物越发旺盛，无数金属藤蔓抽风似的从地面中拔出，辐射巢穴也开始孕育新的畸形生命，天空之下，无数‘小星星’亮了起来，每一对‘小星星’，都是一只辐射兽飞行种。

　　高工几乎没有半点犹豫，凭借着白日厮杀带来的大量经验，一口气将‘弹反格刀’提升到了满级。

　　弹反格刀lv10max：一种高深的近战武器格挡技巧，当对方的攻击被己方武器挡住时，有25%的几率陷入僵直中，有17%的几率受到反震伤害，附加状态：听声辩位

　　听声辩位：你的听觉格外灵敏，敌方潜藏时被发现的几率+17%，格挡射击的成功率+10%

　　高工反手将两口砍的已经有些钝了的刀插回背部，同时将手一召，人头狗屁颠屁颠的跑了过来。

　　高工从袋中提出了狙击枪猫又。

　　[你将精准射击lv6（进阶）]

　　[你将精准射击lv7（进阶）]

　　……

　　[你将精准射击lv9（进阶）]

　　精准射击lv9（进阶）：做为一个优秀的枪械使用者，常年累月的战斗让你获得了优秀的枪感。枪械伤害+15%，后座率-10%，暴击率+18%，附加状态：血肉模糊

　　血肉模糊：当使用狙击武器时，你的‘兴奋感’会大幅度提升，爆头成功率+30%

　　将狙击枪背在背上，高工双手长出嗜血钩爪，交替插入墙壁，很快就消失在了原地。

　　片刻后，一处高地之上，轻微的枪声响起。

　　天空一只飞行畸形种中枪，它咆哮着飞了过来，腹部渐渐亮起，这是辐射器官即将爆炸的标志。

　　这就是为什么畸形飞行种比普通辐射兽更加危险的原因。

　　人肉炸弹还能躲。

　　跟踪导弹你怎么跑？

　　下一刻，一道能量射线突然飞出，直接刺穿了它的脖子，它惨叫一声，扑闪着翅膀落了下来。

　　但在同时，腹部亮光越发明显，皮肉开裂，眼看着就要炸开。

　　然而下一刻，一道人影暴起，横空一跃，单手插入腹部，‘嗜血捕捉足’发出‘咕嘟’‘咕嘟’的消化声，高工白日丢掉的血量、疲惫状态、还有身上各种伤势都开始恢复。

　　碳基+机械，其实最开始的设想，就是用生物体的生命力量去弥补机械体的磨损，同时用机械系统庞大而稳定的输出，去弥补自然进化造就的缺陷。

　　比如——持久力上限。

　　这个持久力不仅是指耐力，还有对人体复杂系统的控制、大脑层面的充足算力、甚至智慧、意志、情绪，这些无法量化的东西，都包含其中。

　　初期的融合路线其实并不以战斗力见长。

　　它强化的，是持久力。

　　月缺不改光，刀藏不改刚。

　　月光之下，无一丝剧烈声响。

　　生命却在不断死亡之中。

　　……

　　终于，更加明亮的尘埃云再度笼罩了天空。

　　昏黄云层之下，腐败在加剧，辐射在扩张。

　　[你将精准射击（进阶）提升至lv10max]

　　[你将暗夜武士（进阶）提升至lv8]

　　[你将暗夜武士（进阶）提升至lv9]

　　在《赛博世界》中，‘近战武器掌握’的提升难度要远超‘远程武器掌握’。

　　毕竟远程武器嘛，有手就行了，要是有自动瞄准系统，连手都不用，依赖更多的，还是武器本身的性能。

　　所以，‘远程武器掌握’的提升也无法形成质的提高。

　　精准射击（进阶）都已经满级了，才增加一个加‘爆头率’的附加状态。

　　而暗夜武士（进阶）才lv9，就已经有了第三个附加状态。

　　浮舟：使用刀剑时，所有攻击的‘消耗’-20%

　　这种消耗并不只是耐力，而是力量、敏捷、耐力、智力、感知，五大主属性的消耗全部降低20%。

　　或者反过来说，使用刀剑时，五大主属性‘临时提升’25%。

　　有一说一，绝对比‘爆头’更有用。

　　第二天，高工继续开箱引怪，而那些已经非常震惊的吃瓜群众，也更是被惊呆了。

　　无它，高工的表现比之前更强了。

　　这种表现可以更直观的体现在杀伤上。

　　[你的攻击对四头狮造成213点伤害，造成斩首效果]

　　[你的攻击对拼合兽造成223点伤害，造成撕裂效果]

　　[你对爬行者造成一击必杀]

　　第一次，高工的杀伤超过200。

　　值得一提的是，近战武器有一个属性叫‘攻速’。

　　红独角兽的攻速是‘1.5攻击/秒’，而青收割者则是‘0.8攻击/秒’。

　　后者比前者重，攻速自然会减慢。

　　但这不是说，你拥有100点力量、100点敏捷，攻速还是只能这么点。

　　事实上，系统面板的攻速，是指正常人的平均属性，也就是五围属性都是‘5’时的攻击状态。

　　以目前高工的属性，攻速大约是面板的三倍。

　　而高工又是双刀流。

　　在‘狂饮’叠满十二层的状态下，高工每秒能打出的伤害过千！

　　也就是说，哪怕在有防备的情况下，D级辐射兽会被秒杀，而在没有防备的情况下，C级辐射兽挡不住三秒。

　　这就是高工海量经验的源头——那堪称恐怖的杀伤力。

　　[你将暗夜武士（进阶）提升至lv10max]

　　满级的暗夜武士并没有再附加状态，只是加了7%的暴击率。

　　反倒是在第二日的下午，左手单分子钩爪因为不堪负重，直接崩裂，而高工在灵机一动之间，反手一甩，另一只单分子钩爪勾在了他的后脚跟上；同时自我跟自我借力，肌肉、筋腱、骨骼迅速合拢，人体各部位力量全部收缩，像一个陀螺一样高速转动，最后硬生生从三层楼高的半空平稳落地。

　　而在这时，被动技能的升级声也响了起来。

　　[单分子线钩爪（进阶）提升至精英]

　　单分子线钩爪（被动）（精英）：通过筋、骨、皮、肉、膜、器官、植入体、仿生部件的自我调节，实现自身重心的调整。

　　熟练度：1/30000

　　值此，高工身上所有的主动技能、被动技能全部突破某种上限。

　　……

　　“大佬，你牛逼爆了！”

　　两天一过，铁皮定时送来补给，大量的子弹和辐射针。

　　此刻，他一边给高工磨刀，一边激动的吹捧。

　　所谓的帮派大佬，就要风光、牛逼、能人之不能。

　　这几条，高工这两天内全占了。

　　“磨你的刀吧。”

　　高工直接将血痂包裹的防弹衣撕开，这件外衣已经被血污染的完全不能用。

　　好在铁皮带来了新的防弹衣。

　　电磁感应器照样能用。

　　反倒是六口青收割者，有三口已经到了不磨不行的地步，其损耗程度可想而知。

　　也正是因此，高工发现了生物武器的一个缺点。

　　那就是‘生物武器’如果无法自我修复的话，其实是很脆弱的。

　　比如说刀肢，它的锋锐只在刀尖范围。

　　青收割者估计最多只能补一次刀。

　　高工也不在意自己现在的‘直播状态’，直接提起一桶水从头浇到尾。

　　“咦，老板，你的肘部怎么红了？”

　　高工低头一看，还是正常肤色啊。

　　“我眼花了么？”铁皮挠了挠头，“可能是血痂吧。”

　　高工也没在意，而是点开了排行榜。

　　第一名，共生小队，532万

　　第二名，蠕动者，312万

　　第三名，宫本三藏，163万

　　第四名，高工，154万

　　老子肝了两天两夜，肝出了一百多万积分？

　　也就是说，在48h内，自己斩杀了100多只C级辐射兽。

　　高工自己都忍不住吸了一口气。

　　不算不知道，这么一算，自己还真是有些猛啊！

　　当初对付一个收割者部落都差点挂掉，再看看如今。

　　果然是士别三日，当刮目相看——自己甚至只需要两日。

　　啧啧感慨一番后，高工很快就琢磨起了未来的道路。

　　现在无论主职业等级、副职业等级、还是技能等级，都升到了满级。

　　而要想走融合路线，就必须在一转之内，把‘生物改造率’先提上来。

　　所以高工现在不得不压主职业等级。

　　不过这也不完全是坏事，积累越多，转职后的加成就越多。

　　但是现在除了积累经验，还能怎么提升实力呢？

　　主职业不能升，副职业转职任务没做完。

　　高工很快就把主意打到了主动技能，准确的说，是‘暗夜武士’身上。

　　技能升阶是需要‘专精点数’的。

　　而‘专精点数’只有在‘困难’以上的任务才有可能开出来。

　　除此之外，还有一种方法。

　　这种方法比较玄学，靠‘感悟’升阶。

　　这种‘感悟’可以是‘临场突破’，也可以是‘参悟自然’，或者在赛博网络中高强度虚拟对战。

　　最后一种在玩家之中很常见，类似于某赛亚人的‘时空屋’，通过高强度的脑浆消耗来提升突破几率。

　　虽然这些方法成功率都不高就是了。

　　但高工对于原主的‘双花红棍’模板颇有信心。

　　他隐约能感觉到，这具身体对于战斗，尤其是近战有一种特殊的天分。

　　不过现在C级辐射兽已经对他没有多少压力了。

　　如果追求突破的话。

　　他要硬肛B级辐射兽！