第十八章 收割者家族

高工这具身子的原主，所猎杀的等级最高的怪物，便是一只C级的收割者。

　　这个战绩曾经在圈子里引起不小的轰动。

　　而电缆部落所面对的，却是一个小型的收割者家族。

　　这个收割者家族一共有十三只收割者，其中，家族的领导者是两只成年的收割者，看模样是一公一母，公的头顶上有须，母的则没有。

　　这两只成年收割者毫无疑问是C级，而那些未成年，身上盔甲有着明显的昆虫外壳性征，D级占了大多数。

　　剩下三个，身高等同萝莉，连那对标志性的收割镰刀都没长好，是E级。

　　‘两个C级，八个D级，三个E级，怪不得电缆部落损失惨重。’

　　高工面色凝重了起来，原主干掉一个C级收割者便躺了一个月——就这还有很大的运气成分。

　　现在要对付一窝子这种东西，自己又不在巅峰状态。

　　撤……是不可能撤的，大约是受到原主‘双花红棍’的心性影响，他很享受亲手砍死怪物的感觉。

　　但是上，也是不可能马上就上的，他与这群人非亲非故，力所能及的帮一把也就算了，眼前这种状况，明显是要玩命的。

　　除非电缆部落能够牵制住两只成年收割者，并在自己搞定其它收割者后，进行一定程度的支援，不然他也就只能打打鸟枪，做一些藏在草丛里的工作了。

　　‘不是我不想救你们，只是大家都是NPC，你们死了无法复活，我死了可也刷新不了。’

　　一只金属麻雀似是感应到什么，忽然飞离了大部队，落在高工所在的树上，口吐人言。

　　“树上的猎人朋友，如果你能够帮助我们，将会是我们电缆部落永远的朋友。”

　　高工回道：“我不需要那么多朋友，我更需要利益伙伴，要我出手可以，关键是，你能给我什么？”

　　哪怕在这个关键关口，控制麻雀的人声音依旧很平静，甚至带着一丝清泉般的舒缓。

　　“我们部落可以帮你驯化三只小型机械生化兽。”

　　“看来三只野兽就能换你们部落几十条人命，你们的人可真不值钱。”高工出言讽刺。

　　“五个！”

　　高工依旧沉默不语，片刻后，战局突然出现意外变化，顶在最前方的那个兽皮大汉忽然体力不支，脚步一个踉跄，下一刻就被三口镰刀插入身体，血水爆射，仰面倒地，生死不知。

　　看的出来，这个大汉是电缆部落的重要成员，他一倒地，其它人士气大降，战线立刻岌岌可危起来。

　　“你需要什么？”那个人的声音终于带着一丝急迫。

　　“三个条件，第一，我需要你们控制机械生化兽的技术，第二，我需要你控制两个成年收割者的手段，第三，在我出手之时，我需要你保证，那两个成年收割者不会干扰我。”

　　“第一个条件我个人可以答应你，第二个条件不在我的能力范围之内，至于第三个，我只能说，尽量。”

　　“好。”

　　高工干脆利落的答应下来，无它，任务触发了。

　　【任务：电缆部落的求助】

　　难度：困难+

　　任务简报：一支电缆部落的科考团队遭到了收割者家族的袭击，将他们从利刃中解救出来

　　任务目标：确保电缆部落的存活人数在10人以上，每多活一人，经验+100，任务评价提高

　　任务奖励：经验+6500 电缆部落好感+500 专精点数+1

　　额外奖励：机械拼图残缺[1/5]*1

　　高工扫了一眼任务奖励，随口道：“对了，不知阁下怎么称呼。”

　　“我姓韩，别人都叫我韩教授。”

　　钢绳绷紧，在黄元莉紧张不安的眼神中，人影从树上垂下。

　　“其它话就不说了，先回车上等我消息，如果能救下来，把车上的一些医疗用品拿下来。”

　　高工顿了顿，“如果救不下来，确保你和我两个人能逃出去。”

　　黄元莉深吸一口气，用力的点了点头。

　　树林之中，高工飞速的奔跑着，一边挑选合适的狙击地点，一边想办法弄些陷阱。

　　他把之前剩下的所有经验一股脑投入到‘精准射击’中。

　　[你将精准射击提升至lv6]

　　[你将精准射击提升至lv7]

　　[你将精准射击提升至lv8]

　　精准射击lv8（进阶）：做为一个优秀的枪械使用者，常年累月的战斗让你获得了优秀的枪感——枪械伤害+15%，后座力-9%，暴击率+8%

　　匍匐在一个高地之上，高工可以明显感觉到，他与这口狙击枪产生了一种若有若无的联系，他不知道这是不是传说中的枪感，而当他扣下扳机时，他有一种很强烈的预感。

　　下一枪必中！

　　一只刚要扑出去的E级收割者身子猛的一僵，同一时间，脑袋消失不见，只剩下一颗血淋淋的脖子。

　　[你已杀死幼年收割者，经验+80]

　　‘下一次回去，得在军需仓库换一些特殊子弹，现在普通狙击弹对D级野兽已经不能一击毙命了。’

　　高工一拉枪栓，右眼上再一次刷出一连串数据。

　　下一刻，又一只幼年收割者被轰爆掉上半身。

　　伤其十指，不如断其一指。

　　收割者立刻反应了过来，一些发育期收割者，也就是D级怪物的触须上，发出‘呲呲呲’像是调频的声响。

　　下一刻，四只收割者同时向高工扑来。

　　‘回去之后要马上换皮肤，不然没法过了！’

　　‘收割者居然掌握了无线通讯，这比自己想的还要难啊。’

　　如果只是正常的电子信号感应，这四个怪物不会这么的配合。

　　几乎没有半点犹豫，高工立刻弃了狙击枪，同时往腰间一摸，用火点燃，下一刻，水烟叶燃烧产生大量的白色烟雾。

　　不过三秒，骤风炸起，一道猛烈的斩击将烟雾斩破。

　　成年收割者斩击的速度能达到一马赫，D级收割者虽然没有达到巅峰，但也有‘斩铁’的水准。

　　脚步声响起，收割者的反应快到了极点，钢铁脚掌猛踏地面，十字刀光震碎雾气，准确将一只人头狗斩成四份。

　　然而下一刻，一道鲜红的光影同样从雾气中斩出，速度之快，甚至让它在死前，想到了自己的父亲。

　　眼前的‘镰刀版铁血战士’直接被斩爆脑袋，几乎同时，雾气向四方炸开，白气如同逼射的长箭，更像是飞行器冲破音障发生的音爆。

　　[你对发育期收割者造成1243点伤害]

　　[你已杀死发育期收割者，经验+480]

　　高工就站在音爆中央，面色通红，手中除了接近两米长的赤红大刀，另一只手上，则抓着一口相当机械化的刀鞘。

　　与纹丝不动的长刀不同，刀鞘正在‘嗡嗡’作响，与它一同高频率震动的，还有高工四个仿生关节中的微型电机。

　　拔刀斩过后，高工凝视了三个怪物一眼，身子前躬，左手大拇指顶住刀背，一点一点将刀身收入这口奇怪的刀鞘之中。

　　另外三个收割者明显愣了一下，似乎没料到对方竟然待在原地没有逃走。

　　更有甚者，眼前这个薄弱的人类竟然不退反进，朝自己扑来。

　　收割者也兴奋了起来，它浑身被厚重的铁甲笼罩，没有半点破绽，是最不害怕跟人近战的。

　　它的后腰上，七八个叶片张开，露出拇指粗的喷口，宛如跑车的排气孔，一下子喷出雄厚的烈焰。

　　这让它的斩杀速度快的更是惊人。

　　高工只来及扭过脖子，那一口生物镰刀就重重的斩在了他的肩胛骨上。

　　生物镰刀与钛合金骨骼的碰撞，以入刀半厘米为结果。

　　[你损失17点生命]

　　高工的前脚脚掌被硬生生斩入泥地。

　　关节的微型电机‘嗡’的一声响起。

　　下一刻，高工抬头，露出充满血丝的左眼和冒着红光的右眼，还有他那青筋毕露的握刀右手。

　　鲜红色的刀光划破天际，这一次，连同那柄生物镰刀在内，对方的整个身子被红独角兽一分为二。

　　音爆声再次炸起。

　　高工丢下刀鞘，双手握住刀柄，反手再劈一刀，将对方枭首。

　　面对还剩下的两个D级收割者，高工咧嘴一笑，没有半点犹豫，持刀杀了上去。

　　名称：电磁激发器

　　类别：机械刀鞘

　　品质：精良-

　　重量：2.1kg

　　操作模式：手控开关

　　辅助模块：电磁暴转

　　备注：它是一口能让武器变的很危险的高科技刀鞘

　　电磁暴转：由磁阻石和电磁转化器联合打造出的超激发刀鞘，拔刀速度+500%，冷却时间：30秒。

　　磁阻石和能量矿一样，是能量辐射的副产品，甚至比起能量矿还要稀少，只有军需仓库有少数材料，刚一放出就被高工一扫而空。

　　它的最大的特性，便是可以在引力和斥力之间相互转化。

　　对于枪械这种动能武器来说，这玩意用处不大，子弹快一点和慢一点也没啥区别。

　　但若是用在近战武器上，尤其是当电磁转化器将斥力反复压缩，红独角兽一旦出鞘，爆出的伤害会是一个十分恐怖的数字。

　　对付四个D级别的机械生化兽，尤其还是近战能力超强的收割者，高工也是双拳难敌四手。

　　但只剩下两个，那就好对付多了。