第八十五章 大吸血

弹反格刀（进阶）lv1：一种高级格挡技巧，当对方的攻击被己方武器挡住时，有25%的几率陷入僵直中，有20%的几率受到反震伤害，有5%的几率武器脱手

　　升级后的弹反明显更加顺畅，更加自然，哪怕是四刀流，也不会相互妨碍，甚至‘四肢’舞动之时，有一种‘流刃若水’的感觉。

　　四肢化四刀，上善若流水。

　　两口刀肢倒也罢了，这本是收割者最坚硬的地方，‘人类版本’有一定程度的变异，像是可折叠的金属羽翼。

　　而一对血甲护臂则在短时间内扮演‘刀臂’。

　　生物血甲（生物变异）：一种特殊的固体血液凝成的护体甲衣，护甲+250

　　要知道，哪怕是最顶级的狙击枪配合子弹，只要不打中要害，伤害也不会超过两百。

　　也就是说，高工以后不用担心被人秒了。

　　那一面面‘隐形飞甲’伤害也很夸张，哪怕在血甲和弹反双重加持下，哪怕被挡住，照样会损失几十点的血量。

　　这种‘飞甲’似乎夹杂着一种特殊的能量攻击。

　　哪怕在嗜血勾足的吸血补充下，高工的血量也再一次掉到三分之一。

　　不过七尾翼龙也不好过，这种大型AOE技能明显不是对自己用的，背上裂口密密麻麻，大量血液从身体各处喷出，仿佛一座座血液喷泉。

　　这一波下去，对方的血量也降到了警戒线以下。

　　一人一鸟几乎同时扛不住，高工背上的刀肢猛的一收，立体机动装置的爆炸声接二连三响起。

　　借助单分子绳机械爪，高工开始在对方身上到处‘荡漾’。

　　而七尾翼龙则是疯狂旋转着身子，在乌云雷电中高速穿梭，意图将这只蟑螂甩出去。

　　高工的耳膜‘嗡嗡’作响，对方的速度越来越快，已经无限接近音速，音障宛如无形的墙壁，不间断的、狠狠的撞在自己的身上。

　　这种速度下，大范围的挪移他已经不敢使用了。

　　高工由‘章鱼博士’转型为‘蜥蜴人’，手上、脚上，大量细小的勾足长了出来，看上去又非常的克苏鲁。

　　生物捕食进化（血脉天赋）：猎食者的血脉让你能够在狩猎过程中，进行针对性的强化，这是高级猎食者才有的技能。

　　高工也有些焦急起来，不会吧，不会吧，自己一个人都牵扯住了一只B级辐射兽，对面七个人，还是30级的母城精英，连个支援的都没有，不会这么无能吧。

　　他现在有两个选择，要么冒着风险强行击杀这只B级鸟，然后从万米高空中落下来摔死。

　　要么在对方各种刺激性的飞行动作中，一不留神被甩下，同样摔死。

　　而随着对方发疯似的爬升，周围温度疯狂下降，零下是肯定的，-30还是-40就不好说了。

　　他的皮肤开始大面积冻伤，并且血液活跃程度也开始下降，头发眉毛上，大量寒霜产生，照这样下去，自己被冻死的可能性倒是更大一些。

　　‘搏一搏吧，看看能不能用活化神经束控住对方，不然就真的只能等死了。’

　　就在高工决定搏命的关口，一道黑影闪电般出现，双手猛的钳住鸟嘴，背后一个个篮球大的能量喷口猛然亮起，这只足有近50吨的巨物居然被硬生生挡住了！

　　“艹，你要是再不来，老子真要玩命了！”

　　强殖装甲内，凯普露出一丝艰难的笑容，无数强殖束线插入他的体内，吸收他的血液，甚至能隐约看到一身骨骼。

　　“你们跑的太远，找到你真的挺不容易的。”

　　“给我挡住它一分钟！”

　　“好！！！”

　　凯普大吼一声，施展出自己压箱底的本事‘强殖入侵’，下一刻，这只三米多高的强殖巨人突然融化起来，变成一滩黑色的、带有无数管线的液体，一下子钻入这只七彩翼龙的皮肤中，下一刻，无数能量管道此起彼伏的亮起，只不过都染上了一层黑色。

　　高工反手锤在‘立体机动装置’的喷口上，将上面的冰块锤碎，下一刻，两个立体机动喷口同时发出爆响，却只有一个喷口喷出了机械爪。

　　单分子绳一个大摇摆，高工落到了七彩翼龙的脖颈处，这是对方少数没有防御的部位。

　　“大吸血！”

　　高工深吸一口气，下一刻，手指、手掌、手臂，那密密麻麻一片的生物吸入孔上，一下子挤出上百根小指粗的生物吸血管，同一时间插入对方的身体内部。

　　连忙起伏的消化声响起，像是一百只胃在同时进行消化工作。

　　强化嗜血足*6（变异器官）：一种独属于收割者的变异武器，将捕捉足插入鲜活的生命中，腐烂敌人的器官，吸取对方的一切，每秒增加7点血量

　　附加状态：刀剑狂舞、大吸血

　　大吸血：在足够安全的情况下，调整消化系统，进行食物的饕餮盛宴，每秒恢复50点血量，解除身上所有负面状态，持续时间：30秒

　　30秒后，消化系统血饱，在‘血饱状态’下，一切恢复技能不可使用，冷却时间：24h

　　高工脸上的寒霜化去，身上的冻伤消失，血痕恢复，甚至包括一些能量伤害、辐射伤害，全部随着狂暴的吸入而痊愈。

　　在这过程中，七尾翼龙的喉咙处偶尔响起咆哮声，随即就被黑光覆盖。

　　30秒时间，高工满血复活，手臂再一次齐根没入对方的伤口。

　　【记忆提取】、【信息传输】、【活化神经束】

　　三种生物改造的能力同时发动。

　　七尾翼龙咆哮声立刻大了一倍，黑色光芒和七彩光芒开始相互争夺，然而随着高工手臂上的‘血丝’越来越多、越来越长，这种争夺也就越来越少。

　　随着神经覆盖面达到极限，高工再一次睁开了双眼，他的眼神，跟翼龙那种冷酷中透着高傲一般无二。

　　一滴滴黑色液体从翼龙的毛细血管中钻出，粘合成人形。

　　看的出来，凯普控制七彩翼龙也不容易，身上的强殖装甲大面积收缩，连脑袋都露了出来，脸色苍白，而且夹杂着不可思议。

　　“你控制住它了！？”

　　“准确的说，是连接它的神经系统，临时接管了它的身体掌控权。”

　　高工念头一动，蓝色的能量冲击波横扫周围十里，雨水直接被蒸化，就连上空的乌云，也被硬生生顶出了个大洞。

　　“不愧是B级机械兽，简直就是天生的气象武器！”高工‘啧啧’感叹，念头一动，下一刻，七彩翼龙展开巨大的蝠翼，同时身影一点一点消失。

　　“你们那边怎么样？”

　　凯普面色一沉，“我让四个队友临时牵制住那只电鸟，剩下的三位队员分头寻找你。”

　　高工点了点头，不再发问了，四个强殖者牵制一只B级辐射生命，哪怕有治安团的武装飞行器帮助，也是相当危险的事，任务过程中很可能会有牺牲。

　　七彩翼龙的速度加快了一倍。

　　凯普见状，脸色好了不少，难得发起了牢骚：“行动本来是不会这么捉襟见肘的。”

　　高工知道对方的意思，共生者小队一共有五名成员，假如每一名成员都拥有高级机甲的话，就相当于五个强殖者，而且是火力更强、更擅长远战的强殖者。

　　事实上，两千米以上的高空本就不是强殖者的主战场，他们需要更多的能量消耗来维持飞行状态，真正的本事发挥不了七成。

　　一级、二级文明，机甲才是天空战争的主力单兵武器。

　　只不过一级文明只能开发小型机甲，相当于会飞的单兵外骨骼。

　　而到了二级文明，就能点亮‘中大型机甲科技’，它们往往是地外行星登陆、对抗多行星生物的首选，在近地轨道中，它们甚至能手撕护卫舰和星际海盗船。

　　“那么，他们人呢？”

　　“在任务开始前私自行动，猎杀一只B级机械鸟，猎杀失败，生死不知。”

　　“我——”

　　高工少见的无语了，虽然他平常也喜欢秀操作，但是‘秀操不作’可是一个技术活。

　　这不是标准的装逼成傻逼了么。

　　“牛逼！”高工扬了扬头，突然道：“冒昧的问一句，那群共生者的背后，是不是云层上面的某些人？”

　　凯普迟疑了下，出于刚刚出炉的战友情，他决定无视一下保密守则。

　　“华尔兹财团的主事人，查理斯·华尔兹。”

　　“哦，不认识。”

　　高工的确不清楚对方的身份，毕竟在上一世，哪怕前期主线结束，都没几个玩家能接触到云端贵族这种高端群体。

　　不过华尔兹财团这个名头他隐约听过，从旧文明时代过来的商业寡头，新机械时代的财阀，哦，对了，华尔兹财团貌似还是‘极乐会’的主办方。

　　至于极乐会，那是一群纯粹感官享乐主义者的组织，他们沉迷于虚拟现实之中，流连于数据海洋的声色极限，举办各种各样的刺激性比赛。

　　极乐会的十八禁任务，曾经一度非常受玩家们欢迎。

　　一路无话，二人很快便赶到了电离辐射鸟化作的电流海洋附近。

　　能看到的强殖者只剩两位了。

　　二人对视一眼，心意相通，先通过隐身搞上一波再说。

　　……

　　[任务完成，经验+15000、机械军团好感+1000、上校凯普好感+400、萧黄好感+300、机械拼图残缺*1、生物武器图纸*1]