第十一章 老孙

“蠢货，这是武器植入芯片，不是电子垃圾！”

　　“白痴，这堆枪管的膛线没磨好，你是想让人家来砸我们家的店吗？”

　　“把你藏起来的虚拟感应机丢掉！什么、没有！你当老娘是聋子吗？你不知道这玩意的声音是外放的?”

　　跳蚤市场的东角，老友枪械店一大早就响起了熟悉的叫骂声，对于大多数拾荒者，清晨的第一天是从祥姨的叫骂声中开始的。

　　“胖祥，你老妈天天骂你，你怎么一点也不生气啊，”旁边的摊主打趣道。

　　胖祥憨厚的道：“阿妈骂我，肯定是我哪里做的不好，不关阿妈的事。”

　　“肥猪，让你去搬东西的呢！怎么到现在都没回来！！”

　　胖祥和摊主对视一眼，不知为何，今日的祥姨火气格外的大。

　　等胖祥将一堆金属工具搬回店里时，便见祥姨双手抱胸坐在椅子上，表情阴晴不定，不知在想些什么。

　　胖祥挠了挠头，肥壮的身躯在狭小的店面中小心的腾挪着。

　　“阿妈，我去磨膛线了。”

　　“等等，你先看会店，我出去一下，”祥姨起身，准备出门，又叮嘱道：“记住我说的话，东西可以收，钱等我回来再给，要是有人来买枪，不是熟人不给买！”

　　“阿妈，我听清楚了。”

　　看着表情依旧呆呆的胖祥，祥姨忍不住抓了抓对方的大脑袋。

　　“蠢货！”

　　祥姨走后，胖祥依旧神游天外，不知在想些什么，或许是在想，为什么昨天晚上那些女人是不穿衣服的。

　　祥姨匆匆穿过跳蚤市场，来到汽车城外围的拾荒者聚集地。

　　空气中弥漫着一种难以言喻的恶臭。

　　这里的每个人都蓬头垢面、衣不蔽体，大多数人不是脸长脓包，便是手脚畸形。

　　拾荒者是逃难者的后裔，在城市外围靠捡破烂为生。

　　祥姨很熟练的跨过一团新鲜的粪便，走到贫民窟一座还算干净的木屋前，用力敲了敲木板门。

　　“老东西，快开门！”

　　“谁啊，”一个头发花白、手持酒瓶的老人揉着眼睛打开了门，看到祥姨很是惊讶。

　　“你怎么会来。”

　　“我怎么就不能来，早上喝，晚上喝，也不怕喝死你！”

　　“那真是一种不错的死法，”老人咧嘴一笑，一瘸一拐的走到桌边，把乱七八糟的东西直接推到地上，然后将好久不用的折叠椅打开，拍了拍。

　　“坐坐坐，别客气，你能来我这里，真是蓬荜生辉啊，我们有好几年没见了吧。”

　　祥姨扫了一眼，没喝完的劣质酒精、生活垃圾、脏兮兮的床头，唯一干净的地方，是墙上的一张照片，照片里全是年轻人，各个笑容灿烂，每个年轻人手上都有一件超大号的冷兵器，兵器上血迹斑斑。

　　看到这里，祥姨的脸色好了一些，不过依旧不客气道：“老孙，给自己安一个假肢，再拾掇拾掇，以你手艺，不至于活的这么惨。”

　　老孙自嘲的笑了笑，“以我的手艺，我现在哪还有什么手艺，你不都改行卖枪了么。”

　　祥姨沉默片刻，递过一张设计图，道：“我最近接了笔大单子，时间紧凑，需要你帮忙，事成之后，给你两千机械币做酬劳。”

　　“大单子，两千机械币！？”老孙先是一愣，目光亮了起来，片刻后又黯淡下来，苦笑道：“现在谁还需要这种老式猎兽器，那些小鬼啊，恨不得八百里外就来一趟地毯式轰炸，而且这种大型猎兽器，对付的至少也是C级以上的辐射兽，火箭弹不更好使么。”

　　“你就当是某个傻小子做的白日梦好了，总之钱到位了，干不干，给句话！”

　　“干，为什么不干，两千机械币，我能用酒盖一座房子！”

　　“我看你没救了！”祥姨脏话落在嘴边，看到照片，最终化作幽幽一叹。

　　四季云层小区，一座公寓‘大树’上，人头狗得瑟的走在楼梯道上，旁若无人，十分嚣张。

　　它来到了三楼的楼层过道，厚厚的灰尘上，依稀能看见一些浅浅的脚印。

　　人头狗立马怂了起来，小心翼翼的贴着墙边，脑袋左右转动，生怕被人偷袭。

　　过道有几个大开的房门，房间里都空空荡荡没有人。

　　人头狗顿时又嚣张了起来，‘嗷呜嗷呜’的乱叫，间或还来上一句‘SB’，大概是人造士兵留下的遗产。

　　一路走到电梯门口，电梯大门紧闭，人头狗轻轻一跃，落在消防柜上，再次一跳，爪子按在电梯按钮上。

　　电梯没有反应。

　　这也正常，不是每一层楼都会有辐射生物的存在。

　　人头狗摇了摇头，正对着电梯门口，后腿撑着身子立起来，前腿两只狗爪向外张，没有表情的人头上，嚣张之意溢于言表。

　　似是受到刺激，电梯里突然传来‘轰隆隆’的声音，下一刻，‘叮’的一声，电梯门上的开门灯亮起，十几只辐射僵尸朝人头狗扑了过来。

　　名称：武装辐射尸

　　辐射等级：F+

　　生命值：105/120

　　体力值：95/100

　　生物能：55

　　生物属性：力量9 敏捷6 耐力13 智力6 感知5

　　技能：金属打击lv5 围殴lv4 撕咬lv3

　　备注：这是一伙擅长使用工具的僵尸

　　人头狗面色大变，掉头就跑，它的尾巴高高竖起，尾巴比整个身子都要长，这本是巨型辐射犬的尾巴，是一种上好的生化传导材料；高工给它做了改造，掏空内部，加了电池，装了加强型感应器，不仅使人头狗的最高速度达到30km/h，还增加了预警模式。

　　目前看来，这预警模式还不太好使。

　　武装辐射尸是辐射僵尸的升级版，二者最大的区别，是它们开始使用武器，这些辐射尸的手上，有家用电锯、有家用型手枪、又或是家用型武士刀，看的出来，这栋楼的原住民都挺刑的。

　　人头狗最大的优势便是身形短小，它三下两下就从楼道翻了下去，而等僵尸们冲下去时，出现在它们面前的，是一团浓郁的白雾。

　　这些僵尸们被雾气一冲，立刻失去了方向感。

　　一般的烟雾弹是白磷燃烧产生的浓烟雾，而将这些僵尸们裹住的烟雾，却更像是烧开的水蒸气，粘稠、浓郁、热气腾腾。

　　在这种‘水蒸气’的作用下，僵尸身上的轻微辐射会在很大程度上被压制，这种压制带来的后果，便是它们的感应飞速下降。

　　随后，一道人影杀入其中，刀光每一次闪烁，便有一颗人头落下。

　　[你已杀死电锯武装僵尸，经验+20]

　　[你已杀死短枪武装僵尸，经验+35]

　　[你已杀死电击器武装僵尸，经验+30]

　　……

　　一连串加号在系统上刷出，直到最后一只僵尸随着红独角兽的斩杀，上半身与下半身分离，这种提示才最终消失。

　　“又刷了一波。”

　　虽然只是辐射尸，但积小成多，接近400的经验，高工还算满意。

　　毕竟四个人造士兵呢！

　　如今的高工，装备同样也更新换代，身上是巨型辐射犬外皮鞣制成的黑色皮衣，这种皮衣虽然经过制作损失了一部分性能，但小口径的子弹是打不穿的。

　　刚刚他丢的‘烟雾弹’，则是类似手雷果的特产，叫做水烟叶，经过特殊手法制作，点燃后能吸收大量水蒸气，同时将一些特殊的化学物质融入其中，这种化学物质可以有效拦截辐射，切断辐射兽的感知。

　　而脚下的战术靴，则来自于一种名叫火焰牛的辐射兽，它的腹部牛皮因为常年与辐射源接触，除了耐火耐高温外，还自带耐力+1的属性。

　　至于头上的防磁护目镜，则可以在电磁场被干扰的水泥森林中，确定辐射兽的本体。

　　还有一些零零碎碎，虽然在系统面板中，都是一些白板层次的装备，但在这里，效果堪比‘精良’级。

　　这都是古典流机械猎人用生命检验合格的工具。

　　他还定制了一个大家伙，正在制作中。

　　这段时间，机械币和经验值的收获也相当丰富。

　　平均每一天，高工都能刷出3000机械币，2000经验。

　　连续刷一个星期，便是2.1万的机械币，和1.4万的经验值。

　　这是一个相当恐怖的数字，以高工前世的经历，若是换作玩家，收获最多只有他的十分之一。

　　这倒不是高工战斗力爆棚，而是等到玩家能够参与剧情的时候，铁砂沙漠到处都是成群结队的辐射兽大军，每一支大军都至少由一位A级兽神将带领，每一座城市都变成戒备森严的兽巢。

　　大多数时候，玩家一条命的损失，甚至超过了杀怪的收获。

　　高工却依旧不满于现状，虽然刷小怪很爽，但他准备憋个大的。

　　“出来！”

　　高工突然叫道。

　　没人回应，楼梯下层发出细微的动静。

　　高工猛的向楼外跳去，跃在半空中的同时，手腕用力一甩，钢爪弹射而出，直接卡在墙头，手臂猛的一拽，钢绳绷紧，高工在半空中划出一个漂亮的月牙形。

　　从三楼直接落在了二楼。

　　钢绳爪，古典流机械猎人必备的武器。

　　虽然动作很帅，但也就是三楼他才敢这么跳，要是十楼——他怕死。

　　不过跟随者显然被这突如其来的一下给吓住了，呆呆的，一动不动。