第六十五章 杜招娣

在高强度的厮杀之后，高工并没有歇下来，而是再一次投入到各种准备工作之中。

　　手术台上，成排的透明试剂正随着手术臂的转动、抬起、注射，渐渐成形。

　　制作‘沙漠皮肤’需要的经验和知识，只有义体医生这一职业拥有。

　　好在这一次材料充足，高工不需要在意失败率，可以大展手脚。

　　足足忙到深夜，当门口传来动静时，高工才意识到自己工作了这么久。

　　门口两人等了有一段时间了。

　　“怎么不进来？”

　　韩教授依旧是一脸的平静，反倒是那个老钱，嘀嘀咕咕，看样子是个闲不住嘴的人。

　　“话说小子，哦不，顾问，你把老子找来有什么事？”

　　高工指了指手术台，“躺下，给你来个大保健。”

　　老钱狐疑的看了他一眼，又看向韩教授。

　　韩教授道：“给你做个全身体检，看看你的身体排异情况。”

　　“我说呢，这玩意跟虚拟机也不像啊，”老钱大大咧咧的躺了下来，冰凉的手术台让他龇牙咧嘴。

　　“硌得慌。”

　　韩教授坐在不远处的检测仪器前，快速的调试着，很快，十几个屏幕刷出一连串身体数据。

　　“怎么样？”

　　“运动系统异骨化、神经系统植物性紊乱、内分泌系统被辐射污染，循环系统中，多了几个不该有的零件……”

　　高工抱臂看着仪器上的数据，而嘴碎的老钱也停止了说话。

　　场面一时静悄悄的。

　　换句话说，这些老猎人在老脸皮厚、大大咧咧的背后，是难以承受的痛苦。

　　“上衣脱下来。”高工突然道。

　　“干嘛，你想搞我？”

　　韩教授冷冷的看了对方一眼，老钱面色一滞，犹豫半晌，还是乖乖照做。

　　对方脱了上身衣物，只见伤痕纵横的身上，骨节一块大一块小，胸骨畸形，肩胛骨上甚至多了一根骨骼，而佝偻的背上，长满了疹子一样的金属颗粒。

　　高工并没有展现出吃惊的表情，而是认真检查着对方的断臂，对方肩部横截面上，有着明显的植入痕迹，三个血洞已经结了痂，却没有机械器官。

　　“果然，你们是把辐射兽的手脚强行植入人体。”

　　“植入一只兽足，就必须要断掉一只手足。”

　　“所以这些老家伙不是断臂，就是断脚。”

　　高工看了韩教授一眼，“您这仿生学什么都好，就是有点废身体啊。”

　　“从没有人说过，仿生学只能是机器仿人，人照样能仿造野兽，”韩教授表情平静。

　　见高工没有露出歧视的神色，老钱又得瑟了起来，“小子，仔细看看，老子可是有两颗腰子，你知道这代表着什么吗？”

　　“说明你肾宝片吃的有点多？”

　　“放屁，说明老子一夜七次郎！”

　　“把衣服穿上吧，你这样子，不用上床，女人直接给你吓哭了。”高工毫不留情的道。

　　“回头把你的那些老战友都给带来，全部体检一下。”

　　“小子，你想干什么？”老钱语气惊疑不定。

　　“让你们的身体恢复原样，这的确有些困难，不过若只是恢复正常人的体力，甚至于还能驾驭生物武器作战，也不是不可能。”

　　等老钱半信半疑的离开后，韩教授语气复杂道：“他们的生物排异性已经到顶了，你是想让他们战死沙场？”

　　“那你刚刚为什么不说呢？”

　　韩教授沉默了下来，好半晌，道：“若是这些人的牺牲，能换取其它人活下来，我认为是值得的。”

　　“你还是没变啊，”高工感慨，然后又笑道：“科技发展带来的问题，必然会因为更高级别的科技点亮而解决，我不牺牲任何人，生命本身就有价值。”

　　“那你打算什么做呢？”

　　“给我讲个故事吧，我对于老孙这个逃兵的故事还是很感兴趣的。”

　　……

　　第二天一大早，四辆装甲战车出现在回收站门口，一个个近两米的外骨骼战士脚步沉重的走了下来。

　　守卫面色大变，连忙召唤同伴，不一会儿，三个武装小队的成员全部赶到，从三个方向包围了这些战士。

　　除了没有见识的部落战士外，所有机械猎人都面色难看，眼神之中，是浓浓的忌惮。

　　无它，这是机械军团的精英装备，拥有更高级别的防御系统、武器系统、植入系统，还有对方手上那看不到弹夹的高科技枪械——那是标准的电磁武器。

　　“队长，他们是谁？来做客的吗？”胖祥呆呆问。

　　蹲在胖祥肩膀上的松岛惠子反手就是一巴掌，后脑勺‘啪’的一声响。

　　“蠢货，他们是来找茬的！”

　　黛西拉面色凝重的走了过来，手中的三口电磁枪‘滋滋’作响，这让那些外骨骼战士脸上多了一丝警惕。

　　“几位贵客，请说出你们的目的。”

　　这十位外骨骼战士没有开口，场面冷静的可怕。

　　“他们是来找我的。”

　　高工一边擦手，一边从大楼中走出，驻足，上下打量对方的蓝色机身，突然笑道：“又见面了，周少校。”

　　领头的外骨骼战士面甲‘嘎吱’一声翻开，周聪看向高工，表情很是复杂：“完全没想到，你居然这么强。”

　　“你们也不差啊，能源没有耗尽的军团外骨骼，可是标准的战场杀器。”

　　‘队长，感应到有小型无人机正在靠近，它们似乎正在布置火力防线。’

　　耳机传来队友的声音，周聪面色不变，看了看左右，笑道：“你们这里做的不错啊，很有生活气息。”

　　围观的人越来越多，如今的电缆部落成员也是鸟枪换炮，手上的钢筋变成了各种枪械武器，目光危险的看向这些人，似乎只要一声令下，就会出手。

　　“我不是你的敌人，”周聪认真道：“以你的身手，在哪里逃不掉呢，但他们总是逃不掉的。”

　　“我跟你们走。”

　　高工点头，表示同意，“正好，我也有事要向你们头头举报。”

　　‘举报’这个词让周聪眉头一扬，不过他没说些什么，只是做个请的姿势。

　　小妇女不知从哪里窜了出来，有些紧张的扯住高工的袖子：“喂，别去啊，他们肯定会把你切片研究的!”

　　高工笑着摇了摇头，道：“放心，距离兽潮没几天了，就算研究，他们又能研究个什么出来。”

　　周聪心中一动，这个场面，是不是对方提前算计好的？

　　“对了，把我手术室的那个盒子带过来。”

　　路上，高工好奇的打量着车内环境。

　　比自己那辆豪华多了。

　　周聪笑了笑，按下一个按钮，一个冰柜弹了出来，冰柜之中，是一瓶香槟。

　　倒了两杯之后，周聪递了一杯过去，感慨道：“从前线兽潮逃回来，本以为能歇两天，却没想到还要打，对手居然还是兽潮，这还真是——”

　　他苦笑着摇了摇头，一饮而尽。

　　高工抿了一下酒，露出一个意味深长的笑容：“你是客军，我是客将，某种意义上，我们才是一伙儿的。”

　　周聪愣了一下，没接话，倒是表情有了微妙的变化。

　　“给我介绍一下那些头头脑脑吧。”

　　“准将魔山，前线一个战斗兵团的团长，有着隶属于自己的精锐部队，是著名的武斗派。”

　　“准将格维尔，装备系统出身，虽然打仗不行，但是搞钱却是一把好手，尤其是能搞来最先进的武器装备，只是装备系统的水也是出了名的深……”

　　……

　　如今的汽油小镇已经完全看不出原样来，各种各样的军事建筑，仿佛一夜之间拔地而起。

　　装甲战车停在了足有一条河宽的壕沟面前，停了下来。

　　“这还真是——”高工摇了摇头：“有够夸张的。”

　　“咦，那是什么，运输机？”

　　天空之上，一架‘能源飞艇’正飞入不远处的停机场。

　　“这好似是工厂的货艇，”周聪不以为意，“可能是来运送装备的吧。”

　　“那可真是巧啊，”高工干笑一声，语气不明。

　　……

　　停机场上，巨大的飞艇尾部，机械装甲在巨大的气泵声中缓缓下沉。

　　说是‘飞艇’，但绝对不是‘二战飞艇’，而是为了防备机械飞行种的突袭，层层加厚的‘超级装甲飞机’。

　　赵械站在入口，表情有些惊喜，由于他出身工厂，所以这个迎接工作便是由他来负责，但他完全没想到，来人居然是她。

　　随着飞艇舱门完全打开，一个纤细的身影出现在舱口，身上是淡蓝色的工服，头发扎了个利落的马尾辫，双手抄在口袋中，狂风将她的衣角吹的起伏。

　　“杜主任，欢迎您前来视察。”

　　治安团的后勤人员赶紧迎了上去，表面笑容灿烂，心里却在嘀咕，这大战将至，工厂怎么会派人来搞突击检查？

　　“杜主任，好久不见！”赵械一脸兴奋的凑上去，伸出了手。

　　杜招娣一脸平静，脚步不停，后面跟着一堆审核人员，一个个面无表情，一看便是切除了杏仁核的工具人。

　　“赵工你好，我现在是装备研究院重武器部门的核查人员，我需要知道目前你方所有武器的目录清单、使用记录，请你配合我们的检查。”

　　“还有，第三方审核需要保持客观公正，我们之前的工作关系并不会影响到我现在的工作内容，请你也不要这么想。”

　　赵械脸色顿时僵硬了起来。