第六十八章 谈判与妥协

本来危机四伏的场面之中，随着高工的这一句话，立刻就有了微妙的转变。

　　杜招娣做为工厂的监察人员，在某种意义上，是能够代表工厂态度的。

　　新技术谁都想要，那为什么不能是工厂呢。

　　杜招娣面带笑容看向高工：“你这技术，很厉害吗？”

　　“当然厉害，女人用了都说好，咳咳，我的意思是，我们这项技术，拥有着能够驾驭辐射野兽的力量。”

　　“不信，我带你看看。”

　　高工突然一把揽住杜招娣的腰身，下一刻，灯光‘滋滋’作响，同一时间，所有的电子设备、电子信号都受到了严重的干扰。

　　所有外骨骼战士、战斗机器人，都有一瞬间的僵硬。

　　窗户外的无人机‘嘎吱’一声，枪口直接冒出了青烟。

　　高工单手一挥，玻璃直接炸裂开来。

　　高工三步并两步，从这至少五层楼的高空中一跃而下。

　　杜招娣紧紧抱着他的胸口，她感觉对方的胸膛热的发烫，只不过不知道热是对方，还是自己的脸颊。

　　“好看吗？”

　　杜招娣抬头，发现周围空间变了个模样，一道道‘彩虹’在二人周围环绕，天空像是刷了一层色彩，空气在呼啸，地下行人如蚁，二人在各种建筑之间荡来荡去。

　　好半晌，杜招娣才从紧张刺激的状态中回过神来，双眼痴迷的看着高工，一句话也没说，双手只是用力勒紧了对方。

　　“如果你有这样的技术，我们可以马上就离开，我的专机可以带你走。”

　　然而一落地后，杜招娣立刻就恢复了干练的气场，冷静的分析现在的局面。

　　“他们不会放我走的，”高工笑着摇头，“之前不会，现在就更不会了。”

　　首领模板：辐射场掌握

　　效果1：电子驾驭，影响辐射场范围内的一切电子设备

　　效果2：异变能量收集，通过收集辐射能量，为武器赋能

　　效果3：野兽驱使，在你的辐射场中，所有阶位在B级之下的辐射兽，您可选择：赐福/剥离

　　高工简单把自己的能力说了一遍，哪怕杜招娣不是战斗人员，也立刻就明白了。

　　一个人为控制的辐射场，是真正可以影响战场局势的。

　　最简单的例子，只要有高工的辐射场庇护，治安团的电子仪器就可以不受干扰。

　　只这一项，治安团的人就绝不会让高工离开。

　　“那你为什么不直接说呢？你的能力既然有独一无二的作用，那为什么要把我叫来呢？”

　　“想你了不行吗？”

　　杜招娣认真的看着他，与玫瑰姐不同，玫瑰姐就喜欢在工作时寻求刺激，而这位螺丝富婆，一旦进入工作状态，却是一丝不苟。

　　高工笑着摇头：“说实话，我不担心那些机械改造者，至少我打不过还能跑，但那些赛博黑客一旦出手，我就未必能挡住了。”

　　赛博黑客与一般黑客不同，他们黑的是人脑，操控人体的手段不要太丰富。

　　那几位一言不发、甚至都没什么存在感的黑客，却是高工最忌惮的存在。

　　为此，他甚至不惜暴露两张底牌。

　　一个是‘精神触手’，一个是‘杜招娣’。

　　前者能短时间内挡住黑客的骇入，后者则让局面不至于落到不可收拾的地步。

　　“对了，你那个触手又是什么？”杜招娣忍不住问，她不喜欢黏糊糊的东西，所以如果高工真变成触手怪，她会很难受。

　　换做玫瑰姐，她可能会觉得格外刺激。

　　“哦，这个啊，”高工伸出手掌，下一刻，一个蓝色透明状的触手从掌心延伸出来，然后飘荡在了半空。

　　刨除它的形状，‘缸中之脑’的子体还是很漂亮的。

　　高工念头一动，它就变成一个蓝色的光球，悬浮在二人头顶，如梦似幻。

　　名称：子体（缸中之脑）

　　能量等级：C

　　种族：初级信息体

　　信息级：56

　　生命值：200/200

　　生物属性：力量1敏捷1耐力1智力1感知1

　　技能：记忆提取lv6、躯干信息化lv4（进阶）、信息屏障lv3（进阶）、信息吞噬lv2（精英）

　　备注：这是一个少见的信息生命，虽然它很幼小，但潜力无限。

　　高工不在乎它未来的潜力，也不打算用脑浆把它喂养长大。

　　他在意的，是下一步的改造终于有着落了。

　　‘大脑花’还是很贴心的，自己想什么就送什么过来，回头再送几个工厂给它吃。

　　印象之中，最巅峰阶段，骑士团足有上百座生物工厂同时运转，源源不断产出兽化兵。

　　如今对方虽然还不是巅峰状态，但三四十座地下工厂还是有的。

　　有些生物工厂的规模甚至不比机械工厂要小多少。

　　想到这里，高工心中一动，笑道：“杜主任，有没有兴趣当厂长？”

　　杜招娣一愣，‘厂长’可不是那么好当的，手上必须要有好几条新型装备产业线，那都是大企业的机密。

　　而且要成为厂长，必须要先加入这片大陆的‘机械委员会’，这可是‘工厂’的最高权力机构，非大功不能进入。

　　可以这么说，‘工厂’体系几十位厂长，每一位背后都有大企业撑腰。

　　“你又在说大话？”

　　“我什么时候吹过牛——”

　　高工刚想调笑几句，右边义眼突然‘呲呲’作响。

　　[义体入侵中]

　　[电子防壁快速破解]

　　[视觉传感器严重干扰]

　　[电子定位中]

　　高工脸色一沉，‘蓝色光球’立刻化作无数触须，将二人团团包裹，好似一个肉球屏障。

　　屏障之外，电火花的声音不断响起。

　　“这里可是乡下地方，没有赛博网络，想黑入我的脑袋，也得问问我的触手答不答应。”

　　下一刻，辐射场再度亮起，各种辐射射线到处搅荡。

　　虽然赛博黑客入侵人脑的途径，是拟感信号而不是电子信号，辐射场的影响不大。

　　但拟感信号只有在电子信号的帮助下，才能发挥出最大威力。

　　而在这片连局域网都被严重干扰的辐射地带，严重影响了黑客的发挥。

　　高工的视野由清晰变模糊、再由模糊变清晰，这说明对方的入侵失败。

　　“来而不往非礼也，小脑花，信息吞噬。”

　　下一刻，透明的触手上，一连串精神节点亮了起来，这些节点好似变成一颗颗眼珠，眼珠中心，一丝丝肉芽长了出来。

　　空气中仿佛闪过一道赛博黑客的人影。

　　凄厉的惨叫声仿佛在空气中响起。

　　[你在电子入侵战中，战胜了军团黑客白蛹，经验+316点]

　　不过下一刻，高工领口的‘特效机’突然亮了起来，会议室的场景再度显现。

　　看样子，是另一个赛博黑客出手了。

　　不过画面时断时续，看样子也是受到辐射场的严重干扰。

　　‘会议室’中，只有两个准将的面目是清晰的。

　　说明这是一场私聊。

　　“谈条件吧，”格维尔开门见山，“我们是奈何不了你，但也不可能让你离开。”

　　魔山哈哈一笑：“好小子，你可真是瞅准了一个好时机。”

　　高工咧嘴一笑。

　　果然，在确认搞不定自己之后，这二人的语气转了180度。

　　“我的条件？让我想想，杜主任劳苦功高，你们觉得，一个‘机械委员会’的委员位子怎么样？”

　　……

　　会议室中，随着‘虚拟入侵’断开，两个准将脸色都有些不好看。

　　好半晌，格维尔才勉强挤出一个笑容，“好奸诈的小鬼，这是把我们都算计好了。”

　　魔山冷哼一声：“这小子和那个姓杜的女人绝对有关系。”

　　“运作出一个‘机械委员’，再让我们打报告，建立战时工厂，最后再把‘人体改造技术’的生产线挪入新工厂中，简直是一环套一环。”

　　“我们能得到的，只有50%的专利，以及产品的优先购买权，真是一笔好买卖。”

　　两个将军面色都不太好看，对方这一招，简直是空手套白狼。

　　别的不说，这件事要是真让他做成了，对方地位绝对暴涨，从卖命的马仔转身成为沙漠里的上层人士。

　　“先应下来吧，把这小子哄开心了再说。”

　　“大不了秋后算账呗。”

　　魔山看向格维尔，而格维尔脸色却有些不好看，对方是从前线调来的机械将军，兽潮挡住之后拍拍屁股就走了。

　　他才是真正割肉的那一位。

　　别的不说，光是一个‘机械委员’的位子，就不知道要花费他多少人脉，得罪多少人。

　　机械委员会一共就40张椅子，把一个人挪进去，就要把一个位子空出来。

　　谁心甘情愿‘退位让贤’啊。

　　“一切以大局为重！”魔山加重了语调。

　　格维尔长吐了一口气。

　　“先这样吧。”

　　等格维尔回到自己的办公室中，立刻让人找来了高工和杜招娣的资料。

　　果不其然，二人出身于同一座工厂，这个工厂曾在战后大量招揽遗孤，这是母城的机械指令。

　　不过格维尔很快就发现了一个有意思的地方，当初的遗孤并不只有二人，还有一位，居然是他的手下。

　　片刻后，赵械被叫了进来。

　　“见过将军！”

　　赵械有些紧张，无它，周主管是他的直属上级，而眼前这一位，却是他上级的上级。

　　“这二人你认识？”

　　赵械看向桌面上的两张照片，迟疑了下，点了点头。

　　“既然认识，那就好办了，正好，我有一个任务交给你。”

　　“这个任务很重要，做好了，老周的位置就交给你。”