第六章 义体医生小指头

‘数据重启中’

　　‘义体数据匹配’

　　‘内骨骼系统恢复运转’

　　‘眼内芯片启动，眼球植入体运转正常’

　　‘机械心脏充能中’

　　高工似乎做了一场光怪陆离的梦，在那个梦中，霓虹光流横跨星系，他化作虚拟主宰，游荡在一个个文明疆域，在他背后，是无数智慧种族的适配模板，所过之处，无数老sp诚服朝拜。

　　突然，一个人跳了出来，大怒道，为了买你家的纸片人，我连肾都割了，一报还一报，你也要落个同样下场。

　　自己还没来及向他推销‘加强型生殖大礼包’，后方的虚拟歌姬、电子偶像、体验女皇、少妇型号就一拥而上，将他淹没。

　　‘肾、肾、肾、还我的肾——’

　　高工猛的坐了起来，满头大汗，大口喘气。

　　太可怕了，自己开发的虚拟单元，居然还要对自己收费，结果氪金氪的账户都爆掉，连机械城都进不了，为了赚钱，不得不出卖自己的肉体，跪在富婆的面前求包养。

　　上一世的经历混入原主的记忆，拼凑出这么一个奇怪的梦境。

　　不过那个黑色紧身衣的富婆身材还真是火辣，就是皮鞭有点粗……

　　“你看上去一脸肾亏，”小指头一边操纵手术台，一边嘲讽道。

　　“你是要一个仿生肾，还是要我给你装上‘橡树先生·三型’？”

　　高工摸了摸右眼，模糊的视野因为对焦而清晰，最终定格在眼前中年秃顶男身上。

　　铁砂沙漠不是不夜城，很少会有义体医生选择定居在这片辐射地带。

　　毕竟凭借他们的手艺，在不夜城也能过的很舒服。

　　而义体医生小指头，在所有绿洲的义体医生之中，水平都能排到前三。

　　不过高工对他并不客气。

　　“我肾亏是因为使用过度，你秃顶是因为什么，天天用你的机械手驾驶飞机？”

　　小指头面色一黑，愤愤不平的看着高工，恨不得一手术刀插到对方的胸口。

　　“别废话，结账！连义眼加上内骨骼修复，一共五千六百机械币，还有你身上的三颗子弹，一颗一百，给你凑个整，一共六千机械币，你是刷卡还是现金？”

　　“取子弹你都收钱！你怎么不去抢！”

　　“以老子的手艺，还用去抢？”

　　“要钱没有，要命不给，要菊花也不开。”

　　“艹，你小子别嚣张，信不信你爹拔了你的义体插管，让你直接变成植物人！”

　　高工干脆利落的比划了个中指，直接扯掉几个接入口的输液管道，手术都做完了，你糊弄谁呢。

　　“你去哪里？”见对方晃晃悠悠的往外走，小指头忍不住道。

　　“去厕所，你吃我的屎吗？”

　　洗手间中，高工打开镜子的开关，从上方流出的水帘将镜面洗了干净，露出一张陌生又熟悉的脸来。

　　这是一张英俊中混杂着一丝野性的脸，二十五六岁，很像自己开发的‘少女杀手’初代版，可惜这一版本的‘虚拟伴侣’卖的并不好，准确的说，叫好不叫座。

　　铁一样的事实证明，哪怕在宇宙中，少女的钱袋依旧跟胸部一样，没有富婆丰满。

　　好在自己痛定思痛，立刻调转方向，开发出了‘富婆爱爱’第二型，这才扭亏为盈，乃至大赚一笔。

　　这也加深了他傍富婆的决心。

　　掌心的金属片也因为手术拆了下来，看这肤色，是重新植了仿生皮。

　　这种装饰用的金属植入体，除了增加无用的改造率，没有半点用处。

　　高工今后要走的路线很困难，改造率要一个点当两个花，整容式的改造，完全没有必要。

　　毕竟自己长的这么帅。

　　总的来说，高工对这具新身体相当满意。

　　不细看的话，还以为是不夜城的仿生人男模呢。

　　姓名：高工

　　种族：碳基人类

　　总等级：lv 13

　　肉体改造：24

　　意识：10

　　主职业：机械改造者lv8（你是个优秀的赏金猎人，强大的野心使你拥有残暴的力量）

　　副职业：四号厂初级工lv1（你是一个普通的工厂工人，对各类机械有着丰富的实操经验）

　　生命值：112/112

　　体力值：23/108

　　机械能：96

　　个人属性：力量16 敏捷9 耐力14 智力8 感知10 人品4

　　自由属性点：0

　　个人系统：略

　　系统改造：

　　内骨骼加强：（运动系统）：你的体内骨骼被钛合金机械骨取代，虽然是工厂量产货，但依旧给你加持了足够的机械力，力量+5 耐力+2 敏捷-2

　　仿生关节（运动系统）：配合机械内骨骼的发力关节，内置微型电机，需要及时充电敏捷+2

　　通用型义眼*1：简单进行视觉成像，视觉范围：300米（不可调节）

　　机械心脏简装版(循环系统）:普通的机械体，身体的后备能源，每隔12小时需要充一次电

　　小指头这个秃头男倒是没有暗动手脚，重装的内骨骼只损失一点耐力，而爆掉的仿生关节更是完美修复。

　　这说明对方的手艺相当精湛。

　　副职业转职，属性点+3，明面实力似乎有增无减，但——

　　“义眼通用型，机械心脏用简装版，秃头你的心是黑的吗！”

　　在将第五支营养膏挤牙膏似的挤入嘴中（他昏睡了三天，期间还经历了一场手术），高工一拍桌子，翻脸不认人。

　　小指头先是一愣，继而恼羞成怒：“你小子身上的货都是机械兵团的型号，老子到哪里给你弄原装版去，去抢军团驻地吗？”

　　“除了我之外，你在哪个绿洲能找到给你装军用品的义体医生。”

　　高工撇了撇嘴，知道对方说的是实话，不过这样一来，自己的真实实力至少减少了30%。

　　高工扫了一圈，突然目光一亮，原来这老小子除了把移动手术台搬过来，手术台上还放了很多义体医生的资料书。

　　他伸手就要去拿。

　　小指头眼疾手快，被改造成机械手的左手一把抓住他，冷冷道：“你想干什么。”

　　“看看，”高工嘿嘿一笑：“向您学习学习。”

　　“我记得你以前脸皮没这么厚。”

　　“脸皮厚给看吗？”

　　“你想的美！”

　　“长的帅才能想的美。”

　　“你……滚！”

　　在所有副职之中，义体医生论职业潜力能排到前三，而玩家想要入门，必须完成义体医生一连串复杂的任务链，才能获得对方的手抄本，正式转职。

　　当然，还有一种办法，便是直接干掉某位义体医生，霸占他的传承。

　　不过义体医生属于标准的阵营NPC，个个狡兔三窟，不是有帮派做靠山，就是在大企业供职，防御力量极强。

　　哪怕沦落到铁砂沙漠的小指头，背后依旧站着黑玫瑰这个人脉丰富的杀手中介。

　　事实上，要不是黑玫瑰的要求，小指头连搭理都不愿意搭理对方。

　　愿意供他做祖宗的机械猎人不要太多。

　　“你们在吵什么？”

　　随着一连串引擎的爆裂声响，一款像极了蝙蝠侠3中，猫女骑的那款蝙蝠摩托的重型机车毫不减速的冲了上来，并在二人身前三厘米处猛的一拉手刹，那堪比卡车车轮的摩托后轮猛的抬起，然后重重撞在了地上。

　　强烈的劲风荡起了小指头那本就稀疏的头发，也吓的他脸色发白。

　　青烟之中，猫女，啊不，黑色皮衣的黑玫瑰两条大长腿一翻，随随便便一站，便有超模的体态。

　　小指头毫不犹豫的舔了上去。

　　“最新型号的草稚猎刃430，烈火引擎，9500cc排量，2.3秒加速到350公里/小时，太配你了玫瑰，你坐在上面，简直是英姿飒爽，机车女神，完美，太完美了！”

　　黑玫瑰没搭理他，将机车上的锁链栓到车床上，直接走到高工面前，光洁而又滑腻的右手捏住了高工的下巴，低头，认真的打量着。

　　高工能感受到对方那带着酒精的呼吸打在自己脸上，还有后方小指头羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“看起来恢复的不错，”黑玫瑰像是检查心爱玩具一样检查着高工的身体状态。

　　“呜，还行。”

　　高工嘴巴被捏住，只能模糊的发声，眼角扫到对方洁白的手腕，光滑的不可思议，皮肤下的血管仿佛蓝色的电路。

　　美容级别的仿生改造？战斗型义体外型一般不会这么美观。

　　黑玫瑰突然收回了手，平静道：“你们刚刚吵架了？”

　　“他要拿我的义体改造笔记！”小指头顿时怒气上冲。

　　“他要看，你给他看便是了，你担心他偷学你的手艺？”

　　“就他！？他能看的懂，我直接跳楼！”

　　“既然人家看不懂，那你为什么不给人家看。”

　　小指头顿时一阵语塞，高工离开心情舒畅。

　　黑衣、锁链，皮鞭。

　　高工面色一变，富婆竟在我身边！