第四十七章 生物改造（上）

疲惫不堪的电缆部落经过三天不眠不休的迁徙，历经风险，终于来到了高工的秘密基地，旧金属回收站。

　　还有力气的部落成员正在垃圾山上翻找，寻找一些合适的钢筋搭棚子，建造属于他们的临时窝点。

　　身强力壮的胖祥一遍又一遍从自家里运来生活物资。

　　一些部落成员本来还对这这巨汉心存畏惧，但在对方的热心帮忙下，也渐渐打消了戒心。

　　不少少女面色通红的往他身边凑，对于这个强壮的、却又没什么攻击性的小巨人，她们很有好感。

　　在危机密布的铁砂沙漠，审美观一向偏向大、壮、强，除了没脑子，胖祥全占了。

　　“祥哥，你身材好好啊，是从小练的吗？你喜欢什么样的女生？”

　　沙漠中的女人一向大胆，没说两句就图穷匕见了。

　　胖祥摸了摸后脑勺，想起了在虚拟机中见到的画面，憨厚道：“我喜欢没穿衣服的女人。”

　　“这么巧啊，我也喜欢没穿衣服的男人，嘻嘻，有空交流一下啊。”

　　“好啊。”

　　另一边，蹲在大锅前，铁皮一脸嫉妒的看着被一众萝莉环绕的胖祥，用力的搅了搅勺子，大叫道：

　　“吃饭了吃饭了，都过来排队啊！”

　　近两百人的吃喝拉撒，绝对是一个大问题，别的不说，哪怕只是营养膏，都是一个天文数字。

　　好在前二道贩子铁皮会一手把营养膏熬成粥的手艺，他足足熬了三大锅，这才让饥肠辘辘的部落成员勉强填饱了肚子。

　　另一边，高工和黄元莉正在讨论着部落的未来。

　　留在这里只是权宜之计，别的不说，这里虽然隐蔽，但相当靠近绿洲中心，高工一人自然无所谓，人一多，就会有暴露的风险。

　　这些可都是黑户，只要被发现，百分百会被驱逐。

　　“去拾荒者集聚地，不行！”高工否决了黄元莉的提议。

　　“为什么，我们也是拾荒者，他们还能把我们赶走？”

　　“不是这个意思，”高工摇了摇头，指了一下战争记录仪，这玩意每天都会刷新战况。

　　“新辐射圈越来越多，战争烈度也会不断提高，按我的看法，或迟或早，辐射兽首领们会达成共识，攻打绿洲。”

　　“到那时，最外围的拾荒者集聚地第一个会被放弃，”高工意味深长道：“你还想去那里吗？”

　　黄元莉面色发白。

　　见小妇女被吓住了，高工摇了摇头，道：“先不说这个了，你们部落能活下来，真是出乎我的预料。”

　　他看向一处特意被隔离的地方，足足八只幼年收割者在那里摇头晃脑，脑袋探出墙外，目光垂涎的盯着不远处的‘食物’。

　　而每当它们想要偷偷钻出去时，黄元莉就会毫不犹豫的冲过去，对着那些身高接近两米的怪物破口大骂。

　　哪怕她的身高不足对方的三分之一。

　　小短腿甚至会跳起来踹它们的膝盖。

　　说也奇怪，那些怪物看到小妇女，就如同儿子见老妈一样，一个个被揍的怂头耷脑，一点收割者的脾气都没有。

　　高工偶尔也会过来转转，凭借着‘人形收割者’的光环，终于把它们给圈住了。

　　在‘它们’愚蠢的脑子中，自己的‘妈妈’又给它们找了一个爸爸。

　　虽然这个爸爸的模样有些奇怪，但却散发着最强大的同类气息。

　　它们第一眼就认爹了。

　　也不知道自己什么时候会多个兄弟。

　　看到小妇女拿着一盆营养粥和一堆金属残片，像喂狗一样的喂着这群怪物，高工摸了摸下巴，感到莫名的滑稽。

　　片刻后，黄元莉拿着空荡荡的塑料盆走了过来——金属盆不行，会被直接啃碎的。

　　她看到高工古怪的眼神，顿时脸色一红，叉着腰凶巴巴道：

　　“看什么看，没见过人养宠物吗？”

　　高工毒舌道：“真没想到那个大脑袋居然会帮你，‘脑便器’看来真不是白做的。”

　　黄元莉大怒。

　　电缆部落之所以损失不到十人，很重要的一个原因，便是‘缸中之脑’出手了。

　　‘缸中之脑’的手法很简单粗暴，借助小妇女这个‘脑便器’，精神风暴强行洗脑，当场改变了这些收割者的认知。

　　认知转化过后，黄元莉便是它们的‘老妈’了。

　　新的萝莉女王因此诞生。

　　似是想到了什么，黄元莉又担忧道：“照这些家伙的食量，我担心最先被吃完的，是这个地方的金属废品啊，到时候没食物了怎么办？”

　　高工也是无言，这里可是机械猎人的大本营，总不能放任它们出去捕猎，会被围殴至死的。

　　“走一步算一步吧，也许真到了某个时间点，问题就不是问题了。”

　　高工的话看似不负责任，心中却隐约有个计划。

　　“对了，缸中之脑现在在干什么？”

　　“不清楚，它好像变成了一只超巨型的机械生化兽，正在沙漠之中带着族民迁徙。”

　　‘泛意识主体’是个很麻烦的存在，倒不是它们很能打，而是一不留神，它们就会跟蝗虫一样泛滥起来。

　　这种‘泛滥’甚至会席卷一整个星球的智慧物种。

　　‘缸中之脑’做为最低级的泛意识主体，虽然没有那么强大，但只要它疯狂扩张，手下的数量很快就会接近一个兽王部落。

　　高工摸了摸下巴，或许，这也是个机会。

　　后来的兽神兵之所以那么难打，哪怕几次机械兵团出动，都没能彻底剿灭它们，最重要的原因，便是整个沙漠都是它们的辐射圈，它们的耳目无处不在。

　　‘缸中之脑’或许是一个能插入其中的插钉子。

　　高工想了想，告知黄元莉一个地址，让她想办法通知‘缸中之脑’。

　　如果它想要更快恢复力量的话，就去那个地方。

　　“什么东西，神神秘秘的，旧铜山314号，这是哪里？”

　　“南边一个废弃的矿场，你就告诉它就行了，我保证对你只有好处没坏处。”

　　旧铜山，表面上是一个废弃的矿场，背地里却是骑士团制造‘兽神兵’的无人工厂。

　　按照剧情来推算，这个时间点，兽神兵已经进入量产之中。

　　这些还没注入‘骑士模板’的20级肉械兵种，对于‘缸中之脑’来说，的确是一个大补之物。

　　关于这类无人工厂，他还知道好几座。

　　“好了，这里就交给你了，有事没事别烦我。”

　　“谁愿意找你啊！”

　　黄元莉对着高工的背影呸了几下。

　　高工之前那座‘豪华版金属棚’已被他送给了黄元莉，变成了新任族长住所。

　　而他自己，包括之前购买的一堆制造装备，则搬进了附近一座废弃的大楼中。

　　这座楼现在也是高工小队的据点。

　　刚一进入大楼，两个人头狗就热情的迎了过来。

　　这两只机械狗再一次做了升级，可以明显看到，它们的背部多了一个特殊凹槽，电线之外，蠕动着活生生的血肉。

　　这些从‘收割者女王’身上切割下来的皮肉有一种特殊的活性，这种活性能够让它们移植到机械体上，并与机械体的能源形成共生系统。

　　而移植的结果，便是人头狗血量+100，并且多了一个义体接口。

　　当然，这种移植手术看似简单，其实是非常难的。

　　难到高工也只能打下手，真正进行改造的，其实是韩教授。

　　除了【侵入式神经改造】之外，韩教授的脑中，至少还有三个满级的职业知识。

　　以及更重要的，他拥有大量生物改造的经验。

　　这才是最有用的。

　　高工上了二楼，走入一间被打扫干净的会议厅。

　　刚一进入其中，浓郁的血腥气便扑面而来。

　　只见在手术台上，一尊两米五左右的尸体正躺在上面。

　　而一身白衣口罩的韩教授正在分尸。

　　看的出来，这一位虽然不是义体医生，但操作这座手术台还是可以的。

　　而在另一张桌子上，放着大大小小的无菌培养箱，里面是这位收割者女王的器官。

　　韩教授会以专业的眼光判断，确认这玩意是否具有强烈的生物排异性，以及是否能够移植共生。

　　高工将目光落在一口爪子上，这只金属爪子似乎还‘活着’，正在玻璃箱中一开一合。

　　“怎样？”高工问。

　　韩教授没有说话，只是递过来一张纸。

　　纸上记载着这具尸体的大小零部件，分成三种，一种是废弃器官、一种是可移植器官、一种是可改造系统。

　　其中，废弃器官是肯定无法移植的。

　　而后两种之中，可改造系统的移植难度要大于可移植器官。

　　高工找了个椅子坐了下来，手指无意识的敲击着扶手。

　　按照纸上的说法，可移植器官有五种，刀肢、生物铁甲、电子触须、皮下血液泵、感应膝盖。

　　而可改造系统是三种，循环系统、生殖系统、消化系统。

　　等高工抬起头时，却见韩教授眼神复杂的看着他。

　　“你似乎并不恨我？”

　　这两天中，除了高工，哪怕是大大咧咧的黄元莉，见到韩教授都一脸复杂。

　　其它人见了他更是能躲就躲。

　　毕竟没有不漏风的墙，韩教授的计划也多多少少被人所知。

　　把数百个大活人装到自己的脑袋中。

　　这换谁不怕啊。

　　按照前文明时代的论调，这一位妥妥是个疯狂科学家的模板。

　　对此，韩教授并不意外，他意外的，是高工的态度。