第八十二章 战于五千米高空之上（上）

‘轰隆’

　　随着天上一道响雷，暴雨倾盆而下。

　　雨水吸收了大气层里的放射性元素，形成一种新型的中子酸雨，又叫核酸雨。

　　豆大的雨点洒落在各种建筑上，形成厚密的雨帘，偶尔有爆炸声，是天空中的机械雷鸟在驱使气象武器。

　　宫本三藏站在落地窗前，默默的看着这一幕。

　　如今的汽车城，俨然成了军事禁飞区。

　　无论什么类型的飞行器，隐身也好，防御加强型也罢，只要敢上天，迎接它们的，便是铺天盖地的雷霆风暴。

　　‘断臂计划’的第一部分成功了，或者说，过于成功了。

　　现在就看第二部分的计划能否成功施行了。

　　大门打开，一只舔食者出现在了门口，它有着粗壮的四肢，五连排牙齿，没有眼耳鼻，脑袋下方就是嘴巴，齿缝涎水直流，肩头、大腿上，粗大的肌肉纤维间，一颗颗拳头大的眼珠转来转去，最后全部盯上了宫本三藏。

　　这个皮肉干瘪，身材笔直的老人站在暴风雨前，宽大的老式麻布长袍随着狂风猎猎作响，更加凸显对方的瘦骨嶙峋。

　　与其说他是一个老刺客，不如说更像是一个苍老的剑客。

　　宫本三藏对于舔食者的到来似乎一无所知，依旧背对着它，强烈的风雨声似乎切断了他灵敏的感知。

　　舔食者静静的看了对方三秒，鲜红的肌肉忽然开始收缩，脑壳变小，五官从脸上挤了出来，最后变成了一个与宫本三藏年龄相近的老人，抄着手走到了他的旁边。

　　“你来了，”宫本三藏沙哑的声音响起。

　　“来了，这个鬼天气，也不知道除了我们之外，还有几个人能按时赶到，说不定都死在路上了呢。”

　　蠕动者语气刻薄的道。

　　宫本三藏沉默不语。

　　“听说这一次，魔山将军手下的秘密部队也会出动？”

　　“单凭两个老者，可对付不了五只B级辐射兽。”

　　蠕动者扭了扭脖子，不屑的道：“既然如此，还要我们过来干什么。”

　　宫本三藏淡定的看着打落在窗上的雨水。

　　很快，第三个人赶到了，走廊同时传来密集的脚步声。

　　依稀有医生焦急的声音响起。

　　“黑先生，你的金属压制剂还没注射呢。”

　　“老子没病，老子好的很呢！”

　　大门直接被锤碎，散落的木屑之中，一只簸箕大的机械手掌抓住门槛，黑神低头钻了进来。

　　看到二人，黑神狞笑一声：“原来是你们这两个老头子，怎么，汽车城年轻的机械猎人都死绝了吗？需要让老家伙们顶上去？”

　　二人没理他，一个将死之人，没必要搭理。

　　“喂，老头子，你觉的现在年轻一辈的机械猎人之中，我算是不算是最强的？”

　　蠕动者看了对方一眼，嘴角上翻，露出一个狰狞的笑容：“等你干掉那条独狼再说吧。”

　　“我肯定会干掉他的，”黑神一屁股坐在地上，整层楼猛的一震，他摸出一瓶酒精味汽油就灌了下来。

　　蠕动者扫了一眼对方的脖子，密密麻麻全是针孔，散发着难闻的药水味道。

　　某些药物的味道甚至不是‘抑制剂’，而是‘兴奋剂’。

　　有人想要让这蠢货死在战场上么。

　　“总不可能就我们这几个人吧？”

　　黑神是个耐不住寂寞的性子，不过一会儿，就又搭起了话。

　　“各位，我是特种部队上校凯普，负责这一次的特别军事行动。”

　　一个身材矮壮的军装人士突然出现在了门口，脚步在跨过门口之时顿了顿，然后军靴踏了进来。

　　和他一起的，还有足足二十位军人，这些人行动之间没有一丝声音，而且他们军衔最低的也是少校。

　　这些人有男有女、有老有少，他们一出现，空气中的重力仿佛增加了十倍，宫本三藏的手轻轻搭住了腰间的肋差上，而蠕动者口袋里弹出了三厘米长的尖爪。

　　只有黑神浑然不觉，依旧在疯狂的灌着汽油。

　　‘全是高手！’

　　‘比起一线机械猎人还要强的气势。’

　　蠕动者和宫本三藏对视一眼，眼神之中，闪过很多东西。

　　做为厮杀在第一线的猎人，他们对于气势、气机、杀机这一类玄而又玄的东西非常敏感。

　　这里的任何一人，放到之前的绿洲，都会是毫无争议的战力第一人。

　　而现在，这种达到沙漠战力上限的怪物，居然有二十人！

　　“呦，都来了啊。”

　　一道懒洋洋的声音响起。

　　高工左手搭着‘剑鞘’一样的玩意，懒洋洋的走了进来，他的身后，还跟着两个军装人士。

　　这二人进门之后一言不发，自动归队。

　　高工扫了一眼破烂的大门后面，突然笑道：“宫本老头，你把你的AI徒弟藏起来干什么，准备刺杀我们吗？”

　　蠕动者愣了一下，而黑神更是一脸懵逼。

　　只见在门后面，一道模糊的人影缓缓走出，等走到宫本背后的时候，已经变成了一个面貌普通的年轻人。

　　这是比‘特效机’更加高级的隐匿手段。

　　“纳米隐身衣，还是光折射技术？”高工饶有兴致道。

　　“气机感应，还是高级探测装备？”宫本三藏平静的反问。

　　二人对视一眼，不约而同闭上了嘴。

　　蠕动者表情很不好看，刚刚所有人的表情他都看在眼里，除了他之外，只有黑神表示惊讶。

　　所有人都感知到了，只有他和黑神例外。

　　这岂不是，他跟那个傻大个是一个水平？！

　　这对于一向看不上别人的蠕动者来说，简直是一种无言的侮辱。

　　而且他们都是接到通知，冒着被轰炸的风险赶来聚集地点，只有高工，是被人接过来的。

　　这是不是意味着，对方的重要性远在自己之上。

　　无言的侮辱*2

　　“貌似还差一个，”高工看向特种上校凯普，他比别人知道的多一些。

　　比如说，‘断臂计划’的第二部分一共有五个阶段，其它猎人只能参与第三阶段，而他在第二阶段就要出手了，甚至可以说是第二阶段的核心。

　　凯普按住了战术耳机，很快表情就变的不好看了起来。

　　他没有解释，直接道：“我们出发！”

　　“独狼，三十年河东，三十年河西，当初你拒绝成为老子的队友，现在又如何了，还不是乖乖辅助老子！”

　　“是是是，你最厉害了。”

　　宫本三藏走到最后，在他身后，另外两个徒弟也从角落里走出，身形在行动的过程中，由无形变有形。

　　他嘴角微微向上一勾，目光落在高工的后脑勺上。

　　谁知高工头也不回，手臂向上，直接伸出了三根手指。

　　宫本三藏顿时脸色一黑。

　　天色阴沉的可怕，除了偶尔照亮天地的雷霆之外，几乎一点光线都没有。

　　高工套上军团所赠的高科技纯白色雨衣，这个雨衣的效果类似于‘沙漠皮肤’，只要穿上去，人体热能、电子信号、生物信号，通通会被挡住。

　　雨水打在雨衣的帽子上，发出‘啪嗒’‘啪嗒’的声响，高工切换了夜间视野，顿时能看到，乌云雷电之中，军用飞行器的‘白影’一闪而逝。

　　大家都是高手，哪怕是黑神这种‘企业贷型高手’，也不至于让黑暗环境成为自己的阻碍。

　　蠕动者伸出手掌，接住落下来的雨水，在外人看不到的角度，从手腕开始，他的皮肤渐渐变成紫色。

　　紫色是无人区中，C级辐射兽的气场颜色。

　　这说明兽潮的能量等级已经达到C级，任何无法在C级辐射兽压迫下战斗的士兵将会被迫退出战场。

　　这种高级的生物察觉，是自己独一无二的能力!

　　蠕动者缩回手掌，装作什么事都没发生。

　　背后，高工的声音却响了起来。

　　“兽潮在今晚到达C级，这可不是什么好兆头，行动计划会受到影响吗？”

　　凯普上校面无表情：“一切自有上面的安排。”

　　“用突然提升的能量场来掩盖这场特殊军事行动么；又或者，在这种突然提升的辐射场之中，B级辐射兽也会精神迟钝、麻痹大意？”

　　凯普有些诧异的看了高工一眼，沉默寡言的他忍不住赞叹一句。

　　“好眼光，不愧是将军特别关注的人才。”

　　高工耸了耸肩，突然注意到，不远处的蠕动者老头正用一种悲愤的眼神看着他。

　　无言的侮辱*3

　　他诧异的道：“怎么，不会吧，你还不知道？很容易就看出来的。”

　　不知为什么，宫本三藏的心情突然好了不少。

　　爆炸声在黑暗之中接连响起，偶尔在乌云中炸出一团巨大火球。

　　除了指挥部的那些战役指挥官们，没人能真正清楚这场战役的全貌。

　　雨水‘哗啦啦’落下，等了有十分钟，一辆核动力直升机从天空落下。

　　高工和其它特种部队成员坐上了这一架。

　　“喂，凭什么他可以先走！”黑神不满道：“我也要坐飞机！”

　　“因为他要参与这一阶段的军事行动，”凯普平静看了他一眼，道。

　　“老子不服气，凭什么只有他能参加，我也要参加！”

　　“除非你会飞，不然就给老子滚！”直升机驾驶员不耐烦的道。

　　高工乐呵呵的从机舱中探出了脑袋，补充道：

　　“如果你有本事把飞机打下来，你也可以参加，我相信你可以的。”

　　舱门关闭，核动力飞行器在雨夜之中起飞，一点声音没有。

　　坐在座椅上，高工的表情也渐渐严肃了起来。

　　在所有的机械猎人中，他是唯一清楚这场行动的所有内容的。

　　第一阶段，由三个飞行器编队对B级辐射兽进行突袭，将它们纠缠在汽车城上空。

　　第二阶段，‘猎虎殖体中队’配合高工的辐射场出手，确保将这五只B级辐射兽打落，最低行动目标，限制它们在1500米以下的低空。

　　第三阶段，‘猎兽部队’和‘机械猎人精英’出手，保证暂时困住它们。

　　第四阶段，从前线调过来的五十尊大型战斗机器人进行截杀任务。

　　第五阶段，96个战区，每一个战区会出动一支精锐小队，一半用来挡住兽潮援军，一半帮助机器人军团围杀。

　　总体目标，是干掉这五只B级辐射兽，以及它们麾下的所有飞行种，重新夺取这场战役的制空权。

　　可以说，将高工这个‘大杀器’藏了这么久，就是为了这一战。