第六十一章 酝酿

说是要肛辐射兽，但也不可能马上就肛。

　　至少他也得把升级的技能完全掌握了才行。

　　于是高工又换了个地方刷了两天。

　　在这四天之中，吃瓜群众的心情由震惊、震惊、不可思议、再到麻木。

　　你怎么能够这么持久。

　　总的来说，机械猎人这一职业算是比较耐战的了，毕竟他们要面对的不仅是辐射野兽，还有各种各样险恶的环境。

　　然而对方是整整四天，96个小时保持高强度，甚至可说是生死一线的搏斗。

　　除了那个低级机械人送补给时，他啃了几条营养膏，歇了一个小时外，其它时间，都是在血腥厮杀之中。

　　他甚至都不去拉屎！

　　有人怀疑高工的消化系统做了改造。

　　这种怀疑是正确的。

　　收割者的胃几乎什么都能吃，什么都能消化，而且是消化到渣滓的那种程度。

　　所以高工拉屎的频率，咳咳，总之比一般人要低的多。

　　而指挥部再一次忙了起来，这一次不是研究高工的战斗体系，而是研究他的改造体系。

　　无它，这家伙太持久了，持久到比战斗型机器人都要猛。

　　机器人还会耗损呢，你这杀了数以千计的辐射兽，很多都是C级的首领，你怎么一点没有损耗呢？

　　不对，一定是有损伤的，但是恢复速度之快，让人匪夷所思。

　　一定有很特殊的改造。

　　只要得到这种改造手段，军团实力必然有一个大幅度的提升。

　　而且他的一些武器也很吸引人，比如能引怪的‘音响’，让辐射兽产生幻觉的‘VR’，还有单分子钩爪，总之，这个人浑身上下都是宝贝。

　　……

　　指挥部中

　　“周主管。”

　　“周主管早上好。”

　　“周主管，这是您要的资料！”

　　周主管一一微笑点头，对于同僚和下属，他一向非常温和，所以他在后勤部门中的名声也相当好。

　　有人私下说，在咱们这个军团，能不贪污受贿、买卖装备的，恐怕也就这一位了。

　　然而当关上了房门，周主管的脸色却一下子阴沉了下来。

　　他三步并两步走到办公桌后面，按下密码锁，从中取出一个加密电话，拨通了一个号码。

　　“为什么不安排我撤退！”

　　“当初是你们给我两个选择，要么去不夜城，要么去自由彼岸，你们背信弃义！”

　　“搞到他的改造资料？你说的容易，现在两个将军都对他感兴趣，你让我怎么弄？”

　　“信不信我投案自首，把你们的手脚全给挖出来！”

　　‘砰！！’

　　周主管猛的将话筒砸在桌子上，一脸狰狞。

　　深深呼吸了几下，周主管这才平静了下来，怒气渐渐转化为懊悔。

　　他就不该趟这趟浑水的。

　　治安团与其它机械军团不同，是出了名的油水团，上不正、中不直、下必歪。

　　他虽然不说是洁身自好，但他敢保证，自己在同行之中，是赚的最少的。

　　他有一种强烈的道德优越感。

　　然后这份优越感在同行的钞票面前，被瞬间击碎了。

　　卧槽，大家干的都是同一种活儿，凭啥你的灰色收入是我的百倍。

　　他也打算玩把大的！

　　然后他就被仙人跳了。

　　可能是在贪污受贿这一技能上点的不足。

　　一不留神，他就被架在火上烤了。

　　尤其是把他架上去的，还是该星球上的著名恐怖组织，骑士团。

　　周主管揉了揉眉心，长吐了一口气，露出标志性的笑容，重新打了一通电话。

　　“您好，是格维尔准将吗？我有些事想要向您汇报。”

　　……

　　高工一刀将最后一只机械鸵鸟斩断了脖子。

　　刀身一甩，甩掉了一滩灰色的机液。

　　转了个身，按了某个按钮，电磁感应器的吸力立刻变为斥力。

　　五口青收割者全部弹出，从天而降，一一插在战车前的地面上。

　　“今天怎么这么早就歇息了？”祥姨好奇道，“我看你也不像是不行的样子。”

　　“修复装备。”

　　高工没搭理她，胖祥没事之后，这个老妇女又恢复了平常见钱眼开的姿态，非要搭着铁皮的车过来，说是要帮他处理‘废品’。

　　本来小妇女也要过来的，说是回收站没有直播，她要看现场版的‘人形战兽’。

　　高工直接让她滚蛋！

　　‘荒野独狼’这外号多好啊，冷酷、高傲，怎么就变成‘人形战兽’了呢。

　　这‘人形战兽’一听就很大肌霸。

　　这些天的刷怪，除了给他带来海量的经验外，增加第二多的，其实是声望。

　　[你的地区声望+2000，进入下一阶段，获得称号：人形战兽]

　　人形战兽：所有机械猎人都听说过你的赫赫恶名，对你的持久能力表示由衷的敬畏。

　　高工叹了口气。

　　大庭广众之下，怎么能说实话呢。

　　不过这也不全是坏事。

　　自己名头越大，那个内奸就越不可能跑。

　　骑士团现在恐怕比治安团的人还要好奇。

　　别人看不出来，他们一定能看出来，高工现在展现的手段，像极了‘肉械科技’。

　　而且是持续时间更长的肉械合一。

　　对方只要不是眼瞎，就不会放过自己。

　　而骑士团的行事风格嘛，看看某个被废号的玩家大佬就明白了。

　　不把人弄死，就往死里弄。

　　在大型人工智能的眼中，所有‘人’都是执行程序，程序只需要执行就好了。

　　“东西都带来了吗？”

　　正烤着辐射鸟翅的铁皮‘唔’了一声，赶紧起身。

　　辐射兽的肉虽然不可以吃，但是可以闻啊，多香啊。

　　铁皮擦了擦手，打开后车厢，和高工一起将两个大件拖了下来，一个是移动无菌室，一个是手术台。

　　这也是小妇女挤不上车的原因——东西太多了，不能装垃圾。

　　将两个大件插入能量板后，铁皮又从车座上拿出一个高科技盒子。

　　打开一看，是两个更高级的微型电机。

　　“这是黄参谋让我交给你的，他说这是高级战斗机器人的专用版，功率是你原来那个的三倍。”

　　高工点了点头，每一个队长都有属于自己的进货渠道，黄文前身就是机械工程师，能直接拿到内部产品。

　　都是有后门的人才啊。

　　手术台上，三台手术臂‘滋滋’作响，很快，膝盖内侧张开了一个口子，一个比芯片大一号、比电板小一号的玩意弹了出来。

　　对于高工来说，这就跟换个绷带一样简单。

　　但对于还在看播的机械猎人来说，眼珠子都要掉下来了。

　　这是——义体手术？！

　　事实上，绝大部分机械猎人都会一两手机械修理。

　　所以他们更加清楚，义体手术和机械修理的区别。

　　这家伙居然还是义体医生！？

　　祥姨捡了一堆‘废品’后，老脸笑的像朵绽放的菊花，乐呵呵的给高工磨刀。

　　然后‘啪’的一声，一口青独角兽四分五裂。

　　铁皮目瞪口呆。

　　“卧槽，祥姨，你赚了这么多钱，怎么手艺还生疏了呢。”

　　祥姨老脸有些挂不住，骂道：“放屁，那是老娘手生了吗？你也不看看这玩意砍了多少次，早该坏了。”

　　“坏在我手上，总好过坏在辐射兽手上。”

　　最终，六口青收割者，只有三口刀相对保存完好。

　　不过祥姨非常肯定的表示，再这么砍下去，剩下的三口刀很快也会保不住。

　　“我看你就是在偷工减料。”

　　“放你娘的屁！”

　　“胖祥这么老实的人，怎么会有你这样一个妈，捡来的吧。”

　　“老娘打死你！”

　　此刻，高工没管二人的吵闹，他正在活动着两条腿，或冲刺、或快走、或骤停，来不断适应电机的功率。

　　猛的原地起跳，一跳三米多高。

　　落地时身子猛的一沉，感应膝盖的‘承重增加’和‘坠落伤害降低’起到了作用。

　　只是微微僵硬，便就恢复常态。

　　这一点僵直并不影响战斗。

　　扫了一眼系统版面

　　军用微型电机（运动系统）：更高级别的人体马达，爆发力、承载力都远超目前市面版本，敏捷+2

　　又看了一眼排名，他已经成功挤下了宫本三藏，目前排行第三。

　　“你好像要有大动作？”祥姨突然道。

　　“动作大不大，您去看看不就知道了。”

　　高工咧嘴一笑，突然关闭了战场记录仪。

　　事实上，记录仪上不断有信息提示，都是召唤他回去的命令。

　　只不过随着他杀的怪越来越多，这‘命令’的语气也就越来越缓和。

　　“走吧，铁皮，我们逛逛去。”

　　“哦哦，”铁皮愣了一下，赶紧打开车门，然后钻入驾驶座。

　　“老板，我们去哪里逛啊？”

　　“去地图上发黑的那些地方。”

　　“老板，那可是B级辐射兽的地盘啊！”

　　“怎么，你还想去A级的地盘？”

　　……

　　此刻，远在千里之外，旧铜山314号，一座废弃的矿山之中。

　　无数的机械生化兽正顺着地道杀入隐藏的生物工厂之中，地面上到处都是被撕裂的身体，以及乱滚的金属脑袋。

　　这些都是骑士团的人造士兵。

　　而在生物工厂内部，一个足有上百米长的‘蓝色章鱼’漂浮在空中，黑暗之中，精神节点一闪一闪，宛如群星。

　　这是‘缸中之脑’愉悦的表现。

　　而在下一刻，无数生物培养舱打开，营养液倒入地面，一具又一具‘生物士兵’走出。

　　这些‘高级兵种’有一个特点，那就是它们的身上，有着各种各样的辐射兽植入器官。

　　未来的它们，在玩家之中有一个著名外号，人形禽兽。

　　全名叫做兽化兵。

　　一下子吸收了这么多‘生物’的精神，而且是纯粹的，不加杂质的。

　　这让‘缸中之脑’非常的愉悦。

　　在它朴素的价值观中，等价交换是一种生存法则。

　　它想了想，一条水缸粗的精神触手突然脱落，然后消失不见。