第十四章 高速微机指虎

“呕，呕呕呕……”

　　草薙猎刃430旁，黑玫瑰皱着眉头看着已经完全没有形象，正趴在地上呕吐的小指头。

　　事实证明，舔狗也不是那么好当的，当这款不夜城最新型号的重型机车在2.3秒提升到350公里/小时，他已经彻底忘记那小腰的触感是什么了。

　　而当草薙猎刃430在30秒后，飙升到半马赫的速度时，小指头恍惚间来到了天堂。

　　看到后车座上可疑的黄渍，黑玫瑰的眼角狠狠抽动了下。

　　“下次敢坐我的车，我宰了你！”

　　语罢，黑玫瑰直接进入旧金属回收站。

　　正如高工知道黑玫瑰的车库所在，黑玫瑰也清楚高工的秘密据点。

　　毕竟在两个地方，二人都曾幽会过。

　　不过高工最近的一系列表现，却让黑玫瑰多少感到有点陌生。

　　自暴自弃？奋发图强？

　　似乎都不像。

　　这种脱离掌控之外的陌生感让她多少有点不爽。

　　她唯一知道的，最近这个小男人不知从哪里弄来一大笔机械币，并在军用仓库狠狠消费了一把。

　　“等等，等等我，”小指头浑身湿漉漉的赶了过来，听到熟悉的‘嗡嗡’声响，顿时大怒。

　　“好小子，果然是在瞎搞我的手术台，他知道这玩意有多贵吗？整座汽车城都没有第二台！”

　　黑玫瑰熟门熟路的走到金属棚子前，就看到光着上半身的高工左手拿着一只手术刀，而他手术的对象，却是他的右手。

　　只见他半个手掌被切开，露出钛金手骨，掌心的神经线像电线一样纠缠在各条指骨之上。

　　而高工似是在做一场神经微调手术，除了它的左手之外，手术台的三支机械臂，一支持刀、一支持针、还有一支缝合肌肉，三支机械臂晃的人眼花缭乱。

　　黑玫瑰张了张嘴，却被突然严肃起来的小指头按住肩膀，一脸认真道：

　　“手术台前，切忌大声喧哗。”

　　然后他脸色一垮，满脸都是不可置信，嘀嘀咕咕，想不明白。

　　“这不可能，不可能啊，手术台五十多个模块，不到一个星期，就全弄明白了？”

　　“而且还是三操，我做了十几年改造手术，才能同时操纵三条手术臂，这小子凭什么!”

　　“那嵌在掌骨中央的是什么，神经调节器？”

　　黑玫瑰没有说话，而是在周围转了起来。

　　移动无菌室、感官剥离设备、神经抑制器，这些都是军用医疗设备。

　　电磁切割机、小型锻造机、高温冲压机、磁阻石、铬铁、军用防火布……

　　有一个东西吸引了黑玫瑰的注意，那是一个黑色手套，手套表皮应该是某种辐射兽皮，手套内则是另一种辐射兽的软毛，套进去就像套在一团冷棉花中——就是掌心有点硬。

　　手套的四根手指上，各有一个圆形的连接装置，说明这手套只是某种装备的一半，还有一半——

　　黑玫瑰很快找到了另一半，那是一个电锯型的指虎，或者说，指虎型的电锯？

　　这‘指虎’的四个接口正好能卡在手套的指背上，而她也知道掌心那硬硬的东西是什么了。

　　那是一块微型能量板。

　　喜欢重型机车的女人，骨子里是热衷暴力的，黑玫瑰左右张望，她想要找个东西练练。

　　‘滋滋、滋滋——’

　　随着神经加速器的成功植入，高工松了口气，在手术台上点了几下，三个手术机械臂退了下去，两个小型缝合臂接了过来，像是老裁缝一样，在掌心细密的缝合了起来。

　　精神极度集中之下，高工并没有注意外界，他这个地方，一般也没人来。

　　结果刚一放松下来，一颗秃头便钻了过来。

　　高工意识还没反应过来，刚做过手术的右手便起了反应，闪电般的探出，五指如钳子一般钳住对方的脖子，将他提了起来。

　　“你…咳咳……放手！！”小指头的脸以肉眼可见的速度变红，然后变青。

　　“哦，抱歉，手误手误，嘶——”

　　手指缝合处再一次爆血，高工吸了口冷气，连忙抓起一块无菌布捂住手掌。

　　“你小子怎么神出鬼没的，不知道先叫一声啊。”

　　看着恶人先告状的高工，小指头忍不住翻了个白眼，但来不及计较，抓住对方的肩膀，急声道：“成功了？你怎么做到的？怎么可能呢，你用的什么手术方案？”

　　义体医生的手术方案可不仅是一套手术流程，还包括义体的设计、调试，以及与人体系统的磨合，甚至包括程序的开发与植入。

　　简单来说，要想设计一个手术方案，你需要一个包括机械师、康复治疗师、神经改造者在内的团队。

　　普通的义体医生，安装一百套同类型的义体，也不敢说能憋出一套方案来。

　　他做义体医生快二十年了，能拿的出手的手术方案也不过三个，其它的不是有设计缺陷、就是有‘不知什么毛病’的毛病。

　　高工一边擦着手掌，一边在系统面板上检查着这次手术效果。

　　[完成一次神经系统改造，神经系统改造率+1%]

　　八大系统中，改造率每增加1%，增加20点生命值，10点体能。

　　手感神经促流器：通过调整手掌神经网络，加速神经元传递，使之更适合手持武器，感知+1，使用近战武器的攻击速度+10%，暴击率+5%

　　“想学啊，我教你，”高工突然道。

　　小指头愣住了，“你教我？”

　　这蠢小子是不是不知道这‘方案’有多珍贵！

　　“哦，对了，我还欠你六千机械币是吧，刷卡还是现金？”

　　小指头再次悚然，这小子居然要还钱？！

　　我就说这手术怎么可能成功！

　　人格都修改了，这手术的后遗症好大啊！

　　正当高工想要说些什么时，‘轰’的一声爆响，这动静——就像是一颗炮弹落在回收站附近。

　　在二人呆滞的目光中，只见回收站边缘的一面墙壁上，先是多了一个水缸大的球形凸起面；然后以整个凸面为核心，无数裂纹长出，裂纹越来越大，覆盖整面墙壁。

　　下一瞬间，墙壁轰然塌陷，露出带着手套的黑玫瑰。

　　‘我去，这力量，过30了吧！’

　　高工惊愕的看着这一幕，久久不语。

　　怪不得能包养原主这条双花红棍，这位玫瑰姐，有点飒啊。

　　黑玫瑰揉了揉纤细的手腕，好似原本的怪力不存在一般，走到二人面前，将手套丢了过来。

　　“调试调试，材料用好一点，功率再大一些，然后给我送来。”

　　“呃——没问题。”

　　高工很想拒绝，但他不想死，好在他事先准备了两份材料，再做一个也不是什么大事。

　　只是，看着‘微机指虎’上歪曲的锯齿，心道这得是多好的材料，才能抵得上您这样的暴力。

　　名称：高速微机指虎

　　类别：机械拳套

　　品质：精良

　　重量：4.4kg

　　基本属性： DPS:120 攻击力：24，攻速：5攻击/秒攻击范围：0.7米

　　附加模式：高动力模式

　　插件栏：无

　　备注：你小子一看小时候就不学好，才能研究出这种东西来

　　高动力模式：又称电锯模式，在这种模式下，攻击力+15 破甲率+40%暴击率+25%有60%的几率产生流血效果

　　备注2：电锯惊魂算什么，你才是真正的肉体切割者

　　看的出来，系统很喜欢这玩意，要不也不会备注两次。

　　这玩意也不知道是哪个很刑的玩家想出来的，在手上装一个电锯，只能说效果相当十八禁。

　　‘赤独角兽’对付大型辐射野兽还行，一旦碰上中小型的、高攻速的，这种重型大刀就要抓瞎了。

　　而一个即能破甲、又能护身的拳套，便是再合适不过的自卫工具。

　　“你们在聊什么？”

　　小指头回头神来，连忙道：“这小子手术失败了，脑神经受到严重损伤，不仅要还我钱，还要将刚刚那套手术方案免费教给我。”

　　高工脸一黑，差点没忍住揍对方。

　　黑玫瑰倒是看的很明白，直接道：“说出你的需求。”

　　高工耸了耸肩，从下方的抽屉拿出一个玻璃盒子，盒子里是一颗像极了真眼珠的仿生眼珠。

　　“我以前那颗义眼的强化版本，不仅有瞄准功能，还加了夜间模式和红外线透视。”

　　“自己给自己换眼珠，这难度有点大，我又不是夏侯惇。”

　　可惜，这个梗没人听懂。

　　黑玫瑰看向小指头：“成交？”

　　小指头依旧有些不甘心：“你先把方案整理出来，我看看有没有问题。”

　　“图纸，啊不，手术方案就在抽屉里，自己看去。”

　　“你到底是怎么做到的？”

　　“这种秘密，你觉得他会告诉你吗？”黑玫瑰转了一下手上的钥匙，突然笑了起来，“走，我带你去兜风去。”

　　“好啊，”高工耸了耸肩，左手顺势搂在了黑玫瑰的腰上，五指下压，陷了陷，又弹了回来，相当有弹性。

　　“别这么看我，”面对小指头喷火一般的眼神，高工扫了眼对方的裤裆，痕迹相当明显。

　　“给你机会你不中用啊。”