第四十八章 生物改造（中）

按理来说，高工是最清楚他的谋划的，毕竟要是没有这位，自己的‘缸中之脑’计划已经成功了。

　　一百多条人命做祭品，对方若是当场处死自己，他也没有半点异议。

　　“你不恨我？”

　　“恨你，为什么，死的是你们电缆部落的人，做脑便器的是小妇女，跟我一点关系没有啊。”

　　韩教授眼神复杂：“是吗，我以为像你这种正义人士，会替死者报仇呢。”

　　正义？我？

　　高工一脑门的问号，这两不是反义词吗？

　　哦。

　　高工想明白了。

　　路见不平，仗义出手。

　　多次免费给部落送粮食。

　　最后在听说疯狂科学家的‘脑缸实验’后，义无反顾、冒着生命风险过来救人。

　　这么一算，高工都被自己感动了。

　　好人啊！

　　要不是有任务奖励和收服计划，他差一点就信了。

　　咳咳，既然对方这么想，那自己也不该去破坏对方心中的美好幻想。

　　高工一脸肃然，“你认为，为了一些只是看上去美好的愿景，就可以牺牲别人吗？”

　　“我，”韩教授张了张嘴，好半晌，才道：“伟大的事业都是由牺牲铸就的，这是某个人跟我说过的话。”

　　“所以不经过别人的同意，你就把它们当成小白鼠，你似乎并没有把他们当成和你一样平等的智慧生命。”

　　“你自认为高人一等，并理所当然的让别人按照你的设想去铺路。”

　　“但你忽视了时代浪潮是否需要你这样的一个人领航，忽视了科研成果是否能够支撑你的幻想。”

　　“你在科学上的积累，使你在蛮荒的辐射地带，渐渐滋养出了七宗罪中的傲慢、贪婪、虚荣。”

　　“在这个落后的部落，你把自己当成了神，神是不会错的，对不对？”

　　韩教授痛苦的捂住了脑袋。

　　“我怎么堕落到了这个地步，科学不该成为新的神学。”

　　“我是罪人！”

　　高工悄悄撇了撇嘴。

　　别说是你了，随着科技树的攀升，所有未飞升文明，都会滋生出大量这一类思想。

　　文明的飞速发展和扩张，新型科技的出现和普及，星际移民的加快，物种认同的削弱，新生命理论的出现。

　　到了某个时期，人与人之间的差距，已经不再是一个物种的概念了。

　　你会把一条狗当成你的同类吗？

　　在低级文明的发展过程中，是真的有人会这么想，这些人可以是政权领袖、科技英雄、基因奴隶主、巨企掌门人。

　　基因改良、生物改造、蜂巢科技、超级生命、维度转化，以上种种，基因的连结会被毫不留情的打破。

　　最后剩下的，便是将自己从道德和伦理的约束中释放出来。

　　而到了那时，已经不只是社会层面的撕裂，而是文明层面的撕裂。

　　要想破解这个‘诅咒’，只有飞升，而且是文明层面的飞升。

　　以覆盖文明的超级科技，重塑原始种族的生命形态。

　　咳咳，这就扯远了。

　　高工之所以没对对方产生恶感，乃至于进行道德谴责。

　　实不相瞒，这一类事，他在上一世干的也不少。

　　比如说，为了将生殖系统搬到虚拟世界中，一不留神，把一个智慧种族的第一性征都给弄没了。

　　虽然后来他为了弥补这点小失误，给对方送去了数以亿计的虚拟体感机，效果更好，更加持久。

　　但这些人居然把自己告上了文明法庭，宣称自己是文明灭绝级罪犯。

　　完全不讲道理这是。

　　什么种族传承。

　　纸片人老婆不香么。

　　又或者，把无性繁殖的种族改造成有性繁殖，把有性繁殖的种族改造成无性繁殖。

　　咳咳，技术性调整，完全是技术性调整，绝不是产品故障。

　　跟他相比，韩教授这点小操作，他不是看不上，好吧，他就是看不上。

　　表面上，高工却一脸严肃道：“若是死亡就能赎罪，那活着的人又算是什么！”

　　“在黑暗中寻找光明，在绝望中寻找希望，人生不就是这样吗？”

　　“你所掌握的知识，完全能起到更大的作用，你这就想要放弃吗？”

　　韩教授狠狠吸了几口气，眼神坚定道：“我明白了，至少在我还活着的这段时间里，我会尽全力帮助部落，还有你。”

　　“从文明时代走过来的人，就该是这样！”

　　高工满意的点了点头。

　　“那么，请给我介绍一下这些东西吧。”

　　在韩教授的讲解之中，高工渐渐明白了这些器官的作用。

　　刀肢，近两米长的半翅半刀，翅根有生物神经导线，可以接入义体插口。

　　但问题是，没有经过强化神经改造的人类无法支持这种‘高振幅飞行模式’。

　　所以只有两种可能，第一种，去掉它的翅膀，把它变成纯粹性的刀肢。

　　毕竟以这种生物刀刃的锋利程度，完全不逊于‘红独角兽’。

　　第二种，反其道而行之，将刀肢去掉，进行膜翅植入，这类翅膀可以进行‘短距离高空滑行’，以及‘强化速度’，相当于生物模式的人体滑翔机。

　　只不过没有刀肢的翅膀相对脆弱，而且体型太大，装上去会变成‘鸟人’。

　　生物铁甲是收割者女王的外壳，高工试了试，护甲至少+100，怪不得那么难砍。

　　而生物铁甲要是植入成功，就如同人体皮肤一样，会自带一个‘生物铠甲恢复’的特效。

　　至少不用担心报废的问题了。

　　若是生物改造很成功，应该还会自带一个‘强化修复’的技能，在战斗时，通过抽走大量的体力值，换取更快的速度修复装甲。

　　电子触须自带雷达的作用，可以连接其它机械生化兽。

　　皮下血液泵是个好东西，相当于移动血袋。

　　感应膝盖就更不用说了，一个普通收割者的重量至少在五百斤以上，加上从天而降的重力加速度，换做普通膝盖，落地时早就爆掉了。

　　在这五个生物器官之中，高工最先放弃的是‘刀肢改造’和‘生物铁甲’。

　　原因无它，两者都具有一定的机械因素，万一让运动系统的‘机械改造率’过10%那就完蛋了。

　　他还打算走碳基流呢。

　　剩下三种，高工最先放弃了电子触须，原因无它，这玩意实在是太丑了。

　　装个黏糊糊的触手说不定以后还能用到，脑门上插个须须，他不要做蟑螂人啊。

　　更何况，电子触须的作用某种程度上与义眼重合，完全没这必要。

　　皮下血液泵和感应膝盖是真不错，不仅效果好，更好的是，生物改造后也完全看不出来。

　　连仿生手术都不用做。

　　韩教授又介绍了三款可改造系统。

　　改造系统之所以比移植器官更麻烦，因为改造系统不是跟换零件一样，切下来、再换上去就结束了。

　　它必须要把生物系统改造成人体能够适应的系统模式，再分离原本的人体组织，将前者安装上去，其中的复杂程度，是器官移植的百倍。

　　而且系统改造也没有器官改造那么直观。

　　它的可能性更多，风险性也更大。

　　高工看都不看，首先排除了生殖系统改造，原因？这还需要原因吗？

　　“收割者循环系统的最大特性便是不死，除非它被强手斩杀当场，一点生机不留，”说到这里，韩教授古怪的看了高工一眼。

　　高工一脸淡定。

　　“理论上来说，就算脑袋被砍掉，它都有一定的概率长出来。”

　　“也就是说，身体去要害化。”

　　“没错，它的循环系统可以随时切断受损的器官管道，形成新的循环。”

　　高工摸了摸脖子，“也就是说，我要是改造成功，脑袋掉了也能长出来？”

　　“呃，这不可能，毕竟你只是被生物改造，不是真正的收割者。”

　　“不过你掉下的的脑袋在短时间内，有战地医生做修复手术的话，应该是能保下来的。”

　　“哦，还有呢。”

　　“还有就是‘断肢再生’，当然了，这种断肢最多只是断指，若是手腿被砍掉，效果跟脑袋一样。”

　　“也就是说，微型器官再生。”

　　“是这样的。”

　　“还有其他的吗？”

　　“收割者还有一种自残现象，这种现象多出现在‘节肢动物门’中，简单来说，就是同类相残，这会让施暴者陷入一种‘兴奋状态’。”

　　“意思是说，我以后捕猎机械生化兽，会有状态加持？”

　　“理论上是这样，但我无法确定，这种‘兴奋’只是针对收割者，还是所有昆虫纲螳螂目的机械生化兽。”

　　“总结一下，器官去要害化、微型断肢再生、同类猎杀加持。”

　　“是这样的。”

　　高工点了点头，“给我介绍下一种吧。”

　　似乎是回到过去的研究岁月，韩教授难得兴奋起来，语气也高了几个声调。

　　“收割者的消化系统跟其它机械生化兽一样，能够通过吞食金属恢复一定的体力。”

　　“恩，金属消化。”

　　“跟之前的同类猎杀很相似，它消化同类的尸体，同样能够产生‘兴奋效果’。”

　　“同类猎食加持，”高工砸了咂嘴：“我胃口一向很好。”

　　“还有它最大的特性，便是消化器官体表化。”

　　“体表化，这什么意思？”

　　韩教授将高工带到一个营养槽前，这里面放了一截刀肢和一截爪子。