第六十七章 公母配合

会议室的人不多，但全是上层，准将、校级军官、AI机器人、后勤主管，高工甚至看到了几个赛博黑客，植入仓覆盖了大半张脸。

　　众所周知，植入仓越大，黑客水平就越高。

　　众人也看向高工，这个年轻人带着一丝浅浅的笑容，不像是嘲弄，但也绝对不是恭敬，尤其是当他微微躬身，目光扫视一圈之时，所有人都汗毛倒竖，仿佛被一只穷凶极恶的野兽盯上。

　　在他们的眼中，高工脚下的影子都仿佛产生了变幻，张牙舞爪，磨牙吮血，似乎随时会暴起伤人。

　　“好！好！好一个机械猎人！”

　　一道重锤般的声音猛然响起，顿时驱散了高工制造的气场。

　　主座之上，一个近三米高的超级改造者目光欣赏的看着他。

　　重将军，魔山！

　　高工眯了眯眼，跟黑猩猩臃肿混乱的机械构件相比，这家伙身上的装甲兼具了美感和危险，那么高大的体型，却一丝笨拙的感觉都没有。

　　这种感觉，他只在B级辐射兽的身上感受过。

　　这家伙的肉体改造绝对超过50点，至于机械能，应该是在500点以上。

　　可不要小瞧这个数字，跟机械生化兽不一样，武器系统、装甲系统、还有一些外置装备，都是不算在人类的机械能中的。

　　这不属于机械生命的范畴。

　　若是把这些都算上，这家伙的机械能至少得加个零。

　　若是再把体型算上。

　　同等体型之下，超机械猩王都未必是他的对手。

　　另一位老年准将微笑道：“倒没有想到，在我们这个绿洲之中，居然会出现一个机械猎杀者。”

　　‘机械猎杀者’是一种很高的赞誉，是一个能对大型机械系统造成严重破坏的‘强者称号’。

　　比如说，每一个A级boss，都是机械猎杀者。

　　一个人，便相当于一支机械军队。

　　“不敢当，”高工微微低头，“只是为了讨生活而已。”

　　对于高工展现的低姿态，准将格维尔很满意，他还以为对方是会很桀骜不驯呢。

　　毕竟就算军团出身的机械强者，对他们这些将军的态度也没多好。

　　“很好，我相信在兽潮来临时，阁下一定会大出风采。”

　　一个校级军官插嘴，另一个装备部门的军官也借机开了口。

　　“只是，一个人再强，面对即将到来的兽潮，都无法起到力挽狂澜的作用。”

　　“一人不行，一群人才有这个可能，我们治安军团的战士虽然火力强大，却不可持久；若是阁下能把你的身体改造技术交给我们军团，用以抵挡兽潮，我们至少多了三成成功率。”

　　“当然，我们是不会白让你付出的，武器、装备、义体，只要你需要，应有尽有。”

　　这就是把人当傻子忽悠了，用产品买核心技术，你这个小脑袋瓜是怎么想的。

　　高工没有说话，大门猛然被推开，一个英姿飒爽的马尾辫姑娘闯了进来，目光冷冷的扫了一圈，盯在准将格维尔身上。

　　“杜主任，正在开会呢。”

　　“主任，这些问题，我们都能给您汇报。”

　　“对啊，主任，咱们先出去吧。”

　　一圈后勤人员围住了马尾辫姑娘，但这个女人气场太强，没人敢接近她，更别说强行带走她了。

　　格维尔眉头一皱，工厂的主任，也就相当于治安团的少校，大多数情况下，他都不放在眼里。

　　但是在‘审查’的关口，对方拿着鸡毛当令箭，这就很麻烦了。

　　一旦战局不利，装备系统再挖出点什么来，自己当场转职背锅侠。

　　他念头不断转动，表面却温和的道：“杜主任，有什么事吗？”

　　“将军，装备资料上有一些我看不明白的地方，我需要解释。”

　　“好的，你请稍等，先在旁边会客室坐一下，我马上就过来。”

　　杜招娣看向场中唯一站着的高工，眼中闪过一丝激动的神色，但随即就转过头来。

　　“我需要知道你们的会议内容和时间。”

　　“我需要确认这不是又一场虚耗时间的把戏。”

　　准将格维尔叹了口气，刚想说话，高工就笑眯眯的开了口。

　　“会议有关我的身体改造技术，将军们认为，我的技术拥有改变战局的力量。”

　　所有人心头都‘咯噔’了一下。

　　坏菜了！

　　果不其然，杜招娣饶有兴趣的看着高工，好半晌，才道：“给我搬把椅子，格维尔将军，您应该不介意我旁听吧。”

　　格维尔嘴角抽搐，面色僵硬，突然恼羞成怒的道：“还愣着干什么，还不给审查委员搬一把椅子！”

　　魔山乐呵呵的看了老伙计一眼，他是一线机械战将，有着最先进的武器使用权，对于掌握技术也没多大的执念。

　　但他很乐意看到这个老阴货吃瘪。

　　一个少校干咳了一声，把话题引入正题。

　　“既然如此，不知道你的意见——”

　　“这件事可以先等一等，”高工猛然抬起头，脸上的笑容也不见了，“有一件事我倒是想问问军团的将军们。”

　　“我们机械猎人在前线浴血奋战，保护绿洲不失，然而当我们的同行被刺杀的时候，你们又在哪里？”

　　“三手黛西拉、机械师黄文、威尔逊、猎狗者、轰炸者……”

　　高工一连报出二三十个名字，而眼前的高层们，表情也渐渐有了变化，有惊疑、有不解、有愤怒、有惊慌。

　　“被刺杀，你说的是真的？”魔山皱起了眉头，“我怎么不清楚这件事。”

　　他不是在说谎，他是真的不清楚。

　　一来，机械猎人这类雇佣兵在战场上死的太快，可能今天名声鹊起，后天就埋骨他乡。

　　二来，随着局势变化，漫天开花的散兵打法渐渐转化为大军团作战，机械猎人的作用不断降低。

　　那么多军务要处理，谁会对炮灰的死活有多关心。

　　但是对方口中的‘刺杀’，却代表着一个极其不好的信号，那就是这场兽潮的背后，有幕后主使！

　　“你的证据呢？”格维尔面色难看起来，除了幕后主使之外，他还听出了一个意思。

　　有人在掩埋真相。

　　治安军团，家有内鬼！

　　高工将一路带过来的小型营养舱打开。

　　‘大号玻璃罐’中，放着一颗人头。

　　“骑士团战斗员，西奥多，我的手下败将。”

　　“一颗人头能说明什么？”一个中校不满道。

　　周主管也道：“如果要从人头中检测出记忆片段，需要非常专业的设备，我们可以请一家专攻精神连接的企业帮忙，但时间恐怕来不及了。”

　　高工冷冷的看了他一眼，“不劳你费心，我自有手段。”

　　在众人惊愕的眼神之中，高工的右手渐渐有了变化，变软、变透明，最终居然变成一条满是光点的触手。

　　右手所化的触手居然直接穿过玻璃罩，穿进人头的太阳穴中。

　　一种粘稠的东西渐渐被触手吸入。

　　高工打开了‘特效生成器’，下一刻，一个画面显现了出来。

　　画中人有两个，一个是西奥多，另一个则是周主管。

　　‘我需要上榜的机械猎人名单。’

　　‘你想要做什么？’

　　‘这不是你该关心的问题。’

　　‘如果大规模刺杀，我的退路是什么。’

　　‘放心，一定给你挑一个好地方，在这片辐射地带吃沙子有什么意思。’

　　周主管面色立刻苍白起来。

　　接着，画面一分为二、为三、为四，都是类似的画面。

　　甚至于场上的一个少校、一个中校，都是其中的‘主演’。

　　魔山凶目灼灼，缓缓站了起来，冷笑了起来。

　　“倒是没想到，居然会有这么多内鬼！”

　　“来人，将他们先抓起来！”格维尔大喝，顿时一排战斗机器人闯了进来，电子眼上蓝光闪烁，一一锁定目标，将他们按倒在地。

　　有人大声喊冤，有人一言不发。

　　格维尔看向魔山，“先隔离审查，等确认真假之后，有罪者上军事法庭。”

　　魔山心中一动，这一位怎么有点包庇的意思。

　　这三位，貌似都是后勤出身，是保留颜面，还是……

　　“不用麻烦二位将军了，同行的仇，我们自己来报！”

　　一直表现良好的高工突然露出了爪牙，手掌变的狰狞可怖，抢先一步出现在了周主管面前。

　　五指直接刺入对方脖子上，生物吸孔上仿佛响起十个大肚男的肚皮消化声。

　　下一刻，周主管直接被吸成了人干。

　　两颗眼珠从干瘪的眼眶中掉了下来。

　　[任务完成，经验+1500，治安团好感+500，祥姨好感+200]

　　“你干什么！？”

　　这下子，连一向看好高工的魔山将军都怒了，庞大的发动声从其机械体中爆鸣。

　　治安团的好感，和治安团某些实权人物的好感可不是一回事。

　　居然有人当他们的面杀人，简直是直接打他们的脸。

　　一个又一个两米多高的战斗机器人将高工包围。

　　不少人眼有异光。

　　他们对于高工手上的改造技术非常感兴趣。

　　能抢，为什么要买呢？

　　本来是没借口的，但现在，借口不就来了嘛。

　　除了高级战斗机器人外，外骨骼战士也从各个楼道中钻了出来。

　　无人机的枪口也在窗户外亮了起来。

　　你再能打，又能打几个？

　　魔山刚想言语逼迫对方投降，谁想高工再次抢先一步，转头看向杜招娣。

　　“我愿意将我手上的技术转让给工厂，换取你们的庇佑。”

　　“美女你看如何？”