第八章 红独角兽

狡兔三窟是每一个机械猎人的必修科目。

　　除了在汽油镇有自己的住所外，高工也有属于自己的秘密据点。

　　那是一座金属废品回收站，在城市的外围，现在已经很少有人知道这个地方了。

　　在回收站边缘，一座钢条搭造的棚子中，高工正在摆弄着他‘借’来的手术台。

　　相比于普通外科的手术台，义体医生的手术台更粗犷，四根机械手术臂上，插满了锯子、钳子、电钻、角磨机，上面血迹斑斑。

　　义体大夫的手术，多半是跟义体改造有关，所以它同样可以当作高精度车床来使。

　　‘滋’‘滋’‘滋’

　　火花之中，高工头戴护目镜，一手借助操作台操作四根机械手臂，进行洗脑手术；一手拿着焊枪在人造士兵的脑后焊着什么。

　　‘记忆库数据删除中，56%…79%…100%’

　　‘洗脑完成’

　　‘四足机器人模板注入中’

　　‘请在以下三种四足生物中，选择合适模板，藏獒、泰迪、哈士奇’

　　“泰、不，哈士奇。”

　　随着脖子、手脚的驱动模板调好，高工在太阳穴贴上连接用的电极片，电极片中央嵌着一个指尖大小的操控芯片。

　　“摇摇头。”

　　人造士兵的脑袋缓缓转了起来，向左、再向右，并在伺服电动机的作用下越来越快，跟磕了药似的。

　　不愧是哈士奇模板。

　　“停停停，你先自我调整一下。”

　　金属脑袋仿佛听懂了这句话，开始自己调整角度、姿势，四足模拟越来越逼真，看上去，就像一条真的狗。

　　[四足机器人首次制作完成，经验+200]

　　名称：人头狗

　　类别：四足机器人

　　品质：白板+

　　重量：18kg

　　速度：23km/h

　　操控系统：低级军用芯片（士兵版）

　　能源：能量矿消化器（黑市款）

　　攻击模块：无

　　附带模块：生物模式

　　备注：除了脑袋外，这玩意没啥技术含量

　　高工不以为意，拍了拍‘狗头’，这人造狗头果然听话，自己跳下手术台，像狗一样撒欢起来。

　　照葫芦画瓢，很快，四个‘哈士奇’在回收站中东摇西晃、上蹿下跳，一副拆家的姿态。

　　只不过人头配狗身，有一种天然的恐怖谷效应。

　　电子脑是cpu，手术台提供洗脑和程序植入，电池是跳蚤市场淘来的矿工版，剩下的部件就都是回收站的金属废品。

　　但就算这样，一个能听懂人话的机器人，而不是机器智障，也是很少见的。

　　只有工厂的直属部队才有资格配备机械猎犬。

　　很快，机器蚂蚁也被造了出来，相比于蚂蚁，它更像是他小时候玩的那种四驱车。

　　[机器蚂蚁首次制作完成，经验+50]

　　名称：机器蚂蚁

　　类别：传感机器人

　　品质：白板

　　武器系统：低级踩爆器

　　备注：由一组舵机驱动的，模仿蚂蚁外形和动作的多自由度机器人

　　毕竟只是一级机械图纸，若不是那几个人造士兵的脑袋增加了一定的智能，也就是人工智障的水准。

　　机器蚂蚁用的电子芯片、光敏二极管、超小号电机都是从跳蚤市场上淘来的。

　　这些材料都是‘城市垃圾’，是一些土著拾荒拾来的，很便宜，高工足足制作了三十只机械蚂蚁。

　　“准备的差不多了，”高工自言自语，“还剩下最后一物。”

　　跳蚤市场位于汽车城的北边，属于外围，而在跳蚤市场的最东角，有一家老友枪械店。

　　与一般的枪械店不同，这里除了贩卖自制枪械外，还贩卖近战武器，锤子、铲子、刀剑、电磁钢爪。

　　推开破旧的门帘，沙哑的声音响起。

　　“漂亮的小伙子，这回你要的东西可不好搞啊。”

　　柜台后面，一个驼背的老奶奶转过身来，笑的像朵菊花：“好在祥姨我有点手段，不然还真做不了。”

　　高工不客气的坐在椅子上，“祥姨，东西呢？”

　　“好说，好说，蠢货！还不把东西拿来！”

　　很快，后门打开，一个至少两米高的巨汉手捧着一个盒子走了出来。

　　“蠢货，小心点！”祥姨一脚踹在对方的屁股上，那壮汉只是憨厚笑了一声，挠了挠头，道：“阿妈，有东西吃吗？”

　　“吃吃吃，天天就知道吃，咱家店都快被你吃倒了！”

　　高工笑了笑，丢过去一根营养膏，“胖祥，你这身材，不做机械猎人可惜了。”

　　胖祥目光一亮，连忙接了过去，连皮都不放过，直接塞入嘴中，含糊道：“阿妈不让，我听阿妈的话。”

　　胖祥是祥姨的儿子，母子二人相依为命，而胖祥本是沙漠的土著弃婴，据说刚出生时便极肥胖，差点被煮了吃，好在路过的祥姨将他买了下来。

　　这一位除了体型巨大和一股子怪力外，还是轻度智障，原主来买东西时，经常蛊惑他给自己当炮灰。

　　“来来来、客人，试试你定做的刀。”

　　祥姨赶紧打断二人的对话，又踢又踹的把胖祥踹进后门，高工不以为意，打开刀盒，一口赤红色的长刀出现在了盒中。

　　刀型整体看上去就特别的厚重，刀柄比一般的日本刀要长，更像苗刀，刀柄末端车成螺纹状，方便握持，刀尖也是如此，特意开成锯齿状，看上去是一口十足的凶器。

　　“按照客人您的要求，刀身用能切削合金钢的钨铁打造，刀口和刀柄也分别做了加固的处理，老太婆还免费给你上了一层蜡，看着如何？”

　　高工笑了笑，手测了一下，十斤出头，像是提着一口电锯。

　　轻轻一挥，武器台的一个小角就被削了下来，轻松的像是用菜刀切黄瓜。

　　祥姨眯了眯眼，在她印象中，只有最老的一批机械猎人才会选择冷兵器，如今的机械猎人火力越来越强、装备越来越先进，但收获却是越来越少，她已经好长一段时间没有听到B级以上的野兽被猎杀的消息。

　　一群怂包！

　　“这口刀叫什么？”

　　“红独角兽！”

　　名称：红独角兽

　　类别：金属刀具

　　品质：精良-（定制模板）

　　重量：13.4kg

　　基本属性： DPS:70.5，攻击力：47，攻速：1.5攻击/秒，攻击范围：1.8米

　　附加属性：斩甲（+10.9%的破甲伤害），破锋（+8.7%的暴击伤害）

　　插件栏：无

　　备注：这的确是一口杀人利器，但你确定要用它来对付机械生化兽？

　　“承蒙惠顾，一共831点机械币，现金还是刷卡。”

　　高工吓了一跳：“祥姨，一口突击步枪才不到80，一口冷兵器你要我800，熟客你也坑！？”

　　祥姨翻了个白眼，道：“有便宜的啊，钢筋制成的长矛，专门给拾荒者用的，10个币你要不？”

　　“你这也太贵了。”

　　“废话，要不是看在200定金的份上，老娘连工都不开，这年头谁还用手制冷兵器，当年那群二愣子，有几个有好结果的。”

　　“要不，300？”

　　“扯淡！我再问问你，整个汽车城，现在谁还有铸造刀具的手艺，也就是祥姨我手还没生，等再过几年，你想要我也做不了了。”

　　“但祥姨你想想，我若是用这口刀杀了高危险的辐射野兽，不等于变相给你宣传吗？指不定还能带动一场冷兵器狩猎热潮呢。”

　　“呵、呵呵，等你活下来再说吧。”

　　二人唇枪利剑，斗的不可开交，最后高工砍价砍到六百，就再也砍不下去了，按照祥姨的说法，老娘用在这口刀上的工夫，低于六百，不如拿来杀鸡。

　　“刷卡！”

　　高工有些不舍的摸出一张卡，卡片看上去像是食堂的饭卡，它也的确是工厂的饭卡，在铁砂沙漠，工厂的经济体系早已下沉到方方面面。

　　这一下子，就连原主的积蓄也用光了，如果再没收获，他就真的只能吃土了。

　　除非向富婆出卖肉体，换取廉价的生活费用。

　　祥姨一把夺了过来，很熟练的翻出了个老旧POS机，笑的脸上菊花再次盛开。

　　“刷卡好啊，那些土老鳖可没这宝贝，又是你那个小情人给你的吧。”

　　高工扬了扬眉，没说些什么，祥姨不以为意，继续道：“那些个土老鳖啊，个个奸诈的很，害的老娘每次算钱都要小心再小心，现在人不比过去喽，人心变坏喽。”

　　高工十五岁来到这片铁砂沙漠淘金，与这位也是老相识了，他将红独角兽装入刀盒中，想了想，又开了口。

　　“祥姨，你是打算让祥仔继承你这家店吧，不过以他的脑子，你确定等你死后，他能保得住？”

　　祥姨三角眼一眯，突然破口大骂起来：“老娘干什么要你这个兔崽子管，滚，干你娘的，又想让我儿子去当炮灰！烂了你的狗心脏肺！滚滚，给老娘滚！”

　　高工耸了耸肩，背起刀盒，走到门口，又转过头，意味深长道：“祥姨，时代是不会停滞不前的。”

　　“滚滚滚，”祥姨一把抓住什么丢了过去，“你这个垃圾，带着我的垃圾，还不快滚。”

　　高工抓住那团黑影，低头一看，是一瓶刀油。

　　等高工走后，祥姨喘着粗气，不知想些什么。

　　“阿妈，我觉的高哥说的有道理，你走后，我肯定会被人骗啊。”门后传来一道委屈的声音。

　　“你闭嘴！！”祥姨恶狠狠的叫了一声，其模样，像极了护仔的母老虎。