第八十八章 蜘蛛女郎

在地下车库改造的生物工厂中，火焰、爆炸、枪声，连成一片。

　　赵械呆滞的看着这些人造士兵从天而降，然后大杀特杀。

　　一座座生物改造仓被塞入了炸弹，点爆。

　　他的权力、财富、野心，仿佛被眼前的火焰吞没。

　　他两眼恍惚、浑身发抖，正在保镖的簇拥下，往安全屋逃去。

　　而他之所能逃掉，是因为这些士兵的主要目标是技术人员、生物专家，而不是他这种管理岗。

　　“主管，我们马上去地面与兵团汇合！”一个保镖队长叫道。

　　凭着多年的战场嗅觉，他能感觉到，这些人非常有军事素养，行动之间，没有半点拖泥带水。

　　“不、不行！”赵械回过神来，除了这座明面上的生物工厂之外，他还有五座地下工厂正在建造之中。

　　那些地下工厂分散在过去地铁系统的各处，存放着大量珍贵的生物材料和半成品士兵，一旦让这些突击者顺藤摸瓜，后果不堪设想。

　　“走，我们下去！”

　　临行之际，赵械突然想到，既然对方的目标如此明确，那么杜招娣所在的生物工厂，是不是也在攻击范围内呢？

　　自己要不要先去找她？

　　但一秒钟后，这份念头就被某种更加强大的欲望给盖住——那是对权力的追求。

　　……

　　“小杜姐，其它人都撤退了，我们也赶紧撤吧。”

　　小妇女十分紧张，事实上，早在人造士兵突袭的那一刻，她便感知到了危险，立马安排人员疏散。

　　如今的工厂，便只有她们两个了。

　　“你先走吧，还有一些资料，我需要收拾带走。”

　　杜招娣咬着嘴唇，表情十分不甘，她是把这座工厂当成她与高工的共同事业来做的。

　　对于从小就没有家的她来说，这里就是她的另一个家，而且是自己建造的家。

　　现在让她离开这里，她十分不甘心。

　　一座仪器上的屏幕亮起，露出黄文的脸来，他表情严肃的道：“突袭者已经突破了第一道防线，快点撤退！”

　　杜招娣咬牙，猛的将资料箱关上，最后看了一眼自己的办公室。

　　“走！”

　　黄元莉顿时松了口气，虽然自己的年龄比对方大，但跟对方这种职场女精英相比，她就是个废物。

　　所以她叫对方小杜姐，没事就蹭过来，学习学习管理经验。

　　二人也因此迅速亲密起来。

　　紧急通道之中，黄元莉小心翼翼的在前探路，心灵感应开到最大，她本想先与治安团的守卫汇合。

　　这个提议被杜招娣断然否决了。

　　“有内应，不能冒险。”

　　“趁着前线大战，防御空虚之际果断出手，准确拔掉一个个监视点，一举突破后方防线，没有精准的情报，这是无法做到的。”

　　“如果我猜的不错，一旦我们被杀，对方绝对会毁尸灭迹，然后制造出一种被机械兽袭击的假象。”

　　“杜主任说的没错，已经有零星的机械兽杀进来了，正在仓库里吃人，”二女的耳机上，传来了黄文的声音。

　　“向左转，那里没有人。”

　　黄元莉擦了擦汗，心大的她忍不住吐槽起来。

　　“偷窥文，你还是有点用的嘛，天天用无人机偷窥美女，技术果然是练出来了。”

　　“在偷窥技术上，我黄元莉愿意称你为最强！”

　　耳机上传来黄文无奈的声音。

　　“请尊重一下我的本职工作，我的本体已经是植物人了，还能有什么猥琐心思？”

　　黄元莉刚想说些什么，黄文的声音突然多了一份焦急。

　　“快点离开这里，有一道人影正在飞速向你们靠近，我的摄像头跟不上他。”

　　杜招娣立刻丢下资料，抱起小妇女就跑，突然想到了什么，面色一变。

　　“快点关闭你的能力！”

　　二人刚刚冲出逃生通道，到达地下隧道，一个半人半机械体就站在二人不远处。

　　“很聪明嘛，”那人表情平静的道：“我们的改造技术中，的确有专门的反感应模式。”

　　二女立刻面色苍白。

　　来人像是一个燃烧的人形机械兽，胸口的火焰顺着手臂向外延伸，很快就在二女后方形成一座火墙。

　　“新任机械委员杜招娣，你的身份对我们的事业很重要，加入我们吧。”

　　“你们的事业？”杜招娣强行镇定，看向对方胸口的标志，“我可以加入你们，但是你得保证我们两人活命。”

　　“活命？那可不行，毕竟我只需要你的脑袋。”

　　“我们骑士团是不加活人的。”

　　“怪不得当初你对我一点招揽的想法都没有。”

　　二女忽然感觉腰间一紧，然后视线一阵眼花缭乱，等回过神来时，身子不知何时挂在了隧道的爬行架上，而吊在二人腰上的，似乎是蛛丝？

　　“往外爬，对方的火焰有点特殊，不能被沾上。”

　　一个妩媚的机械女郎挡在二人面前，头也不回的道。

　　“黛西拉！”黄元莉一脸惊喜：“你什么时候来的！”

　　“我一直都在你们身边，是boss让我暗中保护你们的，”黛西拉顿了顿，“况且，我现在的模样也不大适合露面。”

　　如今的黛西拉，除了脑袋之外，已经完全不是之前的模样，臀部挂着巨大的蜘蛛消化器、皮肤上是密密麻麻电子蛛眼，还有那近两米长的合金节肢，都让二女感到极其陌生。

　　“是你，三手黛西拉！”火焰骑士霍斯很显然认出了对方：“你居然没被烧死。”

　　“托你的福，我变的更强了，”黛西拉迷恋的看着自己前凸后翘的暗金色身躯。

　　“还有，我不再叫三手黛西拉了，我给自己取了一个更好听的名字。”

　　“蜘蛛女郎。”

　　“无趣，”霍斯冷哼一声，下一刻，皮肉中挤出十几个喷口，狂暴的火焰瞬间喷射而出。

　　“不懂得欣赏的人才无趣！”

　　八根合金节肢猛的弹出一大截，一一向上，钉在两侧墙壁上，让她像蜘蛛一样腾空而起，避开迎面而来的火焰，同时蜘蛛消化器上电磁光芒亮起，随即传遍全身，下一刻，整个隧道都光芒大亮。

　　“那是——”

　　“emp立场，”杜招娣头也不回，“继续爬！”

　　火焰武器被emp一冲，立刻被冲的宕机，火焰骑士的机械体也受到影响，神经反应也迟钝了一下，等反应过来时，对方已经消失不见。

　　只剩一个巨大的蜘蛛阴影覆盖了过来。

　　头顶！

　　火焰骑士霍斯快速向后一跃，下一刻，两口蜘蛛长枪钉在了原地，石块炸裂。

　　接着蜘蛛足肢，黛西拉身影猛的往前一荡，六口蜘蛛长枪在半空之中折叠，化作足肢太刀迎面劈来，刀光闪烁，刀网连成一片。

　　跟之前完全不一样！

　　火焰骑士也是近战高手，但眼前的黛西拉却给了他极大的压力，长枪、太刀、蜘蛛镰刀，一条蜘蛛脚便能有三种变化，而这类蜘蛛脚，黛西拉足足有八支。

　　而且她变招的速度太快，视网膜中都只能看到残影。

　　几乎刚一交手，火焰骑士就被斩的浑身飙血，血痕布满全身。

　　“知道吗，自从上一次失败后，我心心念念的，就是再一次见到你。”

　　似乎是因为改造，黛西拉的声音没有以前的爽朗，而是黏黏糊糊，诱惑十足。

　　“崩火！”

　　火焰骑士双拳对撞，眼耳口鼻，浑身毛孔喷射出火焰，一座直径十米的火球直接堵住了整个隧道。

　　然而黛西拉仿佛有预知能力一般，大腿、腰部上的几个蜘蛛喷射口中，瞬间弹射出蛛丝，黏在两侧的墙壁上，身影向后弹飞，正好避开了火球攻击。

　　“焰拳！”

　　下一刻，一连串拳头大小的高温火球喷射而出，火焰骑士的手臂似乎进行了某种‘打桩机’式改造，小臂不断缩入大臂，然后快速弹出，拳头上的火焰就是这样被‘打’出来的，初始速度很快，不亚于子弹。

　　然而黛西拉早就吃过了这一招的亏，怎么会再犯。

　　不知何时起，周围布满了蛛网，而黛西拉借助蛛丝的力量，爬行、弹射、变形、拉伸，做出各种反常规的体态动作。

　　有很强烈的既视感，蜘蛛女郎版的‘雨夜带刀杀人模式’。

　　对方就像是一个灵巧的蜘蛛，在狭小的环境中到处荡漾。

　　而在她的背上、腿上、肩头，一个个枪管弹了出来，在爬形的过程中不断朝火焰骑士射击。

　　“大喷火！”

　　火焰骑士见状，一只手变型成火焰喷射器，到处烧蛛网，皮肉上挤出十几个火焰喷射口，借助火焰的冲力冲到半空作战。

　　黛西拉见状，屁股上的蜘蛛消化器变的更大了，身形变的更加纤细，两条手臂、两条大腿也变形成蜘蛛足肢，脑袋几乎要贴在身上，彻底成了母蜘蛛的形状。

　　十六支蜘蛛足在墙壁上疯狂爬动，灵活度直接增加一倍。

　　不仅是灵活度，当单分子钩爪从背后射出，把火焰骑士硬生生扯到地上时，她的力量也大了一倍。

　　10分钟后，火焰骑士身上的伤势不仅没有减少，反而更多了。

　　肉械科技的治愈能力虽然也很强大，不亚于一些辐射兽，但关键是，对方不仅近战诡异难测，她还会放毒！

　　蜘蛛毒液有一种让伤口停止愈合，甚至强化幅射的负面效果。

　　这是剥皮女蛛的能力。

　　火焰骑士知道，自己要再不全力以赴，很可能就被对方活活拖死在这里了。

　　对方的所有招式，似乎都是专门克制自己的存在。

　　‘肉械合一’状态下，火焰骑士的周身温度迅速上涨，同时五指合并成枪形，两条机械手臂变形拉长，肩胛骨后也窜出一大截，彻底变形成两条高转速钢枪！

　　“你会变，当我不会变吗？”

　　黛西拉冷笑一声，蜘蛛消化器中的辐射器官开始发亮。

　　她的‘大屁股’迅速缩小，化作类似于裙甲的存在，同时在幅射力量的刺激下，皮肤下的生物囊开始鼓起，并长出无数能量纹路。

　　短短片刻，她就由魅惑女郎变身成两米高的‘女健身狂魔’，‘蜘蛛模块’变形成外骨骼甲衣，套在她的‘肌肉’上。

　　直接化身蜘蛛女武神。

　　强大的力量背后，黛西拉感觉浑身都在燃烧，仿佛随时都会炸开。

　　这种‘辐射蛛’的状态不可能持久，所以，她必须速战速决。