第十五章 沙漠蠕虫

“你笑的好猥琐！”再一次见到黄元莉时，这个小妇人一脸的嫌弃。

　　“有吗？”高工摸了摸脸，一脸认真，“我这张脸上，还能出现猥琐的表情？”

　　“呕~~”

　　昨天玫瑰姐心情不错，带他飙车一直飙到天黑，高工可不是小指头那种怂货，接近半马赫的速度让他感到十分刺激，荷尔蒙分泌旺盛，内啡肽在肌肉内储备十足，总之下车后状态刚刚好。

　　然后玫瑰姐又带他飙了一次车，论性能，草薙猎刃430跟她完全不能比。

　　所以高工的心情今日格外的好，感觉阳光是那么的温暖，哦，沙漠里没有阳光，只有温暖的核辐射。

　　“喂，我把你的事跟部落里的人说了，他们有的同意，有的反对，好在后来氏族长老力排众议，说是可以先接触接触。”

　　氏族长老？这组织架构有点古老啊。

　　“不过韩教授很生气，回来把我骂了一顿！”

　　韩教授？怎么称号一下子又现代化起来。

　　随后黄元莉恨恨的看了高工一眼，道：“结果你一连好几天都没出现，害的我又被骂了一顿，好多族里人都暗地里说我是骗子！”

　　高工笑了笑，没有解释，钓鱼嘛，讲究的便是个一紧一松，自己要是过于热情，指不定对方怀疑自己不怀好意，就算最终达成合作，也会被狠狠宰一刀。

　　他岔开话题，道：“那你们部落的领导者，打算怎么跟我合作？”

　　黄元莉看了看左右，小心的仿佛周围还有人一样：“那个，长老的意思，你能不能弄到一批家伙，就像是你身上的枪。”

　　“我身上这口？”高工扫了一眼挂在身上的高精度狙击枪，“那比较难。”

　　在黄元莉失望的眼神中，高工又笑道：“不过若只是普通军火，那倒没什么问题。”

　　玫瑰姐的节操相当之高，不仅没有白嫖，第二天就送来了足足能制作三个‘高速微机指虎’的材料，其中一些稀有金属，更是军用仓库都不卖的禁品。

　　而且为了奖励高工昨晚的表现，玫瑰姐还让人送了一把高品质的大狙，也不知是否在暗示些什么。

　　名称：猫又

　　类别：狙击步枪

　　品质：精良（定制模板）

　　重量：7.6kg

　　基本属性： DPS:39，攻击力：78，攻速：0.5攻击/秒，攻击范围：3120米

　　附加属性：大狙（+32%的动能伤害）、狂暴（+11.2%暴击率）

　　插件栏：飞箭（武器装弹时间-5%）

　　备注：一口出卖肉体换来的武器，却用来对付别人的肉体，呸，渣男

　　“只不过我给你们军火，你们能给我什么呢？你们手上应该没多少机械币吧，”高工摸了摸下巴：“你的那只电子蜂，似乎挺不错的。”

　　黄元莉有些不好意思的道：“那不能给你，族里每个人就一只，不过只要在这座希望城，你有什么想要的，我都可以带你去拿，我们知道很多你们不知道的区域。”

　　希望城？高工念头一转，继续道：

　　“所以你的意思是，我免费给你们提供军火，而做为交换，你带我去捡垃圾？”

　　“呃，这个——”

　　见对方憋了半天，脸都憋红了，也没憋出什么，高工没有趁胜追击，反而很轻易的就放弃了，转口道：“也行吧，不过事先讲好，我拿到什么，根据它的价值，再给你们同等价值的枪械，这没问题吧？”

　　“当然，当然。”黄元莉松了一大口气。

　　接下来一个星期，黄元莉这个30岁的小妇人便带着高工深入这片城市圈，虽然城市中高楼密布，大部分都是水泥森林，依旧有一些别的区域。

　　比如工地所化的重金属湿地、动物园所化的辐射乐园、贫民窟里的小型机械生物定居点，以及变成蛇窝的下水道系统。

　　不得不说，有这么一个向导带路，高工的狩猎效率大为上升。

　　只要他提出某个具体的要求，比如说什么等级的辐射兽、又或是装甲多厚的机械生化兽，弱点是什么，日常在哪里活动，黄元莉总能给出准确的答案。

　　这么说或许有些冒犯，但她比狗管用多了。

　　很快，高工的经验值和机械币再次回到五位数。

　　而他也不客气，一口气将五个职业知识全部升到了lv4。

　　工欲善其事，必先利其器，剩下的机械币，他准备存着买一辆智能装甲车。

　　黄元莉与他的关系也渐渐变的亲近，虽然游戏中没有魅力这一属性，但异性之间，长的好看肯定是一个优势，至少看的舒服。

　　而高工对黄元莉也有了深入的了解，这家伙的性格跟她的长相截然不同，大大咧咧、冒冒失失。

　　不冒失的话，第一次见面也不会跟的那么紧。

　　这家伙跟正经萝莉唯一的共同点，便是同样的贪嘴。

　　她们那个‘电缆部落’似乎掌握了一种处理辐射肉的技术，只不过处理后的肉质极其难吃，按照她的说法，像是加了粪便的植物根茎。

　　她还特意带了一块给高工尝尝，不过高工看着对方手上那团像是过期三年的惨白肉块，硬是没敢下嘴。

　　这段时间也是黄元莉为数不多的好日子，不仅不用冒生命危险去捕猎，每天都有好吃的能量膏，天天的工作就是到处溜达，看高工大显神威。

　　她昨天称了称，发现只一个星期，自己居然胖了三斤，真是罪过。

　　“嘘！”高工按住黄元莉要钻出来的脑袋，示意她闭嘴，然后拉开枪架，右眼皮快速转动两下，切换成了瞄准模式。

　　义眼上，一连串数字刷了出来。

　　距离：2114米

　　风速：3.4米/秒

　　倾斜角度：26度

　　明暗度：46%

　　目标长1.3米，宽0.3米

　　移动速度：1.4米/秒

　　“总算是抓到你了！”

　　高工自言自语，在他的视野中，一团像是蛇一样的生物正畅游在重金属泥沼之中。

　　黄元莉同样睁大了眼睛，屏气吸声。

　　高工轻轻扣下了扳机，下一刻，细微的爆炸声从消音器中响起，高工的右肩猛的一抖。

　　【你对沙漠蠕虫造成101点伤害】

　　那团玩意似乎没有一枪毙命，依旧挣扎着想要潜入沼泽之中。

　　可紧随来的第二枪，彻底爆掉了它的性命。

　　【你对沙漠蠕虫造成62点伤害，你已杀死沙漠蠕虫，经验值+50】

　　“走，去看看！”

　　高工下了枪架，一脸兴奋的冲了过去。

　　他找这玩意快找一个星期了。

　　“你要这大虫子有什么用？”

　　黄元莉一脸嫌弃的看着高工从重金属沼地中拖上来的大虫子。

　　“这可是好东西！”

　　这玩意就像是一条大腿粗的蚯蚓，唯一不同的，是这个‘蚯蚓’的体表被流动的金属液体覆盖，细看之，这些金属液体正是从对方毛孔中分泌出来的。

　　名称：沙漠蠕虫

　　种类：机械生化兽-寡毛纲-金属蚓目

　　辐射等级：E-

　　生命值：120/120

　　体力值：50/50

　　生物能：36

　　生物属性：力量3 敏捷4 耐力10 智力2 感知6

　　技能：金属吞噬lv5 金属分泌lv6

　　备注：以金属为食的机械兽并不罕见，但能够分泌金属的血管和汗腺却极少见

　　拾荒市不仅大，而且危险，哪怕有黄元莉这个向导，想要找到某个特定种类的机械生化兽，也非常不容易。

　　关键是沙漠蠕虫本身便是类似蚯蚓的物种，生活在各种沼泽地带，往往三四天一动不动，除非有透视眼，不然根本找不到它。

　　但好就好在，这玩意是群居物种，只要找到一条，说明在这片重金属沼泽中，至少还有十几条。

　　而高工之所以非要找到它，这跟他开出的那张三级皮肤图纸[沙漠皮肤]有关，这沙漠蠕虫的汗腺，是这[沙漠皮肤]最关键的材料。

　　有了这张皮肤，高工就不用天天遛狗刷怪，它可以帮他拦截住体内的电子信号，让他像正宗的古典流机械猎人那般，主动出击。

　　更重要的是，这[沙漠皮肤]是他走碳基流的第一步。

　　必须要在十级转职之前，将人体系统中的某一个系统改造率提升到9%，不是机械改造，而是生物改造。

　　机械流+碳基流，便是高工要走的路线。

　　这种路线叫做融合飞升。

　　六大九级文明中，最强大的‘永机王朝’，走的便是融合飞升的路线。

　　在所有机械文明中，它是最强的。

　　在所有碳基文明中，它还是最强的。

　　而在天灾入侵时期，它是少数能跟天灾单挑的顶级文明。

　　既然上一世‘捏老婆’拯救不了玩家，甚至连自己都被穿越了。

　　那么这一世，自己就必须走最强路线，也只能走最强路线。

　　看着对沙漠蠕虫两眼放光的高工，黄元莉忍不住打了个寒颤。

　　‘这家伙表面看不出来，内里不会是个变态吧。’

　　高工兴奋的道：“趁着还没天黑，我们再多抓几条。”

　　‘这家伙果然是个变态啊！’

　　高工可不知道对方在想些什么，他只知道，有了这玩意，至少在第一次生物改造时，他就不用担心机械排异了。

　　一直到结束这一天的狩猎，高工一共收获了五条沙漠蠕虫。