第八十九章 双方的军事质询

汽油镇的一条小巷中，一个井盖缓缓掀开，二女的脑袋悄悄探了出来。

　　得亏是幅射地带这种险恶的生存环境，绿洲居民非常‘居危思危’，文明时代的下水道系统、地铁系统、乃至一些防空洞全部被打通。

　　一旦遇到不可抗的危险，汽油镇的居民就可以从地下转移。

　　反之亦然。

　　“小杜姐，不大妙啊，外面好多辐射兽。”

　　知道自己差点闯了大祸的黄元莉再也不敢施展心灵感应，但现在兵荒马乱的，她们更不敢乱跑。

　　杜招娣沉吟了下，道：“我记得他有一个隐藏基地是吧，我们去那里。”

　　小妇女愣了一下，连忙道：“不行啊，小杜姐，变态顾问说过，回收站那里有太多金属废料，一旦开战，很快就会被机械兽占领，当成老窝的。”

　　“但你有没有想过，这些人造士兵能够空降杀入，那些机械兽又是从哪里来的？前线防护可比这里严密多了，单凭这点兵力，他们是不可能打开一个口子，放辐射兽进来。”

　　“你是说——”

　　杜招娣眼中闪过智慧的光芒，“他们一定是就近取材，驱赶附近的辐射兽过来，所以最危险的地方反倒成了最安全的地方。”

　　“我不敢肯定，但可以赌一赌！”

　　二女统一意见后，便立刻开始逃亡，特意挑选错综复杂的小道，重点避开那些金属建筑物。

　　机械生化兽是不吃人的，辐射兽虽然吃荤，但它们更喜欢的，其实是带有各种能量的肉质。

　　在这方面，它们比正常野兽要‘素’的多。

　　“你们没事就好了，”耳机再一次接通，黄文明显松了一口气，“我现在给你们一个坐标，那里有我们的人。”

　　“偷窥狂，你个马后炮，我们差一点就没命了好不！”黄元莉抱怨。

　　‘黄文’停顿了下，似乎是在思考怎么回答，然而另一个‘黄文’的声音突然响起，而且提高八度。

　　“不要相信她的话，她是骑士团的电子骑士，正在入侵我的硬件！”

　　“假扮我？”第一个‘黄文’迅速冷静下来，“果然，我就知道没那么简单。”

　　“快点离开汽油小镇，外面没有拟感信号，到了外面，你们就安全了。”第二个‘黄文’叫道。

　　“去我刚刚说的那个地点，韩教授和祥姨都在。”

　　“马上把耳机丢掉，你带着耳机，它就能定位到你们，我的无人机已经被骇入了，它正在追杀你们！”

　　“别相信她，没有耳机，我无法帮助你们避开敌人，这就是她的目的！”

　　黄元莉手足无措的看向杜招娣。

　　“我们信谁的？”

　　杜招娣咬牙，一把抓住耳机，将耳机丢进下水道中。

　　“我们两个都别信，我们只相信自己。”

　　……

　　此刻，在一座大型机房之中

　　韩教授和祥姨正面色严肃的看着无人机的监视画面。

　　画面之中，出现的人造士兵足有上百位，以十人为一小队，正疯狂搜索二女。

　　“怎么样，找到她们了吗？”韩教授问。

　　“刚刚找到，但她们丢下了定位装置。”

　　“为什么？”祥姨惊讶道。

　　“咯咯，因为她们不相信你们这些臭男人能保护她们呗。”

　　一道妩媚的声音响起。

　　“电子骑士赛琳娜，果然又是你。”

　　“小哥哥，这一次你很聪明嘛，把大脑处理器分散到六个大型机房中，故意拖延我入侵的时间么。”

　　“是，我复盘过你的手段，发现你的骇入能力比起真正的赛博黑客还是有差距的，你并不能直接控制人体系统引爆义体，而是通过病毒污染程序，造成硬件超负荷。”

　　“你不该叫电子骑士，应该叫病毒骑士才对。”

　　“咯咯咯，小哥哥，知道这一点又如何呢，不照样保护不了你的人么。”

　　“软件是病毒的乐园，但沙漠可是硬件的世界。”

　　“什么意思？”

　　“你顺着数据流入侵我，我自然也能用我的方式抓你的本体，很公平，不是么。”

　　屏幕上的红光再一次转化成绿光。

　　“她走了，或者说，她正在系统自查，确保病毒传输途径没有被反跟踪，杜主任她们短时间内是安全的。”

　　祥姨顿时松了口气，然而黄文的声音随即响起。

　　“但一旦她确定自己没被反追踪，便会彻底的肆无忌惮。”

　　“老钱他们有把握找到本体吗？”

　　祥姨也不确定道：“他们的确有一些土法子对付都市圈里的电子生物病毒，但对活人有没有效果，不好说——”

　　韩教授沉吟了片刻，道：“把隐藏部队派出去吧。”

　　“我反对，”黄文的电子音几乎没有停顿，“在boss的计划中，隐藏部队是最后的底牌，不到万不得已，不能使用。”

　　“你们应该清楚，隐藏部队一旦暴露，代表着什么，我们将从治安团的盟友变成忌惮的对象。”

　　“这支隐藏部队应该在我们开辟绿洲，建立猎人基地之后，才正式露面。”

　　“我并不是在感情用事，”韩教授语气平静，“黄主管，你也应该清楚，一个机械委员的价值，她是我们未来计划中不可或缺的一员。”

　　如果把铁砂沙漠当成一个国家的话，那么机械委会就相当于参议院，而机械委员便相当于参议院议员。

　　虽然这个身份，大多数时候都只是各方势力的牵线木偶。

　　但是没有这个‘木偶’做眼线，却是万万不行的。

　　巨企的新技术提案、绿洲的基建工程、军事承包商的产品竞标、机械城的移民方案。

　　最简单的一个例子，兽潮之后，高工开拓新绿洲，没有这么一个委员替他维护权利，和企业、工厂、机械城主脑讨价还价、平衡利益，他会被人坑出翔来的。

　　而杜招娣之所以能当上这个议员，除了她本身就是工厂出身，底细干净，级别不低，能代表她所在的装备研究院的利益，两个准将也是出了大力的。

　　治安军团的最高统帅只是中将，少将已经是坐镇一方的大员了，准将距离少将仅一线之隔，属于标准的实力派，从他们各自的‘山头’抠抠搜搜，凑了足够多的‘选票’，也是很大的一个原因。

　　没办法，中部沙漠背后就是‘工厂’，‘工厂’后面就是机械城，一旦中部沙漠的某座绿洲被攻破，这可是掉脑袋的大事。

　　相比于掉脑袋，割肉一下子就能忍受了。

　　这是一个有足够资历的中层精英，在某些风云际会的关口被推上前台的特例，不具备任何普遍性。

　　抓住杜招娣，将她改造成骑士团的内线，是仅次于摧毁‘生物工厂’的重要目标。

　　毕竟不是谁都会冒着生命风险去见老情人的。

　　尤其是在工厂上层大多数都是纯机械体的情况下。

　　只能说，虽然人品持续降低，但高工作为小狼狗的魅力还是足够的。

　　黄文最终还是同意了。

　　“目前只能出动一部分机械兽部队，操控者太少了。”

　　“我已经在尽快调配改造药物了，”韩教授叹了口气，“要是能得到骑士团改造士兵的技术，那样就方便多了。”

　　祥姨算是少数知情者之一，高工只出售了‘特效机’+‘引怪神器’，还打着免费教导的名义频频派人到别的战区作战，其目的可没那么良善。

　　兽潮之中，什么最多？自然是各种机械兽最多。

　　而如今高工隐藏在各处的机械兽部队，可绝对不是一个小数字。

　　不过祥姨毕竟不是韩教授和黄文，她的思维方式没有那么的‘纯粹理性’。

　　她咬了咬牙，“老娘打电话去骂那些老废物，这么多年废下来，难道手艺真就废光了？当年追踪B级野兽可都没这么慢。”

　　……

　　骑士团的一处隐藏基地之中

　　钢铁骑士旗正在接受‘圆桌复仇会议’的质询。

　　高大的电子圆桌上，十几位面目模糊的高大人影正冷冷的盯着他。

　　“旗，你为什么不经过申请，就擅自调动刚刚试验成功的兽神将，你知不知道，一尊人造星球怪物有多么难得，这是我们对抗母城机械章鱼的最大依仗！”

　　“一旦消息暴露，你承担得起这个后果吗？”

　　“还是说，你把自己的任务，置于大局之上了？”

　　严格意义上，大骑士还属于骑士阶层，只不过因为实力突破了骑士（30级）的上限。

　　骑士阶层之上的存在，其实是掌旗官。

　　整个星球范围，掌旗官的数量都不过二十之数，无一不在主持某个‘星球大区’的复仇任务。

　　钢铁骑士旗，要在完成铁砂沙漠的‘颠覆任务’后，才能真正成为掌旗官。

　　按照正常历史，他显然是成功了。

　　“兽潮不能失败，”钢铁骑士面无表情，“只有局面彻底无法收拾，才会逼迫云端贵族与我们合作，我们对于工厂的渗透才会成功。”

　　“但你出动兽神将，只是救回了两只无用的野兽！”一位掌旗官暴躁道，它的整具机械体都窜出了恐怖的能量波动，宛如汪洋大海，而它的背景，似乎是在星球之外的某座小行星上。

　　“并不是两个无用野兽，而是一只辐射兽上古种，一只辐射兽能量种，有它们在，我们才能掌控天空兽潮，新诞生的A级幅射兽并没有飞行的能力，这是它们唯一的短板。”

　　“你需要自己去‘数据高地’跟骑士长解释，我无法保证你的人格模板不被修改。”

　　一个苍老的掌旗官开了口。

　　“我会说服骑士长的，”钢铁骑士信心十足。

　　……

　　而在另一边，魔山同样在接受军事质询，而质询他的，却是治安军团的高层。