第十六章 汽油镇风云

汽油镇毫无疑问是汽车城的核心，只不过今日的汽油镇，多了一些小小的变化。

　　原本空荡荡的大门口，多了几个治安团的检查人员。

　　检查的东西，便是机械猎人的猎物。

　　工厂的军需仓库重新开启，一些珍贵的军械物资也开放售卖；而做为代价，便是每个机械猎人，每一日都要带回一具E级的辐射野兽尸体。

　　没有收获怎么办，那不好意思，汽油镇便无法进入。

　　在这片辐射地带，没有补给品的下场只有一个——死亡。

　　“你再看看，看仔细了！这可是自爆蝎的尾针，标准的E级野兽尸体。”

　　“那它的其它部位呢？”检查人员冷漠的道，他的两条手臂都被替换成机械手，正反复检查着猎物。

　　“自爆蝎的血可都是可燃性化学液体，我能在它爆炸之前，保住它一条尾针就不错了。”一个金属脑壳的机械猎人瞪大眼睛说道。

　　检查人员沉吟了起来。

　　“我看看。”一道人影走来。

　　“好的，组长。”

　　检查人员让开，把位子让给一位军装打扮的年轻人，这个年轻人的机械化程度很高，裸露在外的脖子都已经被改造成机械体。

　　赵械只是目光一扫，便冷笑起来，道：“自爆蝎的尾针相当于雷管，你告诉我，你杀的那只自爆蝎都爆炸了，这尾针上怎么一点爆炸痕迹都没有。”

　　金属脑壳刚想狡辩，守在门口的两个重型机器人一左一右，直接把他架出大门，然后丢了出去。

　　金属脑壳大怒，骂道：“是你们求着老子猎杀辐射兽，没有我们，你们这些人能太平？”

　　砰！

　　赵械没有半点废话，直接拔出手枪，对着对方的脑袋开了一枪。

　　金属脑壳脑袋猛的一仰，栽倒在地，再无生息。

　　周围机械猎人面色一变，手掌下意识按在武器之上。

　　赵械平静的道：“机械猎人扫荡兽群，本就是应有之义，军需仓库里，猎杀的野兽尸体甚至可以直接换取物资。”

　　“这般优渥的待遇，如果你们还不拼命，那就没有资格生活在这片绿洲。”

　　赵械目光冰冷的扫荡一圈，没有一个人敢与他直视。

　　“记住，机械猎人是一群毫无廉耻的渣滓，以后遇上这类检查不明的猎物，一律不给通过！”

　　“是，组长！”

　　就在赵械离开后不久，一辆破破烂烂的越野车开到了汽油镇门口，看着老老实实排队的同行，愣了一下，啧啧道：

　　“这么听话，稀奇啊。”

　　很快，检察人员就查到了高工。

　　“猎物就在后面，自己去看呗。”

　　一个检查人员刚要去检查，就被另一个同行拦住，道：“这个不用了，放行吧。”

　　高工咧嘴一笑，食指中指并拢，向对方一扬，一踩油门，扬长而去。

　　“为什么，刚刚赵组长不是说——”

　　“这个人不一样，他是个资深猎人。”

　　“那又如何？”这个人有些不服气道。

　　另一人摇了摇头，道：“别的不说，光是这个星期，这个人一共狩猎了30只E级野兽，你觉的他今天会没有收获？”

　　“30只，这么多，就他一个人！？”

　　检察人员很是吃惊，要知道，一个治安团的武装小队，一个星期也未必有这么多的猎物。

　　“他是个独狼，没有搭档，一向独来独往，这类高手与那些菜鸟不同，是我们笼络的对象。”

　　那人顿了顿，道：“很快，小股的兽群就会流窜到这里，他很有利用价值。”

　　检察人员若有所思的点了点头。

　　高工开着他那辆已经有些破旧的越野车在汽油镇上游荡。

　　汽油镇肉眼可见的萧条了下来。

　　毕竟消费人群有大半还在外面飘着呢。

　　一路开到玫瑰汽油酒吧，却发现大门紧闭，他对蹲在门牙子上闷闷抽烟的小指头按了按喇叭。

　　小指头扫了他一眼，也不见外，直接坐上了副驾。

　　“战争期间，酒吧不许营业，”小指头叹了口气，将烟蒂弹出窗外。

　　“正常。”

　　“但军需仓库却提供酒水服务。”

　　“看来是有关系户啊，”高工摸出一个烟盒，分了对方一根。

　　“他们封不了多久！”小指头不屑道：“我们在本地的经营，可不是一两条过江龙就能打垮的。”

　　“那你呢，战争开始了，不正是你这种义体医生发财的好机会吗？”

　　“嗨，别提了，”小指头一脸晦气的摸出一枚勋章，上面刻着一个通电的金属脑袋。

　　“治安团的勋章，这么说你被招安了？恭喜啊，”高工幸灾乐祸：“看来你很快就要上前线了。”

　　“没油水也就算了，居然还要玩命！”小指头一脸悲愤，道：“早知道落到这个下场，我就不该离开自由彼岸！”

　　“自由彼岸，你不是不夜城的人？”

　　自知说漏嘴的小指头面色一僵，连忙岔开话题，道：“你来酒吧干什么？”

　　高工笑了笑，没有穷追不舍，道：“这辆车不太行了，我找玫瑰姐问问，看看有没有渠道弄到军用装甲车。”

　　“玫瑰姐不在，而且军用装甲车这玩意老贵了，没有六位数的机械币想都不要想，你有这个钱吗？”

　　“我又不要原装的，二手的也成。”

　　“我说的就是二手的价。”

　　“啧。”

　　见高工目光奇异的看着自己，小指头面色一变：“别望着我，我可没车，更不会借你钱。”

　　“没跟你借钱，想要跟你谈一笔生意。”

　　最终，高工口中的‘新手术方案’打动了小指头。

　　虽然不认为对方会在这么短的时间里拿出第二套手术方案，但本着闲着也是闲着，就看看对方做些什么的念头，小指头还是带他来到了自己的黑店。

　　“指头大夫。”

　　“滚开!”

　　小指头面色发黑的推开门口士兵，一脸晦气的走入门内。

　　两个治安团的士兵互相看了看，耸了耸肩。

　　义体医生毕竟是高科技人才，跟机械猎人这种泥腿子可不是一个待遇。

　　“劳驾，让让。”

　　高工紧随其后，手上的麻袋中，一股难以言喻的恶臭味散出。

　　士兵刚想开口，高工已经推门而入，并且将门反锁。

　　“怎么办？”

　　“睁一只眼闭一只眼呗。”

　　高工扫了一圈，除了自己归还的手术台外，还有至少十几种高科技手术设备，满意的点了点头。

　　“我需要蛋白质提取器和质壁分离机。”

　　前者负责提取蠕虫腺体中的特殊蛋白，后者负责从蛋白质中转移出金属抗体。

　　操作并不复杂——知道配方的话。

　　“愣着干什么？过来搭把手啊。”

　　“你要我给你打下手？”小指头指着自己，满脸不可置信。

　　“恩，顺便再给我搬个凳子。”

　　“你要一点东西都弄不出来，回头我就找人弄死你！”小指头咬牙切齿。

　　半个小时后——

　　“不可能，不可能啊，怎么做到的？居然真的拦截住了！”

　　小指头用显微镜观察着细胞的变化，当无线电波扫过细胞时，明显有抗体生出。

　　而高工就简单多了。

　　系统面板解释一切。

　　[一款生物注射剂，拥有类似电磁屏蔽涂层的作用]

　　“你知道这意味着什么吗？”小指头猛的转头，目光死死的盯着他。

　　“意味着机械猎人再也不用担心近身被抓。”

　　“意味着古典流机械狩猎将再度崛起。”

　　“意味着在某种程度上，我们将改变沙漠战争的走向。”

　　“还意味着我要发财了。”

　　高工耸了耸肩，“至少有钱买车了。”

　　小指头面色通红，不断走来走去，嘴巴动个不停，但听不清他说些什么。

　　高工忍不住打断对方，“我劝你不要想太多。”

　　“什么意思！难道你想独吞？”小指头怒道：“你要我跪下来求你吗？”

　　“呃，不至于，不至于。”

　　高工摸了摸鼻子，道：“最大的问题是原材料不好找，一条沙漠蠕虫只有一个腺体，而一个腺体，最多只能提取一支药剂。”

　　“也就是说，这玩意短时间内，无法量产。”

　　“沙漠蠕虫，沙漠蠕虫，得立刻通知下面人去抓虫子、统统抓虫子去！晚了可就没了！”

　　“不过虽然无法量产，但对于机械猎人中的高手来说，他们绝对清楚这方面的价值，更不介意花大价钱买上一支保命。”

　　“没错，这些高手虽然愿意讨好我，但想要他们全心全意为我们做事却是千难万难。”

　　小指头一拍桌面，激动道：“有了此物，这些人还不任我们拿捏！”

　　只要这些高手在接下来的狩猎任务中大放异彩，自然就会带动古典流机械猎人的复兴。

　　高工曾说过要带动冷兵器狩猎的热潮，可不只是说说而已。