第四十二章 仿生归源

[任务完成，经验+4500，电缆部落好感+500]

　　[缸中之脑好感+400]

　　当黄元莉这个小妇女晕过去后，实质性的精神波动猛然从‘缸中之脑’的触手上发出。

　　蓝色的光芒一圈又一圈，像是海一样深邃。

　　高工眯了眯眼，手心轻轻搭在刀柄上，强烈的精神波动让他同一时间感受到了这种雀跃。

　　缸中之脑分两种，一种是野生的，一种家养的。

　　野生的就比较凶猛，而且多半养成了吃人脑花的爱好，通过吸收人类的情绪、记忆完成了伦理构建，极为奸诈，属于幕后反派那一款。

　　反倒是这种人工培育的，比较单纯，相对天然无害。

　　但再怎么说，这玩意也是30级以上的boss，精神攻击无敌，占人便宜可以，别真把人当成傻叉。

　　事实上，当感知达到21点时，他便立刻感受到，有十数条无形的触手正在缓缓抚摸自己，尤其是脑袋部位。

　　对方不是因为‘嘴炮’才同意这场交易，而是先确认高工没有说谎后，才接受了他的安排。

　　从某种意义上，这家伙相当于半个先知。

　　“人类，感谢你，你与其它人不同。”

　　“当然，我又不搞切片研究，我只爱研究不同种族的特殊癖好……咳，你接下来有什么打算？”

　　缸中之脑欢愉的舒展着触手，营养槽里的液体迅速见底。

　　“韩研究员给我吃了很多我不喜欢的东西，我要把他们处理掉，然后——寻找一具合适的躯壳。”

　　“韩研究员？你是说韩教授，你不恨他？”

　　“四十年前，在韩研究员的帮助下，我得到了第一生命，四十年后，同样是在他的帮助下，我从混沌中醒来。”

　　“按照你们人类的等价原则，我与他恩怨两清。”

　　“不过如果有一天，我的思维出现了新的内容，或者说，变的更有‘人性’，我会回来进行对等行为，哦，按照你们人类的说法——复仇。”

　　高工耸了耸肩，没有意见。

　　“在实验室中，韩研究员藏了一些当年的研究资料，这些资料或许对你有用，我能感受到，你身上在燃烧着一些危险的火苗。”

　　“抱歉，我用了‘危险’这个词，但在人类的词库之中，我无法找到比这更合适的短语了。”

　　碳基流+机械流，别说在这个星球，在整个宇宙都是危险的代名词。

　　“那么，再见了，我的人类朋友，我已经看上了一具很不错的躯壳，希望以后还会有再见面的机会，也希望到了那个时候，你已经得到了你所想要的东西。”

　　蓝光越来越亮，随着一阵风暴似的精神冲击，‘缸中之脑’消失在了营养槽中。

　　城市的另一角，高危险区，金属区。

　　在这座高危险区的中央，遍地机械尸骸，而在尸骸中央，是一座机械城堡似的巨物残骸，浑身青烟滚滚。

　　而在‘它’的胸口位置，则是一个水缸大的空洞，那本是它的辐射器官所在。

　　A级辐射兽领袖，机械堡垒。

　　在它无神的眼珠前，鲜红色的肉毯正缓缓退出这个曾经的机械生化兽老巢。

　　而杀死它的‘裂变公爵’，背部多了一个血红色的大氅。

　　同样，在漫天的‘红灯笼’中，一团团核能源在灯笼里点亮。

　　一山不容二虎，除非一公一母。

　　鲜红女皇和裂变公爵似乎进行了某种程度的‘融合’。

　　在不久之后，拾荒城或许会多上一位S级兽王。

　　又或是两位骑士团操控的兽神将。

　　然而，一个小小的意外诞生了。

　　在机械堡垒的‘胸口’，一团淡蓝色的章鱼突然出现，无数道神经线刺出，注入能量，让各大机械模块的电路再一次亮起。

　　下一刻，机械堡垒的眼珠动弹了一下。

　　……

　　高工自然不知道，他已经在某种程度改变了历史的走向，此刻，在前文明时代的实验室中，他正翻查着韩教授留下的资料。

　　《节肢动物的仿生原理与实验》

　　《人体仿生与两栖动物模拟》

　　《海洋人是否有存在的可能性》

　　《实验室日志》

　　高工心中一动，打开日志。

　　第三夏历，231年，6月4日

　　‘按照抽签的规矩，我和我的同事被派到这片中生代遗址中，进行古代化石的细胞采集与复原。’

　　‘我认为这是个彻头彻尾的学术浪费，巨型强殖兵的设想早就被否决，把恐龙细胞与强殖技术融合，就能创造‘人形战舰’了，这是哪个白痴想的主意？’

　　‘帝国科研部的那些蠢材，什么时候能不要这么异想天开。’

　　6月5日

　　‘挖石头，挖你娘’

　　6月6日

　　‘挖石头，挖你娘’

　　6月7日

　　‘挖石头，继续挖你娘’

　　6月8日

　　‘天哪，深山老林，一个妹子都没有，下一次放假时，必须提前下载几百G的福利姬，不然日子没法过了。’

　　接下来是接近两个月的古代化石挖掘，期间夹杂某个研究员的各种口吐芬芳。

　　这个年轻研究员姓韩，叫韩远，笔记中有很多自拍的照片，各种角度都有，还有不穿衣服的。

　　确定了，这个风骚的年轻人就是韩教授。

　　也不知道是多么狠辣的杀猪刀，才能把日记中的骚包，变成了现实中的自闭老苦逼。

　　7月15日

　　‘今日遗址中来了一群人，是古代生物专业的大学生，嘿嘿，妹子真好看。’

　　7月16日

　　‘今日无人机在山上拍到了人影，难道是野人？我赌五百个机械币，是母的。’

　　7月17日

　　‘人赃俱获，好吧，不能用‘人赃俱获’这个词，但实在是太扯淡了，这都26世纪了，地外殖民地都建立了，居然还会有古代兵器爱好者，还在深山老林里玩cosplay，你在家用VR模拟一下环境不行么——话说这些人拉屎怎么解决？’

　　7月19日

　　‘也不知道我打的报告有没有通过，好想离开这里啊，我可是【神经生物学】的博士，让我挖石头，太扯淡了。’

　　7月20日

　　‘卧槽，居然真挖出来了，好大，这玩意是活的吗？古代生物细胞真能融入殖化技术？这要是真的，我专业论文就有着落了，直接走向人生巅峰啊。’

　　10月13日

　　‘实验失败，哎，溜了溜了，没意思，白激动一场，以目前的生物科技，想要将超级古代生物融入强殖技术中，至少有七八个难点没有攻克。’

　　10月21日

　　‘我的申请居然有回应了，奇迹！人体运用科技研究所，没听说过这单位啊，不过保密等级怎么这么高？’

　　高工翻了翻，发现日记后面有大量的撕页。

　　似乎是保密的原因，很多内容都被撕掉了。

　　第三夏历，234年，2月4日

　　直接过了两年么。

　　‘难以想象，原来高层早就与外星文明有了接触，什么人体运用科技，都是幌子，分明就是仿生科技！’

　　‘在这颗星球上，我们国家已经有了最强大的义体科技和强殖科技……人体仿生，上层是想要把我们都改造成机器人吗？’

　　3月8日

　　《AI生命法案》和《人体仿生法案》通过，我们这个星球的物种似乎有了自由选择的权力。

　　虽然这份自由，是外星人给我们的。

　　5月9日

　　仿生科技的核心，就是脑科学！

　　高工翻到了最后一页，扬起了眉头，没了？

　　同一时间，系统面板的任务提示声响起。

　　[你获得‘仿生归源’任务碎片*1（未点亮）]

　　任务碎片：大型任务网的碎片拼图，您需要收集足够多的线索，才能揭开任务真相。

　　任务提示：仿生人似乎跟外星人有关？这或许是一条线索，但这肯定不够，寻找更多的‘任务碎片’，拼凑出整个仿生改造的真相。

　　碎片奖励：机械拼图残缺*1