第六十二章 超机械猩猩

在无人区，黑色地带与红色地带是两种完全不同的模式，红色地带乱糟糟的，你随便往哪个方向走个百来米，必然撞上一个兽群。

　　然后没过多久，两个兽群、三个兽群、四个兽群，跟下饺子似的，越来越多，直到将你彻底淹没。

　　黑色地带则不一样，寂静、空旷，除了大量的畸形植物，一点声音都没有。

　　铁皮小心翼翼的开着车子，在红白交界线上缓缓行驶着。

　　红色地带的大部分地方，他的装甲战车都能趟过去，但在这黑色地带，他怀疑自己开进去就出不来了。

　　祥姨怔怔的看着这里的环境，好半晌，才道：“很久以前，都市圈就是这个模样。”

　　“那时辐射生态还没有彻底成形，每一个地方，必然有一个号令所有辐射兽的霸主。”

　　“霸主么。”

　　高工闭着眼睛，轻轻道。

　　好半晌，铁皮开口道：“老板，我刚刚好像看到了一只野兽。”

　　“是辐射兽还是机械生化兽？”

　　“辐射兽。”

　　“那就继续往前开。”

　　“哦。”

　　其实对于高工来说，辐射兽远比机械生化兽好杀，因为辐射兽没有厚重的装甲皮肤，更没有自带机械化武器，它们唯一倚仗的，便是自爆的能力。

　　高工正好是其克星。

　　但是级别一上升到B级，那就反过来了。

　　原因无它，B级辐射兽每一只都是超级体型。

　　高工不可能靠打击要害，实现完美击杀。

　　被对方干掉就不用提了。

　　哪怕千辛万苦将对方击败。

　　他所要面对的，便是一颗超级炸弹的自爆。

　　B级辐射兽自爆的威力相当于热压弹，能够轻易毁灭一个街区。

　　哪怕以高工目前的血量，也绝对会被一波带走。

　　“老板——”

　　祥姨一把捂住铁皮的嘴，眼神严厉的摇了摇头。

　　一种难以言喻的气氛在车内酝酿。

　　高工双眼紧闭，表情之中，偶尔居然闪过一丝痛苦。

　　他仿佛泡入一座绿色的沼泽之中，艰难向前跋涉。

　　沼泽的尽头仿佛有着什么。

　　那仿佛是一个巨大的阴影，六口镰刀遮天蔽日。

　　人工肌肉和生物系统是完全两个概念。

　　生化肌肉再强大，也只是液压系统和聚合物材料。

　　但是生物系统，却是真正属于你的一部分。

　　高工现在做的，便是唤醒体内属于他的收割者细胞。

　　铁皮借助后视镜，突然一愣，只见高工手臂上，鲜红的色泽渐渐从皮肤中渗出，从肘部弥漫到手背。

　　他之前果然没有看错！

　　“好了，停车吧。”

　　高工深吸一口气，走出车外，招了下手，启动感应开关，三口青收割者从后座中飞出，直接贴在了背上。

　　他又抓住红独角兽，将它缓缓插入腰上的金属挂扣中。

　　“有没有布？”

　　祥姨眉头一皱，从箱子中翻了翻，找出一块擦刀布递了过去。

　　凭着感觉，高工将擦刀布绑在了自己的眼部，一股子刀油味和铁锈味。

　　“小子，可别死了！”

　　就在高工离开之前，祥姨突然道。

　　“怎么可能。”

　　高工咧嘴一笑，在二人眼中，他渐渐变了模样，手脚长大，牙齿森森张开，猩黄色的眼神居高临下俯视，就连身上的刀剑，都变成了钢铁尾椎和巨爪。

　　‘扑通’、‘扑通’

　　祥姨几乎可以听到自己的心跳声。

　　随着高工的身影渐渐变成一个小黑点。

　　祥姨在直接一屁股跌坐在后座上，长吐了一口气，脸上却带着一种兴奋的光芒。

　　她突然有一种强烈的倾诉欲望，她想告诉别人，最早的那一批机械猎人，就是这么强大，就该是这样的威势。

　　他们甚至比它们还要残暴！

　　不过一股浓郁的汽油味突然从前方传来。

　　甚至还有稀沥沥的声音。

　　祥姨定睛一看，吓了一跳，“喂喂，你小子怎么浑身都是汽油。”

　　“这不是汽油，这是汗！”铁皮露出一个艰难的笑容，这笑容怎么说呢，甚至有些羞涩。

　　“别管是什么玩意，先擦干净再说，你想跟老娘同归于尽么。”

　　祥姨手忙脚乱的拿出毛巾递过去，在这密闭的车内环境中，只要有一根火柴，二人就是烧烤的下场。

　　铁皮贴在椅背上没有动弹，嘴角不断抽搐。

　　“我、我的机械体被吓的宕机了。”

　　“你是要气死老娘吗？”

　　祥姨大怒，怒过之后，只能翻到前座上给他擦了起来。

　　结果‘稀沥沥’的水声依旧不断。

　　尤其是胯部，水声不绝于耳。

　　“你、你被吓尿了！？”

　　这下轮到祥姨目瞪口呆。

　　“当然不是！这是泌尿系统宕机，导致汽油从插尿管喷出来了。”

　　铁皮用求救的目光看向祥姨。

　　“我与胖祥生死之交——帮帮忙。”

　　“滚！！！”

　　……

　　猎食者领域全开的情况下，高工哪怕闭上眼，都能‘看’到周围的事物。

　　这是一种很奇妙的体验。

　　他可以明显的感觉到，周围的土地、植物、乃至辐射场，都传来一种非常亲切的感觉。

　　就像一个死宅回到他的电脑桌前，桌上甚至放着一瓶肥宅快乐水。

　　而‘眼前’的辐射线便是他的肥宅快乐水。

　　而且是不同颜色、不同口味的。

　　比如说，X射线像是淡蓝色的光影，所过之处，具象一切，甚至包括细胞层面。

　　人类细胞是‘无色’的，占据了身体大多数地盘，而收割者细胞则是红色的，正以胃部为核心，东征西讨，侵略能力极强。

　　α射线像是由无数肉眼难见的粒子连成的短线，它们像是闪电一样，瞬间出现，瞬间消失。

　　高工能感受到一丝与生物电近似的一种力量，它叫做带电粒子流。

　　至于最后一种，也是收割者细胞最喜欢的一种，它叫做中子射线。

　　它在不断让正常细胞病变，却又能不断让收割者细胞壮大。

　　正常细胞只要病变到一定程度，就必须打‘辐射针’了。

　　除非是癌细胞。

　　这么说，辐射兽细胞其实是一种特殊的‘癌细胞’？

　　记得韩教授说过，第二次机械战争，不仅有核武器，还有能量武器是么。

　　核裂变能量与另一种宇宙能量产生了某种特殊反应？

　　在高工愣神的一刹那。

　　一团包裹着能量的生物体猛的从后方扑上。

　　高工几乎顺其自然的，电磁激发器威力全开，红刀反手拔出，对方的身影在半空之中就裂成两半。

　　同时身上的能量射线也消散了开来。

　　高工现在终于明白，为什么卫星地图上，C级野兽的标志是红色的了。

　　不是因为它的辐射器官是红色的，而是在它死亡的一瞬间，各种乱七八糟的能量射线交杂在一起，产生了一种绽放式能量释放反应，这种‘绽放’便是红色的。

　　如果破坏了这种‘能量反应’，是不是就能控制辐射兽的爆炸了。

　　高工还刀入鞘，并没有其它机械生化兽扑上来。

　　原因无它，在它们的眼中，眼前是同类，是收割者，而不是人。

　　同类之间，除非是食物链上下级关系，不然是很少爆发冲突的。

　　尤其是对方浑身上下的恐怖气息，让周围同类狼奔豕突，到处逃窜。

　　只有少数一两只不甘于屈服的同类，才会暴起偷袭。

　　然后成为高工叠加‘狂饮’的工具。

　　红独角兽在斩杀第十七只机械生化兽时，刀身‘崩’的一声，一分为二。

　　高工深吸一口气，将这口断刀插入鞘中，单手握住机械刀鞘，用力将刀鞘贯入地面。

　　出刀为活，入刀为安。

　　刀鞘便是刀冢。

　　无需其它安葬手段了。

　　高工反手将两口青独角兽拔了出来。

　　他能感觉到，那种汗毛倒竖的感觉越来越近了。

　　走了约有上百步，高工的‘猎食者领域’突然遭到一种强烈的冲击，这种冲击源于另一种更高级别的‘猎食者领域’。

　　这种冲击如同狂风暴雨，硬生生将高工百米范围的‘领域’压迫到三米左右。

　　高工摘下了‘眼罩’。

　　抬头望去，远处一座异变丘陵之上，一座四层楼高的‘猩猩’正居高临下的盯着自己。

　　探照灯一般的眼珠，是放光的机械巨球。

　　巨球表面是雷达一样的电子网格。

　　高工可以肯定，这家伙的视野绝对是360度无死角。

　　除此之外，这只超机械猩猩浑身上下全是厚重装甲，比起铁甲战车都要厚上三倍。

　　就连手指也被机械装甲包裹。

　　而装甲与装甲连接的部位，是水缸粗的管道，一眼扫过去，不下上百道。

　　此刻，这只超机械猩猩正懒洋洋的躺在丘陵上，左手拿着一颗金属大树在慢条斯理的啃着，金属与金属的撞击声，像是工厂里在锻压铁块。

　　‘咣！’‘咣！’‘咣！’‘咣！’‘咣！’

　　它的上下两排牙齿像是锻压机一样，收缩、冲压、收缩、冲压。

　　它甚至不需要上下颚的咬合力，就足以把猎物粉身碎骨了。