琳珑的同人~丑陋之神~

它，从出生的那一刻起，就有一种感觉：在这个世界上，有什么东西生来就是一个错误，有什么东西…偏离了原本的计划，变成了不该变成的样子。

　　这个感觉非常的强烈与印象深刻，直到现在，它依旧清晰地记得。因此，它也对这个感觉产生了许多的疑惑，为什么它会有这种想法？而这个想法又意味着什么？只是它的胡思乱想吗？还是说这个想法是在隐喻着什么事情？

　　不久，它认为自己得到了答案，它觉得，它的那个感觉指的就是自己，可能…自己生来就是一个错误，偏离了原本的计划，变成了不该变成的样子的生物…就是自己。

　　因为，它注意到了，所有的生物都在排斥自己。

　　而其原因就是它很……丑。

　　它是谁？它就是“丑陋”这个意义的神，在它的母亲Aphrodite诞下它的那一刻，便在不经过它的同意下，擅自给它赋予了这个神位。

　　当然，Aphrodite给予它这个神位并不是没有原因的，对这个世界上大多数的生物来说，它确实很丑，丑到什么地步呢？丑到它没有一个正常的神形，或者说没有一个确切的形体……字面意义上的。

　　它没有五官，没有毛发，没有指甲，没有四肢，没有骨头，甚至没有性别，它的样子十分奇特，简单来说，它是一个可以随意变形的肉团。更奇特的是，虽然它没有五官，但是它依旧可以通过某种方式看到周围的事物，听到周围的声音，闻到远处的气味，尝到食物的甜美。

　　众所周知，Aphrodite是爱与美之神，在知道如此美丽的她居然会生下这种怪物后，自然是惊怒不已。虽然她作为爱与美的女神，但很显然，她这个“爱”并不包括亲情，所以，Aphrodite拒绝为这个丑陋的孩子起名，只是随便给了个有点侮辱性质的神位，然后把它赶出了自己的宫殿，并扬言道：

　　“如果你敢回来，或者在外面说你是我的孩子，那么我就杀了你。”

　　不过，丑陋之神并不在乎，它并不觉得一个名字有什么作用，也不觉得待在Aphrodite的身边有什么好处，毕竟她从来没有做过任何抚养它的事情，待在宫殿里和待在外面也没什么区别，更不用说一个和Aphrodite有关系的名号了。

　　于是，丑陋之神离开了Aphrodite的宫殿。

　　来到了外面的世界，丑陋之神第一次见识到了世界的壮丽和辽阔，森林是如此的茂密，海洋是如此的广阔，在白天时，如同棉花一样的白色云朵会在湛蓝的天空上漂浮，刺眼的太阳会照耀大地。而在晚上时，数量比海滩上所有沙子还要多的星星便会在天空织成一片名为星空的绝景，散发着柔和银光的月亮也会与星空相伴出现。

　　一切的一切，都是如此的美妙，这些经历是永远都无法在一个宫殿里体会的到的，丑陋之神越发觉得离开宫殿是一个正确的选择。

　　只是…有一个问题。

　　那就是，所有与丑陋之神接触的生物都会……变丑。

　　不，与其说变丑，倒不如说那些与它接触过的生物都变得……更像它了。

　　丑陋之神第一次接触的生物是一个可以称之为熊的带毛生物。当时，出于好奇，它试图去接近那头熊，可能是因为它太丑的原因吧，熊在见到丑陋之神的时候显得非常恐惧的样子，然后试图逃跑，不过就在丑陋之神飞过去抓住那头熊的时候……

　　那头熊突然开始掉毛了。

　　紧接着，熊开始疯狂哀嚎与挣扎，它在地上打滚，很快，熊的皮肤也开始脱落，然后再是肌肉与内脏，直到最后，甚至连骨骼也解体了……一个原本是熊的生物在短短的一分钟内变成一堆肉糊。

　　不过这还没完，那堆肉糊在把最后一根骨头也溶解掉后，便开始重组了起来……在丑陋之神的惊讶的“眼神”下，那堆肉糊居然……变成了一个和它一模一样的肉团。

　　丑陋之神无法理解这个状况，它不明白为什么自己碰一下这个熊，对方就会化成肉糊然后又变成一个和自己一模一样的肉团。

　　不过它知道，其他生物也会觉得这个由熊变成的肉团很丑，就和看到了它本身一样，同时，这个这个现象还具有传染性……

　　在丑陋之神的跟踪观察下，这个熊在变成肉团后，似乎忘掉了过去的一切，它不会像其他正常生物那样去狩猎然后生活，并且对丑陋之神的存在没有任何反应，它只会做出一件非常简单的事情……那就是去接触任何不是肉团的生物。

　　然后那个被肉团接触的动物也会变成肉团。

　　看着这个不断迅速扩散的现象，丑陋之神不知道该做什么，它应该阻止它们吗？还是说就这样任由它们扩散开来看看结果会是什么样呢？事实上，丑陋之神并没有阻止它们的能力，虽然丑陋之神被它的母亲叫做神，但它并没有什么太强的攻击能力，它杀那些肉团的速度还赶不上那些肉团“增殖”的速度，所以它根本无力对此做出什么。

　　于是，丑陋之神就干脆不管这些肉团了，它离开了那片森林，继续往更遥远的地方进行探索，见识更多的新事物……

　　………

　　数百年过后，世界发生了许多的变化，随着太阳和月亮无数次的交替，时代在不停的变迁，而丑陋之神……也得到了不少的成长。

　　丑陋之神在居无定所的旅途中见识到了人类这种生物，虽然它因为外貌的原因，并没能和人类达成交流，不过在长久的观察下，它终究还是学会了人类的语言与文化，同时也在这个过程中，它找到了如何控制自己那个“会把任何与自己接触的生物变成肉团这个现象”的方法。

　　其实方法很简单，那就是不要和其他生物直接接触就可以了。

　　所以，丑陋之神在人类的一座被称之为城堡的高大建筑物内“借”了一套衣服和全套盔甲，然后试着把自己那柔软的身体往这个“外壳”里面塞……没错，这就是它的想法，理论上，只要它的身体和其他生物的身体之间有什么东西隔着，那么其他生物就不会变成肉团。

　　可是，当它穿上那套衣服和盔甲的时候，它突然发现，它自己本身的体积是要比那套衣服和盔甲所能容纳的极限还要大的，它根本……塞不进去那套“外壳”里，但它又不可能留一段身体暴露在外面，于是，它试图强行挤进去……它觉得，那些人类的贵族那么肥都可以穿进去，那么它没理由穿不进去……所以，那套衣服和盔甲理所当然地……爆了。

　　之后，丑陋之神找遍了人类各个城镇里的工匠铺和服装店，尝试找到适合自己尺寸的“外壳”，但是它却一直都找不到。就在它思考着要不要学人类自己做一套“外壳”的时候，出乎意料的，某天它在一处火山上闲逛的时候，居然在山体内部发现了一间“工匠铺”。

　　根据丑陋之神数百年来对人类的观察，它还从未见过有人会把工匠铺建在活火山的内部的，有被熔岩淹死的危险不说，目前的人类根本没有在活火山内部制造建筑物的能力。

　　好奇之下，丑陋之神进入了那家工匠铺的里面，它发现，这个工匠铺里就像普通的工匠铺一样，各方面的锻造设备都很齐全，墙上也挂有许多像是造好的工具或者武器，不过现在似乎并没有人在……

　　丑陋之神环视周围，很快，它的注意力被一架盔甲给吸引了。

　　这是一个高度和一颗树差不多高的巨型盔甲，虽然外观不算精致，但是做工却非常的扎实，给丑陋之神一种坚固感，如果这个盔甲不是用来装饰的话，那么估计就是给巨人穿的。

　　丑陋之神觉得，这个盔甲非常适合自己，所以它要“借”走这副盔甲，希望工匠铺的主人不会介意。

　　想着，丑陋之神钻进了盔甲里……

　　过了一会。

　　感觉着包围着自己身体的盔甲，丑陋之神有一种新奇感，它还从未维持在一个四肢的形态下行动过，在摔倒了几次之后，它掌握了诀窍，站了起来，然后迫不及待地离开了工匠铺，去找其他生物来实验它的外壳了……

　　就在丑陋之神离开后不久，一道面容同样丑陋的身影回到了工匠铺，他扫视了一圈，发现自己其中的一个作品消失了，勃然大怒，说道。

　　“是谁！是谁偷走了我做给我助手的盔甲！”

　　………

　　丑陋之神的旅途依旧在继续着，在这数百年间，它觉得它自己已经发现了它生命的意义，它觉得，与其像它母亲那样除了一天到晚和一些不认识的雄性在床上滚来滚去之外就是待在宫殿里无所事事，还不如去到外面的世界，见识更多的新事物，学到更多的事情……

　　它甚至开始觉得，自己根本就不是Aphrodite所说的什么丑陋之神，而是“好奇之神”或者是“旅行之神”什么的，它认为，探索未知才是它生命中最重要的事情。

　　然而，接下来的事情，却颠覆了它的想法，让它重新回忆到了当初。

　　某天，丑陋之神发现了一个奇特的地方，这是一处森林里的一片空地，空地本身并没有什么特别的，特别的是，空地的中间，有一个直径约十米的大坑。

　　丑陋之神观察了一下，它发现这个洞并不是自然生成的，而是被什么生物挖出来的，而那个生物似乎还在洞里面的样子，因为里面不停地有土被抛出来。

　　丑陋之神凑近一看，它惊讶的发现，在洞里不停挖掘的，居然是……一群肉团。

　　自从丑陋之神穿上盔甲之后，它就再也没有让其他生物变成肉团过了，也就是说，这群肉团可能是它最初接触的那头熊变成的肉团……一直传染过来的。

　　这时，丑陋之神隐约听到了什么，似乎是从那群肉团里面传出来的，像是低语一样的声响，好像那些肉团在说些什么。

　　“找…找到……它…”

　　“必须…找到……”

　　“只有找到…它…可以改变…”

　　听到这些话语，丑陋之神的好奇心被勾了起来，它很奇怪，为什么这群肉团会说话？而且还是用人类的语言在说话？丑陋之神还从未听过肉团说话，就算是人类变成的肉团也不会说话。

　　想着，丑陋之神跳进了坑洞里，然后也用人类的语言试着向它们交流，说道。

　　“你们在找什么？”

　　很反常地，这次肉团并没有无视丑陋之神，而是聚集到丑陋之神的盔甲下，然后开始断断续续地低语起来。

　　“快…加入我们……”

　　“一起……寻找…它……”

　　“这是…我们的……使命……”

　　丑陋之神非常不解，它向肉团们问道：“你们说的‘它’是什么？”

　　“它…在下面……”

　　“上面的…都是错误……”

　　“下面…也有错误……”

　　“必须…唤醒……必须…抹除……”

　　听了这些话后，丑陋之神更加的疑惑了，它继续问道：“那个‘错误’是什么意思？你们要唤醒什么？你们要抹除什么？”

　　丑陋之神觉得，这些肉团的表现非常的奇怪，虽然它们的样子长得和它几乎一模一样，但它却无法理解那些肉团到底在想什么，虽然这些肉团因它而生，但它却对这些肉团一无所知。

　　这时，那些肉团回复了。

　　“唤醒…尔……什…”

　　“然后……”

　　“抹除…神……”

　　“什么？”丑陋之神听后一惊，不过就在它还没来得及做出反应的时候，这群肉团突然全体看向了一个方向……准确来说应该是它们身体某处的一个末端一致地指了一个方向，然后就大叫了起来！

　　“找到了！找到了！找到了！”

　　“唤醒它！唤醒它！唤醒它！”

　　“聚集！聚集！聚集！”

　　“快去！快去！快去！”

　　这些肉团一边叫着，一边迅速地爬出了洞穴，然后努力地往一个方向爬去。

　　看着这突然发现的情况，丑陋之神还未来得及做出什么感想的时候，突然，一道强烈的感觉涌入了它的思维里，令它呆滞在原地。

　　……

　　在这个世界上，它们…生来就是一个错误，它们…偏离了原本的计划，变成了不该变成的样子，它们……就是神。

　　所以，找到它…找到能够唤醒它的地方，让它来……抹除神。

　　唤醒之地，就在前方，只要抵达那里，就有办法唤醒它。

　　它是谁？它………

　　就是尔什。

　　……

　　当丑陋之神回过神来的时候，周围的肉团都已经消失不见了，很显然，它们都有着和丑陋之神刚刚一样的感觉，它们从某个生物那里收到了这个信息，要去唤醒一个叫做“尔什”的东西，然后让那个“尔什”……抹除神？

　　可是这个……可能吗？

　　丑陋之神听过奥林匹斯众神的传闻，也听说过众神之王宙斯的强大力量，它很好奇，一群肉团所唤醒的东西，真的有能力把那群有着强大力量的神都给……抹除掉吗？

　　出于好奇，丑陋之神决定跟上那群肉团，虽然这样做有会被“尔什”给抹除掉的风险，但是它还是想去看看，而且，它有种无厘头的感觉，或许，这件唤醒事件……可能和自己有关。

　　所以，它便飞向了之前肉团爬去的方向。

　　………

　　丑陋之神还在思考着之前突然出现的感觉，它想起来了，这个感觉，和它当初出生时的那个感觉是一模一样的，只不过更加详细了，同时，它也察觉到了，除了一个位置的信息之外，自己这个想法似乎并不是有什么生物给自己传输信息才产生的，而是……自发性地产生的。

　　准确来说，是在丑陋之神知道了这个位置的信息后，它自己产生的想法。

　　换句话说的话，这个感觉更像是一种……本能反应。

　　只要在合适的时间，在合适的地点，遇到合适的事情，那么这个感觉就会像人对食物需求的欲望一样自然而然地迸发出来。

　　丑陋之神仔细思考了一下这个感觉的含义，它发现，可能之前自己一直都想错了，生来错误的根本不是自己，脱离了原本计划，变成不该变成的样子的也不是自己……所以自己真正要做的，不是什么探索与学习，而是要去唤醒那个叫做“尔什”的生物。

　　而这个感觉，似乎它与生俱来的。

　　但为什么它会有这种本能反应呢？而这又意味着什么呢？

　　或许…这就是意味着它的“天命”吧，或许早在它诞生之前，一切都已经被计划好了，有什么东西……在它的体内，在它还未诞生意识之前，就已经为它规划好了一切，它的形态，它的能力，它的想法，它的一切。

　　以及它那被规划好的使命，也就是是去唤醒“尔什”。

　　虽然丑陋之神依旧有许多疑惑，但它相信有一个存在能够为他解惑……

　　那就是“尔什”。

　　………

　　丑陋之神那盔甲下的躯体在空中迅速飞过，跨过高山和河流，越过瀑布与平原，随着感觉中目标的接近，它开始有些迫不及待了，毕竟这一趟旅途结束后，它或许就能知道关于自己的真相。

　　很快，丑陋之神来到了一座人类的城镇，不过它没打算在此处停留，只是减缓了速度，然后提升高度，试图绕过这座城池。

　　减缓速度是因为丑陋之神不想吓到那群人类。很早的时候，丑陋之神就注意到了，如果自己的移动速度比声音还快的话，不知道为什么，它的所过之处就会发出很巨大的爆炸声响，它管这个叫“音爆”。由于它也还没急到那种地步，所以它也不想发出这种声音把人类吓得半死，毕竟人类也是生态环境的一部分，影响它们生活也不太好。

　　之前丑陋之神也是专门选没什么生物的地方像这样冲的。

　　不过，就在它经过这个人类城镇的时候，一些令它有些在意的事情发生了，它注意到，下面的那些人似乎在对它指指点点。

　　“哇！它就那个什么吗？”

　　“对对！它就是那个什么！”

　　“…真恶心啊，没想到如此美丽的Aphrodite女神居然会生出如此丑陋的存在。”

　　丑陋之神停了下来。

　　它想了一下，然后往人类的城镇的方向，向下飞去。

　　下面的人类见丑陋之神接近，反应很大的样子，瞬间就陷入了惊恐之中，人群顿时乱做一团。

　　“啊啊！它过来了！”

　　“快跑！它要杀我们！”

　　丑陋之神飘动的速度不算快，在它落地之前，恐惧的人群就已经全数散去了，只剩下几个是觉得跑不掉所以跪在地上的，还有一个青年……居然浑身颤抖地走向了它。

　　“那…那个！伟大的丑陋…之神啊！请您不要杀我！刚刚刚才我绝对没有在说你！说您的人全都跑掉了！我…我认识他们，如果你想杀的话就杀它们吧！我可以带路，请你不要杀我！”那个青年有些结巴地说了一大堆，然后跪下了。

　　“…我没想杀你们。”丑陋之神有些疑惑，说道：“为什么你觉得我会杀你们？”

　　“啊？”青年愣住了。

　　丑陋之神觉得这些人类的表现和态度都非常的奇怪，它还从来没有被人类如此敬畏地对待……不，重点不是这个，重点是，这群人类根本就不应该知道自己的事情才对。

　　虽然它有着“丑陋之神”的这个名号，并且也被它的母亲Aphordite管叫作“神”，但它并没有像它其他的兄弟姐妹那样，在出生的那刻便大肆宣扬自己的存在，它从来就没有在任何生物面前说过自己是“神”，那么为什么……这群人类会知道自己就是丑陋之神呢？而且居然还知道自己和Aphordite的关系？

　　还有就是，这些人类似乎都很怕神的样子？丑陋之神在出生之后，就没有和除了Aphordite之外的其他神接触过，所以不太清楚奥林匹斯众神在人们心目中的形象如何，但现在看来，似乎很不好的样子？

　　奥林匹斯众神到底做了什么，才让这群人类如此畏惧它们？

　　丑陋之神联想到之前肉团说的那个“错误”。

　　难道奥林匹斯众神有什么错误吗？似乎这和它的那个本能感觉也有某种联系……

　　不过丑陋之神并没有深思，继续向那个青年问道。

　　“你们是怎么知道我就是丑陋之神？还有关于Aphordite的事情的？我不记得我有和任何生物提过这件事。”

　　“您不知道吗？这件事已经是全城皆知了…不，其他城市的人也知道了，您与Aphordite的关系……还有丑陋。不，不仅如此，就连Aphordite也知道了，听说她知道了这件事非常愤怒，并扬言说要把你撕成碎片，我觉得您还是快逃吧！说不定她现在就已经在追杀你的路上了！”

　　“对…对不起！我并不是在侮辱您，但我……”

　　“我不是在问你这个，”丑陋之神打断了青年，说道：“我是在问你，你们如何知道这件事的？”

　　“这个……我是听别人说的。”

　　“你为什么知道的那么清楚？还有，你为什么不怕我？你为什么没有像那群人一样逃跑？”

　　“这个……”青年有些支支吾吾。

　　丑陋之神沉默了一下，然后说道。

　　“你不是人类吧。”

　　“……”

　　“…确实。”

　　这时，随着这声应答的落下，那个青年脸上的惊慌失措已经收了回去，他摇身一变，化作了一名高大的，非常符合人类审美观的男子，不过令丑陋之神有些在意的是，这个男子的脚踝处长了一双鸟类的翅膀。

　　“我是Hermes，信使之神，你知道吗？这一切都是我做的，是我偷偷向人类透漏你的身份还有你和Aphordite的身份的，你知道我为什么那么做吗？”自称Hermes的男子露出一副非常高傲的笑容。

　　“？？……我…没有问你，为什么你要自己说出来？”丑陋之神充满了惊奇，因为它不明白，为什么这个Hermes要把他自己的所作所为全盘托出。

　　丑陋之神记得，它以前好像在人类里见过类似的行为，好像和……所谓的“犯罪心理学”什么的有关？似乎罪犯总是会在自己得逞之后像炫耀一样把自己的犯罪过程都说出来……

　　Hermes似乎听出了丑陋之神话中的讽刺意味，他顿时露出一副智商受到侮辱的愤怒表情，然后怒道。

　　“哼！那是因为没必要瞒着你，你根本逃不掉Aphordite的追杀！哈哈，你知道为什么我要那么做吗？那是因为我要讨得Aphordite的欢心，如果我帮她找到你的位置，她一定会对我非常欢喜，说不定还能……”

　　“哈哈哈，你就在这里等死吧！”

　　说完，Hermes就用他脚踝上的那双完全不符合生物学的奇怪翅膀，以一种奇怪的姿势飞了起来，然后瞬间消失在了天际的边缘，在一秒之内便逃到了丑陋之神的视距之外。

　　Hermes飞的方向好像是奥林匹斯山，而且……丑陋之神追不上。

　　不过它也没必要追上去。

　　先不说为什么Hermes这个设局者要专门跑过来提醒丑陋之神，让它有逃跑和反应的时间，似乎他根本没考虑过这么一个可能性：如果丑陋之神在Aphordite追杀过来的时候，跟她说其实是Hermes泄的秘的话，那Aphordite的追杀对象可能就要改变了。

　　可以说，Hermes确实是……有点蠢。

　　不过考虑到Aphordite认脸不认理，只信Hermes不信丑陋之神的话，那丑陋之神还是要逃一下的，毕竟Aphordite本身也不怎么喜欢丑陋之神，可能她早就想杀了它，只不过缺一个借口罢了。

　　想着，丑陋之神飘了起来，继续往尔什的唤醒之地飞去。

　　其实比起逃命，丑陋之神更在乎尔什的事情，因为刚刚Hermes的那番表现，让它不禁想到了之前的事情。

　　这就是奥林匹斯之神吗？如果掌握如此强大力量的他们都是都是这种智力和…这种品性……那么这个美丽的世界也无法长久保持吧，也难怪之前那些人类那么害怕奥林匹斯众神，或许……

　　奥林匹斯众神生来确实就是个错误。

　　………

　　丑陋之神来到了一个巨大的阶梯式天坑的地方，整体非常大，直径约有一公里，深度约半公里，通过“感觉”的提示，它可以感觉的出，这里就是唤醒尔什的地方。

　　目前丑陋之神还看不出这个坑洞除了大小之外的其他特别之处，不过它发现，坑洞的里面堆满了它所熟悉的东西……肉团。

　　似乎这里聚集了相当多的肉团，而且四面八方还有源源不断的肉团正在往这里赶来，似乎全世界所有的肉团都受到了召集，之前丑陋之神在来的路上就见到它们那长长的队伍了。

　　不过这里聚集的肉团比丑陋之神预计的要少，原本它还算过以当时那个肉团的“繁殖”速度，不出几百年就能把全世界的生物都感染成肉团了，但事实却并不是这样，这些肉团的增殖速度似乎在某个时候受到了限制，它们的数量维持在一个不多不少的值，虽然它们现在依旧有着感染的能力，不过却没有最初的那么频繁了。

　　丑陋之神飞近了那些肉团，它发现，坑洞里的这些肉团似乎正在低语着什么。

　　“等待……聚集……”

　　“耐心……准备……”

　　听了它们的话语后，丑陋之神向它们问道：“你们在准备什么？你们不是要唤醒尔什的么？

　　肉团们给予了反应。

　　“准备…仪式……”

　　“数量不足……需要更多…”

　　“…你应…加入……”

　　丑陋之神思考了一下，然后问道：“我应该怎么做？”

　　“等待…耐心地……”

　　“直至…数量足够……”

　　丑陋之神又问道：“多少数量才算是足够？”

　　“很多数量……”

　　“那到底是多少？”

　　“很多数量……”

　　“很多数量是多少数量？”

　　“很多数量……”

　　“……”

　　丑陋之神发现，这些肉团似乎不会说太复杂的事情，事实上，甚至这些肉团究竟会不会思考它都不清楚，因为它从来没见过这些肉团会做出任何体现智力的事情，它们唯一会做的事情就是进食和摄入水分，遇到生物危险时它们也不会逃，也没有任何的反应，不过它们也不需要逃，因为大多数的猎食者都会因为它们太过于“丑陋”而拒绝猎食它们，所以即使它们完全没有任何攻击能力也能安全地在丛林或者其他环境里里生活下去……

　　丑陋之神觉得，这些肉团与其说是动物，更像是一种会动的植物，或者是类似蚰蜒那类的软体动物，它们会对丑陋之神说话可能只是存粹的本能反应罢了。

　　于是，就这样，丑陋之神飘在空中，等待着那些肉团们的聚集，虽然它想试图提前唤醒尔什看看，不过由于它本身并不知道该如何唤醒，所以就先等那群肉团聚集完之后看看它们会怎么做吧。

　　………

　　这一等，就让丑陋之神等了半个月，所幸的是，由于它现在所在的地方距离Aphordite的宫殿非常的远，而Aphordite本身也不是以速度著称的神，所以直到现在，丑陋之神也还没见Aphordite跑过来杀了自己。

　　不过算一下时间，估计Aphordite也差不多该到了，就在丑陋之神在想着，要不要先躲一下，因为它还想活到看见尔什醒来的时候，突然，它身下的肉团有了新的反应。

　　“聚集完成…但不完美……”

　　“欠缺部分…它们…被杀了……”

　　“但无大碍…依旧…足以唤醒……”

　　听到肉团的低语声，丑陋之神便再次飞向了它们，向它们问道：“你们聚集好了？被杀了是什么意思？”

　　“一个……四肢的……”

　　“雌性的…杀死……”

　　“她被称为……美丽…与爱……”

　　“我们……部分损失……”

　　听了肉团的话语后，丑陋之神发现它们的意思好像是这些肉团在聚集的过程中有一部分被什么东西杀掉了？而且听它们的描述，好像杀它们的是……Aphordite？

　　不过这并不出奇，毕竟肉团的样子和丑陋之神几乎是一模一样的，Aphordite错把那些肉团当作自己给杀了也算正常，或许这也是为什么Aphordite拖了那么久还没到这里的原因吧……

　　毕竟肉团的数量是真的非常巨量。

　　但是，丑陋之神还有一个疑惑……

　　“你们是怎么知道的？”

　　是的，丑陋之神从一开始就没见这些肉团有移动过，也没见那些新赶来的肉团有和这里的肉团进行交流的行为，它们是如何得知远处肉团的死讯的呢？

　　“我们…意志统一……”

　　“意识…共享…信息…共通……”

　　丑陋之神听了之后，便惊奇地看着这群肉团，因为它第一次知道这些肉团是共享意志的，虽然它观察了这些肉团那么久，但它却从来没见过这些肉团表现出这一点，常见的共享意志的生物，像是蚂蚁什么的，都会分工合作生活，但这些肉团却从不会那么做……

　　很快，这些肉团们开始了它们的“唤醒仪式”，它们一点一点地互相爬到同类的上方，最终整体组成一个圆锥体一样的形态，在这个过程中，它们又恢复到了无视丑陋之神的状态，无论丑陋之神如何向它们提问，它们也不会回丑陋之神一句话了。

　　“……”

　　突然，丑陋之神感觉到，下面这堆由肉团堆成的圆锥体好像……往地下发送了什么，好像尔什很快就会因此而苏醒了？

　　可惜，在那之前……

　　Aphordite已经到了。

　　一个美丽的存在，从天而降，虽然她带着扭曲的怒容，但她的美丽却不减一丝，任何一个男人在见到她的那一刻，他们的心都会被其俘虏，然后臣服于她的身下。

　　不过丑陋之神既不是男也不是人，所以它没有反应。

　　“你可知错？” Aphordite飞在高空中，居高临下地看着丑陋之神，她的表情非常冷酷。

　　“……？”丑陋之神想了一下，回答道：“…我无法知道一个不存在的东西。”

　　“……你不承认？” Aphordite的眉头加重了，说道：“你知不知道你犯下了多大的罪？都是因为你，人们以我笑柄，不再崇拜我，不再尊崇我，就连众神都不愿与我相会。都是因为你，人们不再美丽，不再相爱！看看你身下的这些畸形的怪物！这些就是你罪恶的铁证！”

　　“……你的话语非常的可笑。”听了Aphordite的话语，一股无法形容的感觉从它的心中升起，丑陋之神产生了类似笑的情绪，它稍微挡住了身后的肉团们，然后低语道。

　　“你有没有想过，你之所以觉得世界是两面的，是因为你只能看到这两面。”

　　“……” Aphordite沉默了，但是怒色不减。

　　“我知道，我说的这些你听不懂，因为你…你们从来不会思考，我也知道…你想杀我的理由，你存粹就只是不允许自己的那份骄傲受挫而已……简单来说，你害怕丢脸。”丑陋之神的语气在放松中带上了一丝讽刺：“这一点和你们所蔑视的人类几乎没有区别。”

　　“你知道你要死了。” Aphordite咬牙说道。

　　“是的，我知道，”感觉着思维中越来越清晰的感觉，丑陋之神，不禁“笑”了：“但不是死于你手。”

　　Aphordite一愣，说道：“什么？”

　　突然，就在这一刻……

　　大地颤抖了。

　　它…醒了。

　　几乎是在同一时间，丑陋之神跪下了，并不是它想跪下，而是因为……重力突然增强了五倍。

　　它…它……如此…强大……！

　　“啊——！！……啪！”

　　因此，飞在天空的Aphordite也重重地摔在了地面上，被大地的力量变成了一块真正的……死肉，就像她最初诞生时的样子一样。

　　它…就在我们的脚下……！

　　看着Aphordite还有周围那些肉团的尸体，因为强大的重力而慢慢渗入地下，感受着不断增强的重力，丑陋之神突然明了了，它一直以来所做的事情到底是为了什么，它和那些肉团所唤醒的到底是什么，而一切的真相……

　　……可能就要随着奥林匹斯最后一位神明的陨落，而永远地埋藏了。

　　想着，丑陋之神控制不住地趴了下来，在重力的作用下，它的盔甲在发出金属式的哀嚎……

　　眼看着死亡的降临，丑陋之神产生了这最后的想法。

　　奥林匹斯众神……可能要死绝了。

　　这真是……太好了。

　　………

　　远古时期。

　　一个庞大而强大的生物诞生了，不过在它的四周，除了一些碎石之外，就是无尽的虚空，如此庞大的生物对食物的需求自然是无法满足于一些碎石的，它需要更强大和稳定的能量提供源才能维持生命。

　　像是远处那片星空，那些发光体显然就是不错的选择，但是……即使最近的巨大的发光体，离它也有数万光年远。

　　它有办法可以迅速到达那个发光体的位置，但这需要一些准备，它需要汇集一些……能量，才能驱动体内用来快速移动的器官，不过进行这个活动也是需要能量的，所以它用上了周围这些碎石资源。

　　它首先吃掉了大部分石头作为能量产生的源头，然后把剩下的石头……做成了一个工具。

　　这个工具有很多用途，像是用来当盾牌，或者是用来研究周围虚空的各种事物，一般情况下，它只是用引力把这个工具牵在自己的身边，以特定角度和速度环绕着自己。

　　这个庞大生物的生态有些特殊，如果它要从那些巨型发光体那里获取光能，就必须由它身上的一些微生物来完成，所以，它打算在去到最近的巨型发光体那些之前，先把身上的微生物给培育好。

　　于是，它制造了一个特别的器官，这个器官会使用之前它吃掉的碎石资源，自动生成大气层，并且在它的身上制造一批它早已计划好的生物。

　　之后，为了减少耗能，它陷入了沉睡，打算让那个器官管理自己的表层，同时为了让那个器官能更好地处理各种事情，它在沉睡之前，给予了那个器官一部分控制自己其他器官的权限，像是控制引力的器官，控制温度的器官，控制传送的器官等等……

　　可是，在它陷入沉睡之后，意外发生了，出于某种原因，那个器官发生了变异，这个器官开始有了智力很低的自我的意识，并且忘掉了它所给予的使命，制造了一大堆不在它计划之中的生物，并且自己称王，然后还给自己和它起了名字。

　　这个器官将自己称之为“天”，然后把沉睡的它称之为“尔什”，并且制造了一些奇怪的生物，像是什么泰坦，独眼巨人，百臂五十头巨人之类的玩意。

　　不过好在，尔什考虑得非常全面，它自然是有考虑过器官变异的可能性的，所以当它在制造天的时候，在它体内的信息源里做过一些手脚，留了一道后门。

　　后门就是：如果天在尔什沉睡后发生了变异，那么天所产生的下一代生物的其中一个后代便会试图杀死上一代，也就是天本身，然后自杀。

　　后来，这个后门的一部分成功地被激发了，天所制造的其中一个泰坦杀掉了天，但是由于变异的缘故，这个后门似乎也受到了损坏，并不完整，这个泰坦在杀掉了天之后，并没有自杀，而是取代了天，继续让错误的生态延续下去……

　　所以，这个损坏的后门再次循环体现在了这群在地上称王的泰坦们身上，那个杀掉了天的泰坦，产生的其中一个后代，也就是宙斯，也试图杀死那个泰坦……不过没有成功，只是击溃了他，让他逃了。

　　然后宙斯也没有自杀。

　　之后，就是奥林匹斯众神的事情了，由于后门的损坏，这些自称神的生物们在尔什的身上肆意肆虐，由于他们和天有着相同的信息源，所以他们也有控制尔什器官的权限，这也是为什么他们能够拥有如此强大能力的主要原因。

　　简单来说，他们并不是自己拥有那么强的能力，而是拥有了对尔什器官的指挥权，利用了尔什器官的能力，才显得他们如此强大。

　　当然，这些奥林匹斯众神也继承了天的低智力，绝大多数的他们都无法进行正常的逻辑思考，所以也用尔什的器官做出了许多在其他生物眼里非常不合理并且不可思议的事情。

　　这个直接影响到了尔什的生态系统，因为在他们错误的器官操作下，许多生物就此灭绝，生态环境一片混乱。

　　不过，这些异常在奥林匹斯众神的眼里是非常正常的，因为他们都是不会思考的笨蛋。

　　虽然说尔什给天设立的后门已经损坏，好像已经再也无法阻止他们的样子，其实尔什还是有在天的信息源里设立过另一个隐藏后门的……

　　那就是，如果第一个后门在连续两次的轮回下都无法解决那些“神”的话，那么这些“神”所产生的第三代后里的其中一个，便会通过天身体里的某个部分，获取隔离备份的信息源，重置自己的信息源……然后重新获得未受变异污染的形态和智力，然后尽全力去唤醒尔什，让它来解决一切问题。

　　于是，这个隐藏后门成功地完整激发了，这也是丑陋之神的诞生的原因。

　　没错，Aphordite就是天身体里那个储藏有备份信息源的那部分，因为她本身就是从天的尸体里诞生的，在她与某个奥林匹斯神交配后，她的其中一个后代，成为了隐藏后门被激发的产物。

　　也就是丑陋之神。

　　在尔什的设计下，丑陋之神有有三个特别的能力，首先，它能释放一种特别的信息素来让其他生物觉得它很丑，大部分比较正常的生物都会因为它太丑而不去阻碍和伤害它，除了已经变异得没救的奥林匹斯众神之外。第二，丑陋之神在触碰其他生物之后，被触碰的生物体内的信息源就会被丑陋之神同化，变成和丑陋之神一样的形态，并且同化更多的生物，最后，在拥有一定数量之后，这群生物就会去找到一个特定的位置，唤醒尔什。第三，它能飞。

　　在之后，就是和前面所说的那样了，丑陋之神和它的那些同化体成功唤醒了尔什，而尔什在看过了身上的一些记录器官后了解到了之前所发生的所有事情，所以便处理掉了所有的奥林匹斯众神已经那些被击溃然后逃离的泰坦。

　　当然，这其中包括了丑陋之神，毕竟它也算是奥林匹斯众神中的一员，再加上它的作用已经发挥完了，尔什留着它也没什么作用了。

　　就这样，随着最后一位奥林匹斯之神的陨落，这个世界上所有的生灵都从他们的折磨中得到了解放，重新恢复了自由，再也没有什么神因为一些奇怪的原因而把它们杀掉或者将它们扭曲成一些奇怪形态。

　　而尔什，也积蓄到了足够的能量，收回了一直在它的表皮上环绕的照明器官，带上它那随身的球状工具，然后前往了远处的那颗名为太阳的巨型发光物……

　　（完）