第三章 巨大食物

了解到有‘危险’的这一词存在后，琳开始小心翼翼的继续着它的寻找食物之旅。

　　现在它有十三个细胞，琳不再像之前那样将它们分散成一圈，而是都互相离的十分近，跟着在最前方的观察者细胞移动。

　　琳有在考虑，下次遇见那种刺球该怎么办？

　　逃么？一直逃么？但是琳还记得，那种刺球只需一个进入自己的细胞之中，就可以爆发出三十多个。

　　如果被大量的刺球包围，无法逃跑的话那要怎么办？

　　……反击？

　　如何反击？

　　思考不能……

　　琳需要更多的食物。

　　琳继续前进，它的观察者细胞发现面前出现了一个奇怪，巨大的物体。

　　这个物体呈现白色，极为巨大，以琳目前的视力，看不到它的边际在哪，不管往上看，还是往下，左右也好，这个物体都延伸至无边无际的湛蓝之中，它如同一道巨大的白色墙壁一般，挡在了琳的细胞群面前。

　　琳这次还是先让一个细胞接触这个物体的表面，来试试这是什么东西。

　　这个软绵绵的触感是……

　　食物么？

　　这个巨大的墙壁是食物？如此巨大的食物？

　　如果将它吃掉，琳的细胞会有难以想象的数量。

　　不可思议……

　　琳让细胞膜张开，轻轻的从上面弄了下来一块，然后吞噬。

　　观察者可以看见，琳也能感觉的到，这块东西在这个细胞之中慢慢消化……

　　这个的确是食物，和之前遇见的那些软绵绵的小块食物没有任何差别。

　　就像发现了珍宝一般，琳的细胞全冲了上去，在这块巨大到无边的食物上吞噬起来，只留下了观察者依旧没有行动，而是四处观察有没有危险。

　　之前发生的事，之前感到的痛楚，琳永远也不会忘记，即使有如此巨大的食物摆在眼前，琳也不敢随意行动。

　　这个食物虽然巨大，但实在太软，只要用细胞膜在上面轻轻摩擦，就能擦下一大堆的碎屑。

　　用这种方式，琳的进食大业开始了，它的细胞不停的在食物上面摩擦下碎块，然后吞噬，吃到一定程度后进行分裂。

　　通过这种方法进食，琳的细胞就像一个个土拨鼠一样，在巨大的食物上越钻越深，挖出一个个坑洞。

　　土拨鼠？

　　琳再次对自己思绪中的新词感到疑惑，但和之前不同，土拨鼠好像是个非常难以理解的东西，琳完全无法理解那极其复杂的结构。

　　算了，不用去想那么多。

　　过了一阵，巨大的食物已经被琳的细胞吃出了一个大坑，细胞的数量也有三十个了，琳注意到了一些钻的比较深的细胞有一些特别的情况发生。

　　因为这些食物不管再怎么软，细胞膜在上面持续不停的摩擦也会出现破损的情况，而然这些细胞膜稍有破损的细胞分裂之后，产生出了一种特别的细胞。

　　这种新出生的细胞不单更为坚硬，而且膜的表面有一些小小的锯齿状凸出，这让它们在食物上挖下碎屑变得更为容易起来。

　　新的细胞，名为‘挖掘者’。

　　对于自己起的这个新名字，琳感觉还不错，虽然不够响亮。

　　现在，它的细胞们已经分裂出了五十个了，其中有十个是挖掘者。

　　继续下去，即使这个大到无边无际的食物，它都有信心能够吃的一干二净。

　　而万事都没那么简单。

　　一直浮在较高处，看着细胞们进食的观察者细胞突然看见了几个椭圆形的奇怪东西。

　　这些怪东西也是由细胞膜所包裹着，但体型大概是琳的细胞三倍大小，而且身体布满了密密麻麻的洞孔，让琳有种怪异的感觉。

　　琳的群落大量增加让它瞬间就知道了，这些怪东西是另一种细胞，这几个怪细胞一共有五个，它们也慢慢地朝食物的方向游去，果然，它们也是来吃东西的。

　　怪细胞的进食方式也非常奇怪，它们从身上的洞孔上喷出绿色的液体，食物只要接触到这些液体就会溶解成白色的碎末，这些怪细胞便通过吸取这些碎末进食。

　　琳发现这些怪细胞的其中有一个靠近了琳的细胞，而且它身上分泌出的绿色液体稍微的碰到了琳的细胞。

　　好痛。

　　琳再次感受到了痛楚，只见这个细胞的细胞膜在绿色的液体下慢慢的溃烂开，化作了碎末，随之也和食物的碎末一起，被怪细胞全数吸食掉了。

　　琳再次感受到了危险，它的思绪中再次瞬间闪过无数念头。

　　反击反击反击反击杀了它杀了它杀了它

　　杀了它！

　　愤怒，这个新鲜的词语让琳的细胞一涌而上，团团包围住了那只怪细胞。

　　怪细胞似乎察觉到危险，开始不断晃动身体，喷射出大量的绿色液体，有几只较为靠近的细胞被溶解溃烂。

　　杀了它！

　　琳的动作却没有停下，更多的细胞冲了上去，在接下来的几个细胞再次被溶解时，一个拥有锯齿的身影从他们的碎末之中冲出。

　　那是挖掘者。

　　它的身体表面凸出的锯齿接触到了怪细胞那布满洞孔的身体，挖掘者开始左右扭动，它像是挖掘食物般，用锯齿狠狠的刮着怪细胞的身躯。

　　怪细胞身体表面的细胞膜被挖掘者大片大片的刮了下来，怪细胞痛苦的扭曲着，它并没用绿色液体反击，只能喷出极为少量的液体来，无法伤害挖掘者较硬的身体表层。

　　琳注意到，这些怪细胞只能分泌一定量的液体，看来是消耗完了。

　　挖掘者没有一刻停下来过，直到完全把怪细胞的外层，内层，连同细胞核一起绞成了碎片。

　　喜悦，胜利，开心。

　　琳得到了新的感觉，它们和痛楚完全相反，就和获得食物一样，让琳感到充实无比。

　　琳让几个细胞把怪细胞的碎片全数吃掉，这些能分泌可怕溶解液的怪细胞吃起来和那些又白又软的的食物没什么区别，很轻易的就消化掉了，除了其中一个细胞似乎被残留的溶解液伤害，躯体产生了一点破损之外。

　　突然，这个有些破损的细胞分裂了。

　　分裂是一种很特别的行为，它不单能产生一个新的细胞，也能让原来的破损完全修复。

　　但是分裂出的新细胞，在琳的眼中好像没什么不同，除了细胞膜的颜色深一些。

　　琳不知道它有什么特别的用处，所以先放着不管了。

　　琳朝远处看去，只见另外几个怪细胞距离比较远，好像还没注意到它们的同伴发生了什么，依旧在那里吃着自己的大餐。

　　难道它们的意识不是共同的么？

　　琳有些奇怪，不过它并不在意。

　　现在琳有三十九个细胞，刚才总共被怪细胞溶解掉了十一个，因此琳打算继续进食，补充回之前的数量，然后再去攻击这些怪细胞。

　　琳知道自己有反击的能力，所以它毫不吝啬的想使用这种能力杀掉给自己带来危险的东西。

　　想着，琳继续开始让细胞们吃起身下的白色食物，它需要更多的力量，数量，智力……