第四章 进化

琳的细胞群在巨大的食物上不停的吞噬着，它们在这块食物上已经吃出了一个又大又深的洞穴，琳让挖掘者们在前面不断挖着，而后面则跟着大片的细胞吃它们挖洒出来的碎屑。

　　琳想试试，这样一直挖下去会遇到什么，也许会有有趣的事情也不一定。

　　琳的细胞群落已经多达一百个，其中挖掘者有三十个，但是观察者却一直都只有一个，琳很是不解，为什么观察者分裂出来的新细胞并不具备视力呢？

　　现在琳的一百个细胞都处于它们所吃出来的大洞中，至于外面那几个怪细胞，琳终究还是没去杀掉它们，因为经过计算，琳感觉到了一个新的词。

　　……不划算。

　　去攻击怪细胞会牺牲不少细胞，大概会因为溶解液而死去十几个，但吃掉怪细胞只能分裂出三个新的，因此完全不划算。

　　随着细胞群落增大，琳慢慢有了计算能力，它相信再过不久，它就会越来越聪明。

　　于是，琳决定继续在这块巨大无比的白色食物上一边挖掘，一边吃下去。

　　随着挖的进度越来越深，琳发现这里再也不像表面那般软绵易碎，反而慢慢的变的比较硬，再挖深了一些之后，挖掘者都开始很艰难才在上锯下碎片，至于普通的细胞更是无法在上面弄下一点碎末。

　　琳虽然想继续挖下去，但似乎只能放弃了，它往后看了看，琳发现自己的群落已经处于很深的地方，洞穴的洞口看起来也变得非常的小了。

　　突然，琳想到了一个办法。

　　外面那些怪细胞不是用溶解液来溶解食物么？如果利用它们，也许能溶解掉这里食物的坚硬部分。

　　不过要怎么使用那些溶解液呢？抓它们过来大概不太可能，但琳想起之前好像有一个细胞吃了残留的溶解液的怪细胞碎片后只出现了些破损，然后还是成功分裂出了一个有一些不一样的新细胞。

　　那个新细胞的颜色比较深，外层的细胞膜也不像别的细胞膜那样清澈透明，可以清楚的看见里面的细胞核，这个新细胞的细胞膜反而有点浑浊的感觉。

　　于是，琳打算用这个新的细胞，去接触那些怪细胞看看。

　　重新从自己吃出来的洞钻出，琳的观察者细胞很快就发现了那几只怪细胞的踪迹，琳发现它们不像自己那样边吃边往下钻，而是这里吃一点那里吃一点，把巨大食物平坦的表面用溶解液溶的坑坑洼洼的。

　　说起来，巨大的食物，琳还不知道应该叫做什么名字，因为它软绵绵又是白色的，从一开始的细小碎片到庞大的看不出边际，琳想不到什么好的词，所以就一直叫它食物。

　　不过很明显，能够成为食物的，肯定不止是这种又软又白的东西，食物的种类应该是无穷无尽的。

　　比如说，那几个怪细胞，其实也算是食物。

　　琳的细胞群游动到它们的上方，包括观察者和那个新细胞在内，琳还带着十个挖掘者，总共十二个细胞出来。

　　至于其他的，琳让它们继续留在洞穴里不停的吃，继续增长茁壮。

　　怪细胞没有眼睛，所以没发现琳的群落，不过琳知道，如果离得太近它们是会知道的，但是是通过何种感觉知道的琳就不清楚了。

　　怪细胞有五个，好像比之前多了一个，也许是吃的多分裂出来的。

　　琳慢慢的游近距离群体最远的其中一个怪细胞，然后先让新细胞先上前去。

　　新细胞靠近了后，怪细胞发出了反应，它身上那密密麻麻的洞口喷射出了大量的溶解液，溶解液轻松的包围住了新细胞。

　　而新细胞并不像普通的细胞那样瞬间就溃烂成粉末，而只是在外层的膜上出现了一些腐烂的痕迹，但并不影响细胞整体，琳也感觉不到任何痛楚。

　　……原来如此，那个新细胞具备着抵抗溶解液的能力。

　　琳的思绪中，瞬间就出现了这个想法。

　　我知道是怎么回事了……

　　之前的细胞，因为不断摩擦食物而出现损伤，所以它们分裂出的细胞变得更硬，并且表面长出了锯齿，这就是挖掘者的诞生。

　　而这个新细胞，也是受到溶解液伤害而损伤的细胞所分裂出来的，因此它具备了抵抗溶解液的能力。

　　这个现象，叫做什么呢？

　　没错……那是……

　　进化！

　　虽然不懂这个词更深的含义，但琳知道能用这个方式提升自己的细胞群落。

　　痛楚，打断了琳的思绪。

　　只见新细胞的表层已经被溶解腐烂了，因为被溶解液入侵，整个细胞也显出即将崩溃的样子，看来即使有抵抗能力，但还是无法单独面对怪细胞。

　　而怪细胞呢，也因为释放了大量的溶解液，呈现出行动缓慢，可以用虚脱这一词来形容的状态。

　　这已经很厉害了，之前琳可是总共牺牲了十几个细胞才能耗光一个怪细胞的溶解液。

　　这次只用一个就搞定了。

　　没有溶解液的怪细胞面对挖掘者的群攻，很快就被撕成了碎片，至于这些碎片，琳则让挖掘者们吃掉了。

　　接下来就是其他怪细胞了。

　　但是琳发现了一个问题，它已经没有那些具备抵抗溶解液能力的新细胞了。

　　所以琳只好让这些吃了怪细胞碎片的挖掘者先吃饱，然后分裂，这样大概能产生之前那种具备溶解液抵抗力的细胞。

　　而等待它们吃饱并分裂后，琳发现这几个挖掘者分裂出来的细胞样貌有些奇怪。

　　首先是形状，这些挖掘者再也不是之前细胞的那种圆形，而是有一边变得尖锐和突出，也就是锥形的形状，同时有大量锯齿以螺纹状排列在上面。

　　似乎变得更能钻洞和挖掘了。

　　这些细胞的形状让琳这么想到，但这些锥形的细胞对于溶解液的抵抗力还是未知数。

　　于是琳打算让这些新的锥形细胞去攻击其他的怪细胞，看看会有什么效果。

　　锥形细胞只有三个，虽然10个挖掘者都吃了怪细胞的碎片，但只有三个分裂出锥形细胞，剩下的七个分裂出的都是普通的挖掘者，也许是吃的量多少有关系？

　　琳先让两个锥形细胞上去，剩下的一个留着，琳可不想像上次那样死完了。

　　锥形细胞直接用它们的锥头朝怪细胞发起进攻，这只怪细胞还没来得及喷射溶解液，就被那具备强大攻击力的锥形给钻开了身躯，但这样一来也导致了它的身体爆裂开，里面大量的溶解液喷洒出来。

　　其中一只锥形细胞被溶解液给覆盖，很快就溃烂成碎末，而另一只因为琳及时让它退后，只有锥形的硬化膜上有一些损伤。

　　看来锥形细胞抵抗力并不强，不过比基础的细胞要好上很多。

　　但也许这个受到损伤的细胞能够分裂出具备溶解液抵抗力的细胞。

　　等等……

　　琳突然想起最初的目的，好像它的目的并不是在这弄什么有抵抗力的细胞，而是把怪细胞的溶解液弄进洞里，去试试能不能融化食物坚硬的部分。

　　既然这样……

　　琳的视力锁定在了刚才怪细胞死后释放出的一大片溶解液上。

　　也许能吃掉这些液体？

　　琳觉得自己的想法越来越丰富了。