第19章 萧兄如何会我丐帮武功？

“五日之后，萧某代尹兄出战，和这些帮派周旋一番。”

　　尹百川大喜道：

　　“若有萧兄出手，这些乌合之众绝非一合之敌！”

　　“只是……萧兄并非我丐帮中人，即使赢了，恐怕也会被他们找了借口抵赖。”

　　萧峰笑道：

　　“人不是丐帮的不要紧，只要赢他们的手段是丐帮的，他们就不能抵赖。”

　　此言一出，在场的诸位丐帮弟子也是满脸疑惑，一个中年帮众忍不住道：

　　“萧大侠莫非要用这五天时间学一套我丐帮的功夫？”

　　尹百川眼睛一亮！立马道：

　　“好主意！以萧兄的修为，五天时间学一套《缠丝擒拿手》，再学一套《疯魔杖法》定然不是问题！”

　　“可是……萧大侠并非我丐帮中人，眼下传功长老又不在，这么做恐有不妥！”

　　尹百川大手一挥道：

　　“诶！萧兄愿意为我丐帮出头，这是雪中送炭。此事我来做主，功夫我来教，以后传功长老若追究下来，责任我来扛！”

　　另一个年轻的帮众狠狠一跺脚：

　　“不错！萧大侠为了我等卷入争斗，我丐帮狭义为先，对待如此狭义之人，岂能拘泥于小节，日后扛责任算我一个！”

　　“也算我一个！”

　　“我也是！”

　　“把我也算上！”

　　刚刚担心不妥的那位见大家意见统一，也是一拍大腿，大声道：

　　“那就这么定了，以后追究起来责任大家一起扛！”

　　“一起扛！”

　　“一起扛！”

　　……

　　萧峰见这些丐帮弟子虽然武功不高，帮内地位也不高，却是如此义气，心中大为舒畅。

　　说道：“诸位兄弟盛情，萧某在此谢过，只是这学武一事，倒也不必。”

　　尹百纳疑惑道：

　　“萧兄要用丐帮的功夫和他们比试，若不学……莫非萧兄本来就会我丐帮的武功？”

　　萧峰大笑两声，右手划圆呼的一掌拍出，将丈外的一个木架击得粉碎，正是一招「亢龙有悔」。

　　“！”

　　“！”

　　“！”

　　丐帮弟子皆目瞪口呆，尹百纳在那木架和萧峰之间来来回回看了三五次，惊道：

　　“萧兄如何会用我丐帮的《降龙十八掌》？”

　　萧峰道：“实不相瞒，在下的一位授业恩师，正是丐帮的帮主。”

　　众人惊呼：“史帮主？！”

　　萧峰笑而不答，尹百纳却激动得一把抓住了萧峰的手道：

　　“我只听闻史帮主一走十几年杳无音讯，以致我丐帮群龙无首。

　　没想到他老人尚有传人在世！太好了！真是太好了！”

　　萧峰道：“数百年来，能任丐帮帮主者皆是大智大勇之人，史帮主十几年未曾现身，定有其原由，诸位兄弟只需行侠仗义，锄强扶弱，丐帮自能长盛不衰。”

　　在场的人都以为萧峰了解内情只是不便明说。

　　无不满心欢喜，一副“你不用明说我们都懂”的表情。

　　众人正欢喜间，门外忽然有弟子来报，巨鲸帮派人送来了帖子，拆开一看：

　　“五日之后，朱家庄，比武定胜负。”

　　萧峰心道：“朱长龄这么快就回来了？否则朱家庄内有谁能主持此事。”

　　尹百纳见萧峰似有疑虑，便道：

　　“比武之地选在朱家庄萧兄大可放心。那庄主朱长龄和结义兄弟武烈武艺不凡，与所有帮派都有几分情面，甚至与我丐帮的关系会更近一些。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“这朱武连环庄的商队在河南河北一带活动较多，与丐帮在当地的分舵关系密切。我临来之时掌钵龙头特意提醒，若遇难处，可往朱武连环庄求援。”

　　萧峰点头道：“原来如此。”

　　商议妥当，萧峰立即运起九阳神功为尹百纳渡气疗伤。

　　到底是年轻体壮，仅仅半个多时辰尹百纳又生龙活虎起来，一个人消灭了两只肥鸡。

　　看得众人哈哈大笑！

　　几轮酒罢，一个中年弟子道：

　　“五日后的比武虽然名义上是从八个门派里选盟主，实际上萧大侠的对手只有五个门派。”

　　“哦？”萧峰一奇：“还请细说。”

　　那人道：

　　“三门帮、巫山帮皆以我丐帮马首是瞻，所以这次并未派人来昆仑打探消息。

　　萧大侠的对手只有巨鲸帮、海沙帮、神拳门、五凤刀、和断魂枪。”

　　萧峰干了一碗酒，问道：

　　“在下少入中原，这神拳门掌门过镇关前几日曾一起喝过酒，其他的门派确实少有耳闻。”

　　尹百纳道：

　　“巨鲸帮和海沙帮都是沿海一带的帮派。

　　巨鲸帮杀人越货，是水面上的四大恶帮之一，近年来频频将手伸向中原内陆。

　　海沙帮则以南北运货贩卖私盐为主，是先有的营生，后有的帮派。

　　这两个帮派原本没什么高手，当年王盘山道扬刀立威大会，又折了许多精锐。

　　连两位帮主都死在谢逊手上……”

　　尹百纳狠狠灌了一碗酒道：

　　“只是这些年这两个帮派靠着银钱收买了许多江湖好手效力，在昆仑山这等偏僻之地，倒也能作威作福。”

　　萧峰心中大概有数，问道：

　　“那神拳门，五凤刀，断魂枪又是怎样的门派？”

　　尹百纳道：

　　“这三个门派都出自中原，本是地方的武馆镖局，平日里传艺走镖，在刀口上过活，多年南来北往，也闯出些名声，却从未出过一流的高手。

　　小弟那日被海沙帮和断魂枪的掌门打伤，主要是因为他们突然发难，显然是有预谋。”

　　萧峰思虑片刻，开口道：

　　“如此看来，这比武要选个盟主是假，几个小帮派要联合起来争些利益是真。”

　　“哦？萧兄有何高见？”

　　“听尹兄介绍，便知这些都是小门派，平日里就算联起手来也不是丐帮的对手。在这偏僻之地忽然发难，可能是为了壮些声势。而选在和丐帮关系更近的朱家庄比武，大概是在释放善意。”

　　尹百纳闻言陷入沉思，却越想越烦，最后端起酒碗一仰，张嘴骂道：

　　“娘的，最烦这档子破事，有什么话不能直说的！”

　　萧峰见状哈哈大笑起来，越发觉得这尹兄弟甚是可爱。

　　天色将晚，萧峰与众人约定五日后朱家庄相见，便起身告辞。

　　回了客栈，进了客房，刚关上门，忽然身后的油灯亮了。

　　一回头，竟然是朱九真。

　　只见她盈盈一拜，梨花带雨道：“求恩公救我……”

　　萧峰大步上前，右手扶起朱九真，左手突然拍出一掌，击向窗外。

　　只听得噼啪一声，两扇窗户完全碎裂，窗外传来一声哀嚎，竟是有人在偷听。

　　那人没想到萧峰会突然出手，掌力又如此凶猛，被这一掌打得肋骨断裂、吐血连连，噗通一声摔下楼去。

　　又听见一阵脚步声起，那哀嚎之声越行越远……

　　最终安安静静。