第17章 叫我蛛儿好了

那少女脑袋一歪，清脆道：

　　“你这个人真奇怪，别人见到我会用毒躲都来不及，你还要主动跟我比试。”

　　萧峰笑道：

　　“比武切磋本就是行走江湖的一大乐趣，姑娘这功夫在下闻所未闻，又是家传绝技，一时间有些技痒。”

　　“好！看在你人不错的份上，我就跟你比试一下。”

　　小女在食指上套了个精钢的指套，又用粗布把食指包了起来，随后一跃而起。

　　“你可小心了！”

　　脚下挪移，双手翻飞，攻上前来。

　　萧峰见这姑娘把食指包起来，便知他天性不坏，起码不是滥杀无辜之辈。

　　起手架招，只见这姑娘一会儿是掌法一会儿是指法，招式迅捷奇诡，全不似生平见过的武学。

　　几十招下来，萧峰心中暗道：

　　“这姑娘的武功虽然有些邪气，但招式灵活多变出其不意，确实不凡。

　　难得的是，所有招式只是对准上身和手臂的穴道，邪归邪，却不狠辣。

　　要用毒来喂养食指，恐怕是因为这功夫没有一击制胜的门路，才另辟蹊径。”

　　又拆了十几招，这姑娘久攻不下也不急，脚下步法轻灵，围着萧峰掌拍指戳，偶尔还生出几招擒拿手，又有些西域武功的路数。

　　萧峰心中了然，掌下轻轻一送，将二人分开，一边伸手示意，一边往火盆里又添了些树枝。

　　那少女一番切磋知道萧峰的功夫远超自己，也不纠缠，拾起一个麦饼一口一口地吃了起来。

　　萧峰坐下道：

　　“你这功夫很是精妙，不愧是家传武学。

　　只是那招式以点穴截脉为主，真要拼命的时候有些乏力。

　　所以创了这门功夫的前辈，才会想到用毒来一击制胜。”

　　那少女听到一个武功很高的人夸自家的功夫心中一喜，可听到后面又觉得有些无力，只好默不作声。

　　萧峰又道：

　　“我吃了你的麦饼和小菜，又在你家生火借宿，总得报答你一番。

　　我教你个运劲生力的心法，你家传的招式配上这劲力，不输一般的上乘武学。”

　　那少女一听猛地抬头，两个大眼睛瞪得溜圆，显然眼前这个人有些热情得过头了。

　　“你……你连我的名字都不知道，为什么对我这么好？”

　　“我以前有个妹妹，也很善于用毒，为此惹了很多麻烦。你和我切磋还不忘把食指包起来，可见你内心善良，所以我才想帮你。”

　　萧峰还有一个原因没说出口，就是这女孩虽然尚有父兄，却比父母双亡还要可怜。

　　如此凄苦的身世，若为了自保练功又引来江湖追杀，实在是他不愿意看到的。

　　但若这话说出来，以这姑娘的脾气，断断不会接受。

　　那少女目光踌躇犹豫不定，自言自语道：

　　“我知道你是好心，可我若是学了你教我的心法，我妈妈的功夫不就失传了吗……”

　　萧峰轻道：

　　“招式还是你家传功夫的招式，只是多了一套内功心法。

　　按照这套心法修炼，以后若是你遇到了喜欢的人，便不需要散去功夫。

　　将来你有了孩子，也有能力去保护他，还能把这套功夫再教给他。”

　　那少女一听到“喜欢的人”，登时一惊，眼中有些娇羞、有些难过、有些期待……

　　只是犹豫了片刻，那少女便下定决心。

　　对着萧峰道：

　　“我跟你学！但是我已经有师傅了，不能再拜师，不能给你磕头。”

　　“我只是教你一点心法，算不得师傅，你请我吃饼，我教你心法，这是公平交易。”

　　那少女噗嗤一笑：

　　“一张饼就换个内功心法，你这个人做买卖一定赚不到钱。”

　　萧峰教给这少女的，正是一阳指“以阴生阳”的内功法门，配合千蛛万毒手的招式，即使不用毒，一样能滞痹经脉，让对手失去行动能力。

　　正如混元霹雳手成昆，能用少林的指法发出幻阴指的指力一般。

　　这少女天赋不俗，现场教现场学，只用了几个时辰就将口诀和行气融会贯通。

　　萧峰又教了他一阳指的解穴手法，和他讲了心法口诀的关窍，还用九阳真气为少女疏通了经脉中沉积的毒素。

　　这一阳指本的心法颇为养气，少女只练了一晚，脸上的黝黑之色就淡了几分。

　　萧峰见这少女已然功成，往墙角一靠就要睡觉。

　　少女急忙道：

　　“你、你先别睡，谢谢、谢谢你对我这么好，我还不知道你叫什么名字。”

　　“我叫萧峰。”

　　“萧……萧大哥，你叫我蛛儿好了。”

　　“蛛儿，《千蛛万毒手》的蛛，好名字。”

　　蛛儿一听嘴角带笑，蹦蹦跳跳回到墙角甜甜睡去。

　　再睁眼时，萧峰已经不见踪影，火盆里还有新添的树枝，竹篮里还有一包没吃完的牛肉和两锭银子。

　　蛛儿的身上，还盖着一件白色的兔毛背心。

　　-----------------

　　萧峰此时，正往昆仑派而去。

　　既然已经知道六大派将要围攻光明顶，如此大事岂可错过，从昆仑山到光明顶不远，那现在便不是返回中原之机。

　　左右无事，之前答应西华子日后拜访，不可言而无信。

　　昆仑派驻地名为“三圣坳”，四面都是高耸入云的山峰，挡住了往来寒气，使得坳内四季如春，草木常绿，宛如仙境。

　　萧峰一路走一路问，三两天就找到了。

　　不想掌门何太冲跟掌门夫人班淑娴一起外出访友去了，眼下是西华子主事。

　　见萧峰没有食言，西华子很是高兴，便安排萧峰在坳内住上几天。

　　既来之，则安之，本也相安无事。

　　两天之后，却让萧峰见到一个熟人：那朱武客栈的小二。

　　那小二哥被西华子鬼鬼祟祟引到内室，萧峰条件反射藏了身形，却见那西华子竟然向自己所在的厢房看了好几眼。

　　有鬼。

　　几个起落来到窗边，萧峰运起九阳神功，耳听的声音逐渐清晰起来：

　　“掌柜的最近收了庄主的消息，又跟附近的村庄打听了一番。庄中有令，那萧峰在所有店中的花销都算在山庄账上，看来萧峰已经和朱武连环庄站在一起了。”

　　“找了个外人撑腰又如何，昆仑派方圆百里，就是少林武当来了，也得退避三舍。”

　　“掌柜的嘱咐了，那萧峰的武功修为似乎不在何掌门之下，万万不可大意。”

　　西华子一脸不屑道：

　　“哼！我昆仑的两仪剑法讲究双剑合璧，只要掌门和师傅联手，就是那张三丰也不见得能讨了好处！”

　　小二最擅察言观色，合道：

　　“那萧峰毕竟是一个人，朱武连环庄除了两位庄主也没什么高手，成不了大事。”

　　“等师傅回来了我会禀报，就算成不了事，也少不得要敲打一番。”

　　“还有一件事。”那小二压低了声音，缓缓道：

　　“庄内有消息传出来，朱长龄又失踪了。”