第10章 一阳指，在下略知一二

也多亏朱武两家祖上在大理皆是出相入将之人，颇有传承。

　　此后几代靠着和中原的关系在昆仑经商有成，朱武两家近侍的丫鬟穿得比寻常大户人家的小姐都要好，富贵程度可见一斑。

　　否则也没有如此眼光，能看出萧峰背后的“宗族门第”。

　　朱九真和武青婴多受家风熏陶，自然也看出萧峰并非寻常的江湖中人。二人偷偷对视了一眼，不自觉地把背挺得更直了一些。

　　卫壁将两位姑娘的反应尽收眼底，不等师傅武烈发话，恭敬道：

　　“早就听武伯说起萧大侠身手不凡，卫壁好生仰慕。

　　今日有幸得见，还请萧大侠不吝赐教，多多指点几招。”

　　萧峰心想“这倒是个机会”，便道：

　　“多承庄主厚爱相邀赴宴，卫兄弟既是庄主爱徒，萧某自当从命。”

　　武烈早就想找借口试试萧峰的武功，徒弟这番请教有理有节，正合了他的心意，接话道：

　　“萧大侠舟车劳顿，比试也不急于一时。

　　在下已经叫人收拾了厢房，大侠可午睡片刻。

　　养足了精神再行切磋，这武家庄内大侠尽可随意走动。

　　千万莫要生分。”

　　众人散去，老管事将萧峰引至厢房，这才见得武家庄的财力。

　　每个厢房都是二层的小楼，每个小楼都有带门的小院，六个院子围在一个圆形的广场周围。

　　算上往来的两处门户，好似个八卦图一般。

　　萧峰被引到西北面乾位的厢房，火盆烤得屋里暖烘烘的，桌上摆满了热腾腾的酒菜。

　　老管事道：

　　“明日午后大宴，在那之前，所有的酒菜都会送到厢房来。

　　萧大侠如有吩咐，就摇一下门口的铃铛，自会有丫鬟过来服侍。”

　　关了门，一个人边吃边喝、自斟自饮，萧峰心道：

　　“这庄主礼数周全又很热情，却都是些表面功夫，这一趟下来，没露出一点儿真性情，且看他徒儿切磋的时候有何表示。”

　　武家庄本有演武场，这武烈却把切磋的地方选在了厢房中间的广场。

　　午时一过，一众家丁仆便哼哧哼哧地扫雪铺木，搬着武器兵刃。

　　西南坤位厢房的两位客人正在二楼作静功，听得窗外声响，年纪小一些的姑娘将窗户开了个小缝道：

　　“师姐，那些家丁在扫雪铺木板，还搬了许多兵器过来，好像要比武。”

　　说话的女子“清丽秀雅，容色甚美”，正是周芷若。

　　“听说今日庄内有一位高手做客，选在我们眼皮底下比武，这武庄主怕是醉翁之意不在酒。”

　　静玄盘膝打坐并未睁眼，继续道：

　　“这些日子武庄主对我们很是关照，若是一会儿形势不对，可以适当出手。”

　　二人正说话间，就听楼下有人敲门，正是想在周芷若面前露一手的卫壁。

　　“芷若女侠，今日庄中来了一位少侠，老管事亲口说此人可能是当世一等一的高手，此番观摩或于武学有益，卫壁特来邀请女侠同观。”

　　周芷若正要上楼请示师姐，就听静玄的声音传来：

　　“芷若，既然卫少侠诚意相邀，你就去看看吧。”

　　“是，师姐。”

　　二人到时众人皆至，难得朱九真和武青婴的目光多被萧峰吸引，倒是对于卫壁单独邀请周芷若这件事不甚在意。

　　卫壁心中又是侥幸又是不满，端正容貌，对萧峰抱拳道：

　　“萧大侠，请。”

　　“卫兄弟，请。”

　　卫壁并未直接入场，又对师傅武烈行礼道：

　　“师傅，弟子这就去了。”

　　“嗯，双方比武切磋点到为止，萧大侠乃当世高人，壁儿你切记要量力而为。”

　　“弟子遵命。”

　　卫壁已知萧峰掌法精妙，便选了一柄未开刃的长剑，右手一抖舞出一朵剑花攻向萧峰。

　　萧峰右手作爪虚空一抓，一股气流激动架上的长剑，那剑倏地跳了起来，跃入萧峰手中。

　　朱长龄和武烈皆大惊失色：

　　“擒龙手！”

　　“擒龙手！”

　　周芷若闻言紧盯场上，她深得师傅喜爱，常在身边接受教诲，灭绝师太曾对她说：

　　“擒龙控鹤皆是擒拿法的无上绝艺，练至精深，能隔空取物，神妙非常。

　　只是此功极难练成，临阵对敌又只能攻其不备，所以极少有人愿意潜心修炼。”

　　朱九真和武青婴从未见过如此武艺，又听到父亲的惊呼，直是满脸惊喜，目不转睛。

　　卫壁此刻有些心虚，但已经出手就不能弱了声势！

　　他师承武修文一脉，这武修文早年拜师郭靖，在桃花岛练功，所学剑法乃是江南七怪韩小莹的《越女剑法》。

　　又经黄蓉指点，含了些玉箫剑法的悠扬剑意。

　　与耶律齐相交莫逆后，又学了一些全真剑法的妙招。

　　此后传承百年，已然融会贯通，放在江湖上也当的上是一门精妙剑术。

　　萧峰见卫壁剑法工整，隐含奥妙剑意，颇为期待。

　　几招下来却只是偶有妙招，剑意隐隐却不能入剑，便猜出这剑法定是有些东拼西凑。

　　卫壁对萧峰的剑法更是摸不着头脑：

　　“这姓萧的只是简单的挥、刺、挑、撩，招式慢吞吞的，比初学者尚且不如，为何我总是攻不到近前？

　　表妹师妹和芷若都看着我呢，万万不能丢人！”

　　他哪里知道，萧峰这剑法正是化繁为简的武学高妙之境，每一剑都蕴含阴阳互济之理。

　　若此时灭绝师太这等剑法名家在此，必定大为赞叹。

　　久攻不下，卫壁脚下一转，长剑一横，压着剑招欺身而上，左手使出兰花拂穴手，直往萧峰气户穴拂去，竟是个拼命的打法。

　　萧峰不避不闪，也伸出左手，食指一点，一道真气凌空射出，直中卫壁的“气户穴”。

　　正是昨夜方才学会的《一阳指》。

　　朱长龄心中大骇，那一指确实是一阳指的指法，但指力怎么能射出体外？

　　这等境界，只有传说中的一灯大师才能做到！

　　其实朱长龄有所不知，这江湖千百年来，武学境界虽然相通，但每个时代的武学表现实则各有所长。

　　及至元朝，各门各派多受两仪四象、五行八卦的陶冶，更重招式义理、内息流转，劲出体外被视作徒耗真气的莽夫之举。

　　而在北宋之际，虽至武学衰微之世，但盛世之功传承尚在，国仇家恨激荡江湖，豪杰俊秀快意争锋，劲出体外乃是当世豪情之象。

　　便是一阳指尚未精深的段正淳，也能将指力发出三尺有余。

　　卫壁气户穴中了凌空一指，只觉得小腹被一股纯阳劲力入侵，真气滞涩，登时全身无力。

　　只能拄着长剑勉强站稳。

　　萧峰收剑抱拳，道了声：

　　“承让。”

　　朱长龄一步上前，使了一阳指的解穴手法，卫壁立时有缓，更加确定这萧峰所用正是一阳指。

　　当即问道：“萧大侠如何会用这一阳指？”

　　“在下与大理段氏颇有渊源，这一阳指，略知一二。”