第18章 “五日之后”

这朱武客栈，竟然是昆仑派和朱武连环庄的双料眼线。

　　说来也很合理，毕竟每个门派都有自己的“领地”。

　　江湖门派很少从事生产，主要通过在方圆百里内的经营赚些银钱。

　　比如行侠仗义，接受富户的进贡；外出讲经说道做法事收些银子；为镖局商队提供护卫，或者捉刀揭榜，擒寇拿贼。

　　总之在这百里之内名声越响、威望越高，门派的日子就越宽裕。

　　昆仑山一带本就不富裕，朱武连环庄对外是江湖门派，在本地，更像是经商的富户财主，庄里每季的进贡，乃是昆仑派收入的大头。

　　此前萧峰在客栈连战连胜闯了名声，又接受朱武连环庄的邀请，摆了大排场进了庄去，已经让昆仑派有些不满。

　　朱武连环庄若是有个一流高手坐镇，必然会削弱昆仑派在此地的影响。

　　西华子那日当着两位庄主的面硬邀萧峰，还没给个好脸色，就是在传达一种态度。

　　没想到萧峰委婉拒绝，等于不声不响拂了昆仑派的脸面。

　　好在萧峰现在来了，在西华子看来，这便是一种示弱，是来拜山头的，在掌门和师傅回来之前，这萧峰就不能走！

　　第二天一早，萧峰便来辞行。

　　西华子心里恨得直咬牙，面上却还堆着笑脸道：

　　“萧大侠这么着急要走，莫非是敝派招待不周？”

　　萧峰道：

　　“道长客气了，萧峰此来是为了履行那日武家庄门前和道长的约定，如今萧峰已在此处住了两三日，不好再继续叨扰。”

　　“不叨扰不叨扰，萧大侠好歹再住个十天半月，等掌门回来再说。”

　　萧峰心道：“这种话心里想想也就罢了，竟然能说得出口，这人真是不大聪明。”

　　当下也不多话，抱了个拳就要离去。

　　那西华子登时急了竟然出手要拿萧峰，不想萧峰迈步看似寻常，他竟一连三招都拿了个空。

　　待要运起轻功，萧峰已经大步出了门去，不见踪影。

　　萧峰一边走一边盘算：

　　“眼下留在昆仑山只是为了六大派围攻光明顶的事。

　　雪季还没过，过镇关和尹百纳几位兄弟应该还在，可以跟他们打听一下。

　　九阳神功有缘者得之，朱长龄自己要去找，我只当没见过就是了。

　　朱武连环庄已然恩怨两消，倒也不需刻意回避。

　　既如此，还是先回朱武客栈吧。”

　　出了三圣坳不到十里，忽然前方传来刀剑之声。

　　萧峰闪到路边看时，一男一女正被十数人围攻，男的身形修长，器宇轩昂，一身道袍颇为潇洒；女的身形高大，头发花白，看起来极有威严。

　　只见这二人剑法随随便便，轻描淡写，却将这十数人稳稳压制，不到二十招，已有五六个人要穴遭重，倒地不起。

　　旁边四个未入战圈的年轻人见有人倒下，便拔剑刺透双脚，想来是要留下活口拷问一番。

　　萧峰认得，那四人穿得正是昆仑派的道服。

　　战圈中的两人，大概就是昆仑派掌门何太冲和他的妻子班淑娴。

　　这班淑娴本是何太冲的师姐，只因当年昆仑派掌门白鹿子与明教一位高手争斗而死，没留下遗言传位给谁，众位师兄弟便各自相争。

　　班淑娴因为何太冲英俊潇洒武艺不凡，便主动助他争夺掌门职位。

　　当上新掌门后，何太冲也投桃报李，娶了班淑娴为妻。

　　萧峰看了两人三十招剑法，心道：

　　“明明是同一套剑法，不同的招式联手使出，竟然有数倍的威力。

　　而且二人互相之间也不说话、也没有暗示，竟然配合得天衣无缝。

　　只是看那步法剑招，很是有迹可循，似乎与太极八卦有关。”

　　萧峰前世学的是少林和丐帮的武功，八卦乃是道家之学，少林寺涉及不多。

　　但丐帮绝学《降龙十八掌》《打狗棒法》乃初代帮主庄义方所创，庄义方幼时得名师传艺，后集江湖诸学于一身，所创降龙掌深究易理，打狗融合通八卦。

　　这才能让萧峰看出昆仑派《两仪剑法》的关窍。

　　眼下场中的胜负已无悬念，萧峰悄悄撤走免得卷入争端，只在远离后隐隐听到：

　　“别让他们自尽，把手都砍下来！”

　　“师娘，他们都服毒了。”

　　“把他们的兵器都收了，以后慢慢调查……”

　　-----------------

　　再回朱武客栈，果然还是那间上房。

　　果然吃住喝酒掌柜的都不要钱。

　　即使知道朱武客栈和昆仑派有些关联，萧峰还是选择了这里，知根知底总好过不清不楚。

　　过镇关自那日一口气干了五斤酒后，就再没有露过面。

　　萧峰通过附近的丐帮弟子，打听到了尹百纳在附近的一座野庙之中，于是在客栈要了两只肥鸡、五斤牛肉，又拎了一坛十斤的美酒，前去拜会。

　　到时才发现，这寺庙附近有二十几个丐帮弟子严阵以待。

　　说明由来进到庙中，才发现尹百纳面色苍白，比上次相见时瘦了一圈。

　　尹百纳本在打坐调息，见萧峰带着美酒佳肴前来，十分高兴，喊来庙内的兄弟装得中气十足道：

　　“各位兄弟，这就是我和你们提到的萧峰萧大侠，他棒法出神入化，只用一招就破了我的亢龙有悔！”

　　诸位丐帮弟子脸上带笑连称幸会，却是个个眉头紧锁，显然都有心事。

　　萧峰看在眼里，和尹百纳席地而坐。

　　开了那坛十斤的美酒咕嘟咕嘟喝了一斤多，说道：

　　“尹兄弟，可是不把萧某当朋友了？”

　　“萧大侠说哪里话，只是……哎！这本是我丐帮的私事，又怪我办事不利，只是不想萧大侠卷入无谓的麻烦之中。”

　　萧峰大笑两声，说道：

　　“若是别人的麻烦事萧某避之不及，若是你尹兄弟和丐帮的麻烦事，萧某倒是求之不得！”

　　尹百纳见萧峰语气坚定、眼中真挚，感动的全身颤抖，哆哆嗦嗦提起酒坛狠狠灌了一大口。

　　“萧兄也知道六大门派围攻光明顶之事，我们这些江湖帮派也想参与这等江湖大事。

　　本来各大帮派汇聚此地只是为了打探消息，不想其他几个帮派的帮主忽至，要选一个盟主。”

　　萧峰道：“共举大事选一个主事之人本也正常，可为何尹兄弟你身受重伤，丐帮弟子又如临大敌一般？”

　　尹百纳急咳两声，萧峰急忙为他渡了一道九阳真气。

　　“几个帮派之中原本我帮派实力最强，由掌钵龙头出面主事。

　　但此次本帮高手未至，只有小弟这个六袋弟子前来。

　　这几个帮主想先斩后奏，比武选盟主，让本帮吃哑巴亏。

　　小弟不服跟他们动起手来，被海沙帮和断魂枪的掌门联手打伤。”

　　萧峰问道：

　　“敢问尹兄弟，哪一日比武？”

　　尹百纳微微一愣，回道：

　　“五日之后。”