第15章 雪岭双姝

晚饭时，朱九真和武青婴带着丫鬟侍女缓缓入门。

　　有鸡鸭鱼肉、鲜果时蔬、糕饼米面、清茶美酒，显然不是一个人的分量。

　　萧峰也不说话，只看她二人指挥下人将菜品一一排正，又各自取了筷子每一道都尝了一口，这才给萧峰夹菜倒酒。

　　萧峰道：“我自己习惯了，不用人服侍，两位小姐请自便。”

　　武青婴闻言放下筷子，微微一福，开口道：

　　“蒙恩公慈悲，饶我一家性命，又赐了秘籍精义，青婴已向父亲请命，日后长随左右侍奉，饮食起居、烧汤沐浴、铺床暖被，以报恩公大德。”

　　朱九真眼睛瞪得老大，一脸不可思议地看着武青婴，心道：

　　“这还是我认识的那个刁蛮狠辣的武青婴？”

　　转念一想，朱武两家向来同进同退，若真能拉拢，萧峰便是朱武连环庄的靠山，自己岂能落在武青婴后面？

　　想到此处，朱九真眼中露出坚定之色，也做了福，娇声道：

　　“多蒙恩公身教，九真不敢再以小姐自居，只求恩公不嫌弃，让我常伴近榻，时时听得教诲，纵是执灯守夜、揉背捶腿，也是九真上辈子修来的福分。”

　　萧峰猜到这是朱武两家的拉拢和是试探，但他向来不喜欢往来算计。

　　自顾自倒了一碗酒，对二女道：

　　“这昆仑山并非我久居之地，两位小姐不必在我心上浪费心思。”

　　朱九真自小就爱听姚清泉去中原经商的见闻，早就对中原心生向往。

　　此前听了朱长龄的话勾引张无忌，骗取屠龙刀，也是为了父亲号令天下，自己好跟着到中原玩耍。

　　现在听萧峰说不会在昆仑山久居，更觉得合了心意，刚要开口，又听萧峰道：

　　“萧某只在府上住三天，之后自有安排，两位小姐请回吧。”

　　见萧峰如此，两女只好先行离去，待出了厢房，转过庭院，武青婴忽然拉住朱九真道：

　　“真姐姐，你可愿意永远栖在这西域苦寒之地？”

　　“青妹，你这是何意？”

　　武青婴拉着朱九真转到一棵梅花树后，轻声道：

　　“过去你我仗着朱武连环庄的名气，也做了不少凶恶之事，只觉得可在世间为所欲为。可前几日那峨眉师太到此，我父亲和朱伯伯何等谦卑，你也是见到的。”

　　“我……确实，那静玄师太很有威严，那周芷若更是出尘绝丽，连表哥都被迷住了。”

　　武青婴又道：

　　“以前你我围着师兄争风吃醋，他也左右逢源从来不说清楚。

　　如果刚刚你我那番话对师兄说了，你说他会毫不犹豫的拒绝吗？”

　　“他……他一定不会，他……”

　　武青婴接着道：

　　“当初算计张……恩公的时候，我们又想着下毒，又想着偷袭，又想着杀人灭口。可如今又怎样？在真正的高人面前，这些小算盘还不如人家打过来的一掌。”

　　朱九真只觉得眼前的武青婴似乎和往日全然不同，忙问道：

　　“青妹，你究竟有何想法，不如和姐姐直说。”

　　“见识了恩公的气量心胸，我是真想常伴左右，但只靠我自己，如何比得过那周芷若，不瞒姐姐，我亲眼看见那周芷若进了恩公房间，几个时辰才出来！”

　　“啊？他们！他们……青妹，莫非你是想我和你——”

　　“对！你我姐妹还有些颜色，只是过去顾着任性玩耍虚耗光阴，只要你我二人联手，改过自新，为恩公筹谋计划，总能争到一席之地！”

　　朱九真思考片刻，轻声道：

　　“青妹所说不错，但恩公断然不是能被美色动摇之人。”

　　武青婴眼睛一亮：“若姐姐也和我有一般想法，我们去找武伯。他和恩公意气相投，又是家中老人，一定能给我们出主意！”

　　朱九真思虑片刻，握紧了武青婴的手，二人快步消失在了夜色之中。

　　-----------------

　　此后三日。

　　朱九真和武青婴照常带丫鬟送来一日三餐，却没再提过常伴左右之事。

　　朱武两兄弟和卫壁夜以继日修炼《降龙十八掌》，但三人功力不足，进步平平。当年武修文有郭靖指点尚不能将这三掌融会贯通，何况他们三个照着书练。

　　无奈只好转攻《一阳指》，但上乘武学的修炼，又岂是一日之功。最后只能把两本册子从头翻到尾，有不解之处再向萧峰求教。倒是朱九真和武青婴，本来就功夫平平，也不认真练功，这三日收了性子，又时时找萧峰请教，反而进步颇多。

　　一晃三日已过，萧峰辞别将去。

　　武烈和朱长龄奉上二百两白银，武青婴和朱九真选了几套衣服，萧峰皆称谢收下。老管事知萧峰好酒，送了个朱红大漆的酒葫芦，倒是对了萧峰脾胃。

　　此间事了，萧峰忽然觉得无处可去。

　　那客栈已是人多眼杂，不便再住；昆仑派虽有邀请，但他总觉得内心对昆仑派有些抗拒，尤其那西华子相邀之词，好似对客栈之事了如指掌。

　　找了个酒馆灌了一葫芦酒，饱餐一顿又包了几斤牛肉，萧峰想着去说不得那处藏身之所住上几天再做打算。

　　入夜时路过一个小村子，正准备投宿，忽然看到一个熟悉的身影鬼鬼祟祟赶着夜路。

　　正是朱长龄。

　　自知道萧峰就是张无忌的时候起，他就百思不得其解。那轻功、内力、擒拿手有可能是武当的绝技，但一阳指和降龙十八掌他是从哪儿学的？思来想去，只有一种可能：

　　那个“狗洞”里面另有玄机！

　　本来他想和武烈商量此事，但自从被萧峰饶了性命，武烈父女竟然真的感恩戴德。朱长龄怕漏了口风引来萧峰阻挠，便瞒着所有人，带了绳索勾爪、锤凿铁锹，定要回那“狗洞”一探究竟。

　　萧峰左右无事，深夜偷偷摸摸独自出行甚是可疑，便悄悄跟在了后面。

　　见朱长龄竟然回了那山壁下的平台，在叮叮当当的挖洞，这才恍然大悟。

　　萧峰心道：

　　“那洞有二十余丈深，以朱长龄的个头骨架，洞内怕是要扩上三五圈不止。就这个速度，明年都不见得能打通。”

　　于是转身离去，任他忙碌。

　　朱长龄也不是个有耐心的人，又怕离开太久被人发现。叮叮当当敲了一阵觉得宽阔了许多，便猛地一冲想要钻进去。不想那洞内时宽时窄，他用尽全力一冲挤过了半个身子，刚觉得宽阔了些，又被卡在了更窄的地方。

　　这一下前后空空，双手被束，有力无处使，

　　真是进也无门退也无门。

　　想要高声呼救，喊在洞内更是无人知晓。

　　真是命该此处绝，再活一世也无用。