第1章 《降龙十八掌》终遇《九阳神功》

雁门关外，耶律洪基被迫许下有生之年不许大辽一兵一卒入侵大宋边界的重誓，当下皮鼓号角声响起，后军变前军，就要班师回京。

　　听得麾下士卒欢呼之声，耶律洪基心头一滞，看萧峰一动不动立在风中，不由得冷笑一声，朗声道：“萧大王，你为大宋立下如此大功，高官厚禄，指日可待。”

　　萧峰脸上并无悲喜之色，大声道：“陛下，萧峰是契丹人，今日威迫陛下，成为契丹的大罪人，此后有何面目立于天地之间？”拾起地上的两节断箭，丹田运劲双臂一回，噗的一声插入心口。

　　霎时间万籁皆静，萧峰昏昏沉沉就要睡去，隐约间听得耶律洪基一声惊叫，还有虚竹段誉两位义弟的呼喊：

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　便失去意识，什么都不知道了。

　　不知道过了多久，萧峰只觉得有几只毛茸茸的手在头上身上轻轻抚摸，睁眼看时，竟是一大一小两只白猿。

　　虽然心中惊讶，但见那两只猿猴眼中尽是关切之意，便放下心来，摸向胸口时，并无那两段箭矢，甚至连包扎的痕迹都没有。

　　起身看时，他正置身于一处洞穴之中，目之所及，有石刀、火石、火绒，泥捏的碗罐，树枝做成的鱼竿、鱼叉，还有一处藏着火种的灰堆，尽是有人生活过的痕迹。身旁的石桌上摆着许多蟠桃野果，大部分已经不新鲜了。

　　那小白猿见萧峰醒了，正将怀中的野果一个一个摆上桌去。

　　干草铺成的床铺边，还有一本打开的经文。那经中的文字弯弯曲曲好似梵文，每一行中间却都用蝇头小楷写满了中国文字。

　　萧峰拿起经文慢慢诵读，这文字竟是练气运功的诀窍，只读了几段，便觉得经脉中有丝丝热力生发，方知此功非同小可。他前世拜师少林寺玄苦大师，一身内功是少林正宗的底子，这经中的口诀虽然不似少林一脉，内力生发之间却似与佛门有些渊源。

　　“创此功者，大概是位得道高僧。”

　　若是前世见到此种功法，萧峰定然会多看几眼，只是眼下他方才苏醒，脑中尽是在雁门关外自尽之景，这功法虽然玄妙，却也没放在心上。

　　迈步出了洞穴，竟是个高山环绕的翠谷，绿树红花交相辉映，鸣禽间关鲜果悬枝。萧峰只觉得口干舌燥，循着水声行了约一里路，见那峭壁之上有瀑布飞流而下，倾泻到一座清澈碧绿的深潭之中。

　　捧起一把清水刚要喝时，萧峰见到潭中的清瘦的身影不由得呆住了。

　　那水中倒映之人不过十五六岁，连胡须都没长出几根，萧峰伸手摸下巴，那倒影也伸手摸着下巴，萧峰向那倒影伸手，那影子也伸手向他而去。

　　“……”

　　咕咚咕咚喝了三四捧水，又狠狠地洗了两把脸，萧峰兀自在谷中漫步起来。他本就豁达，历经生死后只觉得这天地广大，无可不为亦无可为之，只在心中暗道：此处若是梦中，那便在梦中走上一遭；若是天不亡我，那便再活一世。

　　行不多时，忽听得有个虚弱的声音远远传来：

　　“无忌，张无忌！你快抛些果子给我，不然…不然我就进来了！”

　　“无忌兄弟，我知你天性善良，你只要给我些果子，我定然不会加害与你！”

　　“小兄弟，小兄弟，若洞中实在难熬，你便出来，我们也好做个伴。”

　　说话之人，正是和张无忌一同掉下悬崖的朱长龄。

　　这朱长龄处心积虑做局，一边让女儿朱九真对张无忌使美人计以俘获其心；又设下连环计，不惜火烧山庄，让张无忌误以为他与张翠山和谢逊乃是过命的交情，以此骗得张无忌信任，好去冰火岛夺那屠龙宝刀。

　　张无忌发现真相往峡谷边逃跑时，这朱长龄因舍不得近在咫尺“号令天下”的美梦，二人双双坠崖落到一处山壁上的平台之上。

　　得知脱困无果，朱长岭恼羞成怒便要出手，张无忌自知不敌，仗着身小钻入一处窄洞之中，洞后便是那座翠谷。朱长龄所在之地无吃无喝，全靠张无忌日常扔些果子以全性命。

　　眼下他已经又渴又饿好几天了。

　　萧峰听那声音中气沉稳，想来有些内功，只是饿了几天有些虚弱，听他口中喊着“张无忌”，又想到洞中石桌上那些不新鲜的野果，心道：“这谷中并无旁人，莫非这身子的主人便是张无忌？”

　　又听那人口中说的“不然我就进来了”“定然不会加害于你”，不由得催动丹田，发现这身中内力近无，以内功之法呼吸吐纳之间，只觉得一股寒气翻腾，滞涩经脉，身子不由得打了几个冷战，当下心中明了：

　　“定是这孩子身中寒毒从洞的另一侧逃命至此，几日前寒毒发作失了性命，那石桌上不新鲜的野果当是这孩子生前备好的果腹之物。”

　　萧峰顺手摘了些果子，对着那小洞道：“你还没死。”

　　朱长龄登时大喜道：“无忌兄弟，你菩萨心肠，快快扔些果子给我，他日你我脱困出了这绝谷，我家中之资便分你一半！”

　　此言一出，以上种种猜测便得了印证，萧峰也不搭话，只将果子扔进洞中便往回走。

　　方才吐纳之间，萧峰已知此身寒毒侵入脏腑，非得是深厚内功方可化解，前一世中他虽然武功盖世，内功却只是少林正宗为主，但寒毒已入脏腑，滞涩经脉不成周天，这少林派的内功已然是练不成了。

　　转瞬之间，萧峰对眼前的形势已有分明：“这少年武功平平被困于此，出口有人把守，此是外患，身中寒毒危在旦夕，此是内忧。外患尚不打紧，内忧才是当务之急，眼下破局之处，便是洞中的那本内功心法。”

　　想了分明，萧峰便大踏步往洞中行去。

　　萧峰本就天赋异禀，任他什么招数从来都是一学就会，一用即精，临敌之际，自然而然生出诸般变化……此番再世为人心境更上一层，武学境界不觉间已达宗师之境，那第一本经文短短几日便已融会贯通，体内那股寒毒之气更是无影无踪。

　　这本是大大的好事，萧峰却觉得有些异样：“这经中的内功法诀直指武学至高之境，却是中道而止，应该还有下文才是。”

　　在洞中一番寻找，终于在三块大石头下的干草中找到剩余的三卷经书，萧峰心道：“这洞中常有猿猴往来玩耍，大概这少年是怕经书意外损坏才如此保存。一个少年孤苦伶仃被人追杀，只能在谷中与猿猴为伴直至毒发身亡，想来身世定然凄苦。我既托你之身再世为人，他日重出江湖，定然为你了却一切生前身后之事，有仇便为你报仇，有恩便代你报恩。”

　　萧峰盘膝而坐翻开第二卷经文，读到那句：“呼翕九阳，抱一含元，此书可名《九阳真经》”才知这门功夫的真名，当下潜心修炼。

　　萧峰所学极为精深，前世的种种感悟自然而然与经中的口诀法门相互映照，那三本经书随看随练，原本不出一个月就能全部练成。但萧峰深知内力一途绝无半点捷径可走，于是每一本练完都要用一两个月的时间沉淀积累，如此七八个月才将余下三本《九阳真经》全数练成。

　　吐纳之间，只觉得丹田中一股温暖之气一呼一吸间流遍全身，不需催劲便绵绵不绝、源源不断，轻轻一跃便有丈余之数，心中暗道：

　　“方才半年有余，此身内力竟已隐隐窥得前世之境，这《九阳真经》当真博大精深，前世二十几年苦修领悟的周天循环之法，竟然尽在其中。纵是传闻中内家顶尖的《易筋经》，大概也无出其右。还需继续稳扎稳打，方能精纯浑厚，运用自如。”

　　“我在这小小山谷之中便有如此境遇，更不知这世间的武学究竟发展到何等境界，切不可轻视了天下英雄，需得再下苦功才是。”

　　于是，萧峰每日除了采些果子、抓些白鱼以充肚腹，其余时间都在练功。

　　《降龙十八掌》《打狗棒法》《龙抓手》《擒龙功》……前世种种武功在九阳真气的催动下不仅威力倍增，更因内力蓬勃而生出无穷变化。

　　一日，萧峰在瀑布下练功，左手一挥右手打出一招亢龙有悔，掌力逆流而上三丈有余，忽然想起《九阳真经》中的口诀纲领“他强由他强，清风拂山冈；他横由他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足。”

　　心道：“九阳神功一口真气应变武学万法，便如山峰挺立不畏狂风云海，正与降龙十八掌外出十分劲内含二十分的宗旨不谋而合，那山峰挺立自是以静制动，若以山峰之势对一人欺身而上，何尝不是以静制动之法。”

　　想到此处，萧峰忽地缓步而行，双手将十八招降龙掌法缓缓拍出，那掌力在周身一丈循环流转，柔软似棉絮，坚硬如钢铁，头上的瀑布浇在掌力之上，便如浇在岩石上一般水花四溅，不能碰到萧峰一丝一毫。

　　只见萧峰左手运劲一带，便将周身掌力全部引来，右手对着头上的瀑布呼的一掌，周身劲力以排山倒海之势迸发而出，其后又跟着九阳神功的绵绵后劲，直将这百丈之水生生打回了十四五丈。

　　以后天真气之力强撼先天自然之势，萧峰气海中积聚的九阳真气在连续一十八次激引之后突然爆发，如江河决堤一般灌溉经脉，行遍诸穴，畅通任督二脉，引领气血周天。

　　掌力收容，水帘垂天。

　　九阳神功，终至大成。

　　天下至刚至阳的《降龙十八掌》，

　　终究得遇至刚至阳的《九阳神功》。