第14章 “格外风流潇洒”

五人呆坐当场。

　　不知是真是假。

　　也不知该如何应对。

　　萧峰见状又是杯酒下肚，对朱长龄道：

　　“你我在那小洞两边遥遥相望了五年，不会连我的声音都忘了吧。”

　　此话一出，无需多言！

　　武烈和朱长龄几乎同时出手，一起攻向萧峰左侧。

　　卫壁心领神会，自腰间抽出长剑舞起剑花直刺萧峰右臂。

　　朱九真和武青婴坐在萧峰对面不便出手，直往屋外跑去就要叫人。

　　只见萧峰右手倒酒，神情自若。

　　左手横扫一招“见龙在田”，震倒武烈；

　　掌力回旋变作“神龙摆尾”，击飞朱长龄；

　　食指小指凌空双点，定住朱九真和武青婴；

　　腰间竹杖一拨，“斜打狗背”敲趴卫壁。

　　不过瞬息之间，屋内静静悄悄。

　　只有壶中汾酒徐徐入杯之音。

　　武烈强撑着挪到墙边，让上半身有所依靠，显得没那么狼狈。

　　他此时内息混乱，行气滞涩，全身酸麻，甚至无法打坐调息。

　　再看旁边朱长龄，瘫在墙边，口吐鲜血，气喘吁吁，一个字都说不出来。

　　女儿和侄女定在桌边一动不动，甚至连哑穴都被制住了。

　　而唯一的亲传弟子，也不知道是哪儿被打了，趴在地上跟死人一般……

　　朱武连环庄，竟被此人四招团灭，丢人啊！

　　武烈艰难开口道：

　　“张无忌，我两家深知对你不住，但我们也只是哄骗了你，你失足坠崖纯属意外，只要你肯放过我们，什么条件都好商量。”

　　萧峰慢悠悠地喝了一杯酒，缓缓道：

　　“抓住他，让他把武当派的绝学吐出来！若得到纯阳无极功，未尝不能成为武林至尊……这些又怎么说？”

　　武烈和朱长龄全身冷汗直流，不自觉地对视一眼，彼此的眼中都是绝望。

　　二人只恨刚刚出手太快，若直接服软说些好话，也许还能有些转机。

　　萧峰见二人一言不发，眼中满是恐惧和懊悔，心中感慨大理段氏的后代家臣竟然如此不堪。

　　自怀中掏出两本册子，扔到二人面前，正是《一阳指》和那三招《降龙十八掌》的精义注解。

　　“你……你这是什么意思？”

　　萧峰夹了一口菜道：

　　“如你所说，你们并未直接加害于我。也多亏你们，我最近的日子过得不错。恩怨相抵，我不杀你们，把你们打伤，算是对当年之事做个了结。”

　　武烈大舒一口气，又觉得不对，问道：

　　“那这两本精义注解又是为何？”

　　萧峰又斟了杯酒一饮而尽。

　　“即是做个了解，当然要拿些诚意出来，那《一阳指》本就是你家传武学，《降龙十八掌》乃是郭大侠传给你家先祖的，我不过稍加提点。”

　　说罢，萧峰左手一翻，两道指力向朱九真和武青婴飞去。

　　二人感到肩头一热，一股劲力冲破穴道，立时行动自如。

　　她俩怯生生地向萧峰看去，只觉得此时兀自喝酒吃菜的他，显得格外风流潇洒。

　　朱九真更是百感交集，那个曾经被她嫌弃厌恶的男孩儿，此刻已是她仰望而不能的存在，心中哀怨：

　　“我干脆变成你杯里的酒，被你一口吞下去算了……”

　　武青婴斜了一眼朱九真，眼睛一转，喜上眉梢，急急忙忙牵着她把武烈和朱长龄扶到桌前。

　　又十分乖巧地站在了父亲身旁。

　　武烈对萧峰艰难施礼道：

　　“多谢张……多谢萧大侠不杀之恩，从今天开始，凡您有令，朱武连环庄无有不从，若违此言，天诛地灭。”

　　朱长龄终于喘匀了一口气，和道：“若违此言，天诛地灭。”

　　武青婴发现父亲在桌下轻轻拽着自己的衣衫，立时领会，俏生生地走到萧峰身边，斟起酒来。

　　朱九真这才后知后觉，正犹豫间，被父亲轻轻一推也跟了过去，为萧峰夹菜盛汤。

　　这二女本就容貌不俗，并称“雪岭双姝”，此时极尽娇羞顺从之态，更显美艳。

　　萧峰虽然没有拒绝二女，却也没多看一眼。

　　不多时，卫壁悠悠转醒，想到方才夹击之事，一个轱辘提剑而起，刚要出手，却见师妹和表妹满面羞红服侍萧峰。

　　咣当一声长剑坠地，整个人呆住了。

　　“壁儿，从今天起，萧大侠便是朱武连环庄的大恩人，不可违逆，你听到了吗？”

　　“是、是，徒儿谨遵师命……”

　　萧峰喝尽了最后一杯酒，开口道：“这几日我还住在府上，偷袭下毒或是找些强人，二位庄主可要抓紧了。”

　　说罢便起身往厢房走去，武青婴和朱九真看了父亲的眼色，正要跟上。

　　却见萧峰随手一挥，一股柔软的劲力将二女推回，一个转身消失在了门口。

　　萧峰如此作为，虽然有周全张无忌的仁德，清理日后麻烦的想法，却也不仅如此。

　　他前世杀人放火干脆利落，此番再世为人，历经生死，隐约觉得生死事大，今生的这第一条人命，忍不住要留些尺寸。

　　此事已了，萧峰便不再多想，朱武连环庄日后生死如何已不重要。

　　生者能生，死者赴死，便如他自己一般。

　　武烈和朱长龄心中忐忑，不敢妄动，连话都不敢说，只在大堂调息打坐，两个多时辰后才强装无事，带着徒弟女儿去书房密谈。

　　“武兄，你觉得那张无忌的话可信吗？”

　　“长龄兄，只要刚才他杀了你我，将九真和青婴占为己有，这朱武连环庄就要改姓了。”

　　“不错，此人功夫心思都是上乘，他这招以退为进，该得的一样不少，还落了个仁义之名，让我等感恩戴德。”

　　“不论如何，此人饶了我等的性命，又以精义注解相赠，即便投其麾下也不为过。”

　　武烈将两本册子放在桌上，对三个小辈道：

　　“从现在起，你们三个都留在书房练功。

　　青婴，和你九真习练《一阳指》，若有不通，就直接去找恩公请教。

　　壁儿，你跟师傅舅舅一起练这《降龙十八掌》。

　　长龄兄，你意下如何？”

　　朱长龄沉默片刻，下定决心道：

　　“朱武连环庄休戚与共，拳头硬才是最重要的，就这么办！”

　　武烈点头称是，又嘱咐道：

　　“记住，他是恩公。”

　　-----------------

　　且说萧峰回到厢房，老管事已在门口恭候。

　　不等萧峰说话便下跪拜倒：“萧大侠菩萨心肠，请受老夫一拜！”

　　萧峰急忙相扶，说道：

　　“老伯不必如此，萧某这么做也有自己的原因。”

　　那老管事眼中含泪连连称谢，入了屋后，又从怀中掏出一枚玉简。

　　“这是当年老庄主赐给我的，老夫年迈不能远行，这玉简已然无用。他日若需助力，只要拿出此物，朱武连环庄中原西域所有商铺马队都会施以援手。还请萧大侠务必收下！”

　　行走江湖，盘缠、消息、人手都是必要之物。

　　当年被逐出丐帮孤身行走江湖的情形萧峰历历在目。对此时的他而言，这张玉简无异于雪中送炭。

　　萧峰道了声谢，将这玉简收下。

　　老管事起炉烧水，烫起酒来。

　　萧峰道：“老伯，萧某虽然既往不咎，又留下武功精义，但事还没完。”

　　老管事拿着酒杯的手轻轻一抖，哆哆嗦嗦一饮而尽，看向萧峰。

　　“朱武连环庄的事，萧某近来打听了不少，算上这两位庄主对在下的狠辣计划，其中真假也大概有数，萧某因为某些原因，只给他们一次机会。”

　　“若机会把握不住，那便善恶有报，生死有命。”