第13章 “我，就是张无忌”

武家庄大宴，是为了给静玄和周芷若饯行。

　　此番静玄远赴昆仑，正是带了灭绝师太亲笔书函，与昆仑派掌门何太冲约定围攻光明顶的时间。

　　静玄乃是峨眉派十二位静字辈师太之首，不仅武功甚高，又神态威严、忠诚厚道，在中原武林享有盛誉，隐隐可与昆仑、崆峒、华山派掌门比肩。

　　周芷若一同前来，是灭绝师太特意安排，为了让她增长阅历，多向静玄学习。

　　原本大事已定可以返程，却不巧赶上了雪季。

　　但何太冲的妻子班淑娴凶恶好妒，见周芷若貌美，不许二人留在山上。

　　何太冲无奈只好写了书信，让门下子弟苏习之和詹春护送二人到武家庄住下。

　　眼下静玄和周芷若已经在武家庄住了快十日了，虽然雪季还没过，但再住下去，唯恐怠慢了师命，便要告辞。

　　还是武烈再三挽留，表示二人可跟随山庄的商队车马返回中原，比走路快上许多，这才拖到了今日。

　　宴席之上，武烈和朱长龄两位庄主共同坐了主位。

　　这便是以朱武连环庄之名，宴请峨眉，代表的是中原和西域的两个门派。

　　让人意外的是，昆仑派竟在当日派了掌门夫人班淑娴的弟子西华子到访。

　　众人落座，按照江湖门派的习惯，由两位庄主一同引荐。

　　武烈先道：

　　“萧大侠，这位是静玄师太，峨眉掌门灭绝师太的首席弟子，当今中原武林豪杰并起，静玄师太便是其中之一，说是巾帼不让须眉尤有过谦。”

　　萧峰抱拳道：“见过静玄师太。”

　　静玄安坐还礼，并无搭话，她本就年岁不小，此次远赴西域既是代表峨眉，又是代表中原武林，自然要摆出些姿态来。

　　朱长龄接话道：“静玄师太，可惜昨日切磋您不在场，这位萧大侠与大理段氏和丐帮渊源颇深，一阳指和降龙十八掌两门绝学都到了出神入化之境，他日定然能在江湖上闯出赫赫威名。”

　　朱长龄这份夸赞显然不妥。

　　一个老江湖在这样的场合把一个初入江湖的年轻人捧得这么高，多半是别有用心。

　　静玄道：“萧大侠的高明昨日小师妹已经和我说了，当真是英雄出少年，若日后有缘，欢迎萧大侠来峨眉做客。”

　　萧峰似未听到朱长龄的奉承，回道：

　　“多谢师太盛情，萧某也早想一睹峨眉派的风采。

　　贵派创派祖师郭襄女侠，是丐帮第十九代帮主黄蓉女侠的千金。

　　在下与丐帮渊源颇深，与峨眉自然也有些前人留下的情分。”

　　“哦？不知萧大侠与丐帮有何渊源？”

　　“实不相瞒，在下的恩师之中，有一位正是丐帮的帮主。”

　　众人听罢皆是一惊，不约而同的想到了现任丐帮帮主史火龙，此人十几年不入江湖，行踪无人可知，若他是萧峰的师傅，倒也合情合理。

　　静玄听罢眉头一喜，丐帮与峨眉十几年来交流甚少，若有此人从中搭桥是再好不过，当即回道：

　　“如此说来，萧大侠与峨眉确有渊源。”

　　周芷若见萧峰话说时坦坦荡荡，只当是他被困山谷时的奇遇，心中更加坚定了这是“吉人天相”，眼中露出一分自己都未察觉的欣喜。

　　武烈继续引荐：

　　“萧大侠，这位是昆仑派掌门夫人班淑娴的弟子西华子道长，在昆仑一带可说是家喻户晓。”

　　萧峰同抱拳道：“见过道长。”

　　西华子头戴黄冠矮矮胖胖，满脸堆笑道：“萧大侠客气，客气了。”

　　今日虽称是大宴，人却不多，大堂之上只有这一张桌子，九个人而已。

　　两位东道主讲体面，四处递话免得冷场，自然吃得少些；

　　静玄和周芷若食量本就不大，又代表门派出席，吃得也不多；

　　卫壁要在周芷若面前留下翩翩君子的形象，朱九真、武青婴想在萧峰面前留下窈窕淑女的样子，吃得也都不多。

　　只有西华子和萧峰不客气。

　　西华子在门里地位不低，但昆仑派哪有这等佳肴，一时间连名门正派的面子都不顾了，左右开弓，大快朵颐。

　　萧峰倒是体面，只是他向来无拘无束，虽然慢条斯理，却是该吃吃该喝喝，该接话时一句不落，该停箸时一口不吃。

　　当真是张弛有度，连静玄师太都暗暗称赞。

　　约莫半个多时辰，商队整齐将要出发，众人送静玄和周芷若到山庄门口，一一拜别。

　　周芷若有心和萧峰多说几句话，却苦无机会。

　　萧峰看在眼里，上前一步道：“静玄师太，周姑娘，山高路远，咱们后会有期。”

　　除了一开始的四个字，那眼神都落在周芷若的目光之中。

　　周芷若心中欢喜，嘴角带笑，看得卫壁眼睛都直了。

　　但一想到峨眉毕竟远在千里之外，表妹和师妹都在一旁看着，终于还是没有上前告别。

　　待到二人乘车远去，西华子也要告辞回山，走之前与萧峰单独道：

　　“萧大侠，你在客栈几日以武会友的事我派掌门好生佩服。特意嘱咐我邀您去昆仑派做客，不知萧大侠能否赏面。”

　　昆仑派乃西域大派，拜访一遭未尝不可，但此间之事未了，萧峰回道：

　　“多谢道长盛情，在下受邀来庄中做客不可不告而别，道长可先回门派，萧某日后再登门拜访。”

　　西华子面上露出些许不满之色，但对方是别家的客人，不好多说，于是拱手辞别。

　　再回大堂时，已经上了新菜热酒，仿佛刚刚开宴一般。

　　萧峰看在眼里，知道这是两位庄主有意为之，照常入座饮酒，只能对方开口。

　　武烈和朱长龄相视一眼，心道这人当真有些豪气。

　　挥手遣走下人，武烈缓缓道：

　　“萧大侠武功盖世，我和长龄兄敬你一杯。”

　　“二位庄主客气了，请”

　　朱长龄：“请。”

　　武烈：“请。”

　　卫壁：“请。”

　　朱九真：“请。”

　　武青婴：“请。”

　　“可惜呀可惜。”武烈杯酒下肚，摇头叹道：

　　“萧大侠若是少林武当门下，有此一身修为，他日成为武林至尊号令天下指日可待！

　　可惜如今丐帮少领江湖之事，萧大侠纵然是史帮主的爱徒……

　　身份总也盖不过少林四大神僧和武当五侠。

　　真是可惜，可惜呀！”

　　萧峰一听，话里有话，假意点了点头，回道：

　　“武庄主所言极是，在下之所以少入中原，正在此处。

　　不知武庄主可有良方？”

　　朱长龄见萧峰入话，不紧不慢道：

　　“萧大侠可曾听闻‘武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从；倚天不出，谁与争锋’。”

　　“前几日在客栈会友，倒是听人讲过，据说这屠龙宝刀当年被谢逊夺走，从此下落不明。”

　　朱长龄道：“不错，这谢逊当年和武当翠山公夫妇远遁海外，此时正在躲在冰火岛上。”

　　“冰火岛？”

　　“对，就是冰火岛！”

　　朱长龄猛地灌下一杯酒，低沉道：

　　“五年前在下偶遇翠山公夫妇的独生子张无忌，翠山公与谢逊义结金兰，张无忌更是自小与谢逊相伴，如今江湖上唯一知道谢逊下落的，就是此人。”

　　萧峰问道：“不知此人现在何处？”

　　武烈接话道：

　　“哎，五年前我们遇到了流落江湖的无忌孩儿，将他留在庄中好生照料。

　　不想却被觊觎屠龙刀的宵小之辈人挑拨，那孩子不辞而别，一走就是五年。”

　　萧峰闻言面无表情，确实一连喝了三杯酒，眼中大有深意。

　　武烈见状，不急不慢道：

　　“本来我与长龄兄对寻找无忌孩儿已经不抱希望，却在几日前打听到无忌孩儿重回昆仑，竟要找我等寻仇报复。”

　　萧峰道：“这仇怨如何而来？”

　　朱长龄道：

　　“我等也无从得知。想来这无忌孩儿定然是吃尽了苦头，如今武功已成，自然要宣泄多年的仇怨。

　　只是没想到我和武兄弟，也成了他报复的对象。

　　可惜我二人的武功虽然足以自保，但若动起手来难免两败俱伤。

　　若伤了无忌孩儿，将来九泉之下，我等有何脸面再见翠山公啊！”

　　说罢，这朱长龄竟然真的有些哽咽，还伸出袖袍抹了几滴眼泪。

　　萧峰眼中精光一闪，看向武烈和朱长龄，缓缓道：

　　“二位庄主将此事相告，应该已经有了打算，不妨直说。”

　　武烈满脸欢喜道：

　　“我等想请萧大侠出手，拿住张无忌，等我和长龄兄感化于他，让他说出冰火岛的所在，那屠龙刀便是萧大侠的！

　　萧大侠武功盖世，又有丐帮依仗，此刀在手，定能号令天下，将来何其风光！”

　　萧峰回道：

　　“二位庄主肯将屠龙刀相让，应该还有话没说完吧。”

　　“萧大侠英明，我等并无号令天下之志，只求萧大侠能将《一阳指》和《降龙十八掌》的精义传给我朱武两家，助我等不肖子孙将祖宗传下来的功夫发扬光大，其他再无所求！”

　　生怕萧峰不应，朱长龄又道：

　　“我二人愿将两位女儿许给萧大侠，以后我们就是一家人。

　　将来萧大侠踏足中原，我两家必然鼎力相助！”

　　卫壁一听吓得魂飞魄散，想要张嘴却被武烈瞪了回去。

　　朱九真和武青婴这几日心思都在萧峰身上，听到父亲要将她俩同时许给萧峰，不由得四目相对。

　　他们从对方眼中看到的同是惊讶，却没有半点拒绝的意思。

　　萧峰并未搭话，只是提了一坛酒一饮而尽，随即仰天大笑。

　　“多谢两位庄主坦言相告，萧某其实也有话要说。”

　　这等反应实是出乎意料，几人不由得面面相觑

　　只听萧峰朗声道：

　　“我，就是张无忌。”