第12章 九阳神功，在下亦略知一二

萧峰开门时，只见一人身形修长，白裙曳地。

　　正是周芷若。

　　“周姑娘，请进。”

　　自入中原，张无忌多历坎坷，周芷若是他身中寒毒后少有的温柔颜色。

　　萧峰此时尚不知那脑中的画面是张无忌多年前的记忆，将周芷若迎进屋内，便去倒茶。

　　周芷若也不知为何要敲门进来，此时坐在屋内倒有些拘束。

　　看着萧峰神态自若给自己倒茶的样子，终于轻声问道：

　　“你身上的寒毒，都好了吗？”

　　萧峰闻言一愣，再看周芷若时，只觉脑中的画面更加清晰，还有一声嘱咐自心底响起

　　【小相公，你要天天吃饱饭，免得老道爷操心。】

　　“你是当时喂我吃饭的周姑娘？”

　　“嗯……”

　　周芷若脸上一阵晕红，声细如蚊，一时间不知道该说些什么。

　　萧峰顿感人生奇妙，将茶碗送到周芷若面前，缓缓道：

　　“自那以后发生了很多事，大约五年前我被困山谷，以前的事情都不记得了。”

　　周芷若猛地抬头一脸惊讶。

　　“方才在外面和你对视的时候，我便想起你在船上喂饭的画面。

　　方才你问我身上的寒毒好了吗，那天的事情我才又记起了一些。

　　你嘱咐我天天吃饱饭，免得老道爷操心。”

　　周芷若见萧峰神情淡然，眼中真挚，说话间似乎在努力回忆着什么，便知他说得都是实话，轻声道：

　　“那你以后有什么打算，还回武当山吗？”

　　“回，但在那之前，我想在江湖上走走。”

　　周芷若微微低头，似是下了个决心一般，声音又小了几分：

　　“过不了多久，西域要出大事，你……你一定要当心。”

　　萧峰已从过镇关处得知六大门派围攻光明顶之事，眼下周芷若虽未言明，但言语间的关心之意让他顿感温馨。

　　此世为人，这还是头一遭。

　　此番难得遇到“故人”，萧峰问起中原武林，问起武当之事，问起太师傅张三丰……

　　周芷若自是知无不言，又与他说了拜师峨眉，说了师傅灭绝师太，说了师傅称赞自己还被传了《峨眉九阳功》。

　　“峨眉九阳功？”

　　“嗯。”周芷若细说道：

　　“当年郭襄祖师听了少林寺觉远大师临终前颂念的《九阳神功》经文有所领悟。

　　当时在场的还有如今的武当派创派祖师张真人，当初的少林寺罗汉堂首座无色大师。

　　这三位前辈各自听得不全，又各有所悟，所以当世的九阳神功分成了三派。

　　分别是《峨眉九阳功》、《武当九阳功》、《少林九阳功》。”

　　话正说着，周芷若掌中运气，正是一股纯阳之力。

　　萧峰伸出手指在那柔荑上轻轻一点，果然被劲力弹回。

　　周芷若没想到萧峰会伸手摸自己，那动作太过自然流畅，让人生不起躲避之心。

　　待到那手指触到掌心之时，只觉得胸中扑通扑通跳的厉害，心慌之下忙把手缩了回来。

　　不想萧峰手指被那劲力弹回，反而生出了试一试的想法，也在掌中运起九阳真气，想要再试一下。

　　他第二次伸手时，周芷若正好把手往回缩。

　　一个人的手腕往下探，一个人的手肘往回收，正好在空中碰上了。

　　两股九阳真气登时相互牵引，在二人的指尖交汇。

　　“啊！”

　　“嗯？”

　　周芷若只觉得一道精纯浑厚的九阳真气自指尖流遍全身，汇入丹田，短短几息之间内力竟然长了几分。

　　萧峰则感觉一道柔和绵软的九阳真气沁入丹田，竟在体内唤起了一丝阴柔之力，和那一阳指的劲力生发如出一辙。

　　二人指尖相对，闭着眼睛，各自呼吸吐纳，感受着对方的九阳真气。

　　大约过了一盏茶的功夫，周芷若觉得身子有些燥热，睁开眼看见两人指尖相对的样子，一声娇呼撤了手掌。

　　面色娇艳欲滴。

　　萧峰见周芷若脸颊通红，想是纯阳真气渡得有些多了，便起身为她倒茶清火。

　　“无忌哥……啊……萧，萧哥哥，你练了武当九阳功吗？”

　　萧峰见周芷若忽然如受惊的小鸟一般，还在奇怪，听她问时，开口道：

　　“我因缘际会学成了九阳神功，这才清除了身上的寒毒。”

　　周芷若满脸欣喜：“难怪你这内力如此深厚，真是吉人自有天相！”

　　二人还想聊下去，却听得门外起了脚步声，原来晚饭的时间快到了，周芷若这才发现出来很久了。

　　匆匆告了别，待要推门而出时，轻轻留了一句：

　　“我今天，只认识了萧哥哥。”

　　-----------------

　　有了白天那番比试，晚上的酒菜比中午还丰盛了几分。

　　老管事知道萧峰好酒，亲自到酒窖里选了五坛美酒，还送来了一套热酒的暖炉陶锅。

　　若是寻常时间，萧峰要定借着酒兴把这五坛美酒喝个精光！

　　但今日不行。

　　自与周芷若指尖相连，感受了《峨眉九阳功》不一样的九阳真气，萧峰觉得更进一步的时机就在眼前。

　　刚修炼时，萧峰只觉得《九阳神功》是一门至刚至阳、金刚护体的无上内功心法。

　　大成以后，九阳真气冲破全身玄关，内力自生速度奇快，好似无穷无尽，此时九阳神功仿佛从一块坚冰，变成了浩瀚之水。

　　今日被周芷若绵软柔和的九阳真气浸润丹田，那纯阳的气海中忽地萌发一丝阴柔之气，好似一汪泉眼，从中流淌而出的，竟是中正淳和的一阳指力。

　　此正是老阳生少阴，阴阳互济之道。

　　萧峰盘膝而坐，以九阳真气行遍周身诸穴。

　　又将那泊泊而出的一阳指力引入奇经八脉。

　　他之前就发现一阳指的指力与九阳真气很是相合。

　　眼下刻意引导之下，两股真气渐渐融合，在九阳神功的催动下行遍周天。

　　潜移默化间，萧峰的内力不仅愈加精纯，连质地也在悄悄改变。

　　萧峰心道：

　　“按周姑娘的说法，当年三位高人分别根据一部分《九阳神功》的经文，悟出了三种九阳功。

　　这三种九阳功看似不如完整的《九阳神功》博大精深，实则在原来的经文之上倾注了三家同样精深的武学奥义。

　　不知那《武当九阳功》和《少林九阳功》，又是怎么样的功夫。”