第11章 降龙十八掌，在下也略知一二

听萧峰说到自己与大理段氏有些渊源，朱长龄无话可说。

　　一阳指诀乃是大理段氏的家传武学，他朱家才是一阳指的旁系分支。

　　尤其对方一阳指的造诣如此精深，想来是从孩童时期便开始习练口诀心法。

　　萧峰对朱长龄点头致意，又对卫壁道：

　　“卫兄弟方才的剑法工整严密，妙招频频，只是剑意未能与剑招合二为一。”

　　说罢长剑舞动，正是卫壁刚刚所用的剑法。

　　萧峰手中挥剑、口中讲解，从步法到剑意，从招式到变通，说得竭尽详实，许多妙处，听得众人连连惊叹。

　　武家的剑法毕竟以《越女剑法》为根本，全真剑法的妙招虽然过度平滑，终究与剑意相悖。

　　萧峰意到心到，顺手就改良了三招剑法，又创了三招剑法融入其中。

　　看得武烈和朱长龄目瞪口呆。

　　卫壁本来心中不忿，见萧峰诚心指点，竟然还顺手把剑法给完善了，心中叹道：

　　“我与他一个天上一个地下，差距太大了。”

　　当下鞠躬拜谢。

　　周芷若见此人举手投足间颇有宗师气度，忍不住盯着萧峰看了几眼，忽然觉得有些面熟。

　　萧峰将长剑放回架上，回头时正与周芷若四目相对，脑中忽然闪过一个拌着肉汁给自己喂饭的姑娘，和眼前之人的样貌缓缓重叠。

　　那正是当初张无忌与周芷若初遇时的情景。

　　只这一眼，周芷若认出了张无忌。

　　萧峰，却还不认得周芷若。

　　武烈见萧峰将自家的剑法又精进了一番，心中大喜，正要上前感谢。

　　忽然想起家中秘传的三招掌法，登时心跳加速，暗暗道：

　　“那掌法自祖上传下来，每一代子孙都潜心钻研诀窍，自己更是十多年来从未间断，却始终无甚收获，不知此人能否助我勘破玄机！”

　　犹豫片刻，武烈下定决心，务必要趁热打铁！

　　上前拱手道：

　　“多谢萧大侠指点小徒，有此剑法，他必能受用终身。”

　　萧峰回道：“庄主客气了，举手之劳，何足挂齿。”

　　武烈又道：“老夫听闻萧大侠掌法造诣甚高，在下有三招掌法，十几年来未能勘破精要，请求大侠慈悲心肠，为我解惑。”

　　萧峰只听闻这朱武连环庄的两位庄主都是大理段氏的武学传人。

　　没想到自己漏了一手一阳指，这武烈却并不关心，反倒有掌法要请教自己。

　　原来武修文当年也曾和父亲武三通学了些一阳指的功夫，但久在郭靖身边，他对阳刚一派的掌法更加倾心，这才定了日后子孙传承的武学基调。

　　“既是庄主开口，当下自当尽力，还请庄主献招。”

　　说罢武烈阔步出掌，一招一招使了出来，那掌法招式凝练，飒飒生风，明明招招沉稳，出掌时却劲力涣散。

　　萧峰看得惊讶，这三招竟是《降龙十八掌》中的“亢龙有悔”、“见龙在田”、“震惊百里”。

　　只是这武烈平白得了招式，运劲法门却不对，这才徒有其表，不得真义。

　　武烈使完三招，正期待萧峰分解其中奥义，只听萧峰道：

　　“武庄主，在下冒昧一问，这三招掌法你从何处得来？”

　　武烈一听，猜到萧峰可能从别处见过，为免生出误会，坦言道：

　　“这三招掌法乃家中秘传，至今已有百年了。”

　　“庄主祖上可曾与丐帮有些渊源？”

　　“萧大侠如何得知，在下先祖武修文曾拜郭靖郭大侠为师。这郭大侠是丐帮第十八代帮主洪七公的徒弟，郭大侠的妻子黄蓉女侠，更是丐帮的第十九代帮主。”

　　萧峰心道：“如此看来，这三招掌法当是这位郭大侠传给徒弟的，只是那徒弟功力未深，不能驾驭这三招，再由他传下来，有这般结果，倒也不出意外。”

　　于是回道：“武庄主这三招掌法，正是丐帮绝学《降龙十八掌》。”

　　说罢，萧峰右手呼的一掌，口中念道：“亢龙有悔。”

　　一道雄浑之力喷薄而出，将两丈外的一块大石震得碎裂。

　　接着，萧峰左手一挥凌空下拍，口中念道：“见龙在田。”

　　武烈、朱长龄、卫壁只觉得有掌力如狂风般吹彻而来，噔噔噔连退数步。

　　最后，萧峰双掌直拍左右，口中念道：“震惊百里。”

　　只见萧峰周身被掌力包裹，浑厚之劲吞吐不息，震得丈外积雪纷纷而至。

　　武烈听到这三招掌法是降龙十八掌时，已经有些气馁。丐帮的镇派绝学，岂是他人随意就能钻研明白的。

　　却见萧峰轻描淡写将这三招一一使出，果然与自己展示的招数同宗同源。

　　可这威力，却是天壤之别。

　　一时间大脑一片空白，过了好一会儿才开口道：

　　“萧、萧大侠，你刚才用的就是丐帮的降龙十八掌？”

　　“不错，在下与丐帮有些渊源，这降龙十八掌，也略知一二。”

　　-----------------

　　一处隐秘的房间中，武烈和朱长龄面对面坐着。

　　两人中间的火盆烧得劈啪作响，震得心中如擂鼓一般。

　　“长龄兄，这事儿你怎么看？”

　　“不可思议，当真不可思议……”

　　“一个二十岁左右的年轻人，竟然同时精通《降龙十八掌》和《一阳指》两门上乘武学，我实在想不出他的师傅可能是谁。”

　　“尤其是他的内力，竟能如此深厚，一定有高人洗髓伐经。”

　　“不论如何，此人定要尽力结交，他能教壁儿剑法，也一定能把《一阳指》和《降龙十八掌》的精义教给我们。”

　　“不错，只要条件合适，没什么是不能谈的。”

　　“只是……我们要拿出什么条件才合适呢。”

　　“屠，龙，刀！”

　　-----------------

　　且说萧峰自午后一番“比试”，便在屋内吐纳调息，循环周天。

　　自从在那山顶观日落垂山，明悟阴阳互济之道，萧峰便觉得《九阳神功》仍能再进一步。

　　尤其前一日学了《一阳指》诀，体内纯阴之气孕育出的一阳指力，竟然与九阳真气自然而然合二为一，实是意料之外。

　　不过萧峰在武学上向来不钻牛角尖。

　　练得会就练，练不会就每天练。

　　成与不成也不去多想。

　　只听屋外家丁仆从打扫妥当，渐渐没了声音，忽然一阵清脆的敲门声响起。

　　“萧大侠，峨眉派周芷若求见。”