第25章 “飞人在天”

【破庙外】

　　“诶诶诶！你看见了吗，那个换刀的！手就那么一拽，那两个酒坛就飞起来了！”

　　“什么换刀的，那是萧大侠！前几天还在朱武客栈摆酒，我见过~”

　　“羡慕啊，要是咱也会这功夫，哪个老爷过寿来这么一手，一整年吃喝都不用愁了！”

　　“瞧你那点儿出息！学了绝世武功你就给人耍把式？有这功夫，你在窗户外边就能把里面的银子抓出来！”

　　……

　　“师傅，那人刚才把酒坛抓起来的功夫，莫非是少林寺的擒龙手？”

　　“嗯，有可能，擒龙控鹤都是传闻中能隔空取物的功夫，但不是擒龙手，而是《擒龙功》。”

　　“……弟子愚钝，请师傅指教。”

　　“为师早年曾有幸与少林寺空见神僧秉烛夜谈，空见神僧身负少林寺《金刚不坏体神功》，深得内力流转气走诸穴之要。

　　他曾说，金刚不坏是内力凝练深藏不漏之功，还有一门《擒龙功》一门《控鹤功》，是内力外行运而不断之法。

　　看似是截脉手段，其实，是一门高妙的内功法门。”

　　“如此说来，此人乃是少林门下？”

　　“久不回中原，没听说少林寺有这么般年轻有为的俗家弟子，今晚我给空智大师修书一封吧。”

　　……

　　“我看这萧大侠不是来换刀法的，而是奔着昆仑派来的。”

　　“哦？兄台何出此言？”

　　“就刚才这手隔空取物的功夫，就是放在名门大派那也是一绝呀，在昆仑的地界这么摆擂台，除了昆仑派还有谁能赢他？”

　　“嘶——阁下所言有理，之前好像来了个昆仑派的弟子，不知道是不是回去报信了。”

　　“昆仑派要是差人到这儿来那就跌份了，但肯定会在其他地方把场子找回来。”

　　……

　　“诶诶诶！你看见了没，那一坛酒他就喝完了？旁边那个也就喝一半吧？”

　　“那汉子！不跟人家比刀跟人家比喝酒，要是喝酒也没比过，也太丢人了吧！”

　　“快点儿喝！人家一坛都喝完了，还有两坛没动呢！”

　　“实在喝不动你先吃两口菜吧，旁边桌上就有，肯定不差你这一口！”

　　“快喝！”

　　“快喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　……

　　【破庙内】

　　那戴甲男子见萧峰轻描淡写喝完了一坛酒，心中本就着急，又听到外面一堆人起哄。

　　心里劝自己不能着急别分神，身子却已经忍不住转过去往门外看。刚看两眼又觉得这样在萧峰和其他门派的人眼里有点儿跌份，又往回转。

　　这一来一去又无意中瞥见庙内诸人的神情，都不太乐观，甚至还有摇头叹气的。

　　本来这一坛酒喝着就费劲，现在是心又急、神又乱，想说话又不能说，坛里和胃里的酒都在晃，内力也开始渐渐不济。

　　越着急就越着急，一不留神，酒水一呛，那戴甲男子只觉得天旋地转，捧着酒坛倒地不起。

　　萧峰一个抱拳，道了声“承让”，坐回到椅子上。

　　眼见连败两局，那五凤刀的美艳妇人就要起身，却被巨鲸帮的中年大叔伸手拦住。

　　那人起身上前，抱拳拱手道：“在下巨鲸帮梁大海，见过萧大侠。”

　　这梁大海早年在沿海一带烧杀抢掠颇有恶名，中间消失了七八年，再现身时已做了巨鲸帮的长老，频频在中原内陆走动，虽然都知道他当年名声不佳，却也少有人追究。

　　走江湖的，又有几人的手上真正一干二净。

　　萧峰抱拳还礼，刚道了声“请”，那梁大海双手持刀，已至近前。

　　只听嘡啷啷两声，那两把钢刀突然与刀柄分离，飞将出去

　　——竟是两把链子刀！

　　原来海上隔船相拼，总是一寸长一寸强，甩飞刀、流星锤是都是最常见的手段。这梁大海两柄钢刀内藏两条五尺来长的细铁链，靠着这招不知偷袭了多少水匪莽汉。

　　眼下梁大海突至身前，与萧峰不过三尺远近，两把链子刀一个冲着木牌、一个冲着萧峰。

　　出其不意，攻其所必救，到底是个精明招数！

　　萧峰嘴角微微一扬，腰间滑出竹杖轻轻一点，使了一招“拨狗朝天”，飞向自己的链子刀立时转头，砸向那把飞向木牌的刀身。

　　两刀相撞之时，萧峰竹杖在手，食指一拨，那翠绿的棒身自下而上转了一圈，顺势将那两根铁链搅在一起。

　　再用手腕轻轻一钩，梁大海握刀不住，两把链子刀已被竹杖带了回来。

　　正是打狗棒法中的“绊”字诀、和“引”字诀。

　　这一切发生在电光火石之间，围观众人只觉得那梁大海即将得手，不想竟有此变，皆是目瞪口呆！

　　萧峰迈步上前，双手还刀：

　　“承让。”

　　那梁大海自知手段不太光彩，又输得干脆利落，当下满面羞红，双手接过链子刀，低头称谢退了下去。

　　连输三场，只剩下五凤刀和华山派了。

　　那华山派的年轻书生不愿身居女人之后，颇有风度的走上前来。

　　也不抱拳、也不行礼，持刀背手，慢悠悠道：

　　“华山派小字辈，领教阁下高招。”

　　萧峰心道：“听闻华山派也是名门正派，这人不报姓名不行礼，要么是自恃身份，要么是有意为之，总之都是礼数不佳。”

　　当即双手抱拳，恭敬道：“请。”

　　不等这书生出招，萧峰呼的一掌，一招降龙十八掌中的“见龙在田”猛击过去。

　　那书生始料未及，连忙横刀格挡，砰的一声整个人飞出庙外，连翻带滚去了有七八丈远。多亏围观的众人大多都有功夫在身，否则这一招“飞人在天”，怕是要砸倒一片。

　　随行之人急匆匆地跑去查看，那书生已然昏迷不醒，全身筋骨也无大碍。

　　只是那把横在身前的刀，连刀身带刀鞘，已被击得碎裂，四下散落。

　　萧峰遥遥抱拳，恭敬道：

　　“承让。”

　　庙内只剩下那美艳妇人尚未出战。

　　只见她大大方方起身上前，抱拳行礼道：

　　“在下五凤刀乌二娘，阁下高明我自知不敌，但既然来了，总要手下过上一趟，请！”

　　“请。”