第26章 护体罡气？

这乌二娘乃是五凤刀掌门的第二个女儿，早年张翠山携妻带子重回中原时，还曾与她有过照面。

　　此番昆仑之行，乌二娘是和丈夫孟正鸿一起来的。

　　只是今日不巧，那孟正鸿一大早就被武烈请了去，这才由她一个人带着五凤刀的人前来比试。

　　乌二娘内功平平，刀法却是父亲亲传，还有些火候。

　　眼下抽出刀来直面萧峰道：

　　“在下自知不敌，也不为那真金而来，这一招刀法也就不用砍那木牌了。”

　　说罢缓缓迈步，手中长刀圆舞，时急时缓，众人只见她刀影绰绰，仿佛有五把刀护住周身。

　　待近到萧峰身前三尺时，刀影不散，乌二娘忽然一刀劈下，正是《五凤刀法》中的杀招“五凤齐鸣”。

　　萧峰不躲不闪也不出手，那长刀近到萧峰周身一尺，忽然停了下来。

　　乌二娘只觉得这一刀砍在一股极柔软又极坚硬的气墙之上，任她如何用力，都不动分毫。

　　围观的人还不知道场中发生了何事，就听得有人惊呼：

　　“护体罡气！”

　　“是护体罡气！”

　　“传说中的护体罡气啊！”

　　在场众人这才恍然大悟，一脸不可思议，看看刀又看看萧峰，看看萧峰又看看那刀，一时间忘记了思考。

　　西域少林门下的钱人耕只觉得心中狂跳，他是苦慧禅师的直系传人，早就听闻几百年前少林寺有位绝顶高人炼成了护体罡气，不想今日居然能亲眼得见。

　　那巨鲸帮的梁大海眼睛瞪得如铜铃一般，除了惊骇，还有一丝不易察觉的恐惧。

　　萧峰听到众人惊呼面色如常，心中暗道：

　　“自四年多以前九阳神功大成，我便每日研究这护体罡气，前几日终于有所领悟。

　　多亏这位女侠内功平平、力气又不大，这护体罡气才能在三尺之外勉强挡住刀锋。

　　当年那扫地僧人曾以此招生生挡住了我的降龙十八掌，那等修为，真是令人叹服。”

　　乌二娘听到众人的惊叹，又看萧峰一脸从容，也不再坚持。

　　收刀回鞘，笑盈盈抱拳道：

　　“萧大侠武功盖世，在下叹服，只是这一招刀法，大侠怕是一辈子都换不成了。”

　　萧峰也是一脸笑意，当即抱拳还礼。

　　拾起那五片金叶子，转身对昆仑酒家的少掌柜道：

　　“既然乌二娘给在下递了个台阶，此事便到此为止。还请少掌柜在昆仑酒家安排些酒菜，凡今日与萧某比试过的，皆可入席。

　　这五片金叶子，便是萧某的宴请之资，还请少掌柜收下。”

　　少掌柜急忙上前，双手接过那五片金叶子，恭敬道：

　　“萧大侠有命，小子不敢不从，这酒席之事一定安排妥当。”

　　那少掌柜说完话后缓缓退了几步，这才将五片金叶子小心翼翼揣进怀中，立刻着人安排酒席，联络宾客。

　　萧峰又将那“真金换一刀”木牌往马爷的桌上一立，开口道：

　　“在下毁了马爷的一个摊位，又吃了马爷的酒肉，这块木牌，就当是在下的还礼，不知马爷可愿收下。”

　　马爷一听，一把将那木牌抢了过来，大声道：

　　“要要要，怎么能不要，老夫我这可是赚大了，哈哈哈哈哈——”

　　萧峰正要离去，却被那马爷轻轻拽了一下。

　　正疑惑间，就看着马爷大步流星走出庙去，已经有几十个人在庙外架上了长桌，桌上摆满了酒碗，好几个人正抱着酒坛往碗里倒酒。

　　马爷站在桌前大声道：

　　“今日多亏了萧大侠，让我等大开眼界，诸位在此就是有缘，咱们一起敬萧大侠一碗！”

　　众人高声呼应，欢天地喜捧了酒碗，又将萧峰请上主位，近百人齐声喊道：

　　“敬萧大侠！”

　　-----------------

　　萧峰辞了众人回到朱武客栈，当即运功打坐。

　　运的却不是九阳神功。

　　而是正宗的少林内功。

　　武林盛传少林寺有七十二绝技，而除了《易筋经》、《洗髓经》、和后世高人所创的《罗汉伏魔功》外，似乎少有少林派的其他内功为人所知。

　　且那易经、洗髓、罗汉伏魔，俱不属于七十二门绝技之中。

　　其实那七十二门绝技，每一门都是内外兼修，即一套外功加一套专属的内功。

　　甚至每一绝技要修炼到最高境界，还要参悟佛法以领会武学关窍。

　　比如：

　　《金刚不坏神功》，需悟得“无我无相”之境，方能内劲畅通，气走诸穴。

　　《般若掌》以柔劲为根基，需明悟佛法“一空到底”之境，才能将最后一招运用自如。

　　《无相劫指》以内力化为无形指劲，需勘破“涅槃十相”，才能保灵台清明，不为杀心所染。

　　《拈花指》内力如丝，举重若轻，需参透“无相无形”之意，指力才能运转自如，免伤脏腑。

　　《多罗叶指》迅捷连绵，指力倾泻如雨，需参破“贪念”，方能张弛有度，收放自如。

　　《大金刚掌》刚猛无俦，戾气颇重，又要与另一门绝技《金刚禅》的阳刚内力相辅相成，需以佛法调和心境，不然刚则易断，有经脉尽毁的风险。

　　……

　　萧峰所练的少林内功，是玄苦大师的成名绝技《降魔掌》。这降魔掌极重内功修为，强调“以柔化刚，以刚济柔”的平和中正之道。

　　在少林七十二绝技中，也是少有的注重刚柔并济的功夫。

　　九阳神功虽是至阳至刚的护体神功，却也跳不出阴阳二气相生相济之理。

　　萧峰自九阳神功大成，真气自运周天生生不息，此刻运起《降魔掌》刚柔并济的内力，九阳真气自然而然将其吸收融合。

　　萧峰心道：

　　“此前从周姑娘那炼化的《峨眉九阳功》真气，似是能唤起丹田中源于性命的纯阴之力。此番以《降魔掌》的内功引领周天，这生发的阴柔之力却是后天修炼生发的真气。

　　莫非《少林九阳功》的关键正在于此？”

　　虽然不能究竟其理，但变化正在发生，萧峰也不多想，静下心来，自然而然进入“无我”之境。