第20章 “掌柜的，请上来一叙”

萧峰推门前就知道屋里有人，而且是一个武功平平的人。

　　那人离门口又很远，显然不是要偷袭，这才佯装不知。

　　看到这人是朱九真，又听到她的话后。萧峰对“五日后，朱家庄，比武定胜负”，有了新的看法。

　　也就是在这个时候，萧峰发现了窗外还有一个人。

　　这个人呼吸特别轻，显然是精于此道的行家，若非他有九阳神功在身，怕是不好发觉。

　　虽然不知道对方是谁，有什么目的，但很显然，萧峰这段日子的所作所为，让不少人对他很感兴趣，并且这些感兴趣的人，可能误判了他的危险程度。

　　朱九真被这突如其来的一幕吓得浑身哆嗦，颤颤巍巍道：

　　“恩公，这个人，是冲着我来的吗？”

　　“如果是冲着你来的，你应该见不到我。”

　　萧峰示意朱九真坐到桌前，给了她一点儿稳定心绪的时间，才开口问道：

　　“你刚刚说让我救你，是什么意思？”

　　朱九真压低了声音说道：

　　“恩公，你走的那天晚上我父亲就失踪了。姚二叔知道你的身份后，说这是你为了夺下朱武连环庄定的计策，一连几日往武家庄跑，连武烈伯伯和表哥都被他说动了。

　　他们……他们还要联合几个帮派一起对付你。”

　　萧峰点了点头道：“他们有这种猜测也有几分道理，可这跟救你有何关联？”

　　朱九真咬了咬嘴唇道：

　　“我和青妹自那日之后被恩公气度折服，只想常伴左右，还去找管事武伯出主意。

　　武伯、武伯只说多做好事，多为恩公着想，和恩公有话直说……

　　现在姚二叔他们要对付恩公，就等于朱武连环庄要和恩公为敌。

　　那我和青妹，我们不就……求求恩公救救我俩，我们不想和恩公为敌。”

　　萧峰这段时日听了一些“雪岭双姝”的事，在这一带美貌很出名，名声却是有好有坏，受其父亲和叔伯影响不小。

　　心道：“倒是可惜了恩公那一番好生之德，既然是朱武连环庄不想作罢，此事倒也好办了。”

　　朱九真见萧峰神色如常，心中有些没底，生怕萧峰非但不信还迁怒与她。

　　她这几日本来住在武家庄和武青婴每日练习《一阳指》、说些私房话，二人发现武烈和姚清泉的计划后不知如何是好，还是老管事安排了一切，让朱九真借回家主事的由头来见萧峰。

　　在得知庄主又要和萧峰为敌后，老管事只是叹了口气，一句话都没说。

　　屋里有些安静，安静得让朱九真有些害怕，她正想着主动说些什么，只见萧峰右手一拍一道掌力打碎了木门，传来一声惨叫。

　　凌空一抓手臂一拽，一个人影倏地飞了进来。

　　定睛一看，原来是客栈的小二。

　　那小二此时满头是血、呆若木鸡，他完全不理解自己是怎么从门外飞进来的。

　　但他知道，自己惹了事了，眼下处境非常危险。

　　那声惨叫格外响亮，却不见客栈内有什么响动。出门在外走江湖的人都知道，和你没关系的冲突，那就和你没关系。

　　只不过此刻，醒着的人都在用耳朵贴着门，暗中观察。

　　萧峰看了一眼缩在地上的小二，正是在昆仑派见到的那个。

　　等了一会儿没人出现，萧峰起手倒了一杯茶，开口道：

　　“掌柜的，请上来一叙。”

　　这声音不大，却很清晰，整个客栈的人都听得清清楚楚。

　　刚刚还把耳朵贴在门上的人都知道这位不简单，赶紧乖乖上床蒙了被子，这冲突确实跟他们没关系。

　　只听得咚咚咚咚一阵急促的脚步声，掌柜的躬身哈腰，满脸笑容地凑了进来。

　　“萧、萧大侠，您有什么吩咐。”

　　萧峰缓缓喝了一口茶，问道：“我这屋里，今晚都有谁？”

　　掌柜的双眼直直看着萧峰道：“瞧您说的，您这屋里当然只有您的了！”

　　萧峰又道：“我这门和窗户为什么坏了？”

　　掌柜的赶紧道：“怪小人黑了心，没给您安排个好房间，小人这就把自己的房间让出来给您住！”

　　萧峰接着道：“你店里的小二够累的，这间房就赏给他了，让他在这儿住上一个月，歇一歇。”

　　掌柜的连忙点头道：“是是是，小的明白，小的明白，多谢大侠慈悲。”

　　“你的房间你自己留着住，现在去给我安排一个新的间房，有吗？”

　　“有！有有有！萧大侠请，小人这就带您去。”

　　……

　　就连萧峰自己都未发觉。

　　若是前世的他遇到这种事。他要么起身就走，没人拦得住，也没人追得上；要么制住这掌柜一番拷问，让他把知道的一切都吐出来。

　　这无论哪一种，都是江湖侠客干脆利落的选择：或抽身事外，或一探究竟。

　　而现在的萧峰，云淡风轻，一副与人对弈之姿，竟有了些萧远山的影子。

　　掌柜的径直引了萧峰去新的房间，口中好话不断。只听房门一开一合，掌柜的告罪退去，三人却是同在门外。

　　此时大堂无人，趁着掌柜关门闭店的功夫，萧峰提了朱九真肩头，轻飘飘地出了门去。

　　老管事安排的护送之人正在客栈外隐蔽着，见到萧峰，这些人全都躬身行礼。

　　萧峰认得，当初在武家庄小住时，便是这几位每日打扫。

　　“你且先回家去，一切照常，三日之后我再去找你。”

　　“是，九真谨遵恩公之命。”

　　“不可再仗势欺人。”

　　“啊！是、是……”

　　上了马车，眼见萧峰无声无息消失在夜色里，朱九真小手拍了拍胸口，终于松了一口气。

　　想到刚刚萧峰说的“不可再仗势欺人”，忍不住喜上眉梢。

　　-----------------

　　村外的雪原之上，三个人拼命奔跑，一个人的背上还趴着个伤员。

　　那伤员虽然已经不吐血了，气息却是似有似无。

　　三人心中担忧却也不敢停下来，那人隔着窗户从一丈外打出的一掌，就险些要了人命。

　　若是被追上了，几人怕是都要交代在这儿。

　　好在那人没追过来，大概也是有所顾忌。