第27章 恩师的苦心

萧峰这一入静，再睁眼时，天已经黑了。

　　掌柜的见萧峰走出房门，即刻上前引萧峰到暗处，躬身道：

　　“萧大侠，刚刚昆仑酒家和马爷分别下了帖子过来，您当时在休息，小人就代收了。”

　　打开一看，原来是三日之后，两家要同时宴请萧峰，还挺巧，正好在朱武连环庄比武的第二天。

　　不等萧峰说话，那掌柜的轻声道：“萧大侠放心，小的对您是五体投地，您的事儿，小的绝不会往外说。”

　　“多谢！有劳掌柜安排些酒菜送到屋内。”

　　这几日东奔西走，萧峰也觉得够了，虽然还有周全稳妥之方，但筹谋计划本就不是他所长，也非他所愿。

　　见海沙帮，是对方窥探在先。

　　见过镇关，是有喝过酒的情分。

　　庙中换刀，是有结识些好汉的想法。

　　剩下的事，顺其自然吧。何况他今日在庙中“真金换一刀”，又托了昆仑酒家大摆宴席，再有那马爷推波助澜，此时昆仑境内该知道的应该都知道了。

　　“让他们忙吧，翻不了天。”

　　【朱武连环庄，武家庄，武烈的书房里。】

　　武烈，姚清泉，卫壁，武青婴，朱九真，老管事，全都在场。

　　姚清泉满脸笑容道：“哼！那萧峰今日和西域少林、华山派、五凤刀、断魂枪、巨鲸帮全都结仇了，真是天助我等，几日后叫那小贼死无葬身之地！”

　　武烈面露喜色，语气却还算沉稳：“不可轻敌，那萧峰到底武功高强，要确保万无一失，壁儿，那东西呢？”

　　卫壁急忙从怀中掏出三个黄纸叠成的小包，双手奉上道：

　　“都在此处，这就是当初舅舅为上冰火岛准备的‘五毒失心散’，徒儿昨日接表妹的时候特意寻来了，任他萧峰武功再高，中了这毒，也会神智迷糊，就算是小孩子都能结果了他！”

　　“好，青婴，九真，武伯，你们三个一人拿一包，到时看我眼色，三个人给他端茶倒酒，总会中招一次。”

　　武青婴和朱九真面无表情地取过毒药，并未说话。

　　那老管事虽然接过毒药，却缓缓开口道：

　　“老爷，当日有不少武林人士，若是用毒，传出去会坏了朱武连环庄的名声啊。”

　　姚清泉哈哈笑道：“武伯到底是家里的老人，深得武家名门家风！但对付萧峰这等贼人，就是要出其不意，先下手为强，否则必将反受其害！”

　　武烈也道：“武伯，让你做这种事确实为难。但那萧峰对青婴和九能不能完全信任尚不可知，若她二人都不得手，你再上酒，一切都是为了朱武连环庄的百年传承啊！”

　　老管事叹了口气，将那包毒药收进袖中，退到一边。

　　卫壁又道：“师傅，那萧峰内力深厚，徒儿以为，即使有这灵药，也要再准备些后手才是。”

　　“嗯！壁儿说的有理，此事我来安排，定叫那萧峰有来无回！”

　　朱九真还记得萧峰说过三日之后会去找她，但眼下的情形她不敢张嘴，只能乖乖听着。

　　自朱长龄再次失踪，朱夫人每日礼佛，连府中事务都极少过问。

　　姚清泉自与武烈达成一致，对朱武连环庄之事愈发擅作主张，隐隐间有种喧宾夺主之意。

　　此刻见武烈已安排妥当，姚清泉一脸体贴道：

　　“长龄兄被那贼人所害，朱家庄的事只有嫂夫人怕是忙不过来，九真，你今日便回去，一切如常，不可妄动。”

　　朱九真顺从道：“是，姚二叔。武叔叔，那侄女就先回去了。”

　　“等等。”武烈想了想道：“青婴，你也跟九真一起过去，也好陪陪你婶婶。”

　　“是，父亲。”

　　待二女出了屋去，卫壁轻声道：“师傅，您是怀疑真妹对那萧峰有意？”

　　武烈一脸老谋深算的表情，轻笑道：

　　“九真毕竟年轻，那萧峰本也是个少年英杰，心生仰慕也很正常。只要有青婴跟着她就没事。

　　壁儿，此事一过，我和你姚二叔亲自保媒，让你和九真完婚，到时朱武连环庄还是铁板一块了。”

　　卫壁急忙下跪叩首：“弟子定不忘大恩，凡事都由师傅做主！”

　　庄园外，武青婴和朱九真麻利地钻进了马车，此时天色已黑看不清彼此的表情，但两人的手紧紧握着。

　　分明感觉到，对方的手和自己一样有些颤抖。

　　【朱武客栈，一间上房之中。】

　　萧峰吃饱喝足，又洗了个热水澡，从头到尾尽是舒爽。

　　只见他盘膝入静，掌心朝天，一吸一呼之间甚是悠长。

　　几息之后，这小小的卧室内轻风渐起，细看时，这风竟然起自萧峰口鼻之间。

　　又不多时，屋内的风渐渐息了，却见萧峰发丝飞舞，贴身衣服微微鼓动，一股无形真气遍布体外周身。

　　正是白天挡下了乌二娘长刀的“护体罡气”。

　　萧峰双眼一睁，右手凌空，一抓即止，一个茶杯倏地飞了过来，直直撞上了这团体外真气。

　　却见这茶杯没被弹飞，也没碎裂，而是在没入那真气屏障后，缓缓落在萧峰手里。

　　萧峰心道：

　　“当初恩师玄苦教我《擒龙功》的口诀心法，却没教我招式，我只当这心法能与《龙爪手》相配，练了一手隔空取物的功夫，便沾沾自喜。

　　今日方知这《擒龙功》乃是一门内力外行而不散的精深法门，要练护体罡气，正需此功方能敲开门户。

　　恩师不教我招式，大概是对前路隐约可见，这才有意如此，正是对我寄予厚望，萧峰啊萧峰，你竟然直到今日才领悟恩师的苦心。”

　　想到此处，萧峰面朝西边，恭恭敬敬三拜九叩。

　　才又盘膝而坐，呼吸吐纳。双手却不再掌心朝天，而是慢慢悠悠地打出了《降龙十八掌》的招式。

　　《九阳神功》镇守体内奇经八脉以为根；

　　《擒龙功》引领内外周天回旋以为用；

　　《降龙十八掌》引导掌力与内力融合以为助力……

　　只见那护体罡气时而外放时而内收，降龙十八掌的招式亦是时急时缓。看似慢吞吞轻飘飘，却有种怀抱千钧漫步云端之感。

　　玄苦大师和汪剑通若是在场，定会老怀大开。