第2章 大理段氏的一阳指，你从何学来？

萧峰自九阳神功大成，只觉得过往见过的诸多武学招数在脑中愈加清晰，每每招式一出，内力自然生发，几近随心所欲之境。

　　九阳神功周而不散、行而不断，虽然并无内力外放之法，却能将生发的劲力在体内回转拢入经脉，只要招式虚实相济运用得当，看似招招运劲，实则内力却没有丝毫外泄。

　　尤其这神功恢复内力的速度着实不可思议，起自然而然之功，已隐隐可与前世呼吸吐纳相较萧峰不由想起当日聚贤庄力战群雄，若当时有此神功，就是再来一百人又有何惧！

　　聚贤庄，游氏双雄，薛神医……阿朱。

　　想到那个纤瘦的身影，萧峰只觉得心头一暖，塞上牛羊的美丽约定越飘越远、越想越是想不清晰。

　　他自己都未发觉，前世之情，竟没有生出半点悲伤之感。

　　那洞中除了四卷《九阳真经》，还有胡青牛的医经和王难姑的毒经。

　　萧峰前世武艺精深，对周身穴位了如指掌，尤其少林派的龙爪手是他的看家绝技，那医经中对穴位的详解让他受益不浅。

　　加之书中对天下各大门派的独门疗伤神药、毒药、解法一一收录，又详细记载了各家独门武学的疗伤方法，极为珍贵。

　　萧峰每日除了练功吃饭，便是这本医经看得最多，倒不是他要精研医理，而是想看看当今天下都有哪些名门大派。

　　看将下来，眼熟的却只有少林派记录最多，诸如武当、明教、峨眉、昆仑、崆峒、华山、西域少林……或从未听说，或少有耳闻，而他最关心的丐帮，只在书中的角落寥寥几笔……

　　堂堂天下第一大帮何至如此，萧峰恨不得即刻出谷，一探究竟。

　　只是眼下还不是时候。

　　-----------------

　　寒来暑往，谷中已近五个年头。

　　萧峰再看水中的倒影，只觉得和初看时已判若两人，大概可以出去了。

　　将那四卷《九阳真经》、连同医经、毒经，用一块油布包了，埋在洞内，萧峰心想：“我借这少年之身再世为人，又习得这少年的内功心法触及武学至高之境，这番恩德怎么都报答不尽。”

　　随手一掌将一棵树直直劈成两半，拾起一块尖石，在切面刻下七个大字：“恩公张无忌之墓。”右手轻轻一按，那半棵树已深深地扎进土里。

　　饱食一顿，揣了些鲜果在怀，与大小白猿告了别，萧峰走到那窄洞跟前，不由得豪兴大发，穿过这里……

　　便是再入江湖。

　　弯腰向洞中钻去，进来时张无忌十五岁，出来时萧峰年近二十。

　　这世间之事何其难料。

　　当初消瘦的身影已然高大，那窄洞钻不过去了。

　　萧峰吸一口气，运起九阳神功中的缩骨功，全身骨骼收拢，骨头和骨头之间的缝隙缩小，轻轻松松穿了过去。

　　这窄洞有二十余丈长，然萧峰将内力附于手脚，不过几息之间便出了洞来。

　　洞外是一处三面临空的平台，那唯一的山壁倒是有些坡度，且壁上多有树木凸石可以着力，萧峰遥遥一望心中有数，大步向前，直往朱长龄走去。

　　这几年间，萧峰每日都向洞中扔些果子以保他性命无碍，等的就是今日。

　　朱长龄人称惊天一笔，乃是当年五绝中南帝一灯大师座下“渔樵耕读”中书生朱子柳的后人，朱子柳官拜大理宰相，书法一绝，拜南帝为师后，更是将一阳指与判官笔法合二为一。

　　朱长龄得祖上真传，少年时勤学苦练，放在当世也算是一流的高手。

　　只是在这平台之上苦挨了将近五年，每日只能吃些果子，纵然他有些内功修为不惧寒暑，也是风餐露宿憔悴不堪。

　　此时已近晌午，太阳正好，这朱长龄缩着身子靠在山壁上鼾声阵阵，正在梦中吃香喝辣、呼朋唤友，忽然觉得鼻头有阵风吹过，狠狠打了个喷嚏，睁眼看时，眼前竟然有个高大的人影。

　　朱长龄倏地跃起身来，睡到一半被惊醒，他此刻神志未清，开口道：“你……你是……”

　　萧峰道：“怎么，不认识我了？”

　　这声音！朱长龄又惊又喜、又恼又怒，只觉得恍如隔世，又好似犹在梦中，盯着萧峰瞧了许久，才道：“你竟然长得这般高了，哼！从前任我如何求你出来陪我说话你都不理，怎么现在自己出来了”

　　萧峰道：“跟我走。”

　　朱长龄这几年不知试过多少次逃离此处，全都无功而返，见萧峰如此，想到这五年来人不人鬼不鬼的日子，登时怒由心生，使出家传一阳指，唰唰唰欺身而上。

　　这一指点三穴的手法正是一阳指功夫的精要所在，萧峰身子一侧避过指力，刚要说话，却见对方使的竟然是大理段氏的一阳指，顿时腾起无尽思绪。

　　朱长龄一击不中，只当是对方侥幸，再要出指时，却见萧峰后发先至，左肘撞上胸口，右手直斩腰肋，顺势五指成钩抓向“气户穴”，朱长龄立时全身酸麻动弹不得。

　　这一连串动作行云流水，正是龙抓手中的“沛然有雨”，当年在杏子林制住包不同的正是此招。

　　萧峰此世借了张无忌的身子苦修五年，功力更胜往昔，却不似前世那般人高马大、壮硕如牛。

　　这招“沛然有雨”有九阳神功加持，用力甚轻，却是打穴如水，劲如涟漪，轻描淡写间克敌制胜。

　　已是用意不用力的武学之境。

　　朱长龄对少林武学知之甚少，不识得这龙抓手，只觉得自己身上轻飘飘中了三招便动弹不得，像极了传闻中武当派的以柔克刚之法。

　　“这……这……这可是武当派的绝技？”

　　萧峰更不搭话，问道：“这大理段氏的一阳指，你从何学来？”

　　朱长龄只觉得眼前这小辈忽然间气势大盛，竟将自己稳稳压制，全不似当年那般任他拿捏的样子，坦言道：

　　“高祖朱子柳当年辅佐南帝一灯大师，这一阳指正是一灯大师的绝技。”

　　萧峰道：“这一灯大师又是何人？”

　　朱长龄面露不屑之色，竟丝毫不加掩饰道：“哼！小小年纪什么都不知道，这一灯大师乃是当年天下五绝之一，人称南帝，正是大理国宣宗皇帝段智兴。”

　　萧峰素知大理国皇帝有出家为僧的传统，只是从未听过段智兴这个名字，不知和三弟段誉有何关系，随即问道：

　　“你高祖即是段氏家臣，你可知大理皇室族谱？”

　　朱长龄仰起头来道：“我家传承深远，有何不知，今日便好好教教你这小辈！一灯大师乃是大理国第十八位皇帝，第十七位皇帝乃是正康皇帝段正兴，第十六位皇帝乃是宪宗宣仁帝段誉，第十五位……”

　　萧峰听得段誉之名，心中一动，默道：“三弟啊三弟，你我雁门关外生死一别，竟是过了二三百年……”

　　见朱长龄眯着眼睛摇头晃脑还在背诵，萧峰面无表情，提一口气，抓了他后领顺着山壁的坡度飘出，当真是滑行无声，轻尘不起。

　　不多时，便回到了当初二人跌下去的山崖边上。

　　萧峰在朱长龄肩头一拍，朱长龄只觉得一股热力传入气户穴，登时有了知觉行动自如，一个轱辘撤开身子，心中暗道：

　　“这小子该是早年得了武当派的精深传承，谷中修炼多年此时功夫已成，需得叫些人手把他留在昆仑，不然他回到中原说出此中之事岂非得罪了武当！”

　　萧峰似是不见朱长龄全身戒备、眼中闪烁，迈着大步潇洒离去。

　　朱长龄急忙喊道：“无忌兄弟别急着走，先随我回去，好酒好肉答谢你一番！”

　　这张嘴的速度不可谓不快，却没有萧峰的轻功快，话还没说完，萧峰已不见了踪影。

　　朱长龄虽然心中不安，但毕竟脱了困境乃是大喜，想到今晚就有美酒佳肴热汤温床，急急忙忙就往家中赶去。

　　他是真的高兴，高兴到一门心思想要回家，全然没有发现萧峰去而复返，正远远跟在身后。