第29章 “成了”

飞得确实比走得快。

　　被“朱家庄管事”放飞的那只信鸽“扑腾扑腾”，没两下就赶到了萧峰一行人的前面。

　　但这管事到底考虑不周，做事急躁。

　　萧峰等人此时距离他不过二三十丈，这信鸽刚飞得高时，便被看得分明。

　　尹百纳使了个眼色，一个丐帮弟子掏出一把弹弓，装上石子在胸前轻轻一拉，那信鸽被击中翅膀，摇摇晃晃飞出个抛物线去。

　　这动作极其隐秘，连个瞄准都不用，在身后之人极难发现。

　　朱家庄大门前，卫壁一身白袍，手拿折扇，颇为潇洒俊朗，刚刚有下人来报，丐帮的人就快到了。他今日故意穿得华丽，就是要在形象上压对方一头。

　　“哼！什么天下第一大帮，一群叫花子而已，听说那领头的是个丐帮的六袋弟子，今天定要找机会吓他一下。”

　　卫壁几年前就从师傅那学了三招掌法中的“亢龙有悔”，虽然只是残招。

　　自见到萧峰那《降龙十八掌》的三招精义，日夜苦练，又吃了不少丹药食补，这亢龙有悔刚刚有些成色，便沾沾自喜，觉得掌握了上乘武学。

　　殊不知丐帮本代帮主史火龙，练成十二掌才入了当世一流高手之列。

　　堪堪一掌而已，丐帮六袋以上擅长拳脚立过大功的弟子，都有机会被传功长老择优而传。

　　尤其是，卫壁这番得意之下，竟然没有发现：

　　丐帮的人都到了，萧峰人呢？

　　眼见丐帮众人远远走来，二十多个人竟然走出了二百多个人的气势，数百年的大帮派，终究还是有些底蕴。

　　卫壁面带微笑，踩着四方步迎上前去：

　　“丐帮诸位豪杰驾临，敝庄蓬荜生辉，在下卫壁，武烈庄主的徒弟，师傅正在里面恭候，诸位英雄请！”

　　“有劳卫公子前来迎接了。”

　　“哪里，这是在下应——萧峰！啊，萧大侠，没想到您也一起来了，实、实在是有失远迎！师傅安排人去接您了，想来是错过了。”

　　萧峰抱拳道：“多亏庄主安排的人，我们路上遇到二三十人拦路劫财，已经打发了，贵庄的人正在处理。”

　　卫壁心中一惊，面上也一惊。

　　“岂有此理，居然有人敢在昆仑境内拦我朱武连环庄的客人，诸位里面请，我这就去禀告师父。”

　　说罢竟然丢下众人，快步走了。

　　尹百纳看出些异样，想到庄主派人接萧峰、丐帮被拦路的事，心中猜了个七七八八，也不声张，与萧峰并肩走进庄去。

　　众人一路行到大堂，才这朱武连环庄五步一护卫，十步一仆从，算上往来侍女家丁，这明面之上便已不下百人，各个衣装不俗果然家资雄厚。

　　只是如此阵仗，不像武林的排场，倒像是进了县衙。

　　武烈和姚清泉得知萧峰到了，满脸堆笑迎了上来，远远喊道：

　　“不知恩公到来，未能远迎，武烈万死，万死啊！”

　　姚清泉更是躬身垂手：“此前朱家庄设宴在下没能赶上，不能当面拜谢恩公大德，清泉寝食难安，今日终于有幸，请恩公受我一拜！”

　　说罢这姚清泉就要下跪，萧峰急忙扶住，恭敬道：

　　“在下岂能受此大礼，不知阁下姓名，如何也叫我恩公？”

　　说话间，神拳门的过镇关、巨鲸帮的梁大海正带人迎了出来。

　　武烈看得清楚，忙道：“恩公，这是我与长龄兄的结拜兄弟姚清泉，我三人亲如手足，你是我和长龄兄的恩公，便是他的恩公！”

　　萧峰抱拳道：“原来如此，姚兄太客气了，这恩公二字萧某可承受不起。”

　　姚清泉还要说话，不想过镇关从旁抢出，哈哈大笑道：“萧兄如今的大名可是响彻昆仑啊！千金换一刀，隔空取物、护体罡气，大家都说武当张真人之下，萧兄当排第一！”

　　“哈哈哈哈！过兄言重了，武功第一萧某没兴趣，要是喝酒也论个排名，萧某绝对奉陪！”

　　“哈哈哈哈——”

　　梁大海赔笑上前，恭敬道：“萧大侠，梁某有礼了！”

　　萧峰抱拳还礼：“梁兄不必客气，你我交过手，便是有交情，今日了事之后，定要痛饮一番！”

　　“好！萧大侠爽快，梁某今日定要和萧大侠在酒桌上也分个高下！”

　　“好，一言为定！”

　　武烈见这两人对萧峰极尽恭敬奉承，连忙接过话头：

　　“诸位就别站在外面说话了，里面请！”

　　姚清泉迈步在前，做了个手势：“诸位请！”

　　萧峰：“请！”

　　尹百纳：“请！”

　　过镇关：“请！”

　　梁大海：“请！”

　　众人大堂分坐，不多时下人来报，五凤刀和断魂枪的人到了。

　　定睛看时，卫壁引了一男一女走进门来，女的正是五凤刀的乌二娘，男的颇为儒雅，乃是乌二娘的丈夫孟正鸿。夫妻二人抱拳道：

　　“见过武庄主、姚庄主。”

　　萧峰一听心中暗道：“这朱长龄消失也没几天，这姚清泉如何就成了庄主，莫非要夺了这朱家庄？”

　　正思考间，乌二娘引丈夫到萧峰面前，开口道：“这位便是萧峰萧大侠。”

　　孟正鸿急忙躬身抱拳道：“听得拙荆赞萧大侠武功盖世，今日得见，实乃生平之幸！在下五凤刀孟正鸿。”

　　萧峰起身回礼，客气道：“见过孟兄。”

　　不等二人入了座，武烈插话道：“如何只有二位前来，断魂枪的人呢？”

　　乌二娘看了看萧峰，轻笑道：“那沙老头前几日喝酒输给了萧大侠，最近几日每天要喝上四五斤烧刀子，我们来时他还醉着呢，今天怕是来不了了。”

　　众人听罢哈哈大笑，只有武烈和姚清泉对视一眼，笑得很不自然。

　　尹百纳坐在萧峰下手的位子上，慢悠悠的喝茶，也不着急说话，自萧峰那日“真金换一刀”，海沙帮和断魂枪的人就登门致歉，其他帮派也都差人前来。

　　明确表示不需比武，八个帮派行事以丐帮为尊。

　　海沙帮的熊长老甚至悄悄透露了那日与他交手之人，其实并非两帮的帮主，而是有人花了大价钱请海沙帮和断魂枪的人配合演了一出戏。

　　目的就是引萧峰为丐帮出头。

　　尹百纳本来还将信将疑，现在基本可以确认，都是朱武连环庄搞的鬼。

　　但他不理解，以朱武连环庄的行事风格，实在没有必要和萧峰为敌，尤其今日在场众人无不对萧峰礼敬有加，莫非其中还有隐情？

　　不多时，海沙帮也差人前来，却说是帮中有事，熊长老已带众人于昨日返回福建。

　　给朱武连环庄送了一百斤海盐赔罪，还给萧峰留了一封精致的邀请函。

　　武烈嘴角轻轻抽搐了几下，眼神却很是坚定，双手一拍，朱九真和武青婴二女衣着华丽款款而入，身后跟着一串貌美的丫鬟给众人一一看茶。

　　武青婴径直走到武烈身边站定，朱九真则立在萧峰身旁，亲自斟茶倒水。

　　过镇关是个粗直汉子，见二女如此颜色，赞叹道：“早就听说‘雪岭双姝’的美貌万里挑一，今日一见果然名不虚传！”

　　武烈一脸骄傲道：“都是江湖上的朋友抬爱，谬赞而已，谬赞，哈哈哈哈。”

　　说话间，武烈瞥见萧峰端起茶碗，将朱九真奉上的茶一饮而尽，又看朱九真偷偷使了个眼色，心脏猛地一跳！

　　“成了！”