第23章 “真金换一刀”

如蛛儿所说，村口的破庙确实有许多江湖人士。

　　甚至蛛儿的表达还是不够完整，这里不仅有人，还有摊位。

　　卖酒肉的、卖干粮的、卖棉衣兽皮的、卖刀剑飞镖的……甚至还有专门指路和卖本地消息的。

　　这些“摊位”有的在庙里，有的在庙外，有的推车有的挑担，看着都是平民百姓，实际上都没那么简单。

　　其实这等江湖消息的集散之地历来都有。

　　只是萧峰前世未入江湖时只和玄苦大师埋头练武，一入江湖便被汪剑通收为徒弟入了丐帮，这等江湖“驿站”虽然知道却很少出入。

　　后来当了帮主，一应花销吃喝、消息命令，皆由总坛和分舵的帮众负责，这种地方更不用来了。

　　但“北乔峰”毕竟是“北乔峰”。

　　这地方虽然少来，其中关键却是了如指掌。

　　天刚亮，人不多，萧峰披了那件兜帽熊皮的斗篷，换了一双白狼灰鬃的靴子，内里丝袍玉带。

　　一手挽着大漆红葫芦，一手拎了一块新做的木牌，迈着大步跨进庙中。

　　在正中间将木牌一立，取出五片金叶子往木牌上一放。

　　牌上写着五个大字：“真金换一刀”。

　　能在庙中有个位置的，多半都是本地人，这么早就来的，多半是昨晚就没走。

　　见萧峰年纪轻轻一身华贵衣裳，又有些面生，只当是哪家外来的富贵公子进来耍乐子，都一脸轻视。

　　但见萧峰将那牌子一立，还掏出了五片金叶子，赶忙围了过来！

　　卖消息摊儿上的红衣老头儿见了木牌疑惑道：

　　“小兄弟，敢问这真金换一刀，是怎么个换法？”

　　萧峰掏出一锭小银，往旁边一个摊位的桌上一放，顺过一把椅子，和那木牌并肩而坐。

　　说道：“只要有人能用刀把我这木牌砍断，我便用这五片金叶子买了那一招刀法。”

　　卖兵器摊儿的布衣家丁接道：

　　“如果来的人都能一刀砍了这木牌，又怎么说？”

　　萧峰道：“先来后到，我只买一招。”

　　那家丁回身从摊上抽了一把铁铸的刀，顺势就向那木牌砍去，立马打了个出其不意！

　　萧峰中指搭拇指，轻轻一弹，那家丁手腕一麻，钢刀坠地。

　　萧峰道：“阁下刀已脱手，没有机会了。”

　　谁知那家丁竟然犯浑，嚷嚷着刚才那刀不算，又抽出一把刀砍了过来，这次竟然是奔着萧峰本人去的。

　　萧峰嘴角一扯一掌拍出，将那家丁连同身后的整个摊子狠狠摔在墙上，惊得旁边两个穿一样衣服的人呆立当场。

　　萧峰刚才这一掌虽然是“亢龙有悔”的招数，用的却《峨眉九阳功》化来的柔韧之力，掌力铺开如狂风似海潮，看似轻描淡写，后劲却是汹涌澎湃。

　　那家丁没吐血没骨折，仿佛是被汹涌的浪头拍在墙上、被狂风肆虐灌了口鼻，面貌扭曲、浑身抽搐。

　　——给丫吓傻了。

　　萧峰目扫座下，说道：“在下诚心换招，来者皆可做个见证。但若有人在萧某面前放肆，莫怪我掌下无情。”

　　在场诸位听罢纷纷回报，好事之人即刻口耳相传。

　　一个早饭的功夫，萧峰“真金换一刀”的消息便传开了。

　　那家丁背后是个本地的财主，早年走南闯北卖马为生，赚了些银钱回昆仑山养老，因为人脉广人缘好，当地人都喊他一声马爷，十七路钢织软鞭在本地也颇有威名。

　　听说有人把自己庙里的摊子给砸了，刚起床的马爷稀溜溜三大口喝光了一盆面汤，带着人就杀过来了。

　　看萧峰坐在那轻松自然的架势，又看了看找事家丁和摊位的状态，当面问了另外两个手下什么情况。

　　马爷哈哈大笑道：“他娘的，活该！把他带回去，这摊子的钱从他月银里扣！”

　　说罢跟萧峰抱了个拳，竟然就在旁边又支了个桌儿，摆了好酒好菜好瓜子，开始看热闹。

　　不到半个时辰，这小庙里里外外就围了近百人。

　　有拿钢刀的、有拿环刀的、有拿朴刀的、有拿双持斩马刀的……甚至还有拿菜刀的。

　　真功夫的有，更多还是来凑个热闹碰碰运气，嘴上喊着、腿上瞪着，呜呜泱泱都往庙里挤。

　　不等萧峰开口，马爷一嗓子扯了出来：

　　“别他娘的往里进了，这小庙装得下吗！看热闹的都滚外面去，有刀的一个一个进来，砍完了出去！”

　　到底是本地有威名的主，马爷这一嗓子就喊出了秩序。

　　让出了门口的位置，外面的人也能看到点儿里面的情况，大家都满意，何况还有马爷的手下一个接一个的往外传消息、炒气氛，生怕这事儿不够大。

　　“河南虎威镖局祝标头，一招没使完刀就飞了，气得直接给自己甩了三个大嘴巴！”

　　“昆仑派弟子拿了把刀还用剑法，一刀刺出去直接被人空手夺白刃，这昆仑派的脸呐——”

　　“霹雳门的秦女侠有风采，一招雷云三纵，两个虚招打人一个实招砍木牌，结果手腕穴道被抓住了，那可是秦女侠的手腕啊！羡慕死我了！”

　　“朱家庄的蒋护院，刀一横整个人直接趴上去，虽然被大侠一脚送出来了，但是落地很稳！”

　　“断魂枪的木堂主也有意思，为了跟人过招，在枪上绑了把刀，结果刚出招枪就脱手了，在天上转了好几圈，那刀飞出来差点儿把马爷给扎着，木堂主为了赔罪灌了一整坛酒，直接喝躺了。”

　　“神拳门那位也是绝了，指虎上架了把刀，说不上是拳法还是刀法，就是胳膊有点儿短，被点了穴道没碰着木牌，可惜了。”

　　“昆仑酒家的刘厨子有两下子，那菜刀在手里转得跟飞镖似的，最后真飞去了，但是准头不行，飞人家手里了。”

　　“玉棉村的卫老爷子也还行，据说早年在武当山学过一招半式，那刀法慢悠悠的还差点儿砍上，就是年纪大了没劲儿，被人家一弹刀就偏了。”

　　……

　　“听说有几个使刀的帮派已经联系好了，晚点儿要一起过来，杀杀这个年轻人的威风！”

　　“那咱们先吃饭去吧，吃完早点儿回来！”

　　……

　　话说萧峰虽然人在庙内，外面的声音却还听得清楚。打发了第一波人后，便无人持刀进庙，想来有些本事的人还在观望。

　　马爷看得开心，见眼下无人，扯着嗓子道：

　　“小兄弟，来来来！反正现在也没人，过来喝点酒解解渴，再吃点儿肉。

　　攒足了力气，一会儿好接着打！”