第24章 味浓烈，似火烧

且说萧峰和马爷对坐饮酒，可让围观的人急坏了。

　　都是来看热闹的，眼下虽然没热闹，但不一定什么时候就热闹了，到底是走还是不走？

　　走，错过了热闹怎么办？

　　不走，这看了快一上午，饿呀！

　　正在众人踌躇间，十几个人护着一个独轮车队缓缓行来，为首的是个年轻的公子哥。

　　到了庙外，那公子哥一挥手，朗声道：“诸位，若有舍不得离去又肚中饥饿的，昆仑酒家的羊肉饼胡辣汤，各位随意享用！”

　　说罢跨步进了庙中，那卖消息摊位的红衣老头即刻躬身行礼。

　　那公子哥冲老头点了点头，对着喝酒的两人一拱手：

　　“马爷，萧大侠。”

　　“呦！少掌柜到了，来来来，一起喝一杯！”

　　那马爷招呼手下加了碗筷酒杯，对萧峰道：“萧大侠，这位昆仑酒家的少掌柜可是个了不得的人物！”

　　说罢这马爷还卖了个关子，等少掌柜坐下了才压低声音道：

　　“在这昆仑一带，少掌柜要藏个人，神仙来了也找不着；少掌柜要找个人，就算在这昆仑万千群山之中都能给你揪出来！”

　　萧峰一听登时来了兴趣，端起酒碗道：“少掌柜，幸会！”

　　“萧大侠客气，幸会！”

　　“诶！别整这些文绉绉的，喝！”

　　三人杯碗同举，一饮而尽。

　　那少掌柜也是个妙人，开门见山道：“在下听闻萧大侠前几日在朱武客栈大堂摆酒，现在又来这小庙换刀，莫非是来找人的？”

　　萧峰也不掩饰：“不错，萧某要找人，托人问太麻烦，不如让他来找我。”

　　马爷听了一拍桌子道：“好！萧大侠快人快语，正合老夫胃口！来来来，干！”

　　那少掌柜也来了兴趣，有口直言者，要么坦坦荡荡真君子，要么来者不拒真豪杰，眼前这一位，起码是个豪杰！

　　若在前世，萧峰无论如何都不会选择这种“出名”的方式。

　　但今生没了“北乔峰”的名头，便如卸下了一副担子，以前三十多岁不好做的事，如今二十出头，做做也无妨。

　　尤其这么做，最好交朋友。

　　萧峰向来爱朋友如命。无奈前世被赶出丐帮，又在聚贤庄和天下英雄喝了绝交酒，所有朋友断了个干净，始终是他人生一大憾事，如果说这辈子有什么想要的，第一个就是多交几个朋友！

　　三人虽然同桌共饮，却不问彼此身份来历，只说昆仑当地的见闻趣事，极有分寸。

　　毕竟此处人多眼杂，不是什么话都适合说的。

　　一晃晌午已过，第二波人来了。

　　远远望去，这波以五人为首，后面跟着几十个人，颇有气势。

　　几十个人留在庙外，五个进到庙里。分别是：一个美艳妇人，一个年轻书生，一个戴甲男子，一个黄袍僧人，一个中年大叔。

　　对着萧峰抱拳道：

　　年轻书生：“华山门下。”

　　中年大叔：“巨鲸帮”

　　美艳妇人：“五凤刀。”

　　戴甲男子：“断魂枪。”

　　黄袍僧人：“西域少林。”

　　“特来领教阁下高招。”

　　萧峰一一抱拳还礼，心道：“一起自报家门虽然能壮声势，但岂非把自家荣辱和别家绑在了一起，想来这几个人都不是本门的重要人物，否则不会如此草率。”

　　那黄袍僧人上前一步道：“西域少林门下，小僧钱人耕，献丑了。”

　　说罢，钱人耕自腰间抽出短刀，向那木牌劈去，那动作如劈柴一般，又合情合理又呆板木讷，但出刀时有一股炽热真气附于刀上，正是少林七十二绝技之一的《燃木刀法》。

　　这西域少林乃是昔年少林寺罗汉堂首座苦慧禅师所创，乃是少林派的分支。

　　只因当年火工头陀偷学武艺却不懂切磋武艺的规矩手势，误会了准备放他一马的达摩堂首座苦智禅师要杀他灭口，于是痛下杀手击毙了苦智禅师，又杀伤一众僧人逃出寺去。

　　少林寺众多高手找遍大江南北无果，引得寺中高辈分的僧侣相互指责。

　　苦慧禅师对众人的推诿非常失望，悲愤之下出走西域。

　　这《燃木刀法》，正是苦慧禅师的拿手绝技之一。据说此刀法乃是达摩祖师面壁时以掌作刀所创，暗藏《易筋经》的运气法门，行将起来真气炽热无比，故而得名。

　　这套刀法正是萧峰前世授业恩师玄苦大师的成名绝技，今生再见，物是人非，萧峰不禁有些神伤。

　　当下右手回旋悠悠拍出一掌，乃是《降龙十八掌》中的“密云不雨”。

　　这招讲究蓄势而发，掌风如乌云压顶，最能后发制人。

　　钱人耕眼看就要砍到那木牌之上，忽然一道掌力拍在刀身之上，急忙左手抢出握住右手手腕，躬身发力，就要一鼓作气！

　　不想那掌力之后还有一阵又一阵凌厉掌风，如高墙般欺身而上，竟生生将他吹了出去。

　　那燃木刀法的致胜一刀来不及收回，擦着木牌的一角斜斜砍进地面，整个刀身都埋进了厚厚的青石板中。

　　钱人耕喊了口气，收刀入鞘，双手合十道：

　　“萧施主高明，小僧不如。”

　　萧峰抱拳还礼，道了声“大师承让”，那戴甲的男子便大步上前，开口道：

　　“在下是断魂枪门下，此来虽然想和阁下较量刀法，却不是砍人的刀。”

　　萧峰奇道：“愿闻其详。”

　　那人双手啪啪啪连拍三下，竟送进来四个酒坛。

　　萧峰一闻，哈哈大笑道：“好！烧刀子也是刀！”

　　说罢双手直直伸出交叉作爪，向后曲臂一拉，两个酒坛稳稳飞到二人胸前。

　　马爷和少掌柜惊得四目相对，心中叹道：“那一坛酒少说也有十斤重，五六尺外仅凭内力虚抓竟然抓得起来，还如此平稳，这到底是什么功夫？”

　　那戴甲男子心中惊讶却面色如常，道了声“请”，仰头就喝。

　　这烧刀子醇厚浓烈，以其度数高、味浓烈、似火烧而得名，是正儿八经五六十度的高粱白酒。

　　戴甲男子平日里喝上三五斤已是极限，运起内功能顶上七八斤不能再多。

　　今天为了撑场面摆上了四十斤烧刀子，本想让萧峰知难而退！

　　没想到他这一坛十斤刚灌了不到一半，萧峰已经喝完，正满是期待地看着他，登时怒上心头：

　　“这厮是在跟我叫板！”