第28章 走江湖的兵器，有说法

今天，就是朱家庄比武的日子。

　　萧峰前两日自己置办了几套衣服，都是厚布的宽袍大氅，多了几分江湖侠客的洒脱，少了些富家公子的贵气。

　　这番打扮，倒是与前世的他又像了三分。

　　出了客栈，萧峰正要去找尹百纳，却见一辆马车停在客栈门口，一位管事躬身上前道：

　　“萧大侠，小人是朱家庄的人，奉庄主之命，来接萧大侠。”

　　“朱庄主回来了？”

　　“回萧大侠，朱武连环庄有两位庄主，小人是奉了武庄主的命令前来。”

　　“好，有劳了。”

　　萧峰上了马车，对那车夫道：“先去和丐帮的人会合。”

　　管事一愣，恭敬道：“萧大侠，丐帮的据点是绕路，庄主有吩咐，路上莫要耽误了时间。”

　　“哈哈哈哈，我萧峰想什么时候到就什么时候到，莫非你朱武连环庄还想替我做主？”

　　“不敢不敢！萧大侠息怒，只是……”

　　“如果不方便，我也不为难几位，萧某有腿有脚，自己走去便是了。”

　　说罢，萧峰运起轻功，从马车上一跃而起，凌空跨步，转眼之间已去二三十丈。吓得那管事赶紧爬上马车，催的那车把式马鞭甩的劈啪作响，去追萧峰。

　　约莫两三刻钟的时间（一刻钟十五分钟），绕了个大圈，才在去朱家庄的一条小路上远远看到了萧峰。

　　正与丐帮众人一道，被一伙儿人给截住了。

　　对方二三十人，各个人高马大，穿得跟寻常的山匪强盗差别不大。

　　但他们手里攥着的，竟然都是长枪。

　　在外走江湖，随身带什么兵器是有说法的，明眼人一个照面，看了你的兵器，就知道这人：

　　好不好惹；

　　该不该惹；

　　惹不惹得起。

　　凡是佩剑的，不管是江湖侠客还是富家公子，都算好说话的。即使被剑刺了，衣服上最多一个小口，不显眼，见红了也好包扎，受伤的人走出去还能保住起码的体面。

　　凡是配刀的，不管是官差还是土匪，若有冲突，都是要撕破脸的。那一刀下去即使只伤了皮肉，也会血流不止，染得满身都是，不管赢了还是输了，都很难看。

　　凡是提棍棒的，不管是武师乞丐还是和尚，总是最安全的。若有冲突，那根棒子最多伤筋骨，几乎不会伤性命，只是敢拎个棍子走江湖的，多半也都有些功夫在身。

　　唯独这攥着长枪的，最不好惹，也最好别惹。

　　看着好像就是比棍子多了个尖，随随便便一个贯穿下去，就是性命不保。

　　但凡上了年纪敢拿这种家伙事走江湖的，要么是上过沙场的，要么是背着性命的。

　　若是个出手不知轻重的小年轻，那就更可怕了。

　　眼下这二三十个人攥着长枪拦路，一看就不是善茬。

　　尹百纳倒是不慌不忙，朗声道：“丐帮六袋弟子尹百纳，正要前往朱武连环庄赴约，在下少来昆仑，从未与人结怨，诸位英雄可否行个方便。”

　　那群人中为首的，是个穿着虎皮背心的汉子，把那长枪往肩上一扛，不屑道：

　　“丐帮？呵！昆仑山从来就没有要饭的组织，想从这儿过去，一人十两银子，没有就绕路，大爷我不为难你们。”

　　萧峰看到朱家庄的马车已经跟上了，伸手挡住了要搭话的尹百纳。

　　上前一步，从怀中掏出一锭十两的银子，开口道：

　　“这十两银子是在下的路费，请——”

　　这一个“请”字出口，那锭银子呼啸而去，狠狠砸在那虎皮汉子的胸口，直将他撞得飞起，折了三四根肋骨，连口气都差点儿喘不上来。

　　旁边的同伙急忙围上前去，还有几个人想趁乱捡钱，却见那锭银子嗖的一声飞回萧峰手中。

　　“阁下张嘴要了银子，却没能力接银子，这可怨不得旁人。”

　　那虎皮汉子被三四个人揉胸顺气，过了好一会儿才说得出话来，撑着长枪站起身来，眼睛好似在喷火一般，喘着粗气道：

　　“无耻之徒，居然、居然敢偷袭老子！兄弟们！不用讲江湖道义，都给我杀了！赏钱翻倍！”

　　虽然萧峰这一手很有威慑力，到底还是不如双倍的赏钱有劲儿。

　　那二三十人挺起长枪冲了上来，口中喊道：

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　“别动手，别动手啊！”

　　萧峰听到身后马车上的管事远远喊着“别动手”，轻哼一声，双掌向后一拍，荡开一股柔和内力将众人向后推出，脚下生风冲进枪阵之中。

　　他前世身为丐帮帮主，多次前往西夏、辽国打探情报，长枪军阵都不知闯过多少回了。

　　眼前这二十多个乌合之众，自然不在话下。

　　只见萧峰抢到一人身前，双手抓抢，将那人抡飞出去砸倒三人，夺过兵器。

　　一个起落来到众人身后，一招打狗棒法的“反截狗臀”，在七人的屁股上划开一道又深又长的口子，立时哀嚎遍地。

　　其他贼人急忙出枪左右夹击，萧峰横枪在前，侧抖旁缠，一招“棒打狗头”将那十数人的兵器尽皆打下。

　　最后以擒龙功催动龙爪手，“捕风”“捉影”双式连环，将十几杆枪擒到身前，以长枪作暗器，高高一跃，使了一招“漫天花雨”。

　　那十几杆枪稳稳当当，扎进了那十几人右脚的小指之上。

　　这二十几个人只觉得一莽夫冲了进来，眼花缭乱之下所有人就挂彩了，还没来得及害怕喊疼，就先呆住了。

　　丐帮众人则一阵欢呼，连连叫好！

　　尹百纳见萧峰以枪作棒，以一敌众，竟然大获全胜，尤其最后那暗器手法简直匪夷所思！

　　心中暗道：“如此英雄若能进我丐帮，少林武当又有何惧，待返回中原，定要向掌钵龙头力荐此人！”

　　那穿着虎皮背心的汉子吓得浑身发抖，噗通一声瘫在地上，一个字都不敢说了。

　　萧峰环顾四下，指了指赶来的马车，大声道：

　　“想活命的，一人十两银子，去朱武连环庄那交钱。”

　　说罢与丐帮众人迈着大步，直往朱家庄而去。

　　那朱家的管事看得一阵心惊，他本是武家庄的人，今天被武烈指派，谎称朱家庄的管事来接萧峰，就是为了把萧峰调开。

　　这些拦路的是姚清泉请过来拖延时间的，为的就是让萧峰先到，丐帮后到，方便行事。

　　眼下这些人不但受了伤，还塞给了朱武连环庄……

　　那管事只觉得一个头两个大，无奈之下只好草草写了张字条，从马车的暗格里掏出一只信鸽，放飞出去。