第21章 贵派，不用去了

这三人在雪原之上奔走了十几里地，绕过了三四座小山后，终于看到一个冒着火光的洞口。

　　背着伤员的大胡子眼睛一亮，开心道：

　　“到了到了，钱兄弟你撑住，马上就能给你治伤了！”

　　“咳咳……”

　　“兄弟你吐了那么多血还能咳嗽，内力果然不一般啊！”

　　“啊……咳咳……”

　　“我这衣裳都让你吐透了，回头你可得教我一手内功做补偿！”

　　“咳咳……咳咳咳咳……”

　　“兄弟你这是答应了？太好了，等学了你的内功，咱也能在江湖上当一号人物了！”

　　“额……咳咳咳咳咳咳……”

　　同行背着双刀的汉子听不下去了，赶紧道：

　　“你可闭嘴吧，别跟他说话了，没吐血吐死都得让你烦死！”

　　“诶！你这是哪里话，我这么一直跟他说话是怕他睡着了，这冰天雪地的要是睡过去可就完了！”

　　“咳……”

　　“你看你看，我不跟他说话，他这就快完了！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一个活宝背着一个领着两个快步进了洞去，洞中聚了十几个人，摆了十几把刀枪，有的喝酒划拳，有的裹草睡觉，还有几个在摇骰子，活脱脱一个山贼据点。

　　山洞靠里面立着一张桌子两把椅子，一老一少两个人正在喝茶说话。老的本家姓熊，岁数不小，道上的人都尊一声熊老，小的二十多岁，乃是一名门子弟。

　　熊老的客气道：“风少侠，以后海沙帮在陕西的生意，还得靠贵派多多照顾啊。”

　　那少年颇有风度道：“老人家客气了，咱们是互利互惠，晚辈以后还要向您多多请教。”

　　二人正寒暄客气着，忽听门口有人喊道：

　　“快来救人啦！”

　　这声音一响，划拳的摇骰子的立时提刀举枪站成一排，显然都是走江湖的老手。

　　看到是自己人这才松了口气。

　　那大胡子三步两步跨到近前，放下伤员，熊老急忙把脉查看，面色一惊道：

　　“你们和尹百纳动手了？”

　　大胡子一愣，回到：“不是尹百纳，钱兄弟去客栈监视萧峰，结果被那人发现打了一掌。”

　　熊老眉头紧锁道：“这掌力绝对是丐帮的降龙十八掌，莫非那萧峰竟是丐帮的高手？”

　　老人嘴上念叨，手却没停下。

　　只见他从布兜里掏出一把粗盐混到茶水里给那伤员灌下，随后运起内力连敲六处大穴，混了粗盐的茶水顷刻间被尽数喷出。

　　那伤员的脸上立时多了几分血色，内伤缓解了几分。

　　这正是海沙帮的独门疗伤手段，那粗盐中有海沙帮特质的毒药，内伤如毒，正是以毒攻毒之法。

　　众人刚刚松了口气，忽然洞外一个声音传来：

　　“萧峰请见。”

　　那声音似从几十米外飘来，但声到人到，众人抬头时，萧峰已经进了洞来。

　　刚听到同门被萧峰打伤，这萧峰就只身前来，几个有血性的海沙帮帮众已经提刀杀了过去。

　　熊老一声“住手”刚喊出口。

　　就见乔峰运起《擒龙功》，右手一挥将四把钢刀聚在一处，左手一拍震得四人脱手弃刀。

　　紧接着一个潇洒转身以脚作掌使出一招“神龙摆尾”，将四个汉子踢飞坠地。

　　最后双手一撮，四把钢刀倏地飞出，不偏不倚，扎在那四人右手三寸外的土地之上。

　　好一手“天女散花”。

　　瞬息之间击退四人，萧峰脚下不停，迈步如缩地一般，转眼间就在唯一的桌边坐下，右手一翻，恭敬道：

　　“还有谁，请。”

　　那四个倒地的汉子一脸呆相，完全不相信自己这么轻易就被击倒。

　　其余的帮众不由得把兵器捏的更紧了一些，脚上却都像被灌了生铅。

　　那桌边的风少侠已经不声不响退到众人身后，仿佛不存在一般。

　　此间主事的熊老则被惊得手心出汗，心道：“只听说这萧峰和尹百纳关系不浅，又跟朱武连环庄有过节，还想探探虚实先发制人，怎么是这么硬的茬子……”

　　心里想着，身上的动作不能停，熊老脚下沉稳，也到桌边坐下。

　　亲自倒了两杯茶，自己先喝了一杯，又将另一杯放在萧峰近前，恭敬道：

　　“萧大侠深夜到访，海鲨派蓬荜生辉，不知萧大侠有何指教，老朽洗耳恭听？”

　　萧峰将那杯茶一饮而尽，说道：“不知尊驾如何称呼。”

　　熊老客气道：“老夫姓熊，是海沙帮的长老。”

　　萧峰抱拳道：“熊老。”

　　“在下听说五日后朱家庄有一场比试，贵派也在受邀之列。那朱家庄萧某去过，地小房少，装不下这许多好汉，贵派就不用去了。”

　　这熊老万万没有想到，萧峰一不问监视之人，二不问为何出手，竟然开门见山，直接把海沙帮“开除”了。

　　“敢问萧大侠，若是海沙帮坚持要去，又该如何？”

　　萧峰微笑道：“如我刚才所说，那贵派，就不用去了。”

　　在场之人皆听出这话中的杀意，想要挥刀上前，又忌惮萧峰的武功不敢轻举妄动。

　　他们虽然都是闯荡江湖的老手，但也都是跟着帮里的商队走，对他们来说，生意大于骨气，命更是大于生意。

　　此时所有人都看向熊老，等着这位主事的“生意人”发话。

　　熊老面上无波，频频点头道：“嗯，我海鲨派广交天下英雄，既然萧大侠发话了，为了交您这个朋友，五日后的比武，海鲨派不去了。”

　　随后那熊老又压低了嗓音问道：

　　“萧大侠和那连环庄究竟有何过节，可否需要弊帮相助？”

　　萧峰心道这海沙帮变脸的速度竟然如此之快，不愧是做买卖起家的帮派。

　　回道：“无妨，在下自会处理。”

　　熊老露出一副“妥了”的表情，大手一挥道：

　　“来呀，把最好的酒最好的肉都拿出来，今日跟萧大侠喝个痛快！”

　　在场的帮众看熊老跟萧峰低语两句，就要不醉不归，都以为是交易完成拉拢成功，各个欢天喜地。

　　竟真的从一个个不起眼的角落端出了鸡鸭鱼肉和一坛又一坛美酒。

　　萧峰见这些人说笑就笑、豪爽痛快，都是在江湖上摸爬滚打的性情中人，也是酒兴大起，和众人一一对饮。

　　连着喝倒了七八个人，萧峰仍旧面色如常，众人这才知道，和萧峰酒量上的差距不比武功上的差距小。

　　赶紧该划拳的划拳，该赌钱的赌钱，该睡觉的睡觉，各自散去了。

　　此间事了，萧峰给那位被自己打伤的帮众运功疗伤后，便告辞离去。

　　熊老亲自将萧峰送到门口，极尽尊重，临别时趁着风吹正猛，对萧峰轻道：

　　“我们这些小门派能够联合举事，乃是六大派中有个出谋划策之人通风报信。

　　此事乃是机密，老朽坦言相告，是真心想交您这个朋友。

　　他日萧大侠若到福建，还请务必赏光。”

　　萧峰道：

　　“多谢熊老，日后若到福建地界，萧某定然登门拜访。”