第22章 自作孽，不可活

六大门派尚未围攻光明顶，这昆仑山便已是暗流涌动。

　　神拳门、巨鲸帮已经悄无声息的住进了武家庄。

　　五凤刀和断魂枪表面上护送中原的商队，被安排进了商队的庄园，实际上还有许多人扮作本地居民散入昆仑的群山之中。

　　萧峰一路踏雪脑中思考下一步计划。海沙帮的事情已了，接下来该找过镇关聊聊了。

　　行了几里路看到一个村子，正要找个店家投宿，却看见了一个熟悉的身影在与人打斗。

　　正是蛛儿。

　　她步法奇诡，出招迅捷，在几人之间穿梭旋转，显得游刃有余。

　　与她交手的五人，三个戴着拳套，像极了神拳门的装扮，另外两个手持钢刀的人倒是看不出门道。

　　萧峰见蛛儿久战之下不急不躁，脚步腾挪劲由根生，显然内功修为进步了许多。

　　有一阳指的心法熏陶，那千蛛万毒手的招式竟然也少了几分邪气。

　　眼看再过二十几招，这五人就要招架不住，忽然从暗处飞出三颗石子，直击蛛儿三处穴道。

　　萧峰看到眼里，心里骂了声“卑鄙”，手指凌空三点，三道一阳指力激射而出与那石子相激，发出金铁交鸣之声。

　　那发出石子之人“咦”了一声，忙道：

　　“有高人在此，此事作罢，这位姑娘，今日多有得罪，以后绝不打扰，撤！”

　　蛛儿方才并未发现有人偷袭有人解围，只觉得自己马上就要赢了，这些人竟然跑了，即刻叉腰伸指道：

　　“喂！跑什么，一群胆小鬼，有本事再打呀！”

　　萧峰笑得连连摇头，却也觉得这姑娘着实有些可爱。

　　“蛛儿姑娘，这些人都说了以后不再打扰，你就放过他们吧。”

　　“嗯？”蛛儿听见萧峰的声音急忙回过身来，开心道：“萧大哥，你怎么在这儿？”

　　“我恰巧路过这里，正要找客栈投宿。”

　　“那正好了，去我家吧，上次你给我留了银子，就当是住店的钱好了。”

　　“哈哈哈哈，好！那萧某就打扰了。”

　　蛛儿脸上开心，脚下却是沉稳，在路边捡起一捆树枝向村中走去。

　　那步履身姿，隐约间竟然有些大家女子的端庄之态。

　　萧峰心中好奇蛛儿究竟是何来历，但一想谁都有些不可言说的秘密，何必多问。

　　几日不见，那木屋已经修缮了一番。

　　屋内加了木桌板凳，和一架简易的屏风，隔出了内外两室。

　　蛛儿熟练地用火折点了火盆，又从内室抱了许多干草出来，在上面铺了草席，盖了棉被，动作麻利甚是熟练，不多时就给萧峰铺成了一张床。

　　萧峰心中叹道：“这姑娘不过十六七岁，不仅只身闯荡江湖，又能将生活安排得如此妥帖，当真不易。”

　　蛛儿见他若有所思，开口道：“萧大哥，你在想什么呢？”

　　再看时，蛛儿的手里竟然还捧着一小坛酒。

　　“你这儿还有酒？”

　　蛛儿笑道：“喝酒暖和呀，我觉得冷的时候就喝一点。”

　　萧峰接过酒坛一掂量，便知道这姑娘没说实话，这酒一滴都没少。一碗下肚，全身都暖洋洋的。

　　“蛛儿姑娘，那几个人为什么会和你动手？”

　　“萧大哥，你叫我蛛儿就行。那几个人是替朱家庄的卫壁找场子的。”

　　“朱家庄的卫壁？那人武艺不高不是你的对手，但你和他是如何结怨的？”

　　蛛儿道：

　　“白天我在村外练功，正好他骑马路过，见我挡道不让路就要出手，还说我是丑八怪忒晦气！

　　哼！结果被我一顿好打~逃跑的时候放下狠话说要找人收拾我，晚上这些人就来了。”

　　萧峰摇了摇头道：

　　“这朱武连环庄真是枉为大理段氏传人，自作孽，不可活。”

　　蛛儿毫不在意，清脆道：

　　“我听村口的人说，朱家庄最近有很多外人住进去，什么神拳门、巨鲸帮，也不知道他们要干什么，自家徒弟功夫这么差，搞不好是引狼入室。”

　　“哦？村口居然有江湖上消息，都是些什么人？”

　　蛛儿笑道：

　　“亏你还在这附近走了很多趟，这村口有个破庙。

　　许多江湖人都在那庙里歇脚，只要有一坛酒，什么消息都能问到。

　　我偶尔带些酒肉过去卖，这些消息顺便就听来了。”

　　萧峰深知与江湖中人接触的风险，问道：“蛛儿，你有什么消息要打听吗？”

　　蛛儿一愣，犹豫了一会儿道：

　　“萧大哥，你对我好，我不怕告诉你，我其实是瞒着师傅偷跑出来的，来昆仑山其实是为了找人。”

　　“那人姓甚名谁，萧大哥可以帮你打听。”

　　蛛儿眼中痴痴凝望，自言自语道：

　　“他……他的名字江湖人尽皆知，打听他会给你惹来麻烦。而且已经很多年了，我连他在不在昆仑山都不清楚了。”

　　萧峰闻言也不说话，只给蛛儿面前的小碗里倒了浅浅的酒。

　　想到武青婴和朱九真的功夫，又想到了武烈和卫壁的行径，思虑片刻，开口道：

　　“蛛儿，这昆仑山日后怕是还有风波，萧大哥再教你几招点穴手，遇到危险也好脱身。”

　　蛛儿正思念那个在蝴蝶谷咬她打她的男孩儿，顺口便应了萧峰，稀里糊涂学了起来。

　　她家传的《千蛛万毒手》在点穴截脉方面本就招数精妙，不到一个时辰就掌握了这几招点穴手的关窍，又经萧峰指点，自然而然将招数融入到家传武学之中。

　　“萧大哥，这点穴的手法很不一般，叫什么名字？”

　　“以前叫什么不重要，既然你学会了，那就叫《千蛛万毒手》。”

　　-----------------

　　过镇关最近日子过得很惬意。

　　他神拳门虽然本身没什么一流高手，但是门下弟子众多，走镖传艺、捉刀揭榜，名声甚广。门人的功夫虽然不如名门大派，可这数量绝对在所有帮派里名列前茅的。

　　此来昆仑只是打探消息，就有三十多人随行，甚至还带好几车货物小赚了一笔。

　　尤其是最近几天。

　　过镇关先结识了萧峰这个被尹百纳说是“传功执法两位九袋长老都难出其右”的绝顶高手。

　　又被朱武连环庄的武庄主奉为上宾，好吃好喝的连番招待。

　　甚至几日后的比武，还要把他的座位安排在主人一方。

　　让他在门下弟子面前大大的露了一回脸，对这次昆仑之行很是满意。

　　又是一日宴请，又是吃喝到深夜，过镇关晃晃悠悠进了乾卦位的厢房，刚关了门，一转身。

　　萧峰正坐在桌前等他。

　　过镇关刚要开口，见萧峰比了一个“嘘”的手势，当即收声，快步上前，低声道：

　　“萧大侠此番前来，可是有要事相商？”

　　萧峰知道这过镇关是个直人，坦白道：“萧某此来有两件事。一个是五日后的比试，萧某会代表丐帮出战，为了不伤和气，特来和过兄弟言明。”

　　过镇关“哦”了一声，摆摆手道：

　　“萧大侠放手比试就是，我神拳门只想一起做点儿大事，比武争话事人本来也轮不到我们。”

　　萧峰抱拳点头，从身后掏出酒葫芦，给两人各倒了一碗酒，继续道：

　　“萧某听说朱长龄不知所踪，那武烈受人挑唆认为是在下所为，要在五天以后联合其他帮派一起对付在下。”

　　说到此处，萧峰将酒碗推到过镇关面前，道：

　　“不知过兄意下如何。”

　　过镇关想都没想，一口把那碗酒干了，爽快道：

　　“我过镇关手上是潮点儿，但眼皮子不窄，你萧大侠是什么人，咱俩一人五斤酒下肚的时候我就知道了。

　　萧大侠放心，当天不管怎么样，我都站在你这边，你说上我神拳门就上，你说走我带人就走！”

　　萧峰大喜，也把那碗酒一饮而尽！

　　对方毫不犹豫的站在自己这边是他始料未及，其实过镇关就算站在武烈一边，萧峰也没有意见，对事情的结果也不会有任何影响。

　　但在这般抉择之境，一个交情不深的人能如此信任和支持自己的，这是何等的快意！

　　二人咕嘟咕嘟连干了三碗酒，萧峰告辞离去，走之前留下一句话：

　　“你我以后便以兄弟相称，这大侠两个字，可别再叫了。”

　　那过镇关听后一脸傻笑，忙喊了下人送来洗澡的热水，就要宽衣解带。

　　出了厢房，融入夜色之中，萧峰心道：

　　“巨鲸帮似乎和神拳门、海沙帮关系不错，倒是不用担心。

　　五凤刀和和断魂枪的人我从未见过，但一定有人见过。

　　倒是还有一件事，需要再确认一下。”

　　……

　　武青婴以练功为由最近很少和父亲跟师兄见面。

　　朱九真自那日回家便差人带了口信回来：“那人说不可再仗势欺人”。

　　她知道那人是谁，也明白这背后的含义，但她依然心神不宁。

　　——换成任何人，都会这样。

　　武青婴只能每天找管事武伯说话，从今天吃什么说到今天练了什么武功，实在没什么说的，就和武伯一起喝茶，喝到坐不住了，才匆匆离去。

　　今日，武青婴被父亲叫去问话，倒也没什么特别的，就是很寻常的那种父女之间的问话。

　　只是一问问到天都黑了。

　　当武青婴回到房中时只觉得疲惫不堪，却又全无睡意。

　　上了绣楼，点了烛火，她忽然看见桌上有一件衣服，是前几日和朱九真一起选的。

　　那衣服里夹了一张纸条，上面写着：

　　“不可再仗势欺人。”

　　那一瞬间她悬着几天的心终于平稳了，不由得喜极而泣。

　　就在这时，一个身影在窗外轻飘飘的远去，没有一点声音。