第3章 这位英雄，你知道黄药师吗？

朱长龄急匆匆往家中赶去，被困那弹丸之地多年，腿脚已然不太利索，远远望去像个喝醉了酒的人。

　　看那方向，却是奔着坠崖前烧掉的庄园而去。

　　朱长龄和结义兄弟武烈虽然各自建了庄园，但在江湖上却是将两人的庄园合称为“朱武连环庄”，俨然是一方门派的气象。

　　两座庄子地势上相互支援，结构上相互映衬，武家家传的《兰花拂穴手》与朱家的《一阳指》亦同为点穴截脉的上乘武学，两家的祖辈还共同研习过配合对敌的法门。

　　朱武两家祖上与桃花岛关系匪浅，门窗朝向、墙院布局皆有奇门遁甲之功，那庄园的图纸才是真正的传家之宝，是以不论是为了江湖之名，还是为了家族传承，那庄园都要重建。

　　果不其然，朱长龄到时，那片曾经的废墟之上立着一座一模一样的庄园。

　　听说父亲归来，朱九真一路小跑，见父亲一脸憔悴，头发凌乱，顾不得那身衣衫又脏又破，伏在父亲膝上嘤嘤恸哭起来。

　　萧峰一路跟随倒是不慌不忙，在庄内寻了把剪刀理了须发，却故意在腮边颌下留了一些，又寻了一顶宽帽，换了粗布的衣衫大氅，他前世和阿朱学了些易容之术，眼下刻意为之，倒真像个三十多岁的江湖汉子。

　　当天晚上，庄内挂起了大红灯笼，排了长长的流水席，附近村庄有名有姓的人都被请来同贺，乌泱泱竟有六七十人，萧峰混入其中，吃着烧鸡肥鹅喝着陈年佳酿，心情大好。

　　只是张无忌这身子终究较萧峰本尊瘦小了些，吃了不到两只鸡，喝了不到八斤酒，肚子就装不下了，萧峰不禁暗道：

　　“可惜了，还未尽兴！”

　　宴席散去，朱长龄与女儿朱九真，结义兄弟武烈、姚清泉，武烈的女儿武青婴、徒弟卫壁于屋中密谈。

　　萧峰避了耳目，隐在窗边。

　　武烈率先开口问道：“长龄兄，那日坠崖后究竟发生了什么，你快和我们说说？”

　　朱长龄喝了一口热茶，缓缓道：“当初我与张无忌同时坠崖，困在山崖下的一处平台上，我本想好言拉拢，结果这小子应该是听到了我们的谈话，铁了心不带我们去冰火岛，我伸手拿它，却被他钻进一个狗洞之中，他一直躲到今天才出来。”

　　萧峰心道：“那狗洞里扔出来的果子也没见你少吃一口，果然是个道貌岸然之辈，可惜我三弟家传的一阳指竟然会传到这种人手里。”

　　朱九真一脸不可置信道：“父亲这么多年都在那山壁上风餐露宿？这……这是怎么撑过来的？”

　　朱长龄道：“那张无忌每日从洞中扔些野果给我，想来洞的另一边该是别有洞天，那个小畜生！自己每日烤鱼烧肉，却只给我吃果子，真是可恶至极！”

　　武烈的徒弟卫壁是朱长龄的外甥，见舅舅气盛，起身斟了一杯茶敬上，开口道：“那小畜生躲了将近五年，今日出现舅舅便脱困了，莫非与他有关？”

　　朱长龄叹了口气道：“不错，那小畜生竟然炼成了一身武当派的擒拿绝技，我的一阳指都奈何不了他，是他点了我的穴道，用轻功带我上来的。”

　　武烈：“……”

　　姚清泉：“…………”

　　武青婴：“！”

　　卫壁：“！！”

　　朱九真：“！！！”

　　卫壁当初与张无忌交过手，只记得打得对方吐血连连，当下奇道：“我记得他武功平平，比我等小辈尚且不如，短短四五年，如何能与舅舅相提并论？”

　　武烈沉吟片刻道：“武当的殷六侠说过，张三丰张真人曾带张无忌去少林寺求医，那张无忌的父亲张翠山是张真人最爱的徒弟，若是张真人爱屋及乌，在路上传了那小子纯阳无极功的口诀心法，倒也不无可能。”

　　朱长龄点头道：“不错，他那轻功也是匪夷所思，现在想来，极有可能是武当派的梯云纵，不然凭他小小年纪，如何能有这般精进，如果是张真人早年所传，一切就合情合理了。”

　　萧峰听得真切，心中暗道：“武当派许是和武当山有关，当年并未有此门派，听这几人的意思，这位张真人该是当世的绝顶高人，又是我这恩公的太师傅，日后少不了要拜会一番。”

　　姚清泉道：“雪季已至，道路阻塞，那张无忌又无盘缠又无亲人，逃不出这方圆几十里，我明日就去联络，决不让他活着离开。”

　　朱长龄越想越气，咔嚓一声捏碎了手中的茶杯，狠狠道：“对！抓住他，既然他不愿意让我们去拿屠龙刀号令天下，就让他把武当派的绝学吐出来！若得到纯阳无极功，未尝不能成为武林至尊！”

　　这几人越说越热闹，直将计划安排得“天衣无缝”，又对《纯阳无极功》《梯云纵》等武当绝学好一番吹嘘，只有朱九真今晚话不太多，似有心事一般。

　　萧峰听到对方要杀人灭口登时心下大宽，又听得这几人要对自己严刑逼供使那残忍手段，不禁点头称快。

　　慢慢悠悠地寻到这庄园的库房，取了几身好衣裳，包了几百两银子，又去厨房寻了半只肥鸡，提了一大坛子陈年美酒，踏着夜色，一路吃喝一路找客栈投宿去了。

　　-----------------

　　昆仑山地处高原，雪季一到，说下就下。

　　雪大时似封江浓雾，雪小时似柳絮翻飞。

　　朱武连环庄方圆五十里村落不少，两家在此经营数代，所有酒楼客栈的生意都过了两家之手，每到雪季，也只有两家的马队仆从可以开道运货。

　　昆仑山几个月来有许多中原的武林人士到访打探消息，却不想遇到雪季被迫留下了，好在朱武连环庄家资百万，又好结交天下英雄，这些武林人士在此间倒是不愁吃住。

　　萧峰换了身名贵衣裳，选了个最好的客栈，要了间最好的客房，每日三餐都在大堂要最好的酒菜。

　　遇到顺眼的好汉便同桌对饮，遇到各派高手就起手切磋。

　　与人豪饮从来不问贵贱，都是主动买单。

　　与人切磋未尝一败，对手都是心服口服。

　　他前世先为丐帮的帮主，后为辽国的南院大王，举手投足之间自有风范，不出几日，方圆几十里就传开了：

　　“朱武客栈来了个英雄好汉，出手甚是阔绰。

　　只要能讲一段江湖上的故事，就能喝上一坛好酒。

　　若能接他十招，便能吃上一桌酒肉。

　　这几天有十几位武林高手向他讨教，无一例外都接不过他十招，全都心悦诚服！”

　　这一日，萧峰照常在大堂喝酒，只见一个老人被人搀着缓缓坐到他对面，施了一礼，开口道：

　　“这位英雄，你知道黄药师吗？”