第35章 《真·降龙十八掌》

一连七日，朱九真和武青婴都在萧峰的指点下习练武功。

　　因她二人内功平平，根基薄弱，萧峰只能以一阳指的手法，将九阳真气如游丝般沁入体内，引导二人的一阳指力循环周天。

　　对九阳神功大成的萧峰来说，这点内力的损耗完全可以忽略不计，但这等控制内力的精细手法，萧峰从前却是从未用过。

　　一连几日操控九阳真气游于经脉之间，萧峰忽然灵光一闪。

　　心道：“真气如线游于经脉，跟龙游大海何其相似？若将降龙十八掌的掌力也这般控制，又当如何？”

　　想到便做，一做便成。

　　萧峰运起九阳神功，在降龙十八掌的掌力之中融入九阳真气，掌力缓缓拍出，以掌代指融入一阳指的招式精髓，那掌力果然微微受控。

　　萧峰大喜，忽然想到前世段延庆曾言：

　　【大理段氏的一阳指讲究气象森严，雍容肃穆，于威猛中不脱王者风度。】

　　当年庄义方与劲敌孙志通的《龙功九式》较量一番悟得武学精要，后结合毕生所学，创了这套《降龙十八掌》。龙乃王者之相，可降龙者，自是王中之王。

　　《降龙十八掌》，本就是脱胎江湖、止战于战的的王者之功。

　　有此领悟，萧峰大步跨入院内，将降龙十八掌的招数一一使出。

　　这降龙十八掌招式简明，精妙之处全在运劲发力，正与一阳指的王者气度不谋而合。

　　招式习练之间，萧峰猛然忆起前世继位丐帮帮主引领群雄，又为南院大王掌天下兵马，雁门关外一别，当初王朝霸业之徒尽皆枯骨，唯有自己再世为人，不禁豪兴大发！

　　九阳真气与一阳指力贯通灵台，自然而然融入降龙十八掌的掌力之中。

　　霎时间，那一招一式竟然变了样子，刚劲洒脱，张弛有度，掌力吞吐之间隐隐有黄金之色。

　　萧峰双掌回旋，使出一招“履霜冰至”。

　　这一掌乃是《降龙十八掌》中唯一一式以柔劲生刚劲，刚柔并济，正反相成的招数，贯以九阳真气后，掌风凛凛竟似龙吟之声，掌力金光四溢，果然是飞龙之状！

　　《九阳神功》的至刚至阳、阴阳互济之力；

　　《一阳指》的气象森严、王者风度之意；

　　《降龙十八掌》的运劲如龙、以龙降龙之势。

　　终于在这降龙十八掌即将失传的倚天屠龙之世，跨越百年借萧峰之手合而为一。自此，一十八掌皆有王者之风，掌力化龙正是降龙之技，此当为《真·降龙十八掌》

　　收掌回气，萧峰仰天大笑，五里之内清晰可闻，直如千里传音！

　　朱九真、武青婴等人闻声前来，听说萧峰武学又有精进，皆大喜，当即开宴摆酒；庄外有识得萧峰声音者，不见其人而闻其声，皆大惊，口口相传。

　　-----------------

　　七日之后，昆仑酒家之内，众人皆已入座。

　　桌子不大，就是正常的圆桌，筷子长一点站起身来就能夹到对面的菜。人也不多，只有六个。朱武连环庄三人，昆仑酒家三人。

　　老掌柜先提：“今日宴请，主要是祝贺两位贤侄女接任连环庄之主，老朽先干为敬！”

　　众人跟了第一杯。

　　老掌柜再提：“这第二杯，是敬萧峰兄弟，我儿时时不忘你那隔空取物、护体罡气的神功，如今萧兄弟入了连环庄，咱们就是邻居，可喜可贺！”

　　萧峰笑而不语，二女也未多言，众人跟了第二杯。

　　老掌柜又提：“这昆仑山一向以昆仑派为尊，今日有你萧兄弟在此，又有两位侄女做贤内助，以后怕是要另一番光景了，好事，干！”

　　萧峰杯酒未动，二女笑而不言，只有老掌柜自己喝了第三杯。

　　武青婴和朱九真对视一眼，双双端起酒杯，恭敬道：

　　“老掌柜是昆仑山的大辈，我和真姐新掌山庄，本来应该早些登门拜会，以全礼数。”

　　“只是早些年练功不勤，又逢山庄生变，萧大哥对我姐妹要求严格，不练好武功便不能出门。”

　　“但老掌柜亲自下了请帖，您是看着我姐妹俩长大的，情分在这儿，一定要来。”

　　“晚辈和真姐代朱武连环庄敬老掌柜一杯。”

　　这一席话说得有情有理，老掌柜忍不住频频点头，开开心心喝了一杯。

　　老掌柜左手边坐着儿子，右手边坐着个中年和尚，只见他双手捧杯，恭敬道：“小僧慧空，是个云游僧人，得老掌柜善施，为此间盖了座小庙。早就听闻朱武连环庄的盛名，今日素酒一杯，敬两位施主。”

　　说是敬酒，这慧空却一口没喝，只见他双手持杯，一脸笑意，那水酒竟然逐渐沸腾，生出丝丝白雾，右手轻轻一点，那白雾一分为二，向朱九真和武青婴缓缓飘去。

　　原来敬酒是假，试探内力是真。

　　如此做法在江湖上倒也常见，武青婴和朱九真小时候，也曾见过朱长龄和武烈与人这般切磋，心里早有准备，当下双双伸出手指，在那飘来的白雾上轻轻一点。

　　一阳指力，力如其名，乃是一股纯阳之气。

　　那白雾一触即溃，登时烟消云散。

　　慧空不住点头，赞叹道：“久闻《一阳指》传自大理段氏，曾与郭靖郭大侠的《降龙十八掌》齐名，今日一见果然名不虚传，二位施主年纪轻轻便修为不俗，再过十年，必能跻身一流高手之列。”

　　朱九真和武青婴连连称谢，三人将杯中之酒一饮而尽。

　　这慧空哪里知道，萧峰连续七日以九阳真气为二女伐经洗髓、引领周天，若是换成蛛儿或周芷若这等天赋出众且内功扎实的人，早就脱胎换骨，就是面对江湖上的成名高手，都有一战之力。

　　而这两位受了这七日之功，堪堪比同龄人刻苦之人高出几筹，确实不是练武的材料。

　　萧峰见二女出手时神态自若，应对的很是得体，很是满意，想到那和尚刚刚的手段，心道：“这和尚用的应该是少林寺的《无相劫指》，功力不弱，不知这老掌柜葫芦里卖的什么药。”

　　老掌柜见这两个小辈姑娘举止有度，还得了这和尚的称赞，哈哈大笑道：

　　“好！好啊！就冲两位贤侄女这一手，朱武连环庄还是那个朱武连环庄。”