第36章 再入中原

一开始老掌柜还在轻轻试探，发现两位新庄主有一说一、有二说二，又见萧峰谈吐之间颇为豪迈、气度不凡，也渐渐宽心。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　少掌柜忽然不紧不慢道：“三位可知不久后要发生一件大事？”

　　武青婴和朱九真对视一眼。

　　“不知，还请少掌柜指教。”

　　少掌柜压低身子，轻声道：“不久后，六大门派要围攻光明顶。”

　　“！”

　　“！”

　　“。”

　　萧峰心道：“过镇关还说这事情做的隐秘，怎么好像谁都知道。”

　　那少掌柜也不卖关子，继续道：“这事由峨眉派发起，做的确实隐秘，但六大派中有个别有用心之人，将此消息秘密传了出来，以丐帮为首的几个帮派首脑尽皆知晓。”

　　此前海沙帮的熊长老也和萧峰这么说过。

　　靠着朱武连环庄的消息网，萧峰对当今天下的六大门派已然有些了解，心中念道：

　　“少林武当为泰山北斗，四大神僧和武当五侠齐名并驾，武当有掌教张真人，少林有千百年传承，当世大概难分高下；峨眉派灭绝师太据说有神兵倚天剑在手，武艺极高，又广收门徒，名望只在武当少林之下。

　　如此武林大事，这三个门派泄密的可能最小。

　　崆峒派的崆峒五老当年被金毛狮王谢逊打伤，还抢了七伤拳的拳谱，和明教仇深似海，自然也不会泄密；昆仑派远离中原，最后才知道消息，又与明教血债累累，大概也不会多生枝节。

　　最有可能的，便是华山派。华山派掌门人鲜于通绰号神机子，武功不高却精于计谋，且在六大派中位数最末，若是趁此机会联系各地帮派，倒也说得过去。”

　　朱九真奇道：“若要围攻明教，多一个帮派加入岂不是多一份力量，为何要偷偷泄露？”

　　萧峰笑道：“要成如此大事，并非人越多越好，若是有志不同道不合的宵小之辈混入其中，极有可能意见不合生出分歧，功亏一篑。”

　　老掌柜抚须道：“萧大侠说得不错，何况围攻光明顶这等江湖大事，若是成了，那便是扬名立万，人越多，分到的名声可就越小了。”

　　武青婴道：“少掌柜主动提起，莫非也要参与其中？”

　　“武庄主误会了，我昆仑酒家只作生意，不作纷争。今日将秘密相告，一来是当做贺礼送给两位庄主；二来是我俩家世代交好，在我昆仑山有此大事，既然知道了，岂能隐瞒。”

　　武青婴和朱九真即刻起身拜谢，萧峰却是稳坐如山。

　　老掌柜看在眼里，笑意一闪而过，亲切道：“不知两位贤侄女意下如何，若要参与此事，老夫可为你二人牵线。”

　　二女在桌下悄悄握了握手，朱九真道：

　　“多谢伯伯，我朱武连环庄对外是江湖门派，其实也是做生意的，我和青妹武功低微、才疏学浅，这种大事不敢奢望。”

　　老掌柜没接话，转头对萧峰道：“萧大侠意下如何？”

　　“山庄之事，自有九真和青婴做主。”萧峰兀自斟了杯酒，提杯道：“萧某今日前来，其实是有一事相求。”

　　“哦？萧大侠但说无妨，只要老夫做得到定不推辞。”

　　“萧某在此处逗留已久，也该走了，朱武连环庄，还请老掌柜多多关照。”不等老掌柜回话，萧峰便将杯中之酒一饮而尽。

　　老掌柜赶紧跟了一杯，恭敬道：

　　“萧大侠放心，两位贤侄女是我看着长大的，在这昆仑的一亩三分地，老夫还有些薄面。”

　　-----------------

　　萧峰一路下了昆仑，直入陕西，向着缥缈峰灵鹫宫而去。

　　原本想在昆仑山守株待兔，等六大门派前来，但老掌柜给了确切的消息，两个月后，六大门派将齐聚光明顶。时间如此充裕，自然该在江湖上走上一走。

　　朱九真和武青婴虽然不舍，心中却是早有准备。

　　二人默默不语，私下里为萧峰打点行装、归置盘缠，连几张银票、大小银锭、铜钱碎银各带多少，都向走过江湖的老管事细细询问。

　　临走前的一夜，二女鼓起勇气敲开萧峰的卧房，才发现已是人去楼空。

　　萧峰只带走了几件适合江湖行走的衣服，还在桌上留了一页信纸，上有四个大字：

　　“后会有期。”

　　自那天起，萧峰的别院便由二女亲自打扫，时不时还在此间小住。

　　萧峰一路向东北而行，遇上村庄城镇便喝上几碗酒，打听些消息，离了人群就运起轻功赶路，两三日便下了昆仑山，入得陕西。

　　萧峰前世并未去过灵鹫宫，只记得当年虚竹和段誉说起过，在西夏王宫以西，有十几日左右的脚程。

　　既入得陕西，便是中原武林之地。

　　萧峰一路走一路看，虽然入目之景皆平平无奇，却是怎么看也看不够。心中念道：“上次踏足此间，竟是二三百年之前，可惜二弟三弟不在，此话终是无人可说。”

　　萧峰趁兴寻了个酒家，要了十斤白酒、两斤牛肉，再加一只肥鸡。

　　看小二哥满脸笑容一盘一盘摆到桌上，萧峰不自觉地看向门口，仿佛有个紫衣姑娘下一秒就会蹦蹦跳跳闯将进来，也点上这么一桌，败他酒兴。

　　无声一叹，轻轻摇头，兀自吃喝起来。

　　此时间，有七八个汉子喧闹着闯进店来，口中不干不净，对小二张嘴便骂：“狗东西看什么，好酒好肉赶紧给大爷上来，伺候不好老子砸了你的破店！”

　　小二哥连忙点头哈腰，不多时便排了一桌鸡鸭鱼肉，这几人也不顾形象，伸手便抓，张嘴就啃，吃得桌上身上油脂四溢。

　　眼看快要吃完了，掌柜满脸堆笑，恭敬道：

　　“几位爷，吃得还满意不？”

　　“废什么话，你这破店除了这些还有什么，滚一边去，别扰了爷的酒兴！”

　　“是是是！”掌柜稍稍退了一步，犹豫道：

　　“您看，我这也是小本生意，您是不是把上两次的帐先结了，这次的不着急。”

　　不等为首的那人说话，旁边的小弟扯着嗓子道：

　　“你他妈的什么意思？我们会差钱？你这是故意要坏我们名声，老子今天砸了你的店！”

　　说罢，那人抄起板凳，就向老板砸去，吓得那老板抱头弯腰，口中哀嚎，却听“呼啦”一声，一个酒坛冲着那小弟的门面飞将过来。

　　酒坛应声而碎，飞溅的碎片扎得了满桌人一脸的“暗器”。那掌柜弯腰抱头，却是毫发无伤。

　　为首那人呼地站起身来，大声喊道：

　　“谁！”