第33章 性命双全

自武烈下葬后，朱九真和武青婴便每日主动为他端茶倒水、沐浴浇汤。

　　萧峰前世只爱和男子划拳喝酒、比武切磋，当年洛阳百花会，康敏艳压群芳立在众人中央，萧峰目光扫过却是一刻都未停留，多年后若非康敏提起，他都不知道那天还有康敏这个人。

　　美色全不入眼，这天赋属实不弱于他天下无敌的武功。

　　对于二女的殷勤侍奉，萧峰并不抗拒，却也谈不上享受。若是前世的他，了事之后稍作周全便会离去，人各有命，他看得开想得透；此世尽了周全又未拒绝二女的侍奉，是人各有命，也是成人之美，他只顺其自然。

　　朱九真和武青婴历经庄中劫难，双双失了至亲，便和历经生死也没什么两样。

　　她们对萧峰的感情颇为复杂，但每日与他相见却觉得心中安宁，即使眼下二人在萧峰面前衣着清凉，肌肤相触，也未生起丝毫以色侍人之念。

　　一个更衣，一个铺床。

　　一个掩被角，一个落床帘。

　　二女草草穿了外衫，披上厚厚的斗篷。

　　相视一笑，同回绣楼去了。

　　朱武连环庄，还是朱武连环庄。

　　萧峰倒头便睡，顷刻之间已入梦乡。恍惚之间，他感到丹田温热、灵台微凉，两条气脉缓缓在胸口汇聚，顿时全身舒爽，空荡荡的梦中忽然生出无数鲜活的画面：

　　有黄色头发的汉子；

　　有道袍脏乱的道士；

　　有满屋的伤员病号；

　　还有许多江湖中人……

　　自先秦始，中华大地便有“性命”之说，后为道门全真发扬光大。

　　强健身体、吃好睡好、延年益寿，此为利命；磨炼意志、读书学习、塑造品格，此为利性。性可塑命，命厚则助性，性命双修双全者，无论从文还是习武，皆能从心所欲，无往而不利。

　　王重阳所练《先天功》，修的便是这性命双全之道。

　　当年更是以此在华山力压群雄，成为天下第一。

　　萧峰此身与当世之人尽皆不同：是张无忌顽强旺盛又多磨砺的命，加上他自己前世大喜大悲多历生死的性。

　　这两者放眼寰宇亦是独一无二，如今合二为一，更加不凡。

　　却也需要时间和机遇好生磨合。

　　自出了那翠谷，再入了江湖，萧峰仍是不拘小节、率性而为，这是萧峰本来的性；偶尔慈面热心、宽厚待人，却是张无忌与生俱来强大的命在潜移默化。

　　多亏了萧峰一向豁达，从未纠结此生与前世的变化，或是换作多疑不定之人，少不了要自寻烦恼，画地为牢。

　　那日在朱家庄大堂，萧峰在武烈头上拍下的那一掌，无杀意却有杀心，下杀手却有慈悲，无意间让他那豪气干云、悲天悯人的“性”和张无忌侠义宽仁、慈悲心肠的“命”缓缓相合。

　　人命关天，天人相合，凡亲手杀人者，皆有一次明心见性之机。

　　萧峰前世一命换了两国几十年和平，今生该有此报。

　　朱武连环庄的商队广布中原，又与许多江湖门派礼尚往来，自朱九真和武青婴继任庄主，萧峰便托二人打探中原消息，一来是六大门派的，二来是丐帮的。

　　朱九真和武青婴知道他张无忌的身份，武当派的消息自然更上心些。有意思的是，连峨眉派的消息都比其他门派要详细许多，尤在少林和丐帮之上。

　　萧峰只当是巧合，并未多想。

　　又过数日，昆仑酒家下请柬，邀请两位新庄主前去赴宴，显然醉翁之意不在酒。萧峰得知此事哈哈一笑，却反问道：“你们二人意下如何？”

　　朱九真道：“说是邀请我和青妹，实际上是想看恩公能否同往，我朱武连环庄向来只在昆仑派之下，现在父亲和武伯伯都去了，姚二叔也不再出面，这些人哪里会安什么好心。”

　　武青婴点了点，轻声道：“而且外面有传言说我和真姐已经是恩公的人了，他们也想借这次机会一探虚实。”

　　“不错。”

　　萧峰道：“江湖本就弱肉强食，昆仑酒家在本地势力不小，此时邀请你们姐妹俩，明知我在庄中又绝口不提，不是光明磊落的行径，需多加防范。”

　　“是，恩公。”

　　“是，恩公。”

　　“你们两个以后别再叫我恩公了，叫我萧大哥吧。”

　　二人轻“啊”一声，有些娇羞。

　　“是，萧大哥。”

　　“是，萧大哥。”

　　“既然对方邀请了，自然要赴约，否则于朱武连环庄名声有损，也会影响你二人在昆仑山的名望。”萧峰思虑片刻，开口道：“我和你二人同去，但这次赴会，不能只靠我出手。”

　　朱武连环庄虽说有些传承，大理段氏的《一阳指》，桃花岛的《兰花拂穴手》，降龙十八掌的几个残招，还有些江南七怪的武艺，甚至还有郭靖的摔跤技法。

　　但几代庄主的武艺都未入得一流之境，到了朱长龄武烈这一代，可说是祖上有灵，朱长龄少时在中原遍访名师，《一阳指》有所小成，这才堪堪入得一流高手之境。

　　有个高手坐镇，朱武连环庄在这昆仑之地才能只在昆仑派之下。

　　三人来到萧峰别院的书房，此处乃是萧峰平日习练内功之所，除了他本人没有第二个人进来过，此时屋内的桌上，摆了一摞武学典籍，看那纸张颜色，显然有些年岁。

　　半个月前，朱夫人和武家的老管事已将朱武连环庄所有的武学典籍送来了。他二人深知萧峰不会屈尊此处，只求萧峰能指点朱九真和武青婴武艺，让她二人足以自保。

　　朱九真和武青婴见自家的武功典籍竟然都在此处，事情原委即刻猜了个七七八八。

　　“朱姑娘，武姑娘，七日之后我们同去昆仑酒家赴宴，他们定会伺机出手试你二人的武功，若你二人不能正面还击，即使有萧某坐镇，朱武连环庄也不再是过去的朱武连环庄。”

　　朱九真乖巧道：“这个道理我和青妹都懂，但这么多年我俩的功夫都未能精进，短短七日，萧大哥真的有办法吗？”

　　“你二人的武功招式都很纯熟，所差的是内功根基，一阳指的心法口诀乃是以阴生阳，女人练起来反而事半功倍。”

　　武青婴面色羞红道：“我和真姐过去练功都不努力，这么多年下来内功还是平平，只有七日，真行吗？”

　　萧峰点了点头，开口道：

　　“你俩将衣服脱了。”