第39章 《太祖长拳》对《七伤拳》

第一遍《太祖长拳》，萧峰只用招式，没用内力。

　　但九阳神功自行流转，虽然没用内力，这一招一式仍旧是劲力足沛。以至于莫怀恩完全没发现萧峰还未用力。

　　第二遍《太祖长拳》，萧峰有意在拳劲之间加了绵绵真气。

　　眼下切磋为主以和为贵，萧峰拳劲内收，含而不露，但他是何等修为，九阳神功是何等内力，这轻描淡写的改变，便如绢帛画龙在先，又工笔点睛。

　　莫怀恩脚下不紧不慢，招式行云流水，内力却是一顶再顶，催了又催，近靠远打，擒拿捶推，招招都有两三百斤的力气，却总是被那一对拳头简简单单就挡了下来。

　　十几招后，纵是莫怀恩内功深厚，也渐感后劲不继，寻思道：

　　“斗了将近百招，这人仍旧呼吸悠长，全无疏漏懈怠之意，那拳法招式简单却被他用得出神入化，显然还没用真功夫，若还不将压箱底的东西拿出来，岂不辜负了这等天赐的对手！”

　　想到此处，莫怀恩向后一让，依旧脚踩八卦，身子却变得端端正正，拳路亦藏巧于拙，变得朴实无华。

　　正是崆峒派的镇派绝技《七伤拳》。

　　萧峰乃是拳法宗师大家，一眼就看出对方这路拳法不简单，几招下来，果然感到拳劲之间阴阳互济，变化非凡，拳掌相触之间，既有摧碑断石之力，又有绵绵内劲袭人脏腑。

　　萧峰心道：

　　“方才的醉拳并无如此阴阳互济之道，想来是这套拳法独有的运劲法门，能将体内阴阳之气与招式合二为一，用有板有眼的拳法路数，打出阴阳合一的武功境界，有意思。”

　　于是长啸一声，双臂一弯，双拳当胸，以《太祖长拳》打了回去。

　　《七伤拳谱》总纲有云：

　　五行之气调阴阳，

　　损心伤肺摧肝肠。

　　藏离精失意恍惚，

　　三焦齐逆魂飞扬。

　　这七伤拳之精要，便在这总纲的第一句之中：需以五脏内含的五行之气，调和体内阴阳二气以为拳劲所用。

　　这第一步，便是要将体内阴阳二气调用自如，且要两者不偏不倚，互济互生。

　　之后，再以平和中正的阴阳二气，蕴养五脏之精华，让五行之力缓缓生发，与阴阳二气自然调和，这过程不仅需要极深厚的内力，更需要极大的耐性和极高的心境。

　　长此以往，不仅对武学修为大有益处，更能养护五脏，延年益寿。

　　但若为求速成拔苗助长，阴阳之气不调，五脏之气不均，强行融合催动，定会伤及内脏，甚至影响神智。就连崆峒五老的七伤拳，都没有做到阴阳二气不偏不倚。

　　眼前这位莫怀恩，是崆峒派中唯一一个习练《七伤拳》，达到阴阳调和境界的人。

　　更难得的是，在阴阳捋顺之后，莫怀恩并未急着生发五行之气，而是继续夯实内功。即使是崆峒五老中排行第三的恩师唐文亮，多次耳提面命让他抓紧往下修炼，他都一口回绝。

　　为此不知道扣了多少酒钱。

　　也因此，才给了这“花架门”师妹近水楼台之机。

　　当然，这是题外话了。

　　正因莫怀恩没急于修炼脏腑五行之气，眼下他的七伤拳虽然对身体有益，威力却非常有限，加上内力与萧峰天地之差，虽然表面上旗鼓相当，但拳劲发出击到萧峰身上，仿佛抡起大锤砸在水中一般。

　　非但没有力量对抗的反馈，还有一种自己的内力深陷其中的感觉。

　　尤其对方连败他的《醉八仙拳》和《七伤拳》，用的还是同一套看起来不甚高深的拳法，一招一式清清楚楚，明明白白，以他的武学天赋，看上一遍几乎就要学会了。

　　不禁暗道：“此人莫非真有化腐朽为神奇之功？”

　　心中犹豫，失了一往无前的勇气，招式上自然不能随心而动。

　　萧峰与莫怀恩拳掌相交，刚拆了七八招，便发现对方拳劲虽然还有阴阳变化，但出手不再坚决，招式开始散乱。于是双手一抹，使出《降魔掌》的一招「明心见性」，掌风荡开，将莫怀恩吹出圈外，自己也向后撤去。

　　抱拳道：

　　“阁下好拳法，今日便到此为止，咱们一起喝上几碗酒如何？”

　　莫怀恩一听要喝酒，立时兴致高昂道：“好好好！果然是好汉子，我请客，咱们先一人喝上十碗！”

　　话刚说完，莫怀恩忽然脸色微微一红，忍不住偷偷看向了一旁的师妹。他平日里有钱便去喝酒，没钱就在山上喝水，这次出门一应花销靠的都是师妹接济，自己张嘴就要请人喝酒，说话着实快了一些。

　　立马小心翼翼凑到师妹耳边：“那个……师妹，请客的钱帮我垫一下，回头一定还你。”

　　那师妹见莫怀恩模样颇为可爱，妩媚一笑，上前道：

　　“在下崆峒派厉婵儿，不知阁下高姓大名。”

　　“在下萧峰。”

　　“嘿嘿，在下莫怀恩。”

　　三人通了姓名就要进那酒馆喝酒，萧峰看向吴劲草，想到崆峒派与明教势不两立，只好点头抱拳。

　　吴劲草看出萧峰心意，抱拳道：

　　“今日有幸能与诸位相逢，实乃快事，在下这就告辞了，后会有期！”

　　莫怀恩对这明教汉子心中喜欢，也抱拳行礼。

　　厉婵儿见师兄居然对明教的人抱拳，生怕他惹了流言蜚语，偷偷在那腰间软肉上掐了一把。

　　“哎呦，师妹你掐我干什么！”

　　“哎呦！你又掐我。”

　　-----------------

　　“萧峰兄弟，你年纪轻轻就有这般拳法造诣，内功又精深至此，在下五体投地，我先干三碗！”

　　“好！痛快，干！”

　　吨吨吨——

　　吨吨吨——

　　吨——

　　萧峰三碗酒下肚，心怀大开，说道：

　　“在下也见识过不少拳掌功夫，像阁下这般精妙的醉拳，真是少之又少，不知这套拳法叫什么名字？”

　　莫怀恩听自己的拳法被萧峰夸赞，开心得如孩子一般。

　　“这是我崆峒派醉门的《醉八仙拳》，其实这套拳法原本还能配合铁索葫芦这般钝器使用，能近能远，只可惜这用法几十年前便失传了。”

　　“原来如此，《醉八仙拳》，好拳法，干！”

　　“干！”

　　吨——

　　吨——

　　“在下听闻崆峒派有一门《七伤拳》的功夫，乃是当今天下一等一的拳法，莫非就是莫兄弟你刚刚用的第二套拳法？”

　　“哈哈哈哈，正是！萧兄弟果然好眼力。只可惜在下的七伤拳尚不完整，仅能发挥这套拳法威力的一两成。”

　　“哦？这是为何？”

　　“所谓七伤，指的是人身体里的五行和阴阳二气，在下只练到阴阳二气，名为七伤拳，实际上只是二伤拳，哈哈哈哈——”

　　“哈哈哈！原来如此，能在一套拳法中集合阴阳五行，果然是武林绝学，好功夫，干！”

　　“干！”

　　吨——

　　吨——

　　“萧兄弟方才所用的拳法，虽然招式简单，却很实用，我派前辈也有人上过战场，带回来的沙场拳和萧兄弟刚才的拳法有些相似。”

　　“哦？在下方才所用的是前朝开国皇帝赵匡胤所创的《太祖长拳》，也是在沙场磨砺过、江湖上盛极一时的拳法。”

　　“原来如此，果然是好拳法，难怪少见，可惜，可惜！”

　　莫怀恩连道两声可惜。这等极好的拳法因朝代更迭自然不能广为流传，此乃其一；自己见识这套拳法的博大精深之处，不能深入习之，此乃其二。

　　萧峰看出这莫怀恩也是好武之人，自然猜到他心中所想，开口道：

　　“莫兄弟如果喜爱这套拳法，在下教你就是。”

　　“啊？此话当真！”

　　“哈哈哈！当然是真的，来！”

　　这太祖长拳本就是江湖武学，萧峰也不怕被人看见，就在这酒馆之中，教一招拳喝一碗酒，六十四招拳法下来，莫怀恩已经面色通红。

　　想到这一套《太祖长拳》已然烂熟于心，还听萧峰说了许多拳法心得，不自觉地咧嘴傻笑，配上一身酒气，真有些天真痴味。

　　厉婵儿就喜欢他师兄这幅天真执着的劲儿，正要起身结账带着师兄回客栈休息，忽然听到门口传来一声呵斥：

　　“你这孽徒，竟然与魔教中人白日醉酒，还敢当众学习魔教的武功，真是岂有此理！老夫今天就要替师门清理门户！”

　　萧峰抬头看时，一个头发半白、身体清瘦的老人怒发冲冠，一步上前照着莫怀恩就是一拳。

　　那莫怀恩此时半醉半醒，听不真切，见师叔前来一脸傻笑，还要迎上前去，把厉婵儿吓得魂飞魄散，一声尖叫：

　　“师傅！不要！”

　　萧峰听得那老人说话便知是误会了，早已脚下生风而起，待到那老人出拳，厉婵儿尖叫，萧峰已挡在两人之间。

　　生生受了那老人一拳，倒是一点感觉都没有。

　　那老人“咦”了一声，后退两步，架招前冲又是一拳。

　　萧峰也不动手，站在原地又受了一拳，还是无甚感觉。

　　那老人本就是带着火气来的，眼见萧峰这个“魔教”妖人居然挡在自己面前，火气更大，两拳下去，对方居然动都没动一下，气得眉毛都翘起来了！

　　“好好好！你这妖人倒是有些胆色，有本事再接老夫一招七伤拳！”

　　说罢呼的一拳袭来，无数拳影将萧峰笼罩。

　　萧峰觉得这招式有些熟悉，心中想道：

　　“这拳招倒是和那厉婵儿对敌时用的剑法有些类似，虚实结合，招式华丽，将真正实实在在的一拳藏在其中。”

　　虽然知道是误会，但对方是那厉婵儿的师傅，他的七伤拳定然已经练出五行之气，岂有不领教一番的道理！

　　萧峰一脸欢喜，左掌圆劲，右掌直势，使了一招「见龙在田」。

　　这一招掌风外扩，进可群攻退可固守，萧峰此时只为见识这七伤拳的招式劲力，于是掌力疾吞，在身前布起一道坚壁。

　　那老人十几道拳影被那坚壁阻挡一触即溃。

　　最后一拳真材实料打将过去，萧峰立即散去掌力，挺身上前。

　　又生生受了一招七伤拳。