第38章 《太祖长拳》对《醉八仙拳》

“灵鹫城？”

　　萧峰正要多问，就听酒馆外一阵刀剑之声，两个锐金旗的教众急忙禀报：“吴大哥，我们押送那八人途中，有两个崆峒派的人拦路，将那八人都杀了，还和我们打了起来。”

　　吴劲草眉头一皱，起身冲了出去。

　　萧峰听闻崆峒派七伤拳乃是当世一等一的拳法，正想见识，在桌上放了一锭小银，也起身而出。

　　只见一男一女，各持长剑，和十几个明教教众打得旗鼓相当。男的三十岁左右，英气逼人，女的年纪小上几岁，容貌姣好。

　　那二人同是崆峒派的人，剑法却大相径庭。

　　男子剑法招式杂乱，身子歪歪斜斜摇摇晃晃，如喝醉酒一般，脚步却十分稳固，明教教众被这乱招身法打得猝不及防，十几招间，已有三人中剑倒地。

　　那女子剑法招式眼花缭乱，每一招出手都舞出一朵剑花，防守为主，进攻为辅，为那男子护住身后，剑花虚招之下偶尔刺出一剑，却是极为凌厉。

　　萧峰心道：

　　“一个门派，居然有两种如此迥异的剑法，两人还各得其妙，又能相互配合，着实有些意思。”

　　吴劲草见手下招架不住，大喊一声：“全都退下！”

　　锐金旗教众立即结阵后退，一步一人，转瞬之间便退出战圈，还顺手把受伤的教众护在身后。那一男一女见众人皆退，双双看向吴劲草，架招起手，护住周身。

　　吴劲草心中暗道：“既然是对方先出手，只能手下过了再说”

　　于是上前一步，手中铜棍连舞蓄力，突然如标枪一般猛地掷出，直直攻向那女子，同时双手握拳，呼呼生风打向那男子的左肩。

　　那女子剑法以虚招为主，挡不住这迅猛的铜棍，又闪避不及，只能被迫横剑格挡，砰的一声连退八九步，胸口受创退出战局。

　　那男子见铜棍飞出便知对方有些见识，想要回剑相助时，吴劲草双拳生风已然抢到近前。听到耳边砰的一声，男子脚下一歪身子回旋，和吴劲草拉开距离，收剑回鞘，双拳虚握，歪歪斜斜攻上前来。

　　正是崆峒派“醉门”的《醉八仙拳》。

　　这崆峒派与其他各派完全不同，与其说它是个门派，不如说是一个联盟。

　　崆峒派内有“八门”，分别是：飞龙门、追魂门、夺命门、醉门、神拳门、花架门、奇兵门和玄空门。每一门的掌门地位平等，每一门都有独立的武功传承，若有弟子将门内武学练至大成，受了掌门考教，即可习练《七伤拳》。

　　因江湖恩怨、王朝更迭等故，八门中的神拳门、奇兵门、玄空门传承已然断了。

　　剩下的崆峒五门的门长，并称为崆峒五老。

　　眼前这男子名叫莫怀恩，是崆峒三老唐文亮门下首徒，属于五门当中的“醉门”。门内两门绝学分别是《醉八仙拳》和《缠丝柔掌》。

　　这莫怀恩天赋异禀，内功深厚，醉八仙拳已然大成，连那七伤拳都已练出阴阳二气，被认为是最有可能达到崆峒派创派祖师木灵子境界的人。

　　吴劲草见眼前这人身法奇诡拳路怪异，毫无规律可言，偏偏每招每式都内劲深厚，出手极重，只好运起内力以拳路护住周身，二人从见招拆招，逐渐变成了内力的比拼。

　　萧峰见莫怀恩用的居然是醉拳，立时眼睛一亮。

　　他少林弟子出身，恩师玄苦、汪剑通，所传武功皆是端端正正，如醉拳这等偏门武学江湖上本就不多，能入得他眼的就更少了。

　　见二人一攻一守，拆招速度越来越慢，萧峰心道：

　　“这醉拳的步伐似是一门上乘内功，看起来动作繁复，实则内力循环流转，越打劲力越足。若是吴兄弟的内功修为不能狠压他一头，一击打开局面，怕是难了。

　　而且，看这人的拳法招数，刚才那歪歪斜斜的剑法，应该是从拳法化过去的。”

　　吴劲草见对方年纪不大，本想仗着内功修为拖下去，谁知对方一拳重过一拳，没有丝毫减弱之势，他本就善使兵器长于布阵，拳脚功夫不算一流，这下内功也弱了对方一筹，已然渐渐不支。

　　如此拼下去，最多四十招后，吴劲草便要落败。

　　那崆峒派的女子此时内息已稳，见师兄将那人稳稳压制，面色一喜，却还是掐了剑诀，时刻警戒。

　　谁知此时，那莫怀恩忽然手背一推，一记“醉酒提壶”将两人推开，朗声道：“阁下应该不擅拳脚，不如拿了铜棍再战不迟，虽然我崆峒派与魔教势不两立，却也不会白白占你的便宜。”

　　吴劲草抱拳道：“好汉子！在下拳脚不济，再斗下去必输无疑，又岂能恬不知耻再战一轮。何况我若用兵器对阁下双拳，岂不成了以怨报德，猪狗不如之辈。”

　　莫怀恩见这汉子虽然是魔教中人，却称得上光明磊落，坦坦荡荡，心中欢喜。

　　但这一番打斗让他热血翻涌，若此时罢手，端得是心中不爽，那女子见师兄欲言又止，面露为难，知道这师兄打架没打够，上前宽慰道：

　　“这次出来办事优先，师兄要是没打够，我陪你去喝两碗酒，等回山了再找几位师兄切磋。”

　　萧峰一听，大步上前道：

　　“阁下若是没过瘾，我陪你过两招！”

　　莫怀恩转头一看，说话这人年纪轻轻，却是气势不凡，高声道：

　　“痛快，出招吧！”

　　萧峰一步跨进场中，双臂直上直下，猛攻向前，正是“太祖长拳”。

　　当年宋太祖赵匡胤一对拳头、一条铁棒，打下了宋朝的锦绣江山，历来皇帝之神勇者无出其右，这套《太祖长拳》和《太祖棒法》是几百年前武林中最流行的功夫。

　　然而时过境迁，宋朝亡国已有六七十年，这套拳法急流勇退，早已销声匿迹。

　　莫怀恩使起《醉八仙拳》摇摇晃晃冲着萧峰的拳头而去，一招“韩湘子·擒腕擎胸醉吹箫”，左手擒拿，右手作锤，倾身斜影就往萧峰怀中靠去，众人看去，竟真跟喝了酒的醉汉一般无二。

　　萧峰哈哈大笑：“好招数！”

　　一招“铁壁断门”，挡在胸前，这一招似攻似守，似动非动，竟将醉八仙的拳路完全封死，围观之人中有身怀武艺者，皆开口喝彩。

　　那莫怀恩也非等闲，见出拳无路，顺势醉倒，左肘撑地，右手一划，两腿横扫，使了一招“张果老·醉酒抛杯踢连环”。

　　萧峰侧身进步，右腿一扫，左臂横挥，使了一招“千里横行”，这一招简简单单，却是潇洒大方已极，一挥一踢，刚中带柔，柔中带刚，已是武林高手毕生所盼望达到的拳术完美之境。

　　莫怀恩一靠不成，一踢无功，知对方拳法之高远在自己之上，立时侧进身偏，双手变爪，围着萧峰腾挪旋转，两手翻飞虚虚实实，正是一招“何仙姑·弹腰献酒醉荡步”。

　　萧峰见对方以步法伺机而动，以虚招频频试探，立时腰马合一，双臂回弯，使了一招“河朔立威”，以不变应万变。

　　双方你来我往，瞬息之间便拆了十五六招。

　　萧峰每一招太祖长拳都是后手进招，但每一招都后发先至，让莫怀恩无功而返。

　　《醉八仙拳》虽然只有八招，但每一招都能生出无穷变化，招招之间衔接衍生之法妙处无穷，实是一门博大精深的武学。

　　莫怀恩自拳法大成，还从未与萧峰这般拳法宗师切磋喂招。眼下双方都没用内力，只比招式，萧峰每挡住他一次进攻，他总能自然而然变化招式。

　　脚踩八卦，摇摇摆摆，跌跌撞撞，正是渐入佳境之姿。

　　《太祖长拳》共有六十四招，讲究大道至简，实战为主。萧峰也不管那醉八仙变化几何，将六十四招一一使出，明明是进攻的招数他能以攻代守，明明是防守的招数他能以守作攻。

　　正是潇洒自如、随心所欲，看似以不变应万变，实则天下拳法的精髓至理尽在其中。

　　那崆峒派的女弟子见师兄的醉八仙拳挥洒自如，似是进入新的境界，眼眸闪烁，满脸欢喜。

　　吴劲草却是被萧峰的拳法惊得目瞪口呆，他识得这是太祖长拳，在场的明教众人都认识这套拳法！只因明教自唐朝起便流入中土，历朝历代的江湖武学于教中皆有收录。

　　这《太祖长拳》堪称天下拳脚功夫的实战范本，是明教教众的入门武学。

　　吴劲草心中暗道：

　　“我也曾见过阳顶天教主的拳掌功夫，也曾听他老人家讲过拳脚刚柔并济之道。这萧兄弟打出的《太祖长拳》，竟比阳教主的《大九天手》还要潇洒飘逸……

　　莫非这太祖长拳的拳谱还有高低之分？”

　　不多时，萧峰已将太祖长拳的六十四招从头到尾使了一遍，莫怀恩醉八仙拳的变化却还未有一次重复，萧峰打得兴起，又从头到尾使了一遍太祖长拳。

　　“冲阵斩将”

　　“千里横行”

　　“河朔立威”

　　“双抄封天”

　　“铁臂断门”

　　“猛虎伏案”

　　“回马三挝”

　　……

　　这一次，招式渐渐用上了内力，刚柔并济之中，又加了阴阳变化。

　　莫怀恩初时只觉得对方的招数和之前一模一样，上手之后却发现大不相同，无论自己招式如何变化，都不能撼动对方分毫，对方打过来的拳路又全无招架之力。

　　《醉八仙拳》已然挡不住对方第二遍《太祖长拳》。

　　-----------------

　　前两章写完有书友反应“无聊且短，不好看”。

　　我反思了一下：

　　1.之前每章2000字多点，确实太短，还没写出点什么就戛然而止，为了凑每天4000+更新，硬是分成两章，太功利了，不实在；

　　2.之前每章内容几乎都是边写边想，想不出来就不得不上对话和小场景，不够专业。

　　后面每章会尽可能保证3000+字数，让每一章的故事更丰满一些，后面会慢慢增加到每章4000+。

　　【灵鹫宫旧址】这部分大纲昨天已经完成，后面几章的故事会比较连贯。将要出场的人物、组织、萧峰的动机收获，和“六大门派围攻光明顶”的衔接都做好了。

　　崆峒派我做了完整的设计，包括崆峒五老每个人七伤拳的特点和对自身性格身体的影响，崆峒五门的传承武功，每个门下收徒弟的特点，和将要出场的弟子。

　　所有门派我都会做这样的设计，后面单独放出来大家一起看看聊聊。

　　2025年4月15日，22点57分。