第37章 锐金旗副旗使

萧峰将手中那碗酒一饮而尽，对掌柜道：

　　“掌柜，再来五斤高粱。”

　　那桌恶汉为首之人见萧峰气势不凡，自己不敢轻易动手，一脚踩了凳子，一手往前一指：“给我杀了他！”

　　这几位仗着人多，平日里没少行凶作恶，这下光天化日被人伤了早就一肚子气，此时听老大一喊，抄起凳子抽出匕首拎起短棒，口中喊叫扑向萧峰。

　　萧峰右手一甩，酒碗似飞镖一般砸向一人的门面，那人应声倒地捂着眼睛吱哇乱叫；其余五人怒气正盛，也顾不得同伴如何，抄着凳子的高大汉子一跃而起，冲着萧峰头顶猛劈下去。

　　萧峰伸手一拿抓了凳子，顺势向左一甩，如用软鞭一般将那高大汉子砸向手持匕首的白面男子，那男子一急双手一挡，匕首正扎进那高大汉子的大腿上，两人一起飞了出去。

　　持短棍的油嘴汉子从右侧赶上直砸萧峰头顶，却哪里比得上萧峰速度，长凳轻轻抛，左手换右手，向着那人右耳一抡，人飞了，凳子却完好无损。

　　萧峰看了看凳子，心中奇道：

　　“以前醉酒闹事也曾用桌椅碗筷扁人，却从未遇到过这等趁手坚固的家伙。”

　　转瞬之间四人倒地不起，算上一开始被酒坛砸脸的，八人中还有三人能动。

　　两个小弟不敢近前，一脸惊慌看向老大，那老大哆哆嗦嗦强撑道：“你、你可知道我是谁！老子是明教的，你今天别想活着出去，有种别走！”

　　说罢就要窜出酒馆，萧峰随手抓起几根筷子，“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”四阵风声，那老大两条大腿立时多了四个“把手”，跌倒在地，疼得说不出话来。

　　萧峰对那两个已经吓傻的小弟道：

　　“既然你们是明教的，现在就去叫人，你俩的脸我记住了，如果敢跑，我就杀了你们，如果我这顿饭吃完你们还没回来，我就把这几位全杀了，再去找你们。”

　　那二人也是外强中干之物，此时已经被吓得只剩一口气，哪里还敢还嘴，听老大嘱咐两句，连滚带爬跑了出去。

　　小二哥很是心善，见这几人受伤倒地，主动为他们包扎止血，那手法很是娴熟，连萧峰看了都不住点头，几人也不称谢也不搭话，一个个摇摇晃晃回了那桌上，抓起剩下的酒肉猛吃。

　　老掌柜哆哆嗦嗦给萧峰上了一坛酒，小声道：

　　“这位客官，那几个人确实背后有些人物，我劝你赶紧走吧。”

　　萧峰提起酒坛倒了一碗酒一饮而下，回道：

　　“我若走了，这些人定要找你麻烦，见义勇为岂不是成了予人麻烦？”

　　“在下这酒楼是家传生意，在本地有些口碑，最多使些银钱，您为我出了口气，这钱花得值。”

　　“哈哈哈哈！掌柜的，萧某平时不爱多管闲事，但现在管了，那就要一管到底，否则岂非为天下英雄耻笑。”

　　那掌柜见萧峰执意不走，也不便多劝，叫小二又上了些酒肉，远远躲进柜台去了。

　　这一坛酒刚喝了一半，就听门外传来一阵杂乱的脚步声，十几人头裹白布，拎刀持剑，一脸怒容杀将进来。那两个去叫人的小弟躲在众人身后，对着领头的汉子一阵耳语。

　　“这位英雄为何要伤我明教教众？”

　　萧峰自顾自喝了一碗酒，开口道：“你是明教锐金旗的人？”

　　那人一愣，锐金旗乃明教五行旗之一，头裹白布乃是锐之旗的标志，武林中人只说明教是魔教，从不在意明教之人是哪个分部之下。

　　“这位好汉既然了解我明教，莫非是来挑事的？”

　　萧峰放下酒碗，看着那领头的汉子道：“我曾与贵教的人喝过酒，只听闻明教以救民于水火为己任，没想到你锐金旗的救民于水火，还包括白吃白喝出手伤人。”

　　领头那汉子又是一愣，一转头看到那七个满脸是血满嘴是油，手里还抓着酒碗骨头的明教教众，又见那掌柜远远躲在一边满脸忧色，瞬间面红耳赤。

　　“把这几个人和送信的那两个都给我捆了！今天之内查出这几人的所有恶行，若有违教义，去街口当着百姓的面砍了！”

　　说也奇怪，这几人也不求饶也不多话，只是继续抓起桌上残余的骨肉往嘴里塞，好似个饿死鬼托生。

　　那领头的明教汉子看得眼睛都红了，大步上前狠狠点了几人穴道，八个饿汉登时倒地不起，手下人这才上前，像运猪肉一般把这几头拉了出去。

　　那汉子恭恭敬敬走到掌柜面前抱拳施礼，拿了两锭大银出来，口中不住赔罪。

　　又问掌柜要了一坛白酒，一只大碗，坐到萧峰面前，满满筛了一碗酒道：“在下锐金旗副旗使吴劲草，今日多谢英雄！”

　　说罢仰头将那一大碗酒一饮而尽。

　　萧峰见这吴劲草很是爽气，开口道：“爽快，在下萧峰。”

　　也跟了一大碗。

　　这二人整整对饮了十大碗酒，都是面色不改。萧峰平生最喜喝酒爽快之人，若是酒量再好些，那便当得起他一句“好酒量，好汉子”。

　　借着酒兴，两人大谈中原西域武林之状，吴劲草不禁长叹一声道：

　　“哎！可惜我明教如今四分五裂，若在我教鼎盛之时，除了武当掌教祖师张真人，这中原武林哪有一个比得了阳顶天阳教主的。”

　　不等萧峰接话，吴劲草又喝了一碗酒，接着道：

　　“自从教主失踪，我教群龙无首，但五行旗身负重任，仍要自行招募教徒，在下此次下山，就是要给信教众阐明教义加以约束，不想刚到几天，就有这种事情发生，真是惭愧！”

　　萧峰心中暗道：

　　“当年丐帮鼎盛，也曾有不少江湖恶汉化名入帮，以丐帮之名为非作歹。

　　只是明教与丐帮不同，明教有义军、有教义，招募的不光是江湖中人，平民百姓反而更多，这万万之众遍布天下，哪里分得清楚，哪里筛得过来。

　　也难怪被朝廷冠以‘魔教’，江湖中人也不愿为其辩解。”

　　吴劲草又是两碗酒下肚，对萧峰道：“不知萧兄此来有何贵干，你帮了兄弟这么大的忙，若有用得着的地方，尽管开口。”

　　萧峰道：“在下此来是找一位旧人的故居，那地方叫做缥缈峰，灵鹫宫。”

　　吴劲草微微皱眉思索良久，开口道：“在下听闻此处东南五十里群山之中，有个灵鹫城，只因偏僻路远，少有人去，不知是不是萧兄寻找的故人旧居。”