第31章 三掌连环，亢龙有悔

大堂里安静得能让在场诸位听到自己心跳的声音。

　　膻中大穴受了萧峰一击，武烈已跌坐在椅子上，他很想张嘴大口喘气，又因恐惧不敢妄动，只能极力调运内力，从鼻孔中一点一点挤出些气来。

　　他双眼紧紧盯着萧峰，生怕漏看了他下一步的动作。

　　又害怕他下一步真的有什么动作。

　　朱九真和武青婴给萧峰换了新的茶杯，一人斟茶一人递茶，不紧不慢，看似全不受影响，那目光却忍不住飘向武烈、姚清泉和卫壁，眼中很是不舍和心伤。

　　萧峰淡淡地喝了口茶道：“武庄主，继续吧，萧某听着。”

　　说罢手指一弹，一道纯阳真气射出，武烈胸口的气立时就顺畅了许多，他哆哆嗦嗦伸出手来，厉声骂道：“你们两个！你们两个竟然联合外人算计我等，如此大逆不道，你们！你们……”

　　萧峰微笑道：“武庄主，先把萧某杀你义兄夺你庄园的事说完，在下耐心有限。”

　　“你！你！你！”

　　“如果不是你下的毒手，我长龄兄岂会无故失踪！”

　　“如果不是你偷我家传武学，那护体罡气你是怎么练的！”

　　“如果不是你觊觎我朱武连环庄的资财，怎么在客栈做局故意吸引管事的注意！”

　　“你！你这无耻小人，当着这么多英雄的面，你怎么解释？”

　　孟正鸿见武烈张牙舞爪，全然不顾体面，心中暗道：

　　“就凭人家这功夫，还有你女儿侄女的态度，真要夺你朱武连环庄，把你们都杀了，这庄子自然就姓萧了，还轮得到现在？”

　　萧峰看都没看武烈一眼，掏出酒葫芦咕咚一口道：“继续。”

　　武烈本想逼着萧峰自证清白，然后和个稀泥说是误会一场，毕竟在他看来萧峰过往行事优柔，如今对姚清泉下了重手又没要了自己的性命

　　——定是妇人之仁，不忍心再下杀手。

　　想到此处，他顿时有了底气，努力坐直了身子，朗声道：

　　“萧大侠，我朱武连环庄也是江湖上的名门正派，今日对你下手，也只是想和你把事情说个明白，并不想取你性命。”

　　“如今你不自辩清白就罢了，还打伤我义兄，又与我女儿侄女内外勾结，若是传出去，于你脸面上也不好看。”

　　“不如今日之事就此作罢，我朱武连环庄赔你白银千两，将你奉为上宾，这两个不肖女子也一并送你，我等化干戈为玉帛，在场英雄皆可为证，如何？”

　　不等萧峰开口，朱九真拳头一攥，大声道：

　　“武伯伯，家父失踪但有母亲尚在，要将我赐给恩公，这话还轮不到你开口。”

　　乌二娘轻哼一声道：“朱武连环庄不愧是大理段氏传人，江湖上的名门正派，卖义兄的女儿保平安，真是让我等小门户大开眼界。”

　　过镇关和梁大海相视一笑，刚见识了萧峰毒水不侵的神功，又见识武烈这等绝厚的脸皮。

　　真是没白来！

　　举起茶碗狠狠碰了一杯。

　　武烈还是狠狠盯着萧峰，众人的冷嘲热讽他全然不顾，只要能活着，其他都不重要。

　　萧峰似没听到武烈和众人说话，又喝了一口酒，开口道：

　　“继续说。”

　　“你、你、你……”

　　就在武烈进退两难、哑口无言之际，忽听门外有人道：“久闻有高人来我昆仑山，今日得见，荣幸之至。”

　　那声音似从大门之外传来，看过去时，一男一女已绕过影壁，迈过了第二道大门，直奔着大堂行来。

　　“好好好！好啊！”

　　武烈面色一喜站起身来，他的后手终于到了！

　　萧峰认得这两人，正是昆仑派掌门何太冲，和他的妻子班淑娴。

　　这何太冲虽然胆小惧内，但轻功内力掌法剑术皆造诣不浅，武功之高可与武当五侠比肩。那班淑娴比他长上两岁，乃是同门师姐，武功更在他这个掌门之上。

　　尤其二人两仪剑法双剑合璧，就是同战三五个一流高手也不在话下。

　　在场其他人都是小门小派，不识他二人身份，但见武烈如此兴奋，也知这二人定是绝顶高手。

　　萧峰微微一笑，左手呼的一声对那二人拍出一掌，正是降龙十八掌中的“亢龙有悔”。

　　何太冲和班淑娴自进了大门起便注视着场中之人的一举一动，眼下萧峰离他二人十七八丈，这一掌怎么想也不该是冲着他们来的。

　　不想萧峰之快说到便到，掌力生发之际已近到八丈远近。

　　这武学之世，任你掌力再强，也绝无可能在五丈之外伤人性命，二人只当这是虚张声势。

　　不想萧峰一掌既出，身子已抢到三丈之外，又是一掌“亢龙有悔”！

　　后掌推前掌，两道掌力合二为一，排山倒海般压将过来。

　　只一瞬间，何太冲和班淑娴就觉得气息窒滞，对方掌力竟如此怒潮狂涌，他二人夫妻多年早已心有灵犀，立即四掌齐出，以二敌一。

　　谁知那掌力势不可挡，他二人竟被压得后退连连，眼看就要退出第二道大门之外。

　　被人从三丈之外出掌逼退，连大门都要出去了，若真如此，昆仑派的脸就被丢尽了！

　　萧峰见二人还想反抗，向前再迈一步，又是一招“亢龙有悔”。此掌一出，掌力顷刻间没入前两掌之中，三掌归一，何太冲和班淑娴顿觉口中发涩，竟被震得呕血。

　　再撑下去必受内伤！

　　“撤！”

　　“撤！”

　　夫妻俩不约而同运起轻功翻出墙外，逃之夭夭。

　　只留下地上两串“滴滴答答”的血迹。

　　萧峰自院中不紧不慢回到大堂，每走一步，武烈的心脏就猛跳一下。

　　“那可是昆仑派的掌门和掌门夫人，当世一等一的高手，自己花了大价钱，许了大好处才请来兜底的！就、就、就、就这么被打跑了？”

　　萧峰回了座位，也不说话，也不喝酒，反而接过了朱九真递过的茶碗。

　　喝得很慢，甚至有点儿斯文。

　　过镇关看得龇牙咧嘴，心中念叨：“这萧兄弟喝酒的时候感觉甚是亲切，怎么喝起茶来，有点儿吓人呢？”