第32章 新的庄主

武烈直勾勾盯着地面，试图逃避所有人的目光，好像只要不看就能假装这一切都没有发生。

　　萧峰不辩解、不反驳，甚至还没对他动武，只一遍一遍鼓励他把话都说出来。在武烈看来，颇有种“人之将死，多说无妨”的意思。

　　实际上只是萧峰不愿意和这等阴险小人多话。

　　在极度威慑之下，让对方自己自乱阵脚、自露破绽，孰是孰非自见分晓。

　　对他来说这样更方便一些。

　　“武庄主，继续吧。”

　　“萧、萧大侠，有什么条件不妨直说，何必这么吞吞吐吐。”

　　萧峰放下茶碗微微一笑。

　　“萧某若是直说了，可就容不得你还嘴了。”

　　“等等！等等！我说，我说……”

　　“萧大侠，只要你放过我朱武连环庄，我、我给你盖庄园、送奴仆，以后月月献礼年年进贡，但有吩咐无有不从，在场英雄皆可见证！”

　　萧峰道：“上次我饶你全家一命，给你留武功秘籍的时候，你也是这么说的。”

　　过镇关等人闻言一惊，皆面面相觑：原来还是恩将仇报？还饶过你全家的性命？还给你留了武功秘籍？

　　那今天这一出，到底图什么？

　　武烈回头看了一眼瘫软的姚清泉，似是疑问，又似明悟，自言自语道：

　　“到底图什么，图什么……”

　　见对方无话可说，萧峰站起身来，一步一步走向武烈，开口道：“既然武庄主无话可说，江湖恩怨，有死而已。”

　　一句话了，已在武烈身前，萧峰伸手在那天灵盖上轻轻一拍，一股柔和内力荡涤开来，武烈只觉全身麻木，眼前的一切渐渐模糊，就要睡去。

　　突然，那卫壁挺剑而起，用尽全力刺进了武烈胸膛。

　　武烈一脸不可置信，本来要合上的双眼立时瞪得老大，一命呜呼。

　　武青婴一声痛呼抢上前来，伏在武烈的身上哭泣不住。

　　卫壁弃了长剑连连后退，环视四周，口中嗤笑似个孩童，但见萧峰眉头紧锁，急忙连滚带爬冲到萧峰脚边：

　　“萧大侠，萧恩公，这一切都是师傅和姚二叔计划的，我是被逼的，我刚才亲手杀了他，你放过我，别杀我！求求你！我求求你了！”

　　众人见这卫壁明明一表人才，竟行此猪狗不如之事，都是心中感慨。

　　又想到这师徒俩一番作为，倒也是一脉相承。

　　萧峰平生最恨这等忘恩负义之徒，若在平时一掌打死才能解恨，但眼下见这卫壁连连磕头，口中尽是窝囊谄媚之语，心中忽然厌恶至极。

　　又见他眼泪鼻涕混作一团，连头发上都乱糟糟的，一时间竟然无从下掌。

　　萧峰眉头一皱，一脚将卫壁踢出大堂，连翻带滚去了八九丈远。

　　狠声道：“滚！”

　　这声音不大，所有人却听得清清楚楚，卫壁捂着肚子连连谢恩，一瘸一拐跑出庄去。

　　屋内众人都没想到今日之事会有如此结果，眼下朱武连环庄群龙无首，他们作为外人，不宜多话更不宜多事，但此间之事与萧峰有关，若立即告辞，似乎也有不妥。

　　萧峰自是明白在场众人的心思，开口道：

　　“朱姑娘，眼下你和武姑娘是朱武连环庄新的庄主，这里是朱家庄，此间便由你来主持吧。”

　　说罢回了座位，抄起葫芦，不紧不慢喝起酒来。

　　此前朱长龄失踪近五年，朱九真早已跟随母亲熟络了庄中之事，眼下有萧峰坐镇心里更是有了底气，几步上前，对众人微微一礼，开口道：

　　“朱武连环庄招待不周，还请诸位前辈见谅。”

　　“敝庄今日不便宴请，这就安排车马，在昆仑酒家包场设宴，为诸位前辈压惊。”

　　“各派此行在昆仑的一切花销，皆由朱武连环庄负责，还请莫要推辞，让晚辈尽些地主之谊。”

　　台阶给了，面子有了，实惠也得了，众人长舒一口气，可以大大方方走了。

　　尹百纳对萧峰道：“此间事了，我也要回卢龙复命了，萧兄来日若到中原，一定要来丐帮找小弟一叙！”

　　“尹兄，多多保重，萧峰一定赴约！”

　　过镇关和梁大海本来是住在武家庄的，眼下武庄主新逝，他二人也不便继续住下去，向雪岭双姝一一道了节哀，又和萧峰约定来日共饮，便一起走了。

　　乌二娘很是热心，又同为女人，拉着朱九真说了好一顿悄悄话，说到后面连泪眼婆娑的武青婴都被叫了过去，说得二人脸颊直生了红晕。

　　孟正鸿看妻子越说越热，赶紧劝住，拉着意犹未尽的乌二娘告辞离去。

　　人走尽了，萧峰才道：“此间之事武家庄尚无人知晓，需提防那卫壁趁机作恶，他此时如丧家之犬，不可不防。你二人已是朱武连环庄的主人，需担起大任，我不便出面，只在暗中坐镇。”

　　朱九真和武青婴此时千头万绪、心中情感甚是复杂。

　　但见萧峰在为二人考虑，终于心中有了一丝暖意，即刻躬身下拜。

　　安排庄人引萧峰到后院休息，朱九真请出母亲共同主事，武青婴亲自派人请老管事前来，共同迎回武烈遗体，朱武连环庄这才披麻戴孝，布置灵堂。

　　停灵七日间，昆仑山所有名人帮派皆至，昆仑派更是下了大礼，甚至派了二十个门人前来压阵。

　　加上萧峰和朱九真、武青婴关系不浅的消息不胫而走，众人对朱武连环庄的尊敬居然更胜往昔。

　　这前前后后忙了近半个月，朱武连环庄才重归平静。

　　萧峰这十几日只在后院练功，倒是过了一段难得的平静日子。这期间朱家的老夫人和武家的老管事，连同庄中所有有些地位的近侍管家都来见了个遍。

　　昆仑酒家少掌柜和马爷之前给萧峰下了帖子，却因故未能赴会，朱九真和武青婴在萧峰授意后，以朱武连环庄的名义给两家赔了罪，又约定了新的时间。

　　-----------------

　　昆仑山的夜晚很冷、很安静。

　　这样的夜晚，最大的享受，莫过于热汤沐浴，丝被温床。

　　晚饭过，练功完，下人照常送来热水浴桶，萧峰将整个身子浸入其中，很是享受。前世做南院大王的时他都不曾有此闲情逸致，此番再世为人，毕竟有了些变化。

　　只是萧峰向来率性而为不究其理，享受便是享受了，何必多虑。

　　房内水汽渐浓时，房门被轻轻推开，两个纤瘦的身影缓缓入内。

　　脱了外衫，去了发簪；

　　拿了木瓢，拾了瓜瓤；

　　步履款款，体态婀娜；

　　一个是朱九真，

　　一个是武青婴。