第34章 练功

“啊！”

　　“啊！”

　　二女虽然对萧峰有爱慕之情，但此时突然被这般要求，还是三人同在，不由得面红耳赤，对视一眼，含羞低头，慢慢吞吞就要解那衣衫。

　　萧峰这才后知后觉，忙道：“你们莫要误会，那一阳指的内力讲究以阴生阳，待会你二人依口诀调息，我以九阳真气相助，这辅助练功渡入内力需肌肤相触，这才让你们脱了衣衫。”

　　“而且这一阳指的内功加上我的九阳真气，体内定然热气翻涌，只有脱了衣衫，才免得热力不散走火入魔。”

　　萧峰自是坦坦荡荡，但女儿心思他又岂能知晓。

　　何况肌肤之亲、素露相见，是不是为了练功，又有何差别。

　　二女见萧峰眼神真挚，神色如常，知他并无轻薄之意，双颊反而更红了。退了外衫解了小衣，只留了贴身的肚兜，肩并肩背对萧峰，静了心神，吐纳调息。

　　萧峰见二女尚未入静，又知她俩内功平平，先以《降魔掌》阴阳互济的内力缓缓渡入，助二人安定心神；随后指尖轻抚，以一阳指力连点二人脊椎穴道。

　　自颈下大椎、陶道、身柱、神道，一路点到腰背悬枢、命门、腰阳关，股心之处不便触碰，又以一阳指力顺督脉而下，直通腰俞、长强、督脉穴。

　　二女顿觉全身舒畅、经脉大开，一道一阳指力缓缓侵入丹田，滋养那先天的纯阴之力。只一瞬间，两人心门大开，窥见《一阳指》以阳滋阴、以阴生阳的武学之道。

　　丹田处那缕纯阴之力，开始徐徐生出中正淳和的一阳指力。

　　萧峰见二人终于入门，食指运起峨眉九阳真气，轻轻点在两女“命门穴”上，为她二人滋养经脉，补上内力虚薄之亏。不多时，二女头上升起一线白色雾气，袅袅而上，足有一尺来长。

　　正是萧峰的九阳真气所致。

　　不到半个时辰，二女便周身燥热，肌肤泛红，已然承受不住。

　　萧峰心道：“如此七日之后，对付一般的江湖游侠已然不在话下，只要她们每日勤奋练功，五六年后，一阳指的造诣当在朱长龄武烈之上。”

　　于是收了内力，调息吐纳，运起《峨眉九阳功》，钻研起阴阳相济之道。

　　朱九真和武青婴有萧峰相助，难得入定，却也只是一个多时辰就睁开眼来，听得屋内安静无声，偷偷回过头去，见萧峰入定打坐，头上升起的一线白雾足有五尺来长，竟在天上聚成一朵小云。

　　不由得对视一眼，心道：“萧大哥真是天仙临凡！”

　　又见彼此只穿了个小巧肚兜，春光灿烂，立时媚眼如波。

　　无奈萧峰专心练武，一眼都不曾看过，二人撅了嘴起了身，蹑手蹑脚穿戴整齐，坐在桌旁翻起了自家的武学典籍，只是看书一眼，却要看萧峰两眼，时不时还要对视一眼。

　　这时间，立马就难熬了。

　　等到萧峰睁开眼时，天色已暗，这二女到底知道轻重，假模假式翻了一阵子书后，又开始打坐练功。此时听得萧峰声响，立即起身点灯，就要张罗晚饭。

　　萧峰看出朱九真和武青婴不喜练功，想来志不在此，也不多话。

　　一脸笑意跟着二女出了后院，入了偏厅。管家已经准备了一桌酒菜，除了萧峰最爱的葱油大饼、肥鸡白肉，还有几盘精致的点心素菜，想来是这两位姑娘爱吃的。

　　这半个多月朱九真和武青婴虽然给萧峰端茶倒水，却是极有尺寸，也不过多打扰，这顿饭竟然是十几天以来三人头一次一起吃饭。

　　见二女不急着落座，还要给自己斟酒夹菜，萧峰摆手道：

　　“武姑娘，朱姑娘，这些日子你们为萧某做的够多了，我自己来就好。”

　　“萧大哥，你以后也别叫我们姑娘了，叫我青婴就好。”

　　“对的，我们两个是真心侍奉萧大哥，以后叫我九真吧。”

　　“好，青婴，九真，你们也快吃吧，不必管我，萧大哥喜欢随性一些，你们这样伺候，我这酒喝着不香。”

　　两个姑娘这才欢欢喜喜吃了起来，甚至还主动陪萧峰喝了两杯。

　　昆仑酒家，顶层的静室之中。

　　老掌柜和少掌柜正在读一封信，那信上有许多暗语符号，只有昆仑酒家的人才能看懂。

　　“父亲，这件事我们要不要参与其中，以我们在昆仑一带的势力，只要我们开口，他们一定不会拒绝。”

　　老掌柜捻着茶杯，思虑片刻，坚定道：

　　“这事儿我们只接待，只交朋友，不参与。”

　　“为什么？”

　　“你觉得这件事成功的几率有几成？”

　　“孩儿以为，至少有八成！”

　　“嗯，成功的几率有八成，那把他们斩草除根一个不留的几率又有几成？”

　　“这……恐怕不足一成。”

　　“只要没有十成把握斩草除根，我们就不能参与。”

　　“孩儿明白了。父亲邀请朱武连环庄的人，莫非也是有这般考量？”

　　老掌柜将那杯茶一饮而尽，忧虑道：

　　“先要确定朱武连环庄如今虚实几何，然后再探那两个小姑娘要不要趟这趟浑水……还有那个萧峰，短短几日就从一个江湖游侠变成朱武连环庄实际的主人，防人之心不可无。”

　　“孩儿明白。我们要不要和那个萧峰先接触一下？”

　　“罢了，七日以后那萧峰定然会一同赴会，不必多生枝节。”

　　雪原外，群山间。

　　一个和尚和一个青袍男子在山顶喝酒，正是说不得和韦一笑。见韦一笑似乎心不在焉，说不得问道：

　　“想什么呢？”

　　“最近来昆仑山的人有点儿多了。”

　　“哦？除了峨眉、华山来了几个人，还有其他的？”

　　“哼哼，丐帮、神拳门、海沙帮、巨鲸帮、五凤刀、断魂枪，除了丐帮，都是些跳梁小丑。”

　　“莫非昆仑派有什么大事，这些帮派都来见礼？”

　　“不知道，昆仑派是杨逍的对头，我不参与。”

　　“那你还心不在焉？”

　　“萧峰兄弟似乎跟这些人关系不错。”

　　“哦？这些乌合之众虽然武功平平但是人多，若是有个高手领着，倒也能成事。”

　　“罢了罢了！什么事儿也跟我没关系，说不得，想不想去中原走走？”

　　“中原？好去处，走！”