第30章 五毒失心散

“今日诸位前来，原是要以武会友，争个长短。只是萧大侠在此，这比武之事，就显得多余了。”

　　武烈不紧不慢喝了一口茶，只觉得这茶汤从未如此甘甜。

　　尹百纳、过镇关、梁大海悄悄对了个眼色，心道这武烈刚刚一口一个“恩公”叫得情深义重，怎么忽然改口了。

　　再看萧峰时，只觉得他眼神有些涣散，似是没睡醒一般。

　　——不对劲！

　　尹百纳伸手拍了一下萧峰，轻唤道：“萧兄，你怎么了？”

　　萧峰只轻轻摇头，一个字都没说，但身子却似风摆杨柳微微晃动，尹百纳怀疑他现在使劲儿一推，萧峰就会倒下去。

　　武烈看在眼里，只觉得心情舒畅，声音都不自觉的大了几分。

　　“我朱武连环庄乃大理段氏武学传人，祖上也是名门望族，我武烈是庄主，我结拜义兄朱长龄也是庄主，诸位可知，今日为何只有一位庄主出面？”

　　众人见他说话间时不时看向萧峰，又见萧峰全不搭话，坐在那昏昏欲睡，才发觉此事绝不简单。

　　尹百纳冷冷道：“武庄主既然是名门望族之后，如何在人茶水里下药，这等肮脏下作之事，也是大理段氏的传承？”

　　说话间，与他一同进入大堂的三个丐帮弟子已是竹杖在手，随时准备布起莲花落阵。

　　武烈仰头大笑道：“尹兄弟，若我武烈给英雄豪杰下药，确实是肮脏下作，但若我当着诸位英雄的面，为我义兄报仇而下药，如何不是光明正大之举！”

　　过镇关抱着肩膀往椅子上一靠，懒懒道：“为义兄报仇，人命关天啊，武庄主这话可得说清楚了。”

　　武烈站起身来，大声道：

　　“这萧峰，乃是个卑鄙小人，他几日前杀了我义兄朱长龄，不仅妄图将朱家庄占为己有！还偷学我大理段氏的武学，那隔空取物和护体罡气就是证据！”

　　“试想他年纪轻轻，若无我大理段氏传承武学，即使天赋异禀，又如何能有此成就？”

　　“当年天下五绝之一的南帝段王爷何等英雄，他的功夫竟然被这等小人窃取，简直是奇耻大辱！”

　　“我这侄女九真天性善良，从不杀生，今日为何宁愿背负骂名也要亲自下毒？正是要报这杀父之仇！”

　　“哎！只是可惜了这萧峰如此武学天赋，但心术不正，但若今日不除，早晚成为武林祸害！”

　　武烈越说越激动，越说声越大，最后竟然真的慷慨激昂，将那茶杯狠狠摔在地上，大喊一声：

　　“壁儿，动手！为武林除害！”

　　那卫壁早已悄悄走到近前，听师傅一喊，立时右手画圆呼的一掌向萧峰门面拍出，正是萧峰亲自传下的那招“亢龙有悔”！

　　尹百纳虽然早有提防，但见对方竟然使出了《降龙十八掌》的招数，还是心中一惊！

　　情急之下，也拍出一掌“亢龙有悔”与卫壁针锋相对。

　　尹百纳的武功在卫壁之上，但毕竟让对方占了先手，又是匆忙应对，这一招对下来，竟然是个平分秋色。

　　“卫少侠，你为何会我丐帮的《降龙十八掌》？”

　　武烈就等丐帮的人张嘴呢，立即哈哈大笑道：“我先祖武修文乃是郭靖郭大侠的爱徒，这《降龙十八掌》正是郭大侠的成名绝技，尹兄是丐帮弟子，不会不知道吧？”

　　卫壁见自己刚刚炼成的亢龙有悔，竟然能和丐帮六袋弟子旗鼓相当，一脸得意道：

　　“郭大侠仁义无双，若他在天有灵知道丐帮弟子竟为了救一卑鄙小人使出这招亢龙有悔，也不知道会是个什么心情。”

　　尹百纳本就不擅言辩，一时间被这师徒以话赶话问得愣住了，不知道该怎么张嘴。

　　还是乌二娘解围道：“武庄主，刚刚的话都是你一面之词，如何让我等信服，不如让萧大侠辩解一二，看看这其中是否存在误会。”

　　武烈大声道：“萧峰，我现在就给你辩解的机会，你说，是不是你杀了我长龄兄弟，偷学了我大理段氏的武学？”

　　众人心中暗骂：“真不要脸，萧大侠那个样子哪里说得出话？”

　　过镇关和梁大海都为萧峰气度折服，是真心想交这个朋友，当下正要起身发作。

　　姚清泉深知此刻必须先下手为强，一脸悲愤冲到萧峰身前大喊道：“无耻贼人，还我兄弟命来！”说罢双掌运足内力，对着萧峰胸口狠狠拍了下去。

　　众人如何看不出这武烈和姚清泉定是谋划已久，只要萧峰人一死，真相如何便不重要了，在场的众人没有能力和足够的理由去追查真相究竟如何，只能在心中感慨：

　　“可惜了萧峰这条好汉！”

　　就在武烈双掌即将拍下之时，萧峰猛然抬头，口中茶汤噗地喷出，吐了姚清泉一脸。

　　那姚清泉吓得面目扭曲，双掌却停不下来，只听砰的一声，九阳神功遇强则强，将姚清泉狠狠弹飞出去，还未落地，两条胳膊就已经断了。

　　萧峰眼中杀意如丝，左手一抓将那姚清泉从空中扯回，右手双指运劲对着他的“气海穴”狠狠一戳，指力穿透身体，将姚清泉背后的四层棉皮破了个碗口大的洞。

　　最后变指为掌，轻轻一送，姚清泉又坐回到那属于庄主的位子上。

　　众人看时，只见姚清泉双眼无神、面色灰白、全身瘫软、口吐白沫，一身功夫已然尽废，怕是还要落个终身残疾。

　　卫壁被这突如其来的变故吓得连连后退，两腿一软跌坐在地，双脚却还在胡乱蹬地，三下两下蹭到了武烈身旁。

　　武青婴和朱九真见到了方才种种，默默对视一眼。

　　终于下定决心，乖巧地站在萧峰身后，两只手紧紧握在了一起。

　　武烈立在原地，目瞪口呆。

　　他觉得两条腿好像被灌了铅，一动也动不了；又觉得这张嘴好像被缝上了，一点也张不开；刚刚激情澎湃时伸出的右手，此刻放下也不是，端着也不是，好像被自己给点穴了。

　　武青婴从怀中掏出一个小纸包仔细打开，将里面的药粉倒进茶汤之中，双手捧着送到萧峰手上。

　　萧峰当着武烈的面，将这“五毒失心茶”一饮而尽。

　　只是肚腹微微一动，那茶汤如箭，从萧峰口中飞射而出。

　　正中武烈的“膻中穴”。