第45章 “作弊”

众人见萧峰顾盼之间极为洒脱，并无半点醉意，心中皆暗暗吃惊，却无人上前比试。只因萧峰已经喝了三十碗，若此时进场：

　　赢了，有些胜之不武；

　　输了，则更显丢人。

　　萧峰见众人并无响应，也不好多说，自顾自地喝了起来。

　　此时酒馆的门被轻轻推开，一个干瘦老头缓缓走了进来，边走手指边点，恨铁不成钢道：

　　“一个一个长这么大一坨有什么用，跟人家喝酒都磨磨蹭蹭，当年虚竹子祖师在少林寺武林大会，不顾大宋群雄搏命之威，与辽国南院大王萧峰和大理世子段誉义结金兰，何等豪情，若都像你们这般瞻前顾后，那还得了？”

　　说罢，这老头坐在萧峰对面，抱拳拱手道：

　　“老夫墨轻痕，和小兄弟喝上几碗！”

　　萧峰见这老人目有精光，呼吸绵长，虽然干瘦，皮肤却颇有光泽，该是身负上乘内功。又听这老人说起前世三兄弟在少林寺义结金兰之事，更是心中感慨。

　　抱拳道：“在下萧峰，老人家，请！”

　　“萧峰？哈哈哈哈，好啊，小兄弟居然与老祖义兄同名，这酒非得多喝几碗才行！”

　　说话间，墨轻痕伸手一扫，三只酒碗便贴着桌面轻轻滑了过来，这一下动作浑然天成，内力收放如山间往来清风，正是逍遥派的无上技艺《小无相功》。

　　《小无相功》原名《无相神功》，乃道家至高内功，内力不刚不柔、不阴不阳，与道家“无为而无不可为”的理念相合，故而内力可随心变化，可刚可柔，亦可阴可阳，能模仿天下武学之内劲。

　　以“无相”之功包罗万象，可谓博大精深。

　　但逍遥派创派祖师逍遥子认为，以万象为形，却终是“有相”，乃小道之术，非大道之功，于是将此功改名《小无相功》，传给了自己最小的徒弟李秋水。

　　无崖子接任逍遥派第二代掌门后，与李秋水在大理无量山“琅嬛福地”隐居，广收天下武学日夜精研，为了让无崖子更快掌握天下武学，李秋水便将《小无相功》完完整整教给了情郎。

　　后虚竹得无崖子毕生功力，获得了北冥神功和小无相功的内力。

　　李秋水去世前又将《小无相功》秘籍所在告知虚竹，于是这门神功才在灵鹫宫传了下来。

　　只是逍遥派的武功实非寻常武学，不仅对天赋悟性要求极高，还需以天下武学喂招，才能日渐精深。传到此世墨轻痕这一代，灵鹫城的人少入江湖，天资平平，小无相功已然空有内力和部分运用之法，堪堪半部而已。

　　但这灵鹫城之所在，曾是个不得了的超然之地，绝非凡夫所能料想。

　　墨轻痕生在此间，终是有些福报，他自二十七岁学得《小无相功》，便以内力模仿这天地间的风云之变，苦修三十余年，已然非同小可。

　　萧峰见这老人也有一手“隔空取物”的功夫，当即微微一笑。

　　右手一翻，真气一吐一吞，一只酒碗轻飘飘地落在手里。

　　“好功夫！”

　　墨轻痕眼睛一亮，开口道：

　　“小兄弟，你刚刚先喝了三十碗，老夫我不占你便宜，你喝一碗，我喝三碗。”

　　“痛快！前辈，请！”

　　“请！”

　　二人端起酒碗咕嘟咕嘟喝了起来，萧峰有意等等墨轻痕，故而喝得慢了一些；墨轻痕有意追上萧峰这三十碗，于是喝得快了一些。

　　等萧峰十碗喝尽，墨轻痕已经喝了二十一碗。

　　两人皆面色如常，只是一呼一吸间，酒气颇重，每呼吸一次，体内的酒劲便淡去一分。

　　原来这《九阳神功》和《小无相功》皆是顺应先天经脉的上乘内功，练至精深，后天所练真气与体内血脉之气合二为一。酒喝得多了，身体脏腑便会自然调节将其慢慢排出体外，此时有九阳神功和小无相功的内力相助，直如开闸放水，效果拔群。

　　萧峰虽然不清楚自己现在有多少酒量，但喝了四十碗，不但全无醉意，连腹中的鼓胀之感都越来越弱，这才觉得不太正常，默默运起九阳神功，这才恍然大悟。

　　心中笑道：“三弟呀三弟，想不到为兄也有靠武功喝酒作弊的一天。”

　　墨轻痕经常和城里小辈拼酒作乐，自然知道小无相功的妙用，以他如今的内功修为，五十碗以内全无问题，但若超过五十碗，反而比寻常喝酒醉得更快。

　　六十碗，便是他的极限。

　　这二人“吨”“吨”“吨”“吨”又是一阵猛喝。

　　萧峰已经喝到五十碗，仍旧全无醉意；墨轻痕见对方面色如常，心中开始打鼓，默默运起《小无相功》加速真气流转，喝酒的速度却慢了一些，眼下只喝到四十碗。

　　眼中还时不时看向萧峰，揣摩对方酒量的深浅。

　　然而萧峰此时只想知道自己酒量的上限究竟在哪儿，完全不管墨轻痕喝了多少，只让小二哥快些倒酒，一边喝酒，一边运起《擒龙功》。

　　众人只见萧峰左右开弓，酒碗如列队一般一个一个向他手中飞去，不一会儿便喝到了六十余碗。

　　墨轻痕手里拿着第五十一碗酒，开口道：

　　“小兄弟，你等一等，莫要再喝了。”

　　萧峰这才缓过神来，连忙放下酒碗，仍旧神色如常，只是刚刚酒喝得快了一些，嘴边有些殷红之色。

　　“小兄弟酒量惊人，内力深厚，老夫认输了。”

　　说罢墨轻痕将碗中之酒一饮而尽，面色缓缓透红，这一碗，方才有些醉意。萧峰见这老人喝酒爽快，又光明磊落，心中欢喜，双手捧起一碗酒道：

　　“能与前辈喝酒，真是人生一大快事，在下敬您一碗！”

　　围观众人见萧峰如此海量，心中更加骇然，但见墨轻痕这样的老人都上去比试，自己又岂能甘于人后？

　　于是或两三个、或三五个，上去与萧峰对饮不尽。

　　喝到后来，已经无人计数，只要是能喝的便端起酒碗，也不管对着的是谁，也不管为什么要喝，只听得吵吵闹闹、说说笑笑，见到满屋歪歪斜斜、横横竖竖。

　　直到最后一个人晃晃悠悠靠在墙上，这场酒战才算告一段落。

　　再看萧峰，只脸颊微红，眼神依旧明亮。

　　郝痴惊叹道：“萧兄弟啊，我也出过灵鹫城，走过西域，入过中原，见过不少酒痴醉汉，像你这般人物，真是绝无仅有！一百零八碗呐！”

　　“真天下无双也！”

　　萧峰听罢哈哈大笑，胸中快意横流，只觉得原本一分醉意，已然涨到了三分，起身回了最初的座位，对郝痴道：“郝大哥，这肉都凉了，劳烦热一热，让兄弟再尝尝你的手艺。”

　　就在郝痴招呼伙计的时候，一个男子猛地推门而入，大声道：

　　“谁能喝一百零八碗酒？什么牛都敢吹，喝一个给老子看看！”

　　萧峰抬头看时，只见一个高大粗壮的汉子，穿的却是宽松的道袍，声如洪钟，双眼如电，颇有气势。那汉子身后跟着两个女子，其中一个正是曲三娘。

　　另一个女子看着年岁不大，戴了面纱，看众人醉得里倒歪斜，屋内酒气冲天，眉头一皱，从随身的布兜里取出一个精致的香炉，和三枚拇指肚那么大、颜色雪白的香块。

　　点燃以后屋内的酒气渐渐消散，连众人的酒意都减了三分。

　　墨轻痕看了一眼来人，调侃道：“何守拙，你那点儿酒量连老夫都喝不过，也好意思叫嚣？”

　　“嗯？你也在这儿，什么意思，莫非你喝酒输了？”

　　“我喝了五十一碗，人家喝了一百零八碗，你说呢？”

　　“还真喝了一百零八碗？究竟是哪一个，让我看看！”

　　曲三娘眼神轻轻一扫，看到萧峰后面色一喜，快步走了过去。

　　“少侠，原来你也在这儿。”

　　“哈哈！萧某特来尝尝灵鹫城的美食美酒，曲姑娘快坐，萧某点了不少东西，咱们一块吃。”

　　萧峰招呼郝痴又加了几道曲三娘平日爱吃的菜，曲三娘满脸欢喜，起身去喊那戴着面纱的姑娘，何守拙与曲三娘擦肩而过，坐到萧峰面前。

　　语气不善道：

　　“就是你喝了一百零八碗酒？我喊了半天，你为何不应？”

　　萧峰自顾饮酒，没看他一眼，冷冷道：

　　“萧某今日兴致很好，你若敢败我酒兴，莫怪萧某掌下无情。”

　　“哈哈哈哈哈，好一个狂妄的小子，你也许酒量不错，要说掌法，老子练掌的时候，你还在你娘怀里吃奶呢！”

　　说罢，这何守拙竟然给自己满满倒了一碗冰镇葡萄酒，仰头就喝。

　　萧峰左掌呼的向前拍出，袖口飒飒作响，乃是一招“有声掌”，正有意提醒对方。那何守拙大笑一声，他如此做法正是故意激怒对方，好试一试对方的手段。

　　见萧峰掌力磅礴，当下不敢懈怠，九成力道使了一招「阳歌天钧」对了上去。

　　这一招乃是《天山六阳掌》中极为刚猛的一招，虚竹当年在西夏皇宫冰窖之中，便以此招挡下了李秋水进攻。这何守拙师门与灵鹫宫颇有渊源，这招「阳歌天钧」，便是天山六阳掌在他师门中仅传的一招。

　　何守拙右掌拍出，本已做好掌力相撞的准备，不料这足以劈开岩石的一掌打出去，竟然毫无回应，仿佛拍在棉花上一般，正疑惑间，何守拙左手的酒碗忽然碎裂开来，飞溅的碎片划得他满脸鲜血。

　　“你！”

　　“你！”

　　“你！”

　　何守拙结结巴巴，几次张嘴说不出一句完整的话。

　　萧峰也不看他，左手往桌上轻轻一拍，使了一招「震惊百里」。

　　掌风将何守拙吹翻在地，连滚了三个轱辘。