第4章 好英雄，好功夫！可惜，可惜了！

那老人须发皆白，眼中却精光外露。

　　萧峰这几日听了不少江湖往事，“黄药师”这个名字却是头一次听人提起。当下兴致大发，起手倒了一大碗酒，轻轻一推，送到那老人面前，说道：

　　“还请尊驾赐教。”

　　那老人双手端起酒碗一饮而尽，尽显豪迈。

　　萧峰大喜，拍桌叫了声“好“，也端起酒碗咕嘟咕嘟一饮而尽。

　　老人点了点头，徐徐道：“大约一百五十年前，江湖上出了一本《九阴真经》，引得武林人士争相抢夺杀戮不断，最后引出当世的五位高人在华山比武，胜者可得这本武功秘籍，这场比武被称作华山论剑。”

　　萧峰听到《九阴真经》的名字心中奇，想到自己在谷中所练《九阳真经》，不知二者有何关联。

　　又听得“华山论剑”这等当世顶尖的比武较量，心中豪气翻腾，只恨生不逢时，不能和五位当世高手一较高下！

　　那老人继续道：

　　“这当世的五位高手，被称作东邪、西毒、南帝、北丐、中神通，并称当世五绝。”

　　“中神通终南山全真教掌教王重阳。”

　　“北丐是丐帮第十八代帮主九指神丐洪七公。”

　　“南帝是大理段氏的皇帝段智兴。”

　　“西毒是西域白驼山庄庄主欧阳锋。”

　　“东邪便是老夫刚刚所说的桃花岛岛主黄药师。”

　　萧峰听得这当世五绝来自天南海北，竟然能在华山相聚，遥想那场面该是何等尽兴，咕嘟咕嘟干了两碗白酒。

　　又听到这天下五绝中还有丐帮的第十八代帮主，不住点了点头，他当年从恩师汪剑通手中接下打狗棒，成为丐帮第九代帮主，没想到又传九代，丐帮还有如此英雄人物，咕嘟咕嘟又干了三碗白酒。

　　围观之人听这故事本来还啧啧称奇，但见萧峰一个人左右开弓连干五碗白酒，更是称奇！

　　这有三斤了，酒是这么喝的吗？

　　那老人也是暗中称奇，嘴上却没停：

　　“这五位高人在华山顶上斗了七天七夜，最终东邪西毒南帝北丐一致承认，中神通王重阳，是

　　天

　　下

　　第

　　一

　　。”

　　萧峰听得入神，仿佛他也跟着斗了七天七夜一般，待回过神来，咕嘟咕嘟又干了一碗白酒。

　　“天下第一，好一个天下第一！干！”又是一碗下肚。

　　老人见萧峰如此，开口问道：“英雄可知那五绝都用的什么功夫？”

　　萧峰道：“北丐洪七公既是丐帮帮主，用的该是《降龙十八掌》和《打狗棒法》；大理段氏《一阳指》和《六脉神剑》闻名天下，这南帝用的应该是这两门神功，至于其他三位高手，在下不知，还请尊驾指教。”

　　那老人从未听过大理段氏有六脉神剑这门武功，只当是眼前之人道听途说，却也未加辩驳，缓缓道：

　　“中神通王重阳乃道门掌教，最擅《先天功》，西毒欧阳锋最善用毒，独门武功叫做《蛤蟆功》，唯有这东邪黄药师，身兼多门绝学并且都是独创，此人不光武艺极高，琴棋书画、奇门五行无有不精，甚至连厨艺都是当世一绝。”

　　萧峰见这老人在东邪黄药师的绝学上卖了关子，不由得眼前一亮，问道：“莫非尊驾会这东邪黄药师的绝学？”

　　那老人微微一笑，左手一挥，随行之人竟端上了一盘嫩豆腐。

　　那老人拇指和食指扣起，余下三指略张，手指如兰花般在豆腐上一掠而过，三根手指轻轻一扫，竟从那块豆腐上剥下一个光滑圆润的豆腐球。

　　萧峰拍桌叫道“好！好一手散气截脉的点穴功夫，敢问尊驾，这功夫叫什么名字。”

　　那老人没料到萧峰竟有如此眼光，不由得心生敬佩，恭敬道：“这功夫叫做《兰花拂穴手》。”

　　“兰花拂穴手，兰花拂穴手……”萧峰兀自念着，自言自语道：“能创出这等功夫，此人定然是个不拘常理的潇洒之人，可惜啊可惜啊，无缘结交，可惜啊！”

　　说罢咕嘟咕嘟又干了一碗。

　　那老人又道：“老夫听说英雄几日来与人切磋未逢敌手，想听听英雄对这门功夫有何见教。”

　　萧峰轻轻一笑，说道：“这门功夫不全。”

　　“不全？这是何意，请英雄明示！”老人双手抱拳，表情竟然有些焦急。

　　萧峰也学着老人的样子扣起食指和拇指，余下三指张开，认真道：

　　“点穴擒拿本是一家之学，这《兰花拂穴手》以三指轻抚渡气截脉，当真举世无双。

　　但世间武功均逃不出刚柔并济之理，这兰花拂穴手柔劲至极，却没有丝毫刚劲，若仅以此功对敌终是罩门难御。

　　但能创出此功的人定然不会有如此疏漏，所以在下猜测，应当还有其他武功与这兰花拂穴手相合。”

　　说罢，萧峰扣着的食指轻轻一弹，一道劲力激射而出，在那老人剥下来的豆腐球上穿了个圆圆的小洞。

　　那老人见状猛地站起身来，失声叫道：“弹指神通！”

　　萧峰却好似没听到老人说话，自言自语道：

　　“也不对，若只以弹指为刚，当胜在劲出体外乘势而发，若只是见招拆招，又何须执着于这一弹？应该还有其他功夫配合才是。”

　　那老人闻言即刻起身鞠躬道：“英雄高见，这位东邪黄药师除了《兰花拂穴手》，还曾以《弹指神通》《劈空掌》《旋风扫叶腿》在华山顶上与其他四绝争锋，后来又创了《落英神剑掌》等上乘武学。”

　　萧峰思虑片刻猛地一拍桌子，叫到：“正是！正是！”咕嘟咕嘟喝了一碗酒。

　　又想了一想，再一拍桌子，叫道：“好英雄！好功夫！”咕嘟咕嘟又喝了一碗。

　　最后怔了片刻，摇了摇头，叹道：“可惜，可惜了！”咕嘟咕嘟，咕嘟咕嘟，又喝了两碗酒。

　　这将将一盏茶的功夫，萧峰已经喝下十三碗酒，却是面不改色，全无异样。

　　那老人见萧峰又夸“好英雄”“好功夫”，又叹道“可惜”“可惜了”，心中不解，立时诚心求教。

　　萧峰道：“寻常一个门派的武功都有一则总纲统领，再以此为根基化出诸多武学招式。这位东邪黄药师的每一种武功都大相径庭，便如一个门派有四五六七个纲领，他能集所有武学于一身，当真是天纵奇才，好英雄，好功夫！”

　　“那您刚才说可惜，又是为何？”

　　“可惜啊，如此多的纲领，每一门都是精深的武学，这桃花岛的弟子定然不能把所有功夫都学尽了，若不能学尽，便算不得黄药师的衣钵传人，这桃花岛，怕是要后继无人。”

　　说罢萧峰轻轻摇头，缓缓干了一碗。