第49章 “全无胜算”

“凌波微步”。

　　出自三国时期曹植的《洛神赋》，赋中“凌波微步，罗袜生尘”之后的十六个字，正是这套轻功身法的精义所在。

　　【动无常则，若危若安；进止难期，若往若还。】

　　昔年段誉在琅嬛福地得此功法卷帛，习练之时，心中想的是《洛神赋》中的诗句：

　　“芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉连娟”；

　　“丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权”；

　　“瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言”；

　　“转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰”；

　　……

　　受这诗词影响，加之段誉本就是温润公子，这套《凌波微步》在段誉身上，虽然极尽飘逸潇洒，却是多了些柔和顺美、情思缱绻之态。

　　如此文采与武学合而为一，竟真让他将这步法走出了《洛神赋》中：“仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪”，“竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔”，“体迅飞凫，飘忽若神”……

　　这般如诗如画的神韵。

　　萧峰两世皆不通诗词，这套凌波微步，在他看来只是一门融合了易经八八六十四卦方位的上乘轻功。

　　他生性洒脱豪迈，加之张无忌身材较段誉高大一些，这凌波微步踩将起来，尽是洒脱超然之意，腾挪转身间又飘逸至极，明明是一般身法，却和段誉使出了两般模样。

　　萧峰依壁上图样缓缓踏步，每走一步，便觉得真气在经脉之中游动一节，便知这步法绝非一般轻功那么简单。当即凝神静气，按墙上口诀，以呼吸吐纳与步法相互配合，待到最后一步踏出，正好走了一个大圈。

　　萧峰心道：

　　“这套轻功步法踏遍六十四卦一个周天，内息便自然而然也转了一个周天，乃是以动功修习内功的上乘武学，但八卦周天何其精妙，这一套步法走下去当以浑厚内力支撑，一鼓作气不容断绝，否则后果难料。”

　　“三弟当年能练成此功，当真不易。”

　　萧峰不知道的是，他所练石壁上的凌波微步乃是原版，而段誉所练卷帛上的凌波微步，乃是李秋水为了报复无崖子留给有缘人的“逍遥子精义注解版”，直将石壁上百步有余的步法，生生拆解成了几千百步，这才能让尚无内力的段誉凭借悟性练成了《凌波微步》。

　　周天即成，步法便已入门，只是这六十四卦方位过于繁复，萧峰虽然习练打狗棒法有些八卦根底，却还远远不够，多亏这石窟之中，有历代城主准备的参考书籍，程远峰已然交代清楚。

　　所谓打铁趁热，萧峰内息流转，脚踩八卦，又慢慢走了起来。

　　这一走，便是月落日升，足足一夜。

　　如《凌波微步》这般以动功练内功的法门虽然稀少，却也不是没有，当年在桃花岛上，东邪黄药师用玉箫和西毒欧阳锋的铁筝较量到紧要关头，也曾脚踩八卦方位，边走边吹，便是他独创的上乘内功修炼之法。

　　只可惜桃花岛后继无人，这门绝技连名字都没留下，便已失传。

　　在那凌波微步的图形之后，石壁上的武功忽然变得零散破碎，萧峰按照“甲乙丙丁戊，己庚辛壬癸”十天干，和“子丑寅卯、辰巳午未、申酉戌亥”的十二地支的标注依次修炼，愈发觉得神清气爽，全身轻飘飘的凌虚欲起。

　　只是似乎还差了点什么，以至于无法离地。

　　再往下练去，图形愈发晦涩难懂，注解的文字也开始有了变化，有些是甲骨文，有些是已经失传的春秋战国文字，有一些甚至是让人完全摸不着头脑的线条草图。

　　萧峰也不强求，遇到看不懂的就跳过，遇到有些灵感的，便浅浅尝试。这些招式果然不凡，习练之时内息便会自然流转，似乎和《天山折梅手》《天山六阳掌》等武功有些关联。

　　几番下来，萧峰心道：

　　“这石壁之上百千幅画传承足有上千年之久。如此看来，极有可能是一个流派的武学演化，从最初的灵感，到一招一式、吐纳行气……一代一代摸索完善，最后成为一套完整的武学。”

　　“这些次序的标注，越靠前的，武学便越完整，标注越靠后的，应该刻上去时间越早，越不成体系。这人本是好心，怕后来人徒耗时间。但，凡是武学精艺，本就可意会不可言传，越是详实，越难窥得妙境。”

　　想到此处，萧峰扫视一圈，来到了看起来最古老的一组壁画跟前。

　　自右至左看去：

　　第一幅，似是太阳在左，月牙在右，中间一个小人，双手伸向左右。

　　第二幅，似是云海在上，大地在下，一个小人坐在中间，双手分指上下。

　　第三幅，似是一男在左，一女在右，一个圆圈在中间，两人双手相对。

　　第四幅，似是小孩儿在上，老人在下，一根线条连在中间，两人似是一体。

　　每一幅画面都有注解的文字，但萧峰全不认得，只觉得天地、日月、男女，若以武学之道论之，似乎和阴阳五行有些关联，而那幅老少同框，不知为何让萧峰想到了四个字：“返老还童”。

　　后面的几十幅画更像是在记录某些场景和故事，有大鱼吸水，有江河决堤，有鸟兽共舞，有风吹大地，有没有五官的人，有长着人脸的兽，有半人半蛇相互纠缠……

　　那批看似同一年代的最后一幅画比其他的要大上一些。

　　有个人立在天上，一脚踩着风、一脚踏着云，地上有许多人抬头看着。

　　颇像是曲三娘口中，虚竹御风而去的画面。

　　萧峰转到另一面墙上，那些图画看起来年代比刚刚晚上一些，标注的文字虽然奇形怪状，却已经有不少能猜得出来。再看那些画面，仍是有天有地、有日月、有男女老少、有飞禽走兽，却都画在人的身体里，还有许多辅助的线条，与身体经脉隐隐相合。

　　正是行气的法门。

　　萧峰没急着练习尝试，而是在两面墙之间来回看了良久，突然心中大骇：

　　“莫非！莫非在千年之前，内力并非源于体内，而是取自天地之间！”

　　-----------------

　　月余之后，萧峰终于出关。

　　此时“六阳解生会”已然结束，灵鹫城重归平静。程远峰得知萧峰将要出关，带着曲三娘、屠雪川、墨轻痕、苏怀素四人前来迎接。因当年灵鹫宫一批人出走天山，曾经的九天九部现下只余四部，由四位护法统领，分别是：

　　钧天护法：曲三娘；

　　玄天护法：墨轻痕；

　　赤天护法：屠雪川；

　　幽天护法：苏怀素。

　　这四人并非四部中武功最强，而是心思细腻，善于统筹，又曾下山行走江湖，入过中原西域。灵鹫城到底不是寻常争名逐利之地，很多人觉得当护法太麻烦，恨不得避而远之。

　　当萧峰走向几人时，程远峰只觉得眼前之人似乎每一脚踩下都有千斤之重，又觉得这人每迈出一步，都像是乘风而行，正是他《寒铁杖法》中“举轻若重”的功夫。

　　但境界之差，已是云泥之别。

　　萧峰远远抱拳道：“有劳几位在此等候，实在是许久未见。”

　　曲三娘轻轻一笑：“人家天天给你送酒送肉，原来还是许久未见，这么说，你眼里从来就没装下我喽~”

　　“啊？”

　　萧峰和众人被曲三娘说得一愣，随即哈哈大笑，程远峰道：“萧大侠是我灵鹫城的大恩人，酒菜已经备好，咱们先边吃边说，请！”

　　“请。”

　　“请。”

　　“请。”

　　屋子不大，是程远峰自己的书房，桌子也不大，五个人刚刚好，再多一人，都显得拥挤。桌上有郝痴拿手的驼峰黄羊，还有几盘炒得水嫩青菜，桌上正中央的大碗中，竟还有一朵完整的天山雪莲。

　　这缥缈峰，确与天山同出一脉。

　　桌上众人只顾饮酒闲聊，无一人问及萧峰练功之事，说起本次六阳解生会，屠雪川哈哈大笑道：“可惜萧兄弟你不在，这次大会竟然来了不少年轻人，我在里面都算大辈的了，可惜功夫都一般。”

　　墨轻痕道：“老一辈的功夫大家都心知肚明，天赋有限，再练也就那样了，大家还愿意带着年轻人千里迢迢来灵鹫城，说明还是有情分在，这架子还能再支上几十年。”

　　屠雪川点头道：“也是，城里的年轻人也慢慢下山生活了，等我到您这个岁数的时候，没准这城里就真没什么人了，到时候我也下山开个武馆去吗，哈哈哈哈。”

　　萧峰见这几人很是豁达，心中颇为赞许，端起酒碗干了一杯。

　　曲三娘道：“萧兄弟还会城里住些时日吗？”

　　“萧某已经上山一月有余，江湖上可能要有大事发生，这两日便要下山去了。”

　　屠雪川道：“哦？莫非萧兄弟也知道六大门派围攻光明顶的事？”

　　萧峰心中疑惑，那过镇关不是说此事机密吗，怎么好像每个人都知道。当即问道：“在下一个多月以前曾经暗中听到些消息，屠兄弟是从何处知道的？”

　　“带消息的那个人你也见过，就是被你打得满脸是血的何守拙。”

　　“哦？”

　　屠雪川道：“他来灵鹫城之前偷偷回了一趟昆仑派，偷了峨眉灭绝师太写给何太冲的信，不过这等大事他倒也没四处宣扬，明教这些年树敌颇多，被群起攻之也是咎由自取。”

　　程远峰叹了口气道：“哎！明教当年起义举世，也曾隐隐要做出一番事业，结果阳顶天突然失踪，教中四分五裂，光明使者、四大法王、五散人、五行旗又尽是些邪魔外道，行事颠三倒四，处处惹事，可惜啊可惜。”

　　萧峰道：“莫非城主与明教有些渊源？”

　　“不错，老夫年轻时行走江湖，见百姓身陷水火，一怒之下加入了明教义军，也曾在战场上杀过鞑子，立过军功。后来被元廷高手偷袭，对方打折我一条腿，我抓瞎了他一双眼睛，还在他脑门上留了个一辈子的耻辱，哈哈哈哈哈——”

　　程远峰端起酒碗一饮而尽，又道：

　　“如今皇帝昏庸，天下豪杰并起，正是还我河山的大好时机，明教实是这背后最大的力量，若真的被六大门派歼灭，很难说是福是祸。”

　　萧峰此前也听韦一笑、吴劲草等人说过明教义军之事，眼下听了程远峰的话，这才知道其中深浅。

　　一面是江湖道义是非善恶；

　　一面是江山社稷天下苍生。

　　萧峰前世就曾深陷其中，自知此间曲直绝非谁对谁错就能说得清楚。但听闻这江湖之争、天下大势，仍旧豪兴不减。

　　“城主认为这六大门派围攻光明顶，能有几成胜算？”

　　程远峰微微一笑：“全无胜算。”

　　萧峰奇道：“此话怎讲？”

　　“明教内部四分五裂，总坛高手离心，当年的威名是他们闯的，恶名也多半是他们造的。六大门派以为破了光明顶，杀了些成名高手，就能铲除明教，实在是江湖之见。”

　　“老夫虽然久不下山，但消息还算灵通，如今天下义军四起，将领多是明教五行旗的教众，每一处麾下都有万千兵卒百姓齐心抗元，就算总坛毁了、高手死了，又能如何？”

　　“可惜啊，自阳顶天失踪，明教再无教主，若还能有人挺身而出，大概会有另一番景象吧。”

　　程远峰说着话，眼睛时不时瞟向萧峰。

　　见萧峰听得入神，一丝笑意一闪而过。