第44章 拼酒

“少侠你看，那就是缥缈峰，灵鹫城就在峰顶的山谷之中。”

　　萧峰定眼看去，前方百丈之外，一座雪山立于云海之上，仿佛一座小岛，那山顶隐隐有绿树红花之色，只是云雾缭绕，看不分明，一座黑色的城市在雾中若隐若现。

　　云海之外是一圈极高的山脉，将这“小岛”护在中央。

　　“不愧是缥缈峰，果然名不虚传！”

　　曲三娘带着萧峰和小二哥顺着一架铁索桥向那云海缓缓行去，其他随行之人则赶着牛羊不知去向何处。

　　那铁索桥看不清究竟有多长，云海之上冷风烈烈，这铁索桥被吹得悠悠荡荡，那曲三娘和小二哥却是神色如常，只戴了厚厚的棉手套抓着铁链，脚下如履平地。

　　萧峰心道：

　　“这雪山之上天气寒冷，在此修炼内功效果更好；走这铁索桥轻功胆色缺一不可，上山之路又如此艰辛多难，即使是寻常的练武之人，如此年复一年，也会大有进步，何况灵鹫宫还有二弟那般的武功传承，当真是人外有人，天外有天。”

　　三人过了铁索桥，顺着小路绕到缥缈峰侧面，穿过一处隐秘山洞，这才进了灵鹫城中。

　　一进城中，温度与春秋无异，虽然不至温暖，但已不觉得寒冷。灵鹫城中心是一座用黑色岩石建成的巨大宫殿，宫殿四周有房屋、有楼宇，多用砖木搭建，倒与寻常城市无异，城中也有酒馆客栈，也有铁匠药师。

　　小二哥自进了城，便一溜烟不见了。

　　曲三娘将萧峰引到城中心附近的一处客栈之中，亲自安排了房间后，想到屋内久无人居住，又多拿了一个火盆，多抱了一床被子，还提了两坛美酒进来。

　　“少侠，今日也不早了，你便此歇息，我明日再和城主禀报，你师门与祖师有关，城主应该也很想见见你。这城中除了中间那座黑色宫殿，你可随意走动，并无禁忌。”

　　“好，曲姑娘一路辛苦，也快去休息吧。”

　　“嗯。”

　　早上出发，此时已天色将晚，整整走了一个白天的路。萧峰放下行囊，喝了几口热茶，只觉得食指大动，酒兴上涌，见这客栈中颇为冷清，便出了门去，寻个热闹些的酒馆。

　　好在城中不大，天黑之后大家自然而然聚到一起，萧峰很轻松地就发现了此间最大的一处酒馆。推门进去，大堂之上竟有几十张桌子，仅剩下三五桌还空着。

　　萧峰找了靠边的位置刚坐下，伙计已经端了一壶热酒、两碟干果，笑眯眯地凑上前来。

　　“客官看着面生，是第一次来咱们灵鹫城吧，掌柜的有交代，凡是第一次来的客人，一律对折，您看来点儿什么？”

　　“在下初来贵地，还请小哥你介绍一二。”

　　“好说好说，咱们这酒馆是当年西夏御厨开的，传下来的招牌菜是红烧驼峰、蘸水黄羊、扒牛肉，还有城里自酿的冰镇葡萄酒外面可喝不到，用牛油烙的麦饼也是咱们店的招牌。”

　　萧峰一听倍感新鲜，开口道：

　　“那我先来半个驼峰，一只羊腿，两斤扒牛肉，两张麦饼，五斤葡萄酒。”

　　小二哥眼睛一亮，今天来生意了，道了声“好嘞”，扯着嗓子道：“乙字三号桌，红烧驼峰半个，蘸水羊腿一条，扒牛肉二斤，牛油烙大饼两张，冰镇葡萄酒五斤！”

　　这一嗓子，直接让萧峰成了大堂的焦点。

　　“这小兄弟看着挺俊秀的，这么能吃？”

　　“他这一顿快顶别人一个月了吧，城里最近有大买卖？”

　　“这小兄弟看着面生，听说天山派的人已经到了，莫非是他？”

　　“今天城里只来了曲丫头一拨人，这小兄弟应该跟曲丫头有关。”

　　“郝厨子可是有日子没做这些大菜了，一会儿肯定要亲自端上来！”

　　……

　　若是萧峰此时运起《九阳神功》，这些人的窃窃私语他都能听得分明。但萧峰是何等人物，吞风吻雨葬落日，其心不改；欺山赶海践雪径，眉头不皱；哪怕身处陌生之地，也自泰然处之。

　　何惧人心，何患人言。

　　将将一盏茶（十到十五分钟）的功夫，三道大菜居然都上齐了，看那色泽温度，也都是刚出锅的新鲜样子。一个白白胖胖的中年人迈着四方步，亲自带着伙计上菜。

　　见点菜的还是个英俊少侠，那中年人更是欢喜，忙叫伙计再取些冰块来，在萧峰对面一坐，开口道：

　　“来来来小兄弟，咱来得先干一杯！”

　　萧峰见眼前这人慈眉善目、语气豪爽，也不问缘由，一饮而尽。

　　“好好好！果然是个好小子。老夫名叫郝痴，痴人说梦的痴，这三道祖传大菜老夫每天都要各做一道，免得生了手，快三个月了，终于有人点菜了！”

　　话说间，伙计用兽皮包了四四方方一坨冰块进来，那郝痴抽出一把短刀，在那冰块顶上横敲三下竖敲三下，又在侧面敲了三下，只听呼啦啦一阵声响，那一坨冰块成了一堆四四方方的小碎冰。

　　“来来来，少侠！喝这葡萄美酒一定要加冰块！”

　　萧峰虽然好喝，却也是高粱酒居多，葡萄酒气力不大，江湖草莽多称其为酒中的“娘们儿”，谁要是在酒馆点了这么一坛，传出去定要成为众人的笑柄，说喝这酒的人不够男子气概。

　　却很少有人提起，一坛葡萄酒，能买十坛高粱。

　　见郝痴亲自碎了冰块，用木勺给自己添冰倒酒，萧峰连忙双手端起酒碗道：

　　“在下萧峰，初到此地，多谢郝兄盛情，我们连干三碗如何！”

　　“好！痛快！”

　　萧峰连干三碗，只觉得从舌根到脾胃，说不出的清凉舒爽，那葡萄酒虽然气力不大，但甘甜醇美，大碗喝来别有一番风味，正要再倒一碗。

　　郝痴忙道：

　　“萧兄弟，这葡萄酒加冰之后，喝起来好似酒气全无，实则是被这冷气裹藏，要过些时间酒气才会发作，曾有个酒痴瞧不起这软绵绵的葡萄酒，连喝十斤，结果刚出了我这酒馆倒地不起，连睡了三天三夜！”

　　萧峰眼睛一亮，哈哈笑道：“实不相瞒，萧某也是个好酒之人，却是一醉难求，若郝兄这酒真能让我醉上三天三夜，那真是再好不过！”

　　单从酒的力气大小而言，就是三斤葡萄酒，也比不上一斤高粱。

　　偏偏郝痴这葡萄酒和别家的不同，酒里除了葡萄，还有大米、高粱，甚至还加了酒曲和香料。单就度数而言和寻常高粱差别不大，全靠冰镇隐藏这酒的真面目。

　　这酒馆大堂之中坐着的，几乎都被这酒醉倒过。

　　见萧峰自称“一醉难求”，有几个已经坐不住了，提着酒坛大步前来。

　　“这位兄弟，我们都是城里好酒的，既然你自称一醉难求，可敢与我等比上一比？”

　　萧峰这一世还未与人拼过酒，开口道：“好！怎么个比法？”

　　“咱们是粗人，不讲酒令，既然比酒量，也不用划拳。咱们就一人一碗往下喝，喝不下的退出，喝倒了算输，怎么样？”

　　“好，痛快！就这么办！”

　　萧峰对郝痴道：“郝大哥，还请您拼个长桌，摆满酒碗，请伙计帮忙倒酒，这一应花销，都算在萧某身上。”

　　灵鹫城里难得有这种热闹看，众人皆是欢呼雀跃，还有许多跑出去传讯拉人的。

　　郝痴也是个好事的主，连忙起身张罗，但见自己那三道大菜萧峰还一口没动，立马将萧峰按在座上，让他趁着清醒赶紧多吃几口！萧峰被逗得哈哈大笑，提起筷子就吃了起来。

　　果然皆是人间美味。

　　但对此时的萧峰而言，美味倒是其次。

　　拼酒之前，可不能空着肚子。

　　也就一盏茶的功夫，长桌拼起来了，几十只大碗排得满满当当，里面都放了几粒冰块，一个伙计抱着酒坛随时准备开倒，另有两个伙计在旁等候，随时将倒好的酒端到桌上。

　　几十个看热闹的将拼酒的四人团团围住，酒馆的大门呼扇呼扇开关不停，闻讯赶来的人越来越多。

　　萧峰与那三位抱拳行礼，齐声道：“请！”

　　这四人端起酒碗一饮而尽，喝空的碗便放在身前，只见四双大手起起落落，转眼之间，四人面前各摞了十只大碗。再看喝酒的四位，有一个已经上脸了。

　　萧峰见这几人喝起酒来果然利落，一拍桌子：“好！再来！”

　　马上有伙计将十只碗换成一根筷子计数，四十只碗重新在桌上排开，一边筛酒，一边加冰块。

　　又是一阵“吨”“吨”“吨”“吨”，四人面前各添了一根筷子，那位上脸的汉子已经眼神迷离，身子一歪，醉了过去。另外两位一个喝得脸色煞白，一个喝得单手捂眼，已然差不太多，却没有一个张嘴认输。

　　萧峰满脸欢喜，心道果然是好酒的硬汉，大声道：“好汉子，再来！”

　　“吨”“吨”“吨”

　　“吨”“吨”“吨”

　　“吨”“吨”“嘭”

　　“吨”“吨”

　　“吨”“吨—”

　　“吨”“吨——”

　　“吨”“吨……”

　　“吨”“嘭”

　　第三轮喝到第八碗，桌上已然只有萧峰。

　　众人看时，见萧峰面色如常，只是肚腹微微鼓起，不禁心中骇然：“这是哪里来的少年酒痴，怎的如此能喝？”

　　萧峰此时尚未尽兴，但见三人尽皆醉倒，左右开弓，又干两碗，凑了整十之数，大声道：

　　“还有谁！”