第47章 “萧峰前辈”

萧峰见程远峰这招擒拿手不禁心中赞叹，却是不避不闪，右手伸出，拿向对方的“缺盆穴”。

　　这招擒拿手正是少林寺《龙抓手》中的“拿云式”，此招虽然拿的是左肩锁骨，可一旦中的，对手却是右臂先麻，乃是后发先至，攻其不备的妙招。

　　程远峰见萧峰这招擒拿手似乎将所有退路尽皆封死，实是避无可避。夹住铁杖，左手出掌，仍是一招天山折梅手。这一掌原可化尽天下招式，是脱困防守的绝技，当年在少林寺时，鸠摩智每每在招式上压制虚竹，都被这招尽数化解。

　　奈何程远峰不比虚竹，萧峰也不是当年的鸠摩智。

　　萧峰见对方出掌，“拿云”变“抢珠”，拇指一顶，直捣太阳穴。

　　这太阳穴何等重要，内功高手比拼，轻轻一拂便要立时毙命，程远峰急忙回掌防守，萧峰微微一笑，手肘一沉，正好在“缺盆穴”上轻轻一拍。

　　竟是变爪为掌，使了一招“拿云式”。

　　程远峰见对方招数变化随心所欲，速度又远胜自己，在即将中招之际，右手骨头咯咯作响，竟猛然间长了一寸，就在双指即将点中萧峰“肩井穴”时，忽然碰到一股柔软的劲力，手指仿佛深陷泥潭，点不进去，拔不出来，正是「护体罡气」。

　　胜负已分。

　　程远峰满脸欣喜，哈哈笑道：

　　“好啊！好啊！萧大侠不过二十岁上下，竟然有如此武功，实在不可思议，快快里面请！”

　　萧峰抱拳道：“尊驾承让，请。”

　　二人迈步进了偏殿，曲三娘和几位少女却止步于此，只在外面静静等候。

　　进到殿内，萧峰才发现这偏殿竟是依山而建，有一面墙是天然的山体，上面刻着一排壁画。偏殿顶上铺着琉璃瓦片，阳光可直入殿中，光照极好，与室外无异。

　　程远峰道：“我听三娘和墨老说了，大侠是祖师义兄师门之后，为了知晓当年的事特意前来，从山下牧场到昨日酒馆之中，所有的事我都知道了，这才请大侠来此地一会。”

　　萧峰见这偏殿之中空空荡荡，连个桌椅都没有，便自然而然看向那一排壁画。

　　看前三幅时，萧峰只觉得隐隐有些熟悉，看到第四幅、第五幅时，不由得心中颤抖，眼中竟不觉有些湿润，一时间千头万绪，涌上百般滋味……

　　第一幅壁画，乃是一处冰窖之中，两个人影紧紧相拥。正是虚竹与梦姑初次相遇之景。

　　第二幅壁画，两个老人双手紧握，姿态虚弱，眼中却满是释怀之色。正是天山童姥和李秋水死前得知无崖子所爱另有其人，冰释前嫌之景。

　　第三幅壁画，一处大殿之上，一个和尚在为众人运功疗伤。正是虚竹为三十六道岛主、七十二洞洞主拔出生死符的场景。

　　第四幅壁画，少林寺外，一个粗壮汉子、一个光头和尚、一个儒雅公子，三人跪地磕头。正是兄弟三人义结金兰之时。

　　第五幅壁画，千军万马之前，一个汉子将两支断箭插入胸膛，吐血而亡。正是萧峰前世在雁门关外自尽之状。

　　第六幅壁画，云海之上，雪山之巅，一个孤独的背影望向远方。

　　不知过了多久，萧峰缓缓道：“这几幅壁画……”

　　谁知话没说完，那程远峰忽然跪倒在地，诚心道：“虚竹子第四代弟子程远峰，拜见祖师义兄萧前辈。”萧峰闻言，惊讶的程度比这几幅壁画来得更甚，但见对方诚心礼拜，言语之间多是敬重惶恐，反问道：

　　“你怎知是我？”

　　程远峰见萧峰并未否认，心中同样惊骇，伏地的双手都有些颤抖。

　　身为城主，有许多秘闻乃是口耳相传，不留笔墨。

　　自曲三娘和山下暗哨多方传讯，得知萧峰和虚竹一样能一掌打出龙来，且名字也叫“萧峰”时，他便有如此猜想。墨轻痕与萧峰斗酒当晚便来见他，称萧峰所练内功呼吸行气与《小无相功》竟有相似之处，甚至要比小无相功更加精深。

　　加上方才以《寒铁杖法》和《天山折梅手》相攻，对方这等年纪，招式内力都远胜于他，甚至练出了护体罡气，此绝非天赋异禀所能办到。

　　因为掌力化龙、护体罡气，虚竹当年也能办到，并且有只言片语传了下来。

　　极力冷静后，程远峰缓缓道：“当年虚竹子祖师也能掌力化龙，也练出了护体罡气。祖师有言，掌力化龙，并非武学之境，乃是天人相合、性命双全之证，要到此境界，非经历凡人所不敢想、不可为、不能为而不能成也。”

　　“护体罡气，虽是武学之境，却要先登临人生妙境方能迈过门槛，祖师当年未及而立，武学造诣便已当世无双，想要练成「护体罡气」却是万万不能，还是在义兄为大义身死，义弟看破红尘出家，结发妻子寿终正寝后，世间再无羁绊，于缥缈峰顶参破生死玄关，方能施展。”

　　“萧大侠如今不过弱冠之年，能有此成就，定然是参破了生死玄关，经历了远超凡人的经历，加上您以萧峰之名，寻找早已不再入世的灵鹫宫，见到与您相关两副壁画后气息突然不稳……”

　　“晚辈这才大胆猜测，您便是二百多年前在雁门关外自尽身死的祖师义兄，萧峰前辈。”

　　程远峰这般猜测若放在缥缈峰外，定然会被当做痴呆之语，已经身死之人如何能在二百多年后行走人间？偏偏这缥缈峰上曾有人返老还童，与之相比，再世为人又有何不可。

　　萧峰心中叹道：“我有此两世为人的经历，凭上天眷顾，方才有此成就。二弟仅凭一世经历，靠自悟自修便如此通达，那等境界，已然无法想象。”

　　上前扶起程远峰，萧峰问道：“城主刚才提到我三弟看破红尘出家为僧，这是怎么回事。”

　　程远峰恭敬道：“具体情况晚辈也不得而知，只听得上一代城主说，祖师义弟当了四十几年皇帝后，将皇位传给了儿子，自己到天龙寺出家，据说圆寂前一年还曾在缥缈峰与祖师相见，其舍利子入了天龙寺佛塔，乃是一代高僧。”

　　萧峰听闻两位结义兄弟如此结局，心中倍感安慰。

　　又问道：“这墙上的壁画，是从何而来？”

　　程远峰道：“据说祖师在得知义弟圆寂后，于缥缈峰上打坐七天七夜，后以指力凌空作了这前面五幅壁画，便闭了生死关，再出关时，祖师召集了灵鹫宫所有部从，当众返老还童，飘然而去。这第六幅壁画，乃是下一任灵鹫宫宫主亲自刻上去的，正是祖师闭关之前在缥缈峰顶打坐七日七夜的场景。”

　　萧峰长舒一口，对程远峰抱拳施礼道：“多谢城主相告，萧峰此行再无遗憾，便不再打扰，明日就下山去了。”

　　程远峰见萧峰对自己施礼，慌忙还礼道：“前辈折煞晚辈，您的身份远峰定然守口如瓶，绝不让第三人知晓，还请前辈莫要着急离去，晚辈尚有一不情之请，望前辈应允。”

　　萧峰道：“城主但说无妨。”

　　程远峰道：“灵鹫城后山有一处密室，年代比灵鹫宫还要久远，灵鹫宫所有武学均出自密室之中，唯有城主可以修炼其中的武学。但传到我这一代，连密室中所记的第一则《天山折梅手》尚且学不完全，百年之后，这传承千年的武学怕是要彻底失传。”

　　萧峰道：“城主是想让我去密室学了武功，然后指点城中子弟？”

　　程远峰摇了摇头道：“虚竹祖师曾传下训诫，我灵鹫城乃是逍遥派嫡传，武功只为强身健体，自在心安才是逍遥，灵鹫城如今的武学足以自保，若又有神功现世，难免让城中之人生出其他想法，徒增业障。”

　　“几日前我听闻密室中有些异动，查探后发现密室墙壁已隐隐有了裂纹，而前辈恰巧此时造访灵鹫城，定是上天安排——”

　　“远峰恳请前辈将密室中的武功全都学了去，为逍遥派武学再续上最后一口气。”

　　萧峰见程远峰言语真挚，眼中含泪，忽然想到自己在雁门关外将《降龙廿八掌》删繁就简改成《降龙十八掌》，并与《打狗棒法》一同传于虚竹，托付他将此两门绝技传给下一任丐帮帮主之事。

　　只觉得这世间缘分当真轮回不止。

　　“好，我答应你。”

　　程远峰满脸欢喜就要磕下拜，萧峰眼疾手快将他扶住，开口道：“只是萧某若学得逍遥派的武学，他日又要传于何人？”

　　程远峰道：“前辈不需传给任何人，以前辈如今的修为境界，他日极有可能与祖师一样得道成仙，若逍遥派武功能助前辈一臂之力，他日前辈与祖师在仙境相会，我等不肖子孙，也算尽了一份绵薄之力，无愧于祖师的教诲之德。”

　　这几日相处，萧峰已知灵鹫城对修仙之事极为看重，皆以虚竹为目标避世修行，心道：“凡习武之人皆有争锋之意，难得这灵鹫城中人人习武，却不喜争端，在这世外桃源之中修行度日，终究是一件好事。”

　　于是二人出了偏殿，曲三娘和几位少女随行一同入了正厅。

　　上了热茶，排了点心，退了左右。

　　只留曲三娘轻声嘱咐了一阵，程远峰便独自引萧峰往后山而去。