第48章 闭关

行到后山花园，搬开一座假山，出现了地道入口。

　　程远峰与萧峰持了火把依次入内，那地道曲曲折折，盘旋向下，除了脚下阶梯，竟不见更多人工开凿的痕迹，不多时眼前出现一个巨大的石窟，这整个地道洞穴，竟是依着山腹中的天然洞穴而开。

　　二人走进石室，只见那四壁打磨得甚是光滑，石壁上刻满了无数径长尺许的圆圈。每个圈中都刻着各种的图形：有的是人形，有的是兽形，有的是记号线条，有的是残缺文字。

　　那些圆圈旁边，标注着“甲一”“甲二”“丙一”“丙二”等数字，密密麻麻，一眼看不穷尽，没有一千个，也有八百个。

　　程远峰引萧峰到甲一的圆圈旁，恭敬道：

　　“前辈，这些武功图形不知成于何年，上一代城主曾是盗墓高手，他认得此间青铜兽纹，甲骨图形，说这密室之久远，怕是能追溯到夏商之时，有些文字图形，又与春秋战国时秦楚燕齐等国的文字类似，但更多的却是成于秦朝的小篆文字，大概也是历经久远传承，才最终形成。”

　　“这些圆圈旁的标注，据说是我派祖师所加，以免后人练功时不知次序，前辈请看——”

　　“自甲一始的六幅图，是《天山折梅手》，共三路掌法，三路擒拿手，祖师曾言，天下任何武功招数都能化在这六路折梅手中，但几代城主没有一人能尽数练成。”

　　萧峰看去，只见甲一的圆圈中，是一个人形图画，那动作颇似一招掌法的起手式，不由得手中比划，又按圈中口诀行气，以气进招，正是天山折梅手的第一式。

　　程远峰见萧峰随手比划，竟已是天山折梅手第一路掌法的精髓，心中大骇：“传闻祖师的义兄当年名震江湖，曾号「北萧峰，南慕容」，武功之高天下罕有敌手，当真所言非虚，这一路掌法我精研三年，才行气妥当，又过一年才融会贯通，他竟然……”

　　原来逍遥派的武功与《降龙十八掌》一样，极重内功修为，博大精深之处，多在行气运劲，招式愈精妙，对真气行走经脉的掌控就愈发严格，然而人身经脉多如繁星，如何能尽数通达，无有疏漏？

　　所以逍遥派的内功，皆有独到之处。

　　《北冥神功》走的是“以力破巧”之路。全身各处大穴与人接触，都可收其内力为己用，佐以精妙的运劲法门，收天下练武之人经年苦功于己身，只需内力溢满，真气便如江河涛涛灌溉全身经脉，全无遗漏。

　　《小无相功》走的则是“命理相合”之道。寻常内功行气皆与经脉相逆，白日里练了十成功夫，夜晚睡觉时，身体自然拨乱反正，十成功夫便倒退七成，所以才有习武如逆水行舟的说法。而这小无相功却摸索出一套与经脉相合的行气法门，只需存内力与气海，经脉血液便会如蚂蚁搬家一般，让真气流遍全身经脉。

　　与少林寺的《易筋经》理念相合。

　　当年古墓派的练功至宝“寒玉床”，号称睡上一年，抵得上十年苦练，便是利用这彻骨寒气逼得真气在睡觉时强行流转，非但不能倒退，还有精进之功，乃是借助外力达到与《小无相功》相似的效果。

　　而那《天长地久不老长春功》（原《八荒六合唯我独尊功》），则最为神妙，一手指天，一手指地，将最上乘的内力从鼻孔中呼出，如雾气般绕在脑袋周围，以后天所修之真气，牵引天地稀薄之灵气，待到雾气浓郁之时，再以吐纳之法缓缓吸入，这天地灵气非同小可，以此滋养内力、淬炼经脉，自然无往而不利。

　　萧峰所练的《九阳神功》，本就是亦佛亦道、与经脉相合的精深内功，又加之《峨眉九阳功》的先天阴阳互济之补，由少林《降魔掌》领悟的《少林九阳功》后天刚柔并济之合，内力之精妙浑厚，已在《小无相功》之上。

　　这才能让萧峰随心所欲，自然而然使出天山折梅手招式的精髓。

　　自虚竹以后，灵鹫城再也没出现过一位内功独步天下之人，所以程远峰才以为《天山折梅手》更需悟性天赋，至于那“北萧峰”而非“北乔峰”的传说，只因这一切都是口耳相传之故。

　　萧峰比划了一式天山折梅手，只觉得真气舒畅，精神抖擞，心中感慨：“果然是奇妙之学。”

　　程远峰继续道：“这前面六幅是《天山折梅手》，后面的几幅便是《天山六阳掌》，再往后晚辈功力不济，不敢轻易窥探，否则若是真气暗暗流转，一旦后继无力出了岔子，轻则内伤，神志不清，重则瘫痪，性命不保。”

　　尽数交待妥帖后，程远峰退出石窟，只命曲三娘每日送酒饭到此。

　　这后山花园本就是城中禁地，就在城主的寝殿后面，也不需额外下令。

　　萧峰自幼天赋异禀，实是学武的奇才，任何一招平平无奇的招式到了他手中，自然而然生出巨大无比的威力，授业恩师玄苦大师和汪帮主都曾言说，这等天赋实是与生俱来，非靠传授与苦学所能获得。

　　玄苦大师亲授萧峰十年武功，却是有八九年都在为他夯实内力、打磨筋骨，从未主动教过他一招半式。萧峰却仅凭耳濡目染，交友切磋，就学了一身江湖武学。

　　八九年后，不论是少林派的《龙爪手》《降魔掌》，还是丐帮的《降龙十八掌》乃至《打狗棒法》，萧峰皆是一学就会，一会即精。当初九阳神功用了几个月的时间方才大成，还是因为张无忌的身体彼时毫无内功根基，只能缓缓习之的缘故。

　　此时这石洞之中尽是逍遥派的上乘武学，萧峰极为谨慎，便如刚与恩师学武那般，每招每式都工工整整，反复习练，待到不需心意身体就能自然施展之时，再随心所欲使出诸般变化。

　　一个下午，才将《天山折梅手》尽数掌握，并融会贯通。

　　说来奇妙。凡习练上乘的武功招式，或极耗内力，或损耗精神。可萧峰练了近两个时辰天山折梅手后，竟然丝毫不觉得疲累，反而精力充沛。

　　出了密道，重回花园，曲三娘正在园中的小屋等候。

　　一坛葡萄酒，一条羊腿，两张烙饼，还有摊得金黄的灵鹫蛋。

　　萧峰也不客气，坐下便吃，曲三娘又抱来一摞棉被兽皮，为萧峰铺了厚厚的床。

　　曲三娘知道萧峰被城主请来禁地研习武学，其中定有莫大的干系，虽然心中很想和萧峰说上几句话，但生怕让萧峰分心，耽误了大事，只好在桌边静静看着，心中想到：

　　“这人吃饭怎么这么香……”

　　“这么能吃也不见长胖……”

　　“他这一顿，够我吃一天还多呢……”

　　萧峰吃得正香，忽然感到一阵异样的目光将自己从头到脚扫了一遍又一遍，疑惑道：

　　“曲姑娘，你怎么不吃？”

　　“这些是专门为你准备的，我回去再吃。”

　　萧峰道：“何必这么麻烦，这些东西也足够我们两个人吃了。”

　　“噗！你确定吗，你看还不够你一个人吃呢！”

　　“啊？哈哈哈哈——”

　　见萧峰这直爽洒脱的样子，曲三娘轻轻捂了嘴唇，眼中满是笑意。

　　再回石窟之中，萧峰看向了第七幅图画，开始练习《天山六阳掌》。

　　这套掌法乃是逍遥派的镇派绝学之一，掌法中蕴含阴阳二气，既可刚猛凌厉，亦能柔韧绵密，不仅招式精妙，更是炼制和化解《生死符》的基础，两种武功配合使用，教人防无可防。

　　「阳歌天钧」

　　「阳春白雪」

　　「落日熔金」

　　……

　　「阳关三叠」

　　……

　　萧峰照着图形注解练了一遍，已然纯熟；又练了一遍，融会贯通；再练一遍，已能随心所欲生出诸般变化。

　　同为掌法，心中不自觉的将《降龙十八掌》和《天山六阳掌》比对起来。

　　“《降龙十八掌》内外兼修，至刚至阳，练到精深之处，老阳生少阴，一掌下去既有外伤又有内伤。”

　　“这《天山六阳掌》阴阳互济，招式精妙，却是纯纯的内家掌法，一掌下去轻则内伤，重则散功，却不会留下一点外伤。”

　　“当真是奇妙。”

　　顺着图画继续往下看去，乃是以《天山六阳掌》为基础衍生的暗器武学，《生死符》。

　　萧峰前世暗器手法同样精妙，当初在小镜湖旁，他只袖袍一拂，就将木婉清的七枚袖箭从阿紫的头顶、颈边、身旁掠过，不但“描了个边”，还将袖箭深深钉入墙内，直没至羽。

　　但见这《生死符》竟然是以天山六阳掌的掌力凝水成冰，又在冰片之中注入阴阳之力，专攻周身穴道，冰片轻巧，不但五指皆能生发，甚至还能以天山六阳掌的掌力击出，当真防不胜防。

　　萧峰知道前世虚竹曾以《生死符》降服丁春秋，那求生不得求死不能之状，很是惨烈。

　　但若只在冰片之中打入六阳掌的掌力凌空击出，便不至有如此惨状，只如《天山六阳掌》衍生的「劈空掌」和「弹指神通」一般。

　　萧峰取了葫芦里的酒水：

　　习练一遍，即熟；

　　习练两遍，贯通；

　　习练三遍，加入了许多前世精通的暗器手法。

　　「漫天花雨」

　　「灵蛇吐信」

　　「追击连环」

　　「飞石打穴」

　　「流星赶月」

　　「一石二鸟」

　　……

　　有些是萧峰原本就会的，有些是忽然想到前世见过的，在这与世隔绝的石窟之中，萧峰双手翻飞，薄薄的冰片如箭雨般一阵一阵飞射而出。

　　萧峰此时已是随心所欲之境，那冰片离开他周身丈余，便升华殆尽，无影无踪。那一葫芦好酒，不到一顿饭的功夫，就被挥霍殆尽，倒叫萧峰大呼可惜。

　　再往下看墙上的图画时，竟是一串串歪歪斜斜的脚印，暗含易经八八六十四卦的方位布局。

　　正是段誉的得意武功：

　　《凌波微步》。