第43章 棒打群狼

群狼见一人大步走上前来，皆是严阵以待。

　　此地狼群在天山童姥掌权时，被九天九部中的阳天部杀得灭族。还是虚竹接任宫主之后劝诫手下不要随意杀生，几十年后才有狼群重新出没。

　　灵鹫城的人谨记当年虚竹的劝诫，极少真的对狼群痛下杀手。

　　只是城里所有人学习武功的第一步，教的都是怎么杀狼。或徒手、或兵刃、或绳索、或毒药暗器，不能达到一个人轻松杀死三匹狼的实力，不允许独自出城下山。

　　只有手里有刀，并且不轻易砍下去的时候，才能被称之为慈悲。

　　萧峰深知狼群最有耐性，最擅袭扰，如无绝佳机会，绝不出手。于是脚下一蹬冲入狼群，主动陷入包围，左手一抓一扯，两头雪狼满眼惊恐飞入圈中。

　　群狼见有两位同伴主动出击，中有一只，还是狼群的首领，立时发起攻击！

　　正式开打。

　　萧峰手中竹杖轻摇，一招「拨狗朝天」将一只雪狼连同棒影扫向左侧攻上来的群狼，倒下一片；接着一招「乱捣狗窝」，脚步向前，竹杖好似回马枪一般将狼群首领推向身后群狼的爪牙之间，同时棒端连点带划，登时哀嚎声起。

　　这两招正是《打狗棒法》八字诀中的「挑」字诀。

　　讲究借力打力，出招用意，最能以寡敌众，卸敌兵器。

　　同一时间，正面三匹雪狼已然扑到近前，萧峰身子一转，穿敌而过，一招「反击狗臀」，砰砰砰连点三棒，三狼脊柱断裂，动弹不得；三狼坠地，右侧四匹雪狼已到近前，萧峰一个起落，在空中转身横扫，一招「回风断尾」，四匹雪狼屁股向前飞射而出。

　　这两招正是《打狗棒法》八字诀中的「转」字诀。

　　讲究顺势而动，一衣带水，点穴道，扫关节，最能制敌无声，攻其不备。

　　那狼王半身殷红，仰头嚎叫，尚能一战的雪狼将萧峰团团围住，一鼓作气扑将上来，有的飞扑上身，有的撕咬下盘，有的穿梭其间随机应变，竟然颇有章法。

　　萧峰打得兴起，大声道：“好，看打！”

　　绊字诀「鸡飞狗跳」将攻击下盘的雪狼打上天去；

　　劈字诀「劈狗如柴」将飞扑过来的众狼砸进雪中；

　　戳字诀「双点狗眼」将机动之狼尽数点瞎；

　　引字诀「群狗争食」脚下腾挪棍扫八方，将这一众雪狼打得爪牙互击，头尾相撞。

　　……

　　萧峰此时并未用起丝毫内力，只凭招式身法与群狼相斗。

　　小二哥眼睛瞪得老大，只觉得萧峰打狼，跟自己拎着扫帚舞起落叶是一个画面，只不过狼比叶子的重量要大上一点。

　　曲三娘虽然沉稳持重，却也不过是二十多岁的年纪，见萧峰竟然凭一根竹杖将二十多雪狼玩弄于股掌之间，如此潇洒神勇，灵鹫城中再也找不出一个可以比肩之人，竟不知不觉间看得迷离。

　　其他随行之人虽然守着位置，眼睛也都在萧峰身上，忍不住的将自己带入那战局之中。

　　一边想来一边点头；

　　一边琢磨一边摇头；

　　看向萧峰的眼神，都有十分的钦佩。

　　萧峰成了目光的焦点，也给狼群制造了机会！那本来断后的八匹雪狼见守护牛羊的人目光不在眼前，突然对曲三娘猛扑过去。

　　“姑姑小心！”

　　“啊！”

　　小二哥反应机敏，第一时间口中提醒，镰刀已经挂上一只雪狼的脖子扯了下来，曲三娘听到声音立即俯身躲避，却还是慢了一步，肩头的棉衣被狼爪划开一道口子，露出雪白的肩头和淡淡的血痕。

　　萧峰听到小二哥和曲三娘的呼声，一个健步跨到近前，运起《擒龙功》，将这几只偷袭之狼甩进狼群。收杖入腰，一招「亢龙有悔」狠狠推出，连狼带雪，打得无影无踪。

　　见曲三娘捂着肩头，棉衣却未沾染血迹，萧峰放下心来，一把解下披风。

　　曲三娘刚要婉拒，那带着体温的兽皮已经裹在她身上，不仅到嘴边的话没说出口，连捂着肩头的手都很是自然地抓在了披风上。

　　竟然有些舍不得松开。

　　萧峰前世宽膛粗臂，体壮如牛，又生得浓眉大眼、高鼻阔口，一张四方的国字脸颇为粗犷，极有威严，当年尚为丐帮帮主之时，只要有他现身，现场定然鸦雀无声，群雄无不屏息凝视，敬畏之极。

　　此世托得张无忌身躯，自是长身玉立，面目英俊，前世的威严豪杰之态，历经生死洗礼，少了几分锐利，多了几分豁达，举手投足之间，颇有几分超然物外之感。

　　这份萧峰之“性”与张无忌之“命”的合二为一，实是这世间女子的克星。

　　就算比之当年新五绝中的“西狂”杨过，也不遑多让。

　　只是萧峰对自己如今的英俊潇洒全无自觉，他以前世记忆为准的江湖儿女不拘小节，放在今生所遇的女子眼中，大概便是江湖儿女，情意绵长。

　　“萧、萧少侠，谢谢……”

　　萧峰微微一笑，全不在意，为曲三娘戴上兜帽，转身牵起牛羊，领队向前。

　　这洒脱之姿，更显英挺，撩得曲三娘双耳渐红，还好被那兜帽遮住，否则必被众人看出端倪。

　　小二哥镰刀下的那匹雪狼已然断气，他一脸兴奋地跑到曲三娘面前：

　　“姑姑你看，我靠自己的本事猎到的！这个畜生抓坏了你的衣服，回头我用它再做个狼毛披肩，就算他赔给你的，嘿嘿。这家伙毛还挺白，做出来的背心一定很好看~”

　　“姑姑？”

　　“姑姑？”

　　“姑姑！”

　　曲三娘还在怔怔发呆，被小二哥叫了三声才缓过神来，连忙摸了摸小二哥的脑袋一阵夸赞，便匆匆赶去队首，与萧峰并肩而行。

　　小二哥挠了挠头，自言自语道：

　　“莫非姑姑被那狼吓着了，怎么跟平时不一样？”

　　有眼尖的人已然看出些端倪，意味深长道：

　　“等你长大就懂了~”

　　“哼！这次除了萧峰大哥，可就我杀了一只狼！”

　　“是是是！小二哥厉害，赶紧把这狼崽子用雪洗一洗，别把牛羊惊了，回头毛给你踩坏了。”

　　“啊！那可不行！”

　　小二哥将狼皮上仍有余温的血液洗了干净，找了个麻袋，连狼带雪一起塞了进去，就这么拖着麻袋走在队伍中间，脸上满是自豪。

　　这雪原在雪线之上，积雪常年不化，每三两日又添新雪，兼着日晒风吹，年复年月复月，看似白茫茫的一片与平地无二，实则一不留神，脚下便是几丈深的雪坑。

　　若是寻常村民上雪山过雪原，须得将几个人拴在一条绳子上，还要留下五六尺的间隙，若有人一脚踩空或者不慎滑倒，其他人便要立时卧倒，并将随身锄镐扎进雪中，以保万无一失。

　　灵鹫城的人极重轻功修为，这条路又走了上百年，这才能如平原赶路一般自在前行。

　　若换了外人走这条路，还没进到雪原，也不需机关陷阱，仅是最初的那几座雪山行走，便要折损不少性命。

　　萧峰虽然走在前面与曲三娘并肩，但每一步都和曲三娘的脚步相当，哪怕是曲三娘要转弯，他也能瞬间知晓，或让出身位，或迈步跟上，这才让每一步都万无一失。

　　这多亏了《九阳神功》对五感六识的增益之效。

　　加之萧峰已在不知不觉间达到随心所欲之境。

　　曲三娘方才匆匆跟上来，一则是鬼使神差被身体支配，二则是怕萧峰不知路线，若是踩进雪洞之中难免受伤。

　　但走了许久，见萧峰所踩得竟然都是安全的线路，心中暗道：

　　“这萧峰莫非认得曲灵鹫城的路？待我试一试他。”

　　于是曲三娘故意转弯绕路，东走西晃，甚至故意将萧峰引到雪洞旁边，萧峰都与她并肩无二。见对方确实不认识路，又完全信任自己，曲三娘竟然有些羞涩，心中暗道：

　　“原来他与我是心有灵犀……”

　　萧峰不知曲三娘心中所想，只是见到这雪原茫茫，路途不近，开口问道：

　　“曲姑娘，灵鹫城所在如此偏远，又有雪原阻隔，在城中居住岂不是非常不便？”

　　曲三娘还在琢磨着心有灵犀的事儿，被这一问忽然惊醒。

　　“啊？啊……少侠有所不知，灵鹫城的所在有地热泉眼，外冷内热，城中有花园有温泉，加上这雪山是天然的冰窖，果蔬鱼肉久置不坏，倒也适宜居住。”

　　“原来如此，果真是世外桃源，在此远离纷争之地终老，何尝不是一件乐事！”

　　曲三娘闻言心中一喜：“终老……”

　　“曲姑娘，我当年曾听人说起，灵鹫宫所在的缥缈峰乃属西域天山山脉，应该离此地还有一段距离才对。”

　　“少侠果然有见识。我曾听姥姥说起过，缥缈峰并非真有其峰，是灵鹫宫初代祖师偶然到此发现了一处宫殿旧址，从先人书卷中得知此地与昆仑山脉乃是同宗同源，这才以天山自居，另号缥缈峰，意为若存若无，不可捉摸。”

　　说话间，一行人已经绕过雪原尽头的小山。

　　穿过一片石林迷阵，一座黑色的城市出现在眼前。