第40章 崆峒五老「燕无锋」

这怒发冲冠的清瘦老人，名叫燕无锋。

　　乃是崆峒五老中的老五。

　　燕无锋在崆峒五老中极为低调，很少下山，纵使与诸位师兄同出山门，轻易也不说话。这次下山，是得知爱徒厉婵儿跟莫怀恩下山对付明教，因“六大门派围攻光明顶”在即，生怕出了波折，于是跟了出来。

　　只因出门晚了两日，刚到这镇上，就听人说崆峒派的弟子和明教的人打了个一胜一平，正暗自高兴，又听说这一男一女跟明教中人在酒馆喝酒，还当众跟那明教之人学功夫！

　　不管是真是假，这流言都传出来了，那效果就是真的。

　　燕无锋跟着看热闹的人一路来到酒馆，果然见到莫怀恩喝得半醉半醒，摇摇晃晃跟着一年轻男子呼呼打拳，自己的门下的厉婵儿，一脸开心的在旁围观。

　　想到这两位弟子平日里都是明是非有分寸的人，燕无锋本想再观察一下。

　　结果被身旁的两人乱了分寸：

　　“诶！你看，就是这个，那姓萧的就用这个拳法跟崆峒派的《醉八仙拳》和《七伤拳》打平了！”

　　“这么厉害的拳法说教人就教人了？还当着这么多人的面教？”

　　“我刚才在外面听几个戴白头巾的人说，这拳法是明教的入门拳法！”

　　“明教的入门拳法？明教的入门拳法能打七伤拳？崆峒派的人还跟着学？你没乱说吧？”

　　“我怎么会乱说？你想啊，把这明教的入门拳法传给崆峒派，那以后两家是什么关系？这就是亲如一家了呀！”

　　“你离我远点儿，别一会儿你挨打连累我……”

　　“我挨什么打，我——啊！谁打我！”

　　燕无锋照着那多嘴多舌之人脸上就是一拳，倒是没用内力，只打肿了一只眼睛，吓得那人抱头就跑。随后大步入场，有了清理门户这一出。

　　燕无锋是崆峒派花架门的掌门，花架门，顾名思义，有些“花拳绣腿”。

　　只因这一门的祖师爷当年是个教坊的习教，门下弟子女性颇多，所创的功夫以舞戏做打和养生吐纳的内功相结合，讲究招式美观华丽，虚虚实实，更能修身养性，练道深处体轻气轻，妙处无穷，

　　却也因此，被外人嘲笑是花架子。

　　那祖师也是个妙人，干脆就起名花架门，门下绝学乃是《百花缭乱拳》和《千叶绵手》。

　　这燕无锋两门绝学早已纯熟，七伤拳也研习多年，但当年练拳时内功不稳，又急于求成，阴阳二气练得阴气胜阳，五行之气也是高高低低，以至于他这《七伤拳》是以脾之土气统领五行，调和的是阴气为主，阳气为辅。

　　勉勉强强，算个“二大五小七伤拳”。

　　又因脾之土气消耗过大，以至于多年脾胃不调，身材消瘦。但他花架门的功夫正要身材高挑瘦溜一些才好，燕无锋也算因祸得福，练成了这等“体轻”之态，门下弟子无不心向往之。

　　话说回来，再到酒馆之中。

　　萧峰一步上前生生受了一招实实在在的《七伤拳》，依然面色如常，呼吸不乱。

　　燕无锋心中惊骇：

　　“我这一拳下去，纵是那武当五侠、少林神僧，也要招架避让，这人年纪轻轻，竟然全无影响？莫非真是魔教高手来此地折我崆峒名声，岂有此理！”

　　正要再打一拳时，厉婵儿急忙上前道：

　　“师傅，这位萧大侠不是魔教中人，您误会了！”

　　“你闪开，眼下没有你说话的份儿！”

　　他堂堂崆峒五老，在众目睽睽之下结结实实打了对方三拳，对方一点儿事儿都没有，此时萧峰是不是明教中人已不重要，燕无锋心道：

　　“这人定是练了内家的护体神功，既然不能一击制胜，就要凭招数克敌，以绵劲袭扰。”

　　想到此处，燕无锋道袍鼓动，长袖飘飘，双手半藏袖中翻飞起舞，攻到萧峰近前。

　　萧峰见对方双手在长袖中时隐时现，招式虚虚实实，颇有些少林绝技《袖里乾坤》的意思，此时只要使一招《降龙十八掌》中的「双龙取水」，将那双长袖碎去，此功便破了。

　　但眼下本就是误会，不能让对方太丢面子，却也要速战速决。

　　萧峰后退一步，双掌画圆左右斜推，两掌「亢龙有悔」携着龙吟之声汹涌而上，掌力如海潮般将燕无锋包裹其中，两条金龙自场中疾出盘旋飞舞，直将燕无锋送到五步之外。

　　萧峰抱拳微笑道：“前辈，承让。”

　　燕无锋只觉得那年轻人往后一让，面前便有掌力排山倒海般扑了过来，一时间气息滞涩、动弹不得，正要运劲抵抗，忽然两条金龙张牙舞爪将自己带飞出去。

　　“你……你这是丐帮的《降龙十八掌》？”

　　“不错。”

　　“史火龙是你什么人？”

　　“请恕在下不便相告。”

　　燕无锋整理道袍，缓步上前道：

　　“自郭大侠战死，耶律帮主隐退，史火龙十几年不露面，都道这掌法已然绝迹江湖，不想还有如此了不起的传人，老夫的《七伤拳》输给郭大侠的《降龙十八掌》，不丢人，哈哈哈哈，不丢人！”

　　说罢，这燕无锋一个跨步来到莫怀恩身前，掌中运起绵绵之力在他“胃俞穴”上轻轻一拍。莫怀恩狠狠打了一个激灵，立马腹中翻涌，捂着嘴冲了出去。

　　再回来时，莫怀恩脸色微微发白，已然清醒了许多。

　　萧峰眼睛一亮，心道：“这这手解酒的功夫还真是少见，莫非是崆峒派独家的手法？”

　　原来，人身有金木水火土五行，心属火、肺属金、肾属水、脾属土、肝属木，燕无锋的七伤拳劲以脾之土气统领五行，脾胃相连，这轻轻一拍才能刺激脾胃，有这解酒之效。

　　厉婵儿见师傅心情似乎不错，笑嘻嘻的给师傅让了座位，捏起肩膀。

　　“师傅，你刚才可吓死徒儿了，那一拳下去，唐师伯还不得跟你打起来~”

　　“哼！你们两个小东西，出来办事引得流言蜚语，不吓吓你们，下次指不定捅什么篓子。”

　　说罢给萧峰比了一个“请”的手势，抱拳道：

　　“老夫崆峒派燕无锋，不知少侠尊姓大名？”

　　“燕前辈，在下萧峰。”

　　“敢问少侠方才教给怀恩的拳法叫名字？”

　　“那套拳法，乃是前朝太祖皇帝赵匡胤所创的《太祖长拳》。”

　　“原来如此，这就好，这就好啊。刚刚是老夫唐突了，少侠莫怪，老夫敬你一碗。”

　　说罢这燕无锋拎起酒坛，倒了满满一碗，一饮而下。

　　“原来前辈也是如此率性之人，干！”

　　吨——

　　吨——

　　四人围在桌前，厉婵儿将杀人比武喝酒教拳之事一一说来，燕无锋频频点头，说道：“怀恩，你做的很好，即使对方是魔教之人，我辈也当光明磊落，不能无故占了对方的便宜，惹人笑柄。”

　　莫怀恩此时已然清醒，嘿嘿笑道：

　　“师叔，这事也就你能夸夸我，要让我师傅和其他师伯知道了，肯定要骂我不知变通。”

　　“哈哈哈哈，诸位师兄只讲结果，不问其他，还好你自有主意，不会轻易被他们影响，我辈习武之人，始终要有侠义之心，否则与那些江湖厮混之人有何两样”

　　“嘿嘿——”

　　此间事了，燕无锋怕有明教的人再来寻事，带着两位弟子告辞离去，萧峰这一个下午打了两次架，喝了三顿酒，已然尽兴，就要去找客栈投宿。

　　忽然酒馆的小二悄悄凑上前来，小声道：

　　“客官，你要去灵鹫城吗？”

　　“嗯？小二哥莫非认路？”

　　“路我认得，但灵鹫城一般不欢迎外人。”

　　“那你为何还要叫住我？”

　　小二哥犹豫了一下道：“我听村里的人讲过祖师的故事，你刚才的掌法能打出龙来，和祖师一样。”

　　萧峰一惊，忙问道：“敢问贵派祖师高姓大名？”

　　小二哥小脸一扬，骄傲道：“我们祖师名叫虚竹子。”

　　萧峰只觉得全身汗毛竖起，后脑头皮发麻。

　　“二弟啊二弟，这世间当真有如此缘分！”

　　萧峰感慨之时，那小二哥自言自语道：

　　“不过祖师打出来的龙好像是青色的，这个人却是金色的。”