第58章 “玉面孟尝”宋青书

殷梨亭本来要转头去迎华山派，这是武当作为名门正派的礼数。

　　但宋青书说本来和崆峒派约好这一日午时在附近会合，眼下并无身影，于是建议先去寻崆峒派。殷梨亭性子随和，不大有自己的主张，尤其这存亡安危自然在礼数之上，于是便听这师侄的建议。

　　峨眉派既已会合，这等接应之事，自然要一同前往，多一个人都多一份力量。于是众人回到先前煮面的地方，准备收拾了干粮行囊，便继续向西行去。

　　静玄为宋青书一一介绍峨眉众位师姐师妹，宋青书一副书生打扮，举止得体，颇为潇洒，年纪大些的便叫师叔，年纪小些的就叫师姐师妹。按说张三丰与郭襄同辈论交，顺序排下来，宋青书当与灭绝师太辈分相同。但武当峨眉不属同宗，于是大家只按年龄胡乱叫着。

　　殷梨亭与纪晓芙有婚约，纪晓芙又是灭绝师太的徒弟，这才归了晚辈。但宋青书乃是张三丰的徒孙，峨眉众位弟子中辈份大些的虽然被宋青书叫了师叔，却不敢称他为师侄。

　　待介绍到周芷若时候，宋青书见对方丽容俏影，怦然心动，彬彬有礼道：

　　“芷若师妹少时随太师傅上过武当山，曾有一面之缘，不想一别多年，才又相见，当真好事多磨。”

　　周芷若微笑还礼，轻声道：“见过宋师兄。”便轻轻退了下去，引得宋青书目光随行。

　　因方才蛛儿魂不守舍没能多陪一会儿，周芷若款步上前，与她和萧峰说了要去接应崆峒派的安排，此时萧峰和蛛儿并排而坐，周芷若心里念着萧峰，虽然在两人之间蹲下身来，却是不自觉地靠向了萧峰一边。

　　这微小的动作，没能逃过宋青书的眼睛。

　　众人向西行了十几里，面前被一座巨大的沙丘挡住了视野，静玄见宋青书快步上前，左手一挥，两名峨眉弟子即刻跟了上去，虽然此时互为盟友，但峨眉决计不肯落于武当之后。

　　三人到了沙丘顶上一阵惊呼，众人这才疾步跟上，眼前横七竖八就有三十多具尸体，有的头骨碎裂，有的胸腔塌陷，似是受了巨棍大棒的猛击。

　　殷梨亭少时多在南方行走，见识甚多，说道：“江西鄱阳帮全军覆没了，是魔教的巨木旗干的。”

　　灭绝师太微微皱眉道：“鄱阳帮来干什么，是贵派邀请的吗？”

　　殷梨亭忙道：“敝派并未邀请，但鄱阳帮的刘帮主是崆峒派的记名弟子，想必是自告奋勇来为师门效力的。”

　　灭绝师太哼了一声，这才不再言语。

　　这江湖之上，门派、帮会、山庄、镖局等各有区别。凡是门派，自有一套招收弟子的标准要则，每日必有功课，常年坚持修行，处事亦有规章，即使武功天赋另有高低，但人品德行大概一齐。

　　而这帮会多有一套自己的营生手段，只要有手艺、能做活，多是来者不拒，是以一帮之中，人品德行常常相距甚远，甚至有些还曾是草莽恶汉，背着人命官司，实是正邪难说。

　　正因如此，灭绝师太听闻有帮会掺和进来，才会有些不悦。

　　众人将尸体埋葬便继续西行，虽然全无崆峒派的影子，但想到这一次崆峒五老有四位出征，倒也让人放心。

　　灭绝师太等人没想到的是，崆峒派之所以未到，乃是韦一笑连续袭扰之故。

　　韦一笑轻功闻名天下，其实内功同样非凡，与杨逍只在伯仲之间。但因过去受内伤寒毒所困，内功用至五六成就要发冷打颤，若不吸人热血，便要冻死，于是从来交手只能以轻功袭扰，不敢奋力拼杀。

　　也因如此，韦一笑的轻功造诣倒是年年精进。

　　自被萧峰治好了内伤，韦一笑一口气跑上几百里可谓面不红气不喘，与人交手也敢全力以赴，这沙漠之中本就是明教的地盘，百里之内不仅清水食物埋藏，还有信鸽据点往来通讯。

　　韦一笑早上刚和峨眉派过招，找个背风的地方吃饱喝足，还能小睡一会儿，看了信鸽传来的消息，起身就去找崆峒派晦气，路上遇见华山派还自由发挥了一番。

　　忙得不亦乐乎。

　　夜晚扎营时，峨眉众弟子又是埋灶煮米，招待殷梨亭和宋青书。念及蛛儿对张无忌的好意，殷梨亭特意将自己的粥碗送了过去，感动得蛛儿连连称谢。萧峰因张无忌之故对殷梨亭很有好感，尤其白天那以一敌三的身手着实不凡，于是从包裹中取出了牛肉果干双手奉上。

　　殷梨亭连忙双手接过，说道：“白天赶路未能请教阁下尊姓大名，实在是礼数不周，还请见谅。”

　　萧峰抱拳道：“殷六侠客气了，在下萧峰，无门无派，蒙峨眉派一路照顾方能到此，只为一睹六大派的风采。”

　　殷梨亭再次谢过才回了众人之间，将一半果干敬给灭绝师太，又将剩下的果干和牛肉分别投入两个铁锅里煮粥，以便出家的和俗家的弟子分食，这大漠之中能有如此，已是美味佳肴。

　　蛛儿接过殷梨亭的粥碗后，不自觉地抚摸着右手的手背，那久违的光滑的触感让她有些出神。为了蝴蝶谷的张无忌，她心甘情愿练了萧峰给她的心法以恢复容貌；却又因为练了这心法，失去了记忆中那个张无忌唯一留下的痕迹，完全断了念想。

　　当真是命运弄人。

　　宋青书眼下和殷梨亭坐在一起，脑中都是周芷若貌如天仙的样子，想要上前叙些闲话，又没有合适的理由。略微思量后，恭恭敬敬走到灭绝师太面前，施了一礼，说道：“晚辈有个不情之请，不知当不当问。”

　　灭绝师太冷冷道：“既然是不情之请，就不要问了。”

　　宋青书也不计较，又施了一礼，回到殷梨亭身边。众人见师傅直接回绝，自然无话，但心中不免好奇，这宋青书究竟想要问什么。还是丁敏君最先没有忍住道：“宋兄弟，你想问我师傅什么呀？”

　　宋青书道：

　　“家父传在下剑术时曾道，当今武林剑术第一当属我派祖师张真人，之后便是贵派灭绝前辈。家父说武当剑法和峨眉剑法各有长短，在下深以为然，例如本派这一招「手挥五弦」，招式和贵派的「轻罗小扇」大同小异。”

　　“只是这剑刃上的力道大了，出招时便不够灵活，难免不及贵派的剑招这般挥洒自如。”

　　宋青书一面说着，一面拔出长剑刷刷两招，本门的「手挥五弦」一剑刺出，竟有嗡嗡的破空之声；峨眉派的那招「轻罗小扇」，却剑势恍惚，有些不伦不类。

　　丁敏君微微一笑：“你这招用得不对，我现在手腕有伤，不便用力，大概是这样。”说罢接过宋青书手里的长剑凌空一刺，那剑身极稳，剑尖却左右摇摆，化出两道优美的弧线。

　　宋青书眼睛一亮，叹道：“家父常说，他自恨福薄，无缘见识灭绝前辈的峨眉剑法，今日晚辈见到丁师叔的这招「轻罗小扇」，当真大开眼界，晚辈适才想请师太指点几手，以解心中关于剑法的几个疑团，但晚辈终究不是贵派弟子，如此要求确实有些唐突了。”

　　萧峰坐在远处，见那两招剑法确实有些相似，但精髓之处却大有不同。

　　听到宋青书如此堂而皇之的将灭绝师太称作当世第二，心中笑道：“比武争锋从来只认第一，此前与我赌斗的姑娘就说过，一个武林大辈和张真人对了一掌全身而退，就被同道中人称赞，这武当派的弟子竟也如此直言，将本门前辈称作第一，别派掌门称作第二，真想早日见见这位高人。”

　　转头看了看同样坐在远处的灭绝师太，竟然微微点头，眼中难得有些笑意。

　　显然是被张三丰的大弟子称作天下剑法第二之事非常满意。

　　蛛儿善用掌法却不通兵刃，看不出这两招剑法的名堂，问道：“萧大哥，这两招剑法看起来很像啊，都是向前一刺，究竟差别在哪儿呢？”

　　萧峰道：

　　“那位宋少侠的「手挥五弦」是当胸刺出，攻的是对方上身躯干，躯干目标极大不易闪躲，所以这一招劲力颇重，只要刺出便可伤敌，重点在这一刺的功夫和脚下近身的步法。”

　　“那位丁女侠的「轻罗小扇」是齐着鼻尖刺出，攻的是对方头颈，虽然凶险却更容易闪躲，所以这一招最多七分实刺，余下的力道需随机应变，重点在刺下去之后的诸般变化。”

　　灭绝师太听得张三丰的大徒弟将自己推许为天下第二的用剑宗师，心中极是乐意，见丁敏君的剑招只有三四成火候，刚要起身亲自演示威震天下的峨眉剑法，听到萧峰的话不免心中一惊：

　　“敏君的剑招并未展示出全部精髓，这少年竟然说得分毫不差，宋青书刚刚只比划了招数，他竟然连这剑招需要配合步法都看出来了，这小子随身没带佩剑，此前也只露了一手轻功和点穴的手法，难道还是个剑术大家？”

　　萧峰声音不大，却也没刻意掩盖，以在场众人的内功修为，自然听得清清楚楚。

　　殷梨亭乃是剑术名家，方才听宋青书说本门的手挥五弦不如峨眉轻罗小扇挥洒自如，心道青书到底剑术未成，还未领悟这一招的精髓，听到萧峰给蛛儿讲解，只看了一眼，就说的分毫不差，不禁赞道：

　　“少侠好眼力，何不过来一起切磋讨论一番！”

　　宋青书这番请教说辞，本来是想讨好灭绝师太同时吸引周芷若的目光，不想却被一个看起来比自己还小些的男子抢了风头，心中有些不服，当即抱拳道：

　　“这位兄弟对剑法如此有见地，烦请过来一叙。”

　　萧峰除了喝酒，最爱的就是切磋武艺，当即解了披风，走上前去。

　　宋青书恭敬道：“武当宋青书，请阁下赐教。”

　　萧峰抱拳道：“在下萧峰，请。”

　　时至此时，张三丰正在闭关，《太极拳》和《太极剑》两门不世绝学还有数月方才现世。武当派的武学纲领，乃是几十年前张三丰熟读道藏，俯视流水、仰望浮云后，苦思七日七夜领悟的武功中“以柔克刚”的至理。

　　宋青书虽然心中有些不服，但心态端正，斜提长剑，手掐剑诀，正是武当派同辈切磋的起手式。萧峰两手一挥，忽然白袍鼓动，长发飘飘，脚跟轻轻离地，正是逍遥派切磋的起手式：

　　「逍遥御风」。

　　殷梨亭从未见过萧峰这般招式，心道：“这萧峰衣衫飘动颇有节律，并非是单纯的内力外放，更像某种内息的循环外扩之法，倒是和师傅每日练气时的样子有些相似。”灭绝师太见这起手颇有神仙之姿，想到师傅当年的种种描述，更加坚定了萧峰身负《九阴真经》的猜想。

　　宋青书心中已将自己摆在武当下一任掌门的位子上，虽是切磋，却也是非胜不可，万万不能在峨眉众女侠和周芷若面前丢了脸面，想到此处，剑招悠扬，绵密周身，踩着趟泥步缓缓上前。

　　萧峰不由眼前一亮。

　　“这少年的剑招时急时缓，柔中带刚，当真从未见过。武当派所有武功都是张三丰真人所创，就冲这几招剑法，武学宗师之名便当之无愧”

　　慢踩《凌波微步》，运起《天山折梅手》，萧峰迎上前去。

　　宋青书只见对方身影忽然飘忽不定，看不分明，但每一步都撞在自己的剑招之上，心想萧峰定是有意为之，想要乱他心神，即刻凝神静气，武当剑法一招一招严密挥出。

　　灭绝师太见宋青书虽然剑意未深，但武当剑法“钩、挂、点、挑、剌、撩、劈”招招工整，一看便是下过多年苦功，受过高人提点。再看萧峰时，竟然是以手作剑模仿宋青书的武当剑法，且招招后发先至，每一下都点在这剑招的命门之上。

　　殷梨亭初时尚且坐看，十招未到便已站起身来。

　　他看出了萧峰真正的意图：

　　并非是以招制招，

　　和宋青书对攻。

　　而是以剑意对剑意，

　　揣摩恩师张三丰的武学精义。