第56章 一代宗师

生活里最大的恐惧，莫过于睡眼惺忪之时，旁边躺了个陌生人。

　　尤其是被一块又脏又破的毯子裹着，又突兀又生厌的陌生人。

　　峨眉派的三个男弟子惊叫一声，所有人即刻清醒，摆出剑阵。

　　静玄大步上前，长剑一指，厉声道：“何方妖人，还不出来！”

　　韦一笑全无反应，仍旧鼾声阵阵，只是那睡觉的姿势过于诡异，趴在地上全身绷直，屁股高高翘起，上下半截身子和地面组成了一个三角，任谁也不相信这人是睡着了。

　　静玄使了个眼色，三个弟子长剑一挑，将那块毯子拨开，里面是个青袍男子，身形瘦长，看不清面貌如何。

　　静虚师太脾气火爆，见这人如此行事，抽出拂尘向韦一笑的屁股狠狠砸去，不想韦一笑忽然身子立起，屁股向后撞上了静虚的手腕，那拂尘被内力一震，倏地弹向空中，足有十余丈高。

　　这一下动作极快，峨眉众人只看到拂尘忽然高高飞起，再看时，韦一笑已经横抱静虚向远处飞奔。

　　静玄等人急忙提剑追赶，但这沙漠之中越是用力脚下陷得越深，寻常的轻功能发挥出三成已是不易。萧峰见韦一笑双足蹬地，沙尘不起，心道：“若是我运起轻功，也能在这黄沙之上无声滑行，不起烟尘，但要像韦兄弟这般双足完全蹬地却不起沙尘，委实办不到。”

　　灭绝师太见对方轻功了得，双足点地飞身而出，几息之间便超过了静玄等人。

　　韦一笑此般就是要戏弄峨眉派一番，故意只比灭绝快上两步，围着露营的山丘一圈一圈跑得不亦乐乎。这二人在黄沙上奔跑，都没有掀起一丝沙尘，但灭绝是脚尖点地，韦一笑是脚掌蹬地，手上还抱着百十斤的重量，这一高一下立时分明。

　　灭绝师太一边追击一边长剑刺出，却总是差上一点。

　　峨眉众人有心拿贼，但师傅已然出手，若是擅自入场，岂非落了师傅名声。

　　周芷若见二人围着山丘奔跑，便想登上高处，看看能不能想办法救下师姐，但这山丘也是黄沙堆砌，上得三尺便要下滑两尺，实在不易攀登。萧峰见状，足下生风，拉起周芷若的小臂，二人贴着黄沙滑行而上，绿裙白袍，恰似那比翼双飞之姿。

　　看得峨眉一众俗家师姐妹心中好生羡慕。

　　到了高处果然看得分明，周芷若刚要出声指挥同门围堵，却见静虚弹到天上的拂尘正好落到被横抱着的静虚怀中，韦一笑一声哈哈怪笑，双手一抛，将静虚扔向灭绝。

　　这一扔使了莫大劲力，灭绝师太只觉得狂风扑面，势不可挡，立马双足凝气，使了个“千斤坠”的功夫，双手送劲将静虚轻轻接住。定睛看时，静虚脸色蜡黄，喉头有个伤口，已然气绝身亡。

　　韦一笑已被萧峰的九阳真气治好了内伤，本不需要再吸汲人血，但此时为了震慑峨眉派，只好又捡起了这项恶名远播的“老手艺”。

　　众弟子围上前来，见此惨状皆惊恐不已，那喉咙处齿痕清晰可见，师姐竟然是被人活活咬死的。

　　韦一笑哈哈长笑，不屑道：“六大门派围剿光明顶，只怕没那么容易吧。”

　　说罢向北疾驰，双脚踢得黄沙飞扬，一路滚滚而去，声势威猛，犹如一条几十丈长的黄色大蟒，瞬息之间便将他完全遮掩，终于消失不见了。

　　未到光明顶，便折了排行第三的师姐，峨眉众弟子失声痛哭，灭绝师太喝道：“哭什么，我等来此早就抱了必死之志，去将静虚埋了。”

　　众弟子止了哭声，默默为静虚挖坟立牌。

　　静玄躬身道：“师傅，那人是什么来头，咱们得牢记在心，好为师妹报仇。”

　　灭绝师太冷冷道：“此人一身青袍，杀人吸血，定是那魔教四大护教法王之一的青翼蝠王，早就听说这人轻功天下无双，果然是名不虚传，远胜于我。”

　　已经行动自如的丁敏君凑到师傅面前，殷勤道：“哼！那妖人只会逃跑，连师傅的一剑都不敢接，定是怕了师傅的武功，这一遭该是我们赢了！”

　　灭绝师太眉头一皱，“啪”的一声给了丁敏君一个巴掌，怒道：“你师傅没追上他，没救得静虚的命，便是他赢了，胜负之数天下共知，难道还有自己评定胜负的吗！”

　　丁敏君半张脸登时红肿，唯唯诺诺道：“师傅教训的是，弟子知错了。”

　　心中恨道：“你自己本事不济追不上人家，就把这口气撒在我身上，算我嘴欠，竟然主动给你找补。”

　　萧峰见灭绝师太教育弟子时候神态威严，言语间视死如归，又一是一二是二，赢就是赢输就是输，心中赞道：“有舍生取义之志，又有江湖豪杰之气，果然巾帼不让须眉，不愧是一代宗师。”

　　众人安葬了静虚，萧峰和蛛儿随峨眉弟子依次礼拜。

　　灭绝师太将徒弟的拂尘深深扎在坟前，

　　眼底掠过一丝无人察觉的悲伤。

　　随后站起身来，依旧如苍松般挺立，

　　大步向前，领着峨眉派去往光明顶。

　　-----------------

　　经这一难，几十人的队伍竟生出了些视死如归的气势，走在这大漠黄沙之中，全没有半分声响。

　　经这几日相处，萧峰和蛛儿已经不会与峨眉众弟子刻意保持距离，入夜扎营时，还会一起分些吃食。萧峰懒懒地靠在土丘之上，一小口一小口地抿着仅剩的半葫芦酒，不知在想些什么。

　　蛛儿凑上前来，轻声道：“萧大哥，白天那个青翼蝠王是什么来头？”

　　蛛儿声音不大，但夜晚安静，众人又都身怀武艺，当然听得清楚。萧峰道：“明教自教主之下，有光明左右使，四大护教法王，五散人，五行旗旗使。这青翼蝠王名叫韦一笑，位列四大法王之中。”

　　蛛儿道：“四大法王还有谁呀？”

　　“四大法王，分别是紫衫龙王，白眉鹰王，金毛狮王，青翼蝠王。紫衫龙王据说是个女子，极少在江湖出没；白眉鹰王脱离明教自立天鹰教，已然去了江南；金毛狮王当年在江湖上屡犯血案，如今早已不知去向。”

　　蛛儿奇道：“你也没比我大多少，怎么知道这么多江湖事？”

　　萧峰收起葫芦，轻轻笑道：“在认识你之前，我在昆仑山和韦一笑比过脚力，所以特意打听过。”

　　峨眉众人听到萧峰竟然和青翼蝠王比过轻功，都偷偷竖起耳朵，生怕漏听了什么，周芷若闻言立马抬头看去，又忽然醒悟低下头来，偷偷左右瞟了几眼，见没人发现，才侧耳倾听。就连闭目养神的灭绝师太闻言，都不禁微微一动。

　　蛛儿急忙问道：“你和那青翼蝠王比试轻功，谁赢谁输？”

　　萧峰摇了摇头道：“青翼蝠王确实天赋异禀，我和他比了两个时辰，他虽然落不下我，我却也追不上他，看似是个平手，但比试脚力，被追的一方总是压力更大些，我主动比试却追他不上，实际上便是我输了。”

　　蛛儿听萧峰简简单单就当着这么多人的面承认自己输了，歪着脑袋，好像在看一个怪人。周芷若听到萧峰能与那魔教法王比试两个时辰，眼中晶晶而亮，听到他自认输了，眼中不觉又多了几分钦佩。

　　这钦佩中，又生出几分柔情。

　　灭绝师太睁开眼睛，点头道：“能与那吸血蝙蝠比上两个时辰脚力还没落下，少侠的轻功已然造诣非凡，更难得的是少侠能不骄不躁，坦然处之，贫尼请问，少侠师承何人。”

　　萧峰坐直了身子，抱拳回道：“在下自小跟一位少林高僧习武，后来又蒙一位丐帮高人传艺，入得江湖后，也曾学了不少其他门派的功夫，眼下无门无派，勉强算是少林俗家弟子出身。”

　　灭绝向来以名门正派自居，更有将峨眉武学发扬光大，赶超少林武当的心气。

　　听得萧峰中气十足，言语间利落心诚，便知他所言不虚，心中很是满意。

　　将众弟子叫来身边，灭绝说道：

　　“今日只遇见了魔教四王中最末的一个，就折了静虚，且对方是立威为上，并无杀心，这一遭凶险为师不必多说。”

　　“此去扫荡群魔，你们每个人都要有必死之志，来日场上一决生死之时，切不可意图侥幸，心有畏惧，堕了我峨眉派的威名。”

　　众弟子一齐站起，躬身答应。

　　灭绝又道：“武功强弱自有天赋机缘，静虚虽然尚未出招就死于魔头之手，但天下英雄同来扑灭邪魔，谁都不会耻笑于她，今天静虚第一个去了，说不定第二个就是你们师傅，少林、武当、峨眉、昆仑、崆峒、华山，六大门派到此，祸福吉凶谁人能料，咱们峨眉早将生死置之度外。”

　　萧峰和蛛儿在不远处听着灭绝师太声声掷地，都由衷生起尊敬之心。

　　蛛儿心道：

　　“这老尼姑武功高强又是一代掌门，真是要风得风要雨得雨，只为心中道义竟都如此不惧生死，我一个流落江湖的小丫头，一无所有，还有什么可怕的。”

　　“再遇到爹爹哥哥，定要当着他们的面把心里的话说出来，叫他们知道我殷离也不是个做了事就逃跑的胆小鬼！”

　　原来这蛛儿，正是张无忌外公殷天正之子殷野王的女儿，该是张无忌的表妹，名叫殷离。

　　见众弟子眼神坚定，灭绝师太继续道：

　　“千棺从门出，其家好兴旺。子存父先死，孙在祖乃丧。人生在世谁人无死，只要留下血脉传承，其家纵是死了千百人，仍能兴旺。最怕的就是你们全死了，我老尼却孤零零一人活着。”

　　说道此处，灭绝顿了一顿，又道：“嘿嘿，死便死了，又有何足惜，百年之前，世上哪有什么峨眉派！只需大伙轰轰烈烈与那魔教妖人大战一场，就算峨眉派灭了满门，又何足道哉！”

　　众弟子听得热血沸腾，一齐拔出兵刃，大声道：

　　“弟子誓绝战死，不与妖魔邪道两立！”

　　灭绝师太心中宽慰，难得一笑道：“很好，大家坐下吧。”

　　萧峰见峨眉派虽是女子为多，但这番慷慨赴死的英风豪气，实是不让须眉，心道：“峨眉派创立百年便立身六大门派，靠的不仅是武功造诣，更有这筋骨脊梁，当真实至名归。”

　　想到当年丐帮弟子助大宋抗辽，也有百千弟子舍生取义，百年之后，这份血性刚勇不分男女，于中国之民胸中分毫不减，更觉得民族血脉大义无言，真有夺天之志。

　　灭绝师太又道：“杨逍害死你们孤鸿子师伯，又害死纪晓芙，韦一笑害死静虚，我峨眉派与魔教不共戴天。本派自创派郭祖师以来，掌门之位惯例由女子担任，莫说是男子，就是出阁的妇人也无分。”

　　“但此次征讨魔教事关本派存亡绝续，哪能墨守成规，这一役中，只要有谁立了大功，便可传我衣钵。”

　　众弟子听罢心头一喜，忽又觉得师傅有安排后事之意，似是料定自己不能生还家乡，都沉默不语，生出许多凄凉萧索之意。灭绝师太忽然纵声长笑。

　　“哈哈哈哈——”

　　那声音如风吹大漠，向四面八方滚滚而去。

　　众弟子少见师傅有这般模样，都心中惊愕。

　　灭绝师太大袖一挥，喝道：“大家都睡吧。”

　　静玄本来还要照例安排守夜，却被灭绝师太一言否了，要是明教中如青翼蝠王这一等的高手来犯，再多人守夜又有何用。于是大家分头睡了，却是外弛内紧，似疏实密。

　　周芷若卧在一大块棉布之上，她本就清瘦，轻轻一蜷，更显娇弱。

　　自那年被武当派张真人引荐去了峨眉，灭绝师太看出周芷若天赋非常，远在自己之上，心中已然将她看做衣钵传人，平日里对她要求甚是严格，同也偏爱不少。

　　否则也不会仅仅如此年纪，就传了《峨眉九阳功》于她。

　　周芷若外表看来柔弱似水，内里却有一股坚如磐石的志气。只是自小多历波折，又有灭绝师太这般夜叉似的师傅压着，这磐石之劲从来不曾显现。

　　方才听得师傅那般慷慨之言，

　　想到日后生死难料之境，

　　周芷若忽然觉得内心十分平静。

　　想到灭绝师太对她的诸般恩情。

　　心中暗道：

　　“我定要似郭襄祖师那般，好生光大我峨眉一派。”