第52章 赵敏设三关

赵敏自幼机智多谋、心思机敏，又生在汝阳王府，赐封郡主，生来便是手握权杖，纵是面对年岁长她许多之人，也从来神态自若，进退自如。

　　可此时面对这个二十岁上下的年轻男子，她竟有种被俯视、被包容的感觉，实是生平从未有过。

　　她摆开阵仗接待，对方不疑不虑，吃肉喝酒毫不犹豫；她故意透露曾多方打探，对方非但不生气，连她的名字也不问；她抛出六大门派，想试探他立场如何，对方不偏不倚说的头头是道，竟然滴水不漏。

　　她有意透露立场，对方非但不反问、不质疑，反而主动将六大门派和明教归为一类，全然不似寻常的江湖人物。

　　直到最后那“如何处之”的一问出口。

　　萧峰竟然先是给她倒了一杯酒，那倒酒的动作洒脱自如，全不似身边之人那般战战兢兢、满脸谄媚，竟让她有些出神。待到萧峰目光十足与她相视，那双眼睛竟似有些魔力一般，惹得她慌乱低头。

　　最后那“驱虎吞狼，坐收渔利”之声闯入心房，赵敏满脸惊喜，双目晶莹宛如星空，只听得自己的心跳如春雷般阵阵作响，脑中一片空白。

　　却是一个字都说不出口。

　　萧峰见这姑娘如此反应，又看着满桌元庭官宴的规格排场，心中大概有数，将自己的大碗在赵敏的小杯上轻轻一碰，一饮而尽。

　　赵敏听得杯碗相碰清脆之音，这才回过神来，轻轻拾起酒杯，瞟了一眼萧峰的大碗，嘴唇轻轻一动，话未出口，杯酒入喉。

　　“萧大侠，你也觉得这家国应该江湖之上，对不对？”

　　萧峰见这姑娘双眼闪烁，想起前世诸多经历，又为她倒满一杯酒，轻声道：

　　“此间已近中原之地，姑娘备得这桌酒菜，虽然有些汉人的手艺，但菜色，都是蒙古宴会的上品，萧某说得可对？”

　　“嗯嗯，萧大侠果然见多识广，你说得对。”

　　萧峰又道：“在中原之地也要吃些草原的酒菜，正是心中有所归属，纵然千百年后，也不会改变。蒙古人是这样，当年的契丹人是这样，如今的汉人，也是这样。”

　　赵敏听到萧峰提到酒菜属于蒙古宴席，还以为对方要说穿自己的身份，不想对方话锋一转，竟然是“心有所属”这般说辞，心中念道：

　　“蒙古人心中所属自然是草原，汉人心中所属……不就是被我蒙古皇帝统治的这片江山，千百年后也不会改变，不就是说这反抗之人永不绝灭，换位想来，我草原若是被汉人攻陷，蒙古儿郎自然也不会甘为膝下之奴，定然也要拼到最后一人一骑……”

　　“当下汉人义军四起，爹爹和哥哥四处征伐也不见态势有缓，这天下汉人何其之多，如果真是这样，我这般筹谋，倒也是杯水车薪。”

　　顷刻之间，赵敏便已思虑甚多，心中已然清明。

　　虽然萧峰所言大有深意，但这世间之事终是先在人为、后方天定，赵敏虽然想如男子一般做成一番事业，却终究没有非要达成不可的目标，想了清楚，赵敏又是一副眼睛弯弯、嘴角弯弯的模样。

　　萧峰所言，反而让她生出了比斗之心，不由得嘻嘻而笑。

　　“萧大侠，你说的话小女子都记住了，咱们后会有期啦。”

　　“后会有期。”

　　赵敏走后，萧峰自顾吃喝，全无影响。

　　有那嘴欠的挨揍在前，有那没安好心的吐血在后，又有这般有势力的“公子”宴请招待。自然无人再敢上到萧峰近前。

　　酒足饭饱，萧峰并未急着赶路，而在路边一处阴凉地盘膝而坐，像是在睡觉，又像在练功，往来清风徐徐在他身边掠过，似是偶然，似是有意。

　　过了半个多时辰，日头渐缓，萧峰才走上大路，往昆仑行去。

　　走了几十里路，前方路上忽然出现一张桌子，桌边撑了一把大伞，一个胖胖的男子恭恭敬敬立在旁边，一身有钱人家管事的打扮。

　　见萧峰行来，那人远远施了一礼，开口道：

　　“奉主人之命，请萧大侠喝口水酒，稍作歇息，另有清水棉帕供萧大侠净面洗手。”

　　萧峰走上前来恭敬还礼道：“多谢，不知你家主人姓甚名谁？”

　　那人低眉颔首道：“小人不敢直呼主人名讳，只听主人说，今日曾与萧大侠同桌共饮。”

　　正是赵敏。

　　萧峰心道：“这姑娘当真是个妙人，她派人在路上等我，定然猜到我要去光明顶，却是不问缘由，不加阻挠，反而这般待我，定是有话要说，我且顺其自然，看她如何处之。”

　　萧峰抱拳行礼，洗了手，净了面，自斟自饮，喝了三五碗酒，便起身离去。

　　又行了五里路，又是一张桌子，还有一把大伞，一个颇为健壮的男子端端正正立在桌边，这回桌上放的，却是茶水。

　　那人见萧峰行来，抱拳拱手，朗声道：

　　“萧大侠，小人奉主人之命在此等候，还请萧大侠不吝赐教几招。”

　　萧峰回礼道：“你家主人，也是今天跟我喝酒的姑娘？”

　　“正是。”

　　“好，阁下请。”

　　那汉子后退一步侧过身子，左掌在前，右拳在后，正是本门切磋的起手式。萧峰见这人拳架端正，全身骨骼似有咯咯之声，便知是个外家拳的高手，抱拳点头，却是立在原地，全身放松，满身都是破绽。

　　那汉子早就听闻萧峰武艺极高，但江湖传闻向来夸大其词居多，看萧峰不过二十岁年纪，就是从娘胎里练武，又能有多少功力，当即脚下猛踩，拳掌相交，狂风骤雨般攻上前来。

　　萧峰乃是少林弟子出身，一眼就认出这拳掌路数，正是少林寺的《大金刚拳》和《大金刚掌》。

　　这两门功夫虽然名字相似，但拳掌有别，运劲发力、招式路数全然不同，这汉子时而左掌右拳，时而左拳右掌，时而双拳双掌，劲力刚猛，招式连贯迅捷，极有水准。

　　萧峰有意试试逍遥派的武学，双足轻点，飘然上前，使出一招《天山折梅手》的「暗香疏影」，将对方暴风骤雨般的攻势尽数化去。

　　这《天山折梅手》的三路掌法，三路擒拿手，皆如北冥神功一般，能将对方招式劲力连同真气，纳入己方招式之中，退可化解攻势，进能如数奉还。加之这六路招法皆是精义秘要，以此为基础能衍生出天下武功，说是外功版的《小无相功》尤不为过。

　　使用者见识越深，精通的武艺越多，实战的经验越丰富，这本武功的威力便越强，永无止境。

　　实是一门因人而异之学。

　　屠雪川的一招天山折梅手，只能化尽天下刀剑之学，是因为他除了刀剑之外，其他兵器招式皆是一窍不通。

　　那汉子见萧峰招招相似，却又不尽相同，只一点点变化就将自己的拳路掌力尽数封死，任凭自己劲力多猛、速度多快，都逃不出这一招之功，心中渐渐急躁。

　　刚交手时候，萧峰便认出了对方的武功路数，但上手之后，萧峰发现对方招式竟然有些狠辣，劲力之间杀气四溢，全然不似寻常的佛门武学，为了多见识几招，便只守不攻，用这大金刚拳掌，为天山折梅手喂招。

　　双方拆了三四十招，那《大金刚拳》和《大金刚掌》的招式都已经用尽，萧峰转守为攻，一招「折梅寄远」，以擒拿手的招式，将大金刚拳和大金刚掌的招式精髓一一返还。

　　那汉子见萧峰指力中竟有金刚之力，还以为是少林派的《大力金刚指》，惊得收拳架掌，几招之后，发现萧峰竟然以指端为拳，以指侧为掌，使出与自己一般的大金刚拳掌功夫。十指连攻，竟似有十条手臂，出招运劲，都比自己精深高明，心中大为惊骇。

　　立即跳出圈外，深深抱拳道：“阁下高明，在下技不如人。”

　　萧峰抱拳还礼，心中念道：“这《天山折梅手》的确是精深武学，这汉子与我修为相差不少，不能显出这功夫的威力，若是对方内功招式皆在我之上，这天山折梅手当是以弱胜强的不二绝技。”

　　萧峰向前走了约十几里路，又见一张方桌，一柄大伞，一个仆人打扮的清瘦男子，手持齐眉棍，立在桌边。

　　心中笑道：“那姑娘知道我会少林武功，于是请了个少林派的弟子，这一位，莫非是要试试我的棒法？”

　　那清瘦男子见萧峰走近，恭敬道：“见过萧大侠，小人奉命在此等候，还请萧大侠不吝赐教。”

　　萧峰道：“请。”

　　这声音“请”字方说出口，萧峰食中二指径取对方双目，左足翻起压住棒身，立时夺了那根齐眉短棍。

　　正是打狗棒法中的一招《獒口夺棒》。

　　清瘦汉子只觉得眼前指风一掠，便双手空空，惊得汗流浃背，连连拜服。

　　又行十余里，眼见有一处小镇，正好寻个客栈住店打尖，却见一人站在道路中央，远远对着萧峰行礼。

　　“所谓事不过三，这该是那姑娘的最后一关了吧。”

　　七八丈外，萧峰抱拳行礼，礼到人到，已在身前，那人刚要说话，萧峰脚步一踏，使了《凌波微步》，身影腾挪消失不见，那人回过神来转身看去，萧峰已去三十余丈。

　　不可追也。

　　此地四十里外便是西域之地，镇中有家朱武客栈。

　　萧峰进得店来，只见大堂空空，只有一张桌子，桌上摆满了酒菜。

　　一个俊美公子眼中带笑，正给一只大碗筛满了酒。

　　“萧大侠，请。”