第5章 “在下萧峰”

话说萧峰正感慨桃花岛岛主一身衣钵恐无人传承，却听得身后有人大声念道：

　　“哼哼！一个酒鬼一个老头儿也敢谈上乘武学，什么《兰花拂穴手》，娘们儿唧唧的功夫，挠痒痒都嫌软。”

　　众人看去，是个膀大腰圆的汉子，一身棉衣，左手还套着皮质的拳套。

　　正是神拳门现任掌门过镇关。

　　老人正要说话，只见萧峰手中的酒碗轻轻一歪，碗中的白酒激射而出，直奔过镇关门面而去。

　　过镇关冷笑一声，左手携着内劲一拳挥出，就要把那白酒打得飞溅，不想这一拳仿佛打在钢铁之上，震得他手臂酸麻，皮质的手套应声而裂。

　　“狗东西，你敢阴我！”

　　这一声起，桌上另外两人忽然冲了出去，那二人一高一矮，都是客商打扮，起身时还是肩并着出，三步过后竟是一前一后绕到萧峰左右。

　　高个的上身摆动右拳砸向萧峰后颈的风池穴，矮个的双拳齐出直奔萧峰后腰的命门穴。

　　都是重击之下会致人瘫痪的狠辣位置。

　　萧峰好似没发觉一般，正提着酒坛慢悠悠地向碗中倒酒，只听得砰砰两声，一高一矮两人径直飞了出去撞上墙面，出拳的手臂尽皆断裂。

　　原来萧峰背后中招，九阳神功自然而然的发生抗力，他虽然并未刻意运劲抵抗，但九阳神功已然大成，威力何等厉害，敌人招式越猛，反击的力道就越强。

　　那二人心狠手黑，打出了十成的力量，却被九阳神功反弹了二十成的劲力，当下自食其果，瘫在墙边动弹不得。

　　过镇关猛地站起身来，眼中又恨又怕。

　　神拳门前任掌门过三拳，就是当年在王盘山岛扬刀立威大会被谢逊震死的，今天手下又被一个无名高手震得飞出，他只觉得冷汗连连，仿佛看到了命运的魔爪。

　　“过兄莫气，兄弟和他过两招！”

　　说话那人粗布衣裳，套着个兽皮背心，身上挂着六个袋子，正是丐帮掌钵龙头座下的六袋弟子尹百衲。

　　说话之间，尹百衲已上步近前，左手提劲，右手画了个大圆呼地推出一掌，竟是降龙十八掌中的亢龙有悔。

　　众人见这小乞丐年纪轻轻，掌力一推之下竟能打出三尺有余，不禁暗暗叫好，几个嘴快的已经喊出声来。

　　萧峰还似没看到一般，正在仰头喝酒，那厚重的掌力打在萧峰身上竟如石沉大海，消失得无影无踪。

　　尹百衲一脸震惊，完全不知道发生了什么，但与人交手最忌自断劲力，只得再次提气，又是一招亢龙有悔，掌力仍旧消失无踪。

　　尹百衲不信邪，猛地上前一步，又是一招亢龙有悔，这一次他掌力内收，右手实实在在拍到萧峰身上，却好似拍在水里一般，无从着力亦无从发力。

　　萧峰自始至终没有转头看上一眼，喝尽最后一碗酒才开口道：“你这招也叫亢龙有悔？”

　　尹百衲满面羞红，猛地双掌画圆一齐推出。

　　萧峰凌空一抓，尹百衲腰间的竹杖倏地飞出，左手轻轻一带，那竹杖在两人之间转出一圈棒影封住了双掌的路线，又在棒身上轻轻一拍，那旋转的竹杖竟钻进尹百衲双臂之间，将那两条手臂缠在一起，登时劲力全无。

　　这一“封”、一“缠”，正是打狗棒法的精要所在。

　　传至此世，打狗棒法虽然名存实亡，但竹杖却依旧是丐帮众人最常用的武器，疯魔杖法、打狗阵、莲花落阵……更是由打狗棒法衍生而出。

　　见对方轻描淡写，将竹杖用得出神入化，尹百衲当下躬身行礼，连连称罪。

　　“好内功，好棒法！不知阁下手上的招数如何，全真弃徒陶光晦，望阁下不吝赐教。”

　　说罢，一个道士模样的中年人走到近前，身形似鹤，正气凛然。

　　只见他双手抱拳，眼观鼻鼻观口口观心，正是道门切磋请教的起手式。

　　萧峰方才听说了天下第一的全真教掌教王重阳，又见此人彬彬有礼、气度不凡，当下站起身来抱拳还礼，右手一翻。

　　“请。”

　　陶光晦双手掐诀内息流转，一个步子飘上前来，掌心虚握连连拍出，正是全真教的《履霜破冰掌》。

　　这掌法精妙凌厉，后劲无穷，出招时寒气逼人，实是一门内外兼修的上乘武学。

　　萧峰见他掌法阴柔却很是凌厉，心道好功夫！左手食指向前，点在陶光晦右手掌心的“劳宫穴”。

　　这一指点上去轻飘飘的，却是用了九阳真气，陶光晦只觉得一股柔和的劲力侵入，右手有些酸麻，当即收掌，却是以退为进，手掌一翻手背前推。

　　萧峰食指一收，拇指一顶，正点在小指一侧手掌边缘的“后豁穴”。

　　陶光晦再收右手打出一个虚招，左手出掌直取萧峰门面。

　　萧峰抬起右手食指轻轻一敲，正点在小臂上的“四渎穴”。

　　只见二人双掌翻飞，萧峰只守不攻，手指连戳带点，总能在瞬息之间点到陶光晦的穴道，二十六路掌法打下来，竟连萧峰的身子都没碰到。

　　陶光晦收掌后撤，双手抱拳鞠了一躬，当下心悦诚服。

　　有这三人在前，大堂内再无出头之人，老人面无波澜心中却是大为惊骇：“此人武功远超两位庄主，万万不可怠慢。”

　　萧峰接了这三阵，只觉得胸中酒气已散，又喊掌柜上酒，对过镇关、尹百衲、陶光晦道：

　　“所谓不打不相识，三位若无他事，可坐下来喝一碗酒。”

　　尹百衲、陶光晦口中称谢入了座位，只见过镇关先喊人将手下送回屋内，自己提了一坛五斤的酒，大声道：“这位英雄，在下嘴欠惹了这场是非，这就给你赔罪了！”

　　说罢咕咚咕咚竟然把这一坛酒喝了个空，脸上只是微微涨红，当真好酒量。

　　萧峰见状大喜喊了声“痛快”，也提了五斤的酒坛一饮而尽。

　　老人喊了掌柜添了酒肉碗筷，亲自为四人倒了酒，这才恭敬道：

　　“英雄气概非凡，老夫生平仅见，不知可否请教英雄高姓大名。”

　　萧峰这几日打听了朱武连环庄，又听得不少江湖之事，已知张无忌这三个字牵扯甚广，不可随意吐露。

　　当下回道：“在下萧峰。”