第55章 “郭大侠的传人”

这密音入耳的功夫，正是《金刚狮子吼》的另一种用法。

　　「传音入密」。

　　当年珍珑棋局上，段延庆被丁春秋在旁蛊惑入了魔障，险些因一局手谈自尽而亡，多亏虚竹闭眼落子乱了局势，这才捡回一条性命。段延庆感激虚竹救命之恩，这才以「传音入密」之法指导虚竹落子与苏星河对弈，最终破了那珍珑棋局。

　　成全了虚竹的一番际遇。

　　当时在场之人不乏鸠摩智、丁春秋、慕容复、玄难等武林高手，皆无从察觉，何况此时峨眉派的众人，仅灭绝一位顶尖高手。

　　萧峰见周芷若偎在一旁，小口喝着稀粥，这才心安

　　不由想道：

　　“这《狮子吼》当真奇妙，能以内力之声震人心魄，能不动声色传音入密，还有高妙绝伦的千里传音之法，虽然属七十二绝技之中，却绝非寻常与人对敌的功夫，当初钻研这门技艺的高僧，定然于人生佛法大有领悟。”

　　一夜无话，日头东升。

　　峨眉众人仅休息了三个多时辰，便要启程赶路。昨夜飘了些小雪，许多弟子衣衫半湿，便起锅烧柴，煮些雪粥驱寒。

　　知道萧峰在身边，蛛儿这一觉睡得很是安稳，直到听了峨眉弟子们架锅洗碗的声音，才悠悠转醒。想到萧峰昨日为自己出气的一幕，心中欢喜，抬头一看登时惊得瞳孔收缩，凄声尖叫。

　　“啊——”

　　众人因昨晚之事，都刻意不去看萧峰如何，听了蛛儿的惨叫急忙看去。

　　只见萧峰盘坐如钟，昨夜飘落的雪花竟然在他身上尽数留存，没有一片化去，远远看着，就像半个雪人。周芷若双手扣着心房，那心跳之声透过胸口传到手上，震得她全身颤抖，心中慌乱：

　　“莫说萧哥哥有九阳神功护体暖身，就是普通人仅凭体温也能将这一身浮雪融化，这、这一身雪花完整如初，萧哥哥他、他是冻死了吗……”

　　想到昨夜萧峰尚与自己说些私密贴心的话，心中更是伤感，只觉得若是自己性子再刚强一些，将那半碗白粥给他吃了，便不会如此，想冲上前去，双脚却似灌了生铅一般，一动也动不了。

　　蛛儿扑到萧峰身前，抓起那冰冰凉的双手一阵搓揉，口中急道：

　　“萧大哥你醒醒，你别睡了！”

　　“还说自己武艺高强，怎么一晚上就冻僵了！”

　　“还把披风给了我，装什么男子汉…”

　　“昨晚刚占我便宜当我大哥，今天就要不管我了吗……”

　　“你……”

　　蛛儿口中念叨，手上不停，却是无论如何说不出个“死”字。搓揉了好一会儿，口中的声音终于越来越小，到最后一个字都说不清楚，只看着萧峰的双手怔怔出神。

　　她此前容貌尽毁，甚是丑陋，嘴上说全不在意，心中念着蝴蝶谷那个咬他一口的狠心少年，却是每日勤练萧峰留给她的内功心法，也不再以蜘蛛练功，半边面庞已经有些血色，隐隐可见清丽之容。

　　此时梨花带雨，虽是布衣荆钗，更显风姿秀雅。

　　峨眉派的众人神色各异，有的幸灾乐祸，有的心中惋惜，有的扬眉吐气，无一例外都觉得萧峰已然殒命。

　　只有灭绝师太拧眉瞪眼，发觉此事大不简单。

　　忽然，一阵清风袭来，直入萧峰口鼻，那一身浮雪簌簌而落，蛛儿木讷抬头，正好看见萧峰那双明亮的眸子，对方眼中竟然还有些疑惑之色。

　　“蛛儿，你这是怎么了？”

　　蛛儿慌忙转身，顺势擦了眼角泪花，哼了一声道：

　　“还不是你，太阳晒屁股都不起床，懒死了。”

　　萧峰双手回环，深深吸了一口气，缓缓吐出，只觉得神清气爽。看到峨眉众人一脸惊愕看向自己，尤其周芷若躲在人后满脸关切的样子，更觉得一头雾水。

　　原来萧峰在灵鹫宫后山石窟闭关之时，发现《九阳神功》的行气法门与壁画中小人手指天地的部分隐隐相合，一番修炼后，从道家武学精义中悟出四象生化之道。

　　九阳真气流遍周身经脉，却是阳气内敛，阴气和融，更近自然之道。

　　昨晚在这雪中打坐入静，吐纳之节律偶然与雪间清风相配，缓缓入定全不自知，这才有了方才的一出。

　　灭绝师太面上如常，心中却如擂鼓。峨眉派传到她手上不过第三代，昔年郭襄传述之事遗漏甚少。她年轻时便听师傅风陵师太说过，昔年江湖五绝大多练过《九阴真经》，这里面的功夫脱胎道经，当年郭靖郭大侠练至精深，在襄阳城头连夜守城，雪落于肤却不化。

　　与这萧峰何其相似！

　　又想到周芷若此前禀告，萧峰似乎与丐帮有些渊源，灭绝师太心道：“丐帮如今势弱，绝对没有如此人才！莫非这萧峰是郭大侠一脉的传人，他会用《降龙十八掌》，极有可能也会《九阴真经》！”

　　想到此处，灭绝师太向静玄交待几句，便起身而去。

　　蛛儿自萧峰睁开眼睛，便去寻柴生火，将冷食和水囊在火边微微烘暖，也不与萧峰说话，倒像个干活麻利的小伙计。萧峰还奇怪蛛儿怎么话变少了，就见周芷若手上拿着两只小碗，跟在静玄身后缓缓走来。

　　静玄恭敬道：“雪原阴冷，少侠和姑娘喝碗热粥吧。”

　　周芷若蹲下身来将粥碗送到蛛儿面前，柔声道：“之前是我不好，姑娘别见怪，喝碗粥暖暖身子吧。”

　　蛛儿本来对峨眉无甚好感，但她天生是个吃软不吃硬的主，此刻周芷若柔声细语，难得没有出言刁难就接过了粥碗。

　　周芷若双手捧着另一个粥碗，努力显得很自然地递给萧峰。

　　“萧、萧少侠……”

　　萧峰微微一笑，不等她把话说完便接过粥碗一饮而尽，比喝酒还要快上两分，周芷若本来微微低头，想到刚刚自己“刚强一些”的心声，终于款款望向萧峰。

　　静玄站的靠前，没看到周芷若的神态变化，双手合十道：

　　“既然萧少侠也要往光明顶一观，可与我等同行，这一路魔教之人甚多，单枪匹马难免被妖人围攻暗算，大家一起也好有个照应。”

　　“多谢师太。”

　　二人离去，蛛儿道：“萧大哥，你要去光明顶？”

　　“嗯，六大门汇聚于此，都是当今武林的一流人物，可比武林大会还要热闹百倍。”

　　蛛儿想了想，犹豫道：“要不、要不我和你一起。”

　　萧峰何等眼里，问道：“是有什么顾虑吗？”

　　“我……我怕遇到我爹爹。”

　　萧峰拍了拍蛛儿的肩膀道：“别怕，有我在，谁都不能伤你。而且有些事光逃跑也无济于事，如果真遇到你爹爹，你大可以把想说的话说出来，他也不能把你怎么样。”

　　想到萧峰昨日为了自己与整个峨眉派对峙的样子，蛛儿心中稍安，点了点头。

　　两个男弟子上前行礼，拖走了雪橇，将那铁锅柴米一类绑得牢固，两个女弟子又把丁敏君抱到雪橇上安置，轻轻拉着便上路了。

　　行了两三日，出了雪原，入了沙漠。

　　萧峰与蛛儿虽然同行，却是跟在峨眉队伍的后面，稍稍拉开了一段距离。一来，是这一路上峨眉派的弟子几乎一句话都不说，他与蛛儿若在队伍之中说话，有些突兀；二来，是六大门派与明教对立，萧峰不想被误会他与峨眉派站在一边。

　　自入了沙漠，便是明教的势力范围。

　　峨眉派几次伏击，杀了七八个明教教众，虽然无一伤亡，却也让氛围有些紧张。说是伏击，其实只是挡住所有退路，对方有几人，峨眉派就上几人，从不以众凌寡，灭绝师太更是一次都未出手。

　　但这几十人都是峨眉派的精锐，与普通教众单打独斗已是占优。

　　几日下来，萧峰已对峨眉派的剑法心中有数，见到的几个明教教众，刀法剑招无不狠辣，被擒之后痛骂几声便立时服毒，绝不泄露一点教中消息，倒让萧峰有些佩服。

　　尤其那些教众怀中口袋都藏着毒蛇毒蝎，纵是死了，也要阴一下搜身之人，静虚和几位弟子险些因此被伤，多亏周芷若心思缜密，出言提醒，倒叫灭绝师太点头称赞。

　　这一日，众人正在赶路，忽然有驼铃声悠悠荡起。

　　那声音忽前忽后，忽左忽右，忽远忽近，让人难以琢磨。

　　尤其这铃声仿佛会动一般，就像被一只看不见的飞鸟抓着，耳听这铃声越过头顶，看过去却什么都没有，耳听这铃声就在眼前，却只有黄沙漫漫。

　　沙漠行路，向来沿沙脊而行，一来视野好，二来更安全，三来节省体力。若是在沙丘之间的沟壑行走，看不清来时的脚步，极易四处转圈，迷失方向；若遇到爆风狂沙，又有掩埋之险，攀爬沙丘又极耗体力。

　　此时十几人连成一条直线，队伍足有二十丈长短，视野极佳，更显得这铃声如鬼如魅，众人都是第一次来这茫茫大漠，被如此骚扰侵袭，烦得许多弟子心慌神乱。

　　灭绝师太怒喝一声：“何方高人，便请现身一见，如此装神弄鬼，成何体统！”这声怒喝混入风沙之中滚滚翻涌，如雷鸣一般四下皆惊，如此一下，那铃声竟然真的消失了，好像怕了一般。

　　蛛儿好奇道：“萧大哥，那铃声是从哪儿传过来的，也没看附近有骆驼和人影啊。”

　　萧峰道：“你听灭绝师太方才那声怒喝，明明是从前面传来的，但远近左右都声响，大概是这沙漠中的风沙丘壑之故，如有内功深厚轻功高明，又对沙漠了如指掌之人，手持驼铃四下奔走，声音自然捉摸不定。”

　　自入了沙漠，萧峰和蛛儿便混入队伍后面，毕竟同行，萧峰在队伍后面压阵，也算相互照应。

　　此时蛛儿的好奇正是峨眉弟子心忧所在，听萧峰这么一说，知道是人为而非鬼怪，众人便不再忧虑。

　　次日白天，那铃声又如影随形，灭绝再次怒喝却是毫无效果，索性下令不去管他，直到夜晚众人入睡，那铃声才在正北边狠狠摇了三下，彻底安静。

　　天黑以后，几个峨眉弟子轮番守夜，并无丝毫懈怠。却未发现一个身影借着一阵风沙混入营地，那人将周身卷在一块毛毯之中，极其自然地躺在了一个峨眉弟子身旁，呼呼睡去。

　　萧峰本来也未发现异常，只是那人潜入之时向萧峰扔了个石子，又当着萧峰的面倒头就睡。

　　虽然夜已深了，但月光皎洁，萧峰一眼便认出此人。

　　正是韦一笑。

　　且说韦一笑月余前和说不得同入中原行走，大派小帮见了不少，正想去见识见识泰山北斗少林武当，再去元庭大都走上一遭，却无意间听得峨眉联系六大门派围攻光明顶之事，便转向蜀地。

　　得知确有其事后，二人便分头联系四方教众，韦一笑贵为四大法王，几番传讯后许多事情便不需他亲力亲为，于是玩心大起，在这西域沙漠守株待兔，定要给六大门派搅个不得安宁。

　　在此之前，先到一步的武当已经被他烦了一路，多亏武当五侠身手不凡、阅历不浅，才没有弟子折损。走在峨眉后面的崆峒派，已经被他当面戏杀好几条人命，崆峒五老中的老四，人称“一拳断岳”的常敬之，被他耍得胡子都被割去了一半。

　　若是韦一笑是个无所不为之人，仗着这身轻功偷袭下药，六大门派怕是没到光明顶，便要死伤大半。

　　偏偏明教中有名有姓之人，虽然视人命为草芥，却都傲气非常：你们六个来打我们一个，我偏要让你们都到了，再以一敌六打回去。

　　韦一笑自前一日以驼铃声戏扰之时，便在观察萧峰，一日下来，已知他并非峨眉一边，只和身边的小姑娘关系匪浅，这才故意扔了石子提醒萧峰。

　　这青翼蝠王竟也不怕萧峰声张，提醒以后真的就睡了。

　　萧峰心中笑道：“这韦兄弟果然非同凡响，如此生死存亡之际，竟然还有戏耍之心，虽然有些邪气，却也是个磊落汉子，他提醒于我，乃是把我当了真朋友。”

　　一夜无事。

　　天刚亮时，峨眉派露营之地鼾声阵阵。

　　几个男弟子被吵得翻身坐起，转头一看。

　　不由得一声惊叫。

　　-----------------

　　最近每天都能收到几张月票。

　　为了回应大家的支持，我争取以后每章都4000+。

　　后面再慢慢涨到5000+。