第51章 “一掌拍心房”

那俊美公子笑嘻嘻地在桌边坐下。

　　轻轻一摆手，三位远远立着的仆人便有一位躬身退去，再回来时，竟带了七八个人，每人手上都托着一道精致菜肴，还有两个白色的瓷罐，隐隐有些酒香。

　　排上桌时，有烤全羊，芙蓉鸡，河豚羹，牛髓膏……那两个白色的瓷罐里，装了上等的马奶酒和葡萄酒，菜品虽是草原特色，却融入了汉人的手艺。

　　另有一老人切肉夹菜，分餐服侍，正是元朝贵族的官宴传统。

　　辽国当年也多受宋朝农耕文化的影响，萧峰多上宫宴，倒也见过这般精致的菜肴，只是这路边酒馆之中，顷刻之间便有如此排场，定然是早有准备。

　　那公子见萧峰面色从容，惊喜道：“在下这般排场请过的江湖侠客也有好几个，像萧大侠这样从容的，还是第一次。”

　　萧峰笑道：“这荒野酒馆之中能有这般奇妙的姑娘，其他的也就不奇怪了。”

　　这俊美公子，正是天下兵马大元帅的女儿，当今皇帝御封的绍敏郡主，蒙古名敏敏特穆尔，而她自己按照皇帝的封号取了个汉人的名字：

　　赵敏。

　　此时六大门派已然陆续动身前往光明顶，赵敏准备万全，要坐山观虎斗，收渔翁之利。于是在这附近建了所山庄，每日打猎，顺便结交些奇人异士。

　　自萧峰上了大路，行人渐多时，赵敏就知道了。

　　只怪萧峰前些时日在昆仑山一带闯下了不少名声，那一带又正好在前往光明顶的必经之路上，这其中传闻细节，元廷耳目自然要打探得清清楚楚。

　　她替朝廷着手处理江湖之事，如萧峰这般传闻中仅在武当张真人之下的高手，若真如传闻所言，极有可能成为她计划中不可控制的部分。

　　于是，赵敏选择主动接近。

　　好在她本就喜欢穿汉人的衣服、说汉人的话，又常在此间结交江湖游侠，倒也不显唐突。

　　将桌上所有的菜都尝过一筷，又将每一坛酒都喝了一口，赵敏才清脆道：

　　“小女子久闻萧大侠在昆仑的威名，哦！就是刚刚你隔空抓人的那招，看起来很像是少林派擒龙控鹤一类的功夫，是不是啊？”

　　萧峰见这少女有些古怪精灵，不知为何颇有好感。

　　“在下昔年曾和一位少林高僧学武，窥得门径，姑娘见笑了。”

　　“嘻！萧大侠这功夫要是让我见笑了，这天下哪还有不笑的功夫了！”

　　“哈哈哈哈——姑娘，咱们先干一杯！”

　　萧峰端着大碗，赵敏捏着小杯，轻轻一碰，一饮而尽。

　　“我还听说萧大侠会丐帮的《降龙十八掌》，这可是江湖上许多年没见的功夫了。”

　　“姑娘知道的不少，在下恩师之中确实有丐帮的高手”

　　“只是高手吗？我听说萧大侠的竹杖出神入化，是不是传闻中丐帮的《打狗棒法》呀~”

　　“丐帮的《打狗棒法》非帮主不传，在下如何学得。”

　　“也不一定呢，据说丐帮帮主史火龙失踪十几年了，若是失踪的时候开始教萧大侠武功，这时间不是刚刚好吗~”

　　萧峰微微一笑道：“姑娘年纪轻轻，竟然对江湖之事如此了解，真是了不起。”

　　赵敏饶有兴趣地看着萧峰道：“萧大侠你也不比我大上几岁，怎么说话老气横秋的，好像我爹爹~”

　　“啊？哈哈哈哈——姑娘说的是，萧某自罚一杯。”

　　见萧峰大大方方将那一大碗酒一饮而尽，赵敏歪了歪头，心道：“这个人好生有趣，生得比蒙古儿郎挺秀俊美，有些豪爽，还有些呆气，我一口气说了他这么多事，竟然都不生气，也不问我怎么知道的。”

　　赵敏素手轻扬，杯酒下肚，单手托腮，眨巴着眼睛道：

　　“萧大侠，我听说你还练出了护体罡气，那是什么功夫呀，能不能跟我说说？”

　　萧峰对这姑娘有种莫名的好感，似是从心底某处萌发出来的。见这姑娘也不绕圈子，虽然打听了自己不少的事，但毕竟自己本来也没想瞒着，于是回道：

　　“姑娘不妨亲自试试。”

　　赵敏将信将疑伸出手指向着萧峰的胸口轻轻一戳，果然触到一股极柔软的劲力，当即眼睛一亮，微微运劲，在手指上添了一丝真气，又向萧峰胸口戳去。

　　那指尖上的真气在触及萧峰的一瞬间，忽然溃散，消失殆尽，仿佛被吸收了一般。

　　此时酒馆中尽是喧闹之声，因为之前的冲突，二人四周的位子已经空了，自然无人发现这“手指戳胸口”的一幕。

　　但那三位站在远处的仆人，却是看得一清二楚，有两个壮硕一些的，眼中跃跃欲试，很想上前与萧峰切磋一番。

　　“厉害厉害，萧大侠，小女子敬你一杯！”

　　“请！”

　　赵敏似乎酒力一般，这小巧杯子刚喝了五六个，面颊就已微微泛红，配上这一身公子装扮，俊美之中又添三分妩媚。

　　亲自给萧峰倒了一碗酒，赵敏问道：

　　“当今武林以六大门派为尊，少林，武当，峨眉，昆仑，崆峒，华山，萧大侠以为如何？”

　　萧峰将赵敏倒的那碗酒一饮而尽，缓缓道：“少林寺传承千年，七十二门绝技样样精妙，更有《易筋经》这门无上内功心法，藏经阁内不仅有武学精义，更有佛法典籍，传承之深远，实乃武林之最。”

　　赵敏头道：“萧大侠说得对，少林寺这些大和尚功夫确实不错，而且人特别多，做事行动极有准则，法令严密，一个大和尚带几个小和尚，小和尚长大了又带和尚，真是无穷无尽，烦死人了。”

　　萧峰听这姑娘说话很是有趣，微微一笑，继续道：“武当与少林同为武林泰山北斗，在下虽未得见武当弟子的风采，但以一个百岁祖师一人之功，能与少林寺千年传承并驾齐驱，张真人的风采，应该是无人可及。”

　　赵敏点了点头，认真道：“我听一位武林前辈说，他当年和张真人对过一掌全身而退，就被同道中人叹服不已，将他好一顿夸赞，可见这位张真人确实了不起，能和他对上一掌，便是荣耀了。”

　　萧峰听了心中啧啧称奇：“江湖上比武切磋，输得一招半式尚且大有不服，只对了一掌然后逃走了，居然会被同道中人夸赞，可见这张真人确实是有真才实学，不知比当年那位扫地僧人如何。”

　　赵敏见萧峰忽然陷入沉思，追问道：“其他四派呢？”

　　“在下虽然没见过峨眉派的招式，但《峨眉九阳功》练至精深内力不凡，有如此内功做基础，即使招式平平也能发挥出巨大的威力，仅此一项，应当只在少林武当之下。”

　　“嗯嗯，峨眉派女弟子居多，剑招应该更适合女子习练，听说灭绝师太手里还有一把削铁如泥的倚天剑，有机会一定要见识一番。”

　　萧峰继续道：“昆仑派剑法精妙，崆峒派拳法精深，都是江湖上的一流武学，但毕竟内功造诣有限，稍逊其他三派一筹，至于华山派，在下孤陋寡闻，不太了解。”

　　赵敏噗嗤一笑：“还说没见过华山派，我可是听说了，萧大侠真金换一刀，一掌就把华山派的弟子给打飞了，连钢刀都碎了，那人本来还在昆仑地界仗着名门作威作福，最后灰溜溜的跑了，丢死人了。”

　　萧峰见这姑娘喝了些酒竟然有些天真烂漫的感觉，也不在意她对自己知知甚多，自顾自地喝起酒来。

　　他生来便是敢作敢当、光明磊落的性子，做便做了，不怕被人知道。前世为救阿紫性命时，一路北上，散尽银钱买那长白山千年人参，最后银两花完了，阿紫命在旦夕，一时间牛劲发作，也曾闯进药铺强抢。

　　后来做了南院大王，还特意派人送去数倍银两，与人说起时，从来一是一，二是二，从不掩饰。

　　连着三碗酒下肚，萧峰主动开口道：“不知这六大门派，姑娘如何看待？”

　　“要我说呀，这六大门派都枉为名门正派！”

　　“哦？此话怎讲。”

　　“哼！一个个都是嘴上说得好听，背地里却都和朝廷对着干，把江湖道义放在家国之上，都是大大的反贼。”

　　赵敏说话时眼神微微一飘，想看看萧峰的反应，却不经意间与萧峰明亮的眼睛四目相对，不知为何有些害羞，不由得低下头去。

　　萧峰听得赵敏说词，似是与朝廷站在一边，想起下山前程远峰说的话，故意接道：

　　“我听闻当今四处作乱的义军多与明教有关，按照姑娘的说法，这六大门派倒是与明教一般无二。”

　　赵敏听罢心中惊喜却是面色无波，开口道：

　　“既然六大门派与明教一般无二，萧大侠以为应该如何处之？”

　　萧峰拎起酒坛，为赵敏满上一杯，端起酒碗，看着赵敏的眼睛道：

　　“若是在下为之，当是驱虎吞狼，坐收渔利。”

　　赵敏被萧峰注视着双眼，仿佛被一个高大的身影完全笼罩，正有些不知所措。听到“驱虎吞狼，坐收渔利”时，心脏突然扑通扑通的急速跳跃。

　　仿佛被一招加了《九阳神功》的《降龙十八掌》，

　　狠狠拍上心房。