第59章 不能自拔

逍遥派的武学最为精妙之处，便在于交手之时可以自内而外洞悉对方的武学精义。

　　《北冥神功》吸人内力；

　　《小无相功》模仿劲力；

　　《天山折梅手》化尽天下招数；

　　《凌波微步》纳尽世间身法；

　　《生死符》降伏诸魔；

　　《天山六阳掌》恩威并施；

　　《传音搜魂大法》叫人无所遁形。

　　所谓博大精深，不仅是自家武学上限极高，更在于自家武学能将天下武学、甚至天下学武之人收为己用。

　　传说中太上老君历化无穷，创世间万法，传阴阳五行，实是包罗万千无所不纳，其所住宫殿名为“兜率宫”，「兜」有做成兜形将东西拢住和招揽之意，似与逍遥派武学所至相近。

　　只是这等飘渺之事无从佐证，终究只是猜测罢了。

　　萧峰前世于拳掌之道，就是已臻完美之境的武学宗师，连那《太祖长拳》平平无奇的一击都能刚柔并济。然而历来武学皆以内功诠释刚柔之变，招式仍旧以实战为先。

　　但宋青书所用的武当剑法竟然将“柔”之一字付诸剑招之中，看似毫无实战之用，却总能在攻防之间进退自如。萧峰以天山折梅手化武当剑法，以柔式相攻，虽是现学现卖，但萧峰何等境界，《天山折梅手》何等高妙，那“剑招”出手，如终生精研一般。

　　静玄等人前些日子见过萧峰对丁敏君出手，心中都认为宋青书并非敌手，却也因此对萧峰的兵刃造诣颇为期待，见萧峰竟以双手与长剑对攻，所用招式和武当剑法竟如出一辙，一部分修为较高的弟子已然猜出萧峰是现学现用。

　　对他的佩服又多了几分。

　　前二十招，宋青书尚能应对得当，只是越到后来，柔式越发式微，招式渐向实战，却依然精妙。

　　又二十招，宋青书已然无从招架，只能以绵密招式护住周身，剑招滞涩，再也没有一招反攻之力。

　　萧峰心中了然，指尖在宋青书剑尖一点，飘然而退，翩若惊鸿，潇洒无比。

　　周芷若自知萧峰武艺高强，但见他以徒手对长剑，仍旧不免心惊胆战，见萧峰身法飘逸如仙，一攻即退，招招点到为止，便知宋青书远远不如，终于放下心来，静静观看。

　　只是那目光三分看招式，七分看的却是萧峰的人，十招未到，便已深陷其中。

　　直到萧峰飘出战圈，仍旧未能自拔。

　　灭绝师太见萧峰高明如此，反而不再关注局中战况，凝眉沉思不知道在想些什么，目光一扫，无意间看到周芷若对萧峰的痴迷之状，心中微微一动。

　　宋青书自知不敌，眼看便要落败，忽然萧峰轻轻一退，立即收剑还礼，恭敬道：

　　“萧兄弟修为精深，远胜于我，实在佩服。”

　　萧峰抱拳还礼，说道：“宋兄弟的武当剑法当真高明，在下前所未见，敢问贵派祖师张真人近年来可曾闭关？”

　　宋青书微微一愣，说道：“太师傅已坐关十几个月，不知萧兄弟如何得知？”

　　萧峰大喜，抱拳道：“恭喜武当，将有前无古人后无来者之绝学出世。”

　　殷梨亭抢步上前道：“萧兄弟此话怎讲？”

　　萧峰道：“在下方才感受到武当剑法中以柔制刚的妙境，但似乎尚不完全，有种意犹未尽之势，张真人能独辟蹊径创出此等功夫，若当真常年闭关，定是要将这一道推至顶峰，到时武当绝学自能名垂千古。”

　　确如萧峰所言，张三丰已然坐关十六个月，就是为了创出足以传世的武当绝学。殷梨亭与张三丰亲如父子，自然相信师傅能办成这件大事，又听萧峰这位年轻的武学大家当面恭喜，纵然面上谦虚克制，心中仍是欢喜不尽。

　　峨眉众人虽然对殷梨亭和宋青书很是热情，但毕竟同为江湖门派，自有好胜之心，听得萧峰此言，心中难免五味杂陈，偷偷看向师傅。只见灭绝师太闭目盘膝，已然入静。

　　一夜无话，也无风。

　　走过江湖的人都知道，凡是野外露营，人最疲累的时候，并非是夜最深的时候。

　　而是天蒙蒙亮，将醒未醒的时候。

　　已近明教总坛，每晚都有近十人轮流守夜，一个时辰便要交班一次。此时夜色已褪，已经有早起的弟子拾柴烧水，山丘之上两名弟子全神戒备，周遭一切正常。

　　忽然，蛛儿侧卧的地方猛地向下塌陷，三把长刀噗噗刺出，萧峰眼疾手快，一招“捕风式”将蛛儿拉到身前，大喊道：“地下有人！”

　　声音起时，峨眉众人皆一跃而起提剑在手，只听得阵阵尖叫，已有十几个峨眉弟子陷入坑中，好在这些人武艺不弱，反应也快，下落时即刻用了轻功身法，在坑中与明教的人打了起来。

　　清晨遇袭，场面混乱，灭绝师太毫不迟疑，从背后拔出倚天剑，脚下极快出手更快，一剑刺出就是一条人命，明教众人见有高手在此，立即合围，十几把刀剑一齐劈向灭绝。

　　灭绝哼了一声，倚天剑剑锋连续回转，一招「黑沼灵狐」，这十几个人连兵刃带手臂被齐齐砍断，灭绝师太右手回剑左手指出，顷刻之间便点了这十几人的穴道。

　　殷梨亭忧心落入坑中的峨眉弟子，第一时间提剑支援，剑招利落，三招之内必能夺敌性命，救完一处便提身高跃，将要下落时一转一折，又向上跃起，进到另一个坑中，正是武当派的轻功《梯云纵》。

　　蛛儿被萧峰救起时已然醒了，身子一转，轻轻蹬地，一脸怒容冲向敌人，身法很是轻灵。

　　萧峰此来是为劝架，本意两不相帮，但这等无耻偷袭，若是袖手旁观岂非愧对了峨眉派一路的照应。于是大步迈开，擒龙功加龙爪手，捕风捉影双式连环，将偷袭之人一个一个拉到身边，一人一掌，打得对方不能动弹。

　　峨眉四代俗家弟子中的丁敏君、贝锦仪、赵灵珠三人此前身上有伤，本来聚到一起是为了便于保护，不想三人同时落入深坑，被四位明教教众围攻，还未开打就伤上加伤，处境极险。

　　周芷若虽然入门更晚，但功力已在三人之上，见师姐有难即刻跳入坑中。

　　“三位师姐快离开坑中，上面的敌人已经溃败。”

　　丁敏君闻言立马跳出，另外两人不忍留周芷若一人对敌，依旧舞剑相抗以二敌一。那四个明教教众听到同伴溃败，当即抱了必死之志，狠狠扑上前来想要以命换命。

　　周芷若见状，一刺、一挑、一划，分别攻向其余三人的喉咙、心口、眉间，正是灭绝师太自创的《灭剑剑法》中的「寂灭三招」，谁知三人竟然伸手挡住剑路，拼着受伤残疾，也要与周芷若换命。

　　周芷若从未见过如此的换命打法，深坑之中不便闪躲，嗤的一声，左臂被长剑擦过，衣袖开裂，露出雪藕般的白臂，和一道浅浅的血痕。

　　眼看另外二人的一刀一剑就在眼前已然无法躲避，周芷若只觉得胸肺缩紧，脑中瞬间闪过无数画面：湖南芷江、汉水小舟、峨眉山上、朱武庄中……

　　心中念道：“这便是即将死亡的感觉吗？”

　　贝锦仪、赵灵珠失声喊道：“芷若！”

　　灭绝师太刚刚制住围攻他的明教教众，忽然听到远处徒弟的喊声，使了平生最快的轻功身法冲了过去，只赶到那坑外一丈远近，眼见周芷若命在旦夕，就要将倚天剑掷出。

　　忽然一道白色的身影如长虹贯日一般飞身而至，挡在周芷若面前，双掌齐出，一阵龙吟声起，那坑中四人连同身后的沙土高壁被这一招「排云双掌」轰出了三丈开外。

　　软沙细土纷纷倾倒，也不知这几人是被掌力震死的，还是被落下的沙土闷死的。

　　灭绝师太见爱徒无事，心中长舒了一口气，深深看了一眼萧峰那双掌之威，转身离去。

　　贝锦仪、赵灵珠款款上前对萧峰施了一礼，柔声道：

　　“多谢少侠相救。”

　　“多谢少侠相救。”

　　“一路关照，理应援手，二位女侠不必客气。”

　　二人对萧峰盈盈一拜，纵身出了坑去。再看周芷若时，她已经缓过神来，虽然心里有些后怕，面上却是神色如常，眼中看不到一丝怯懦，不愧是峨眉侠女。

　　萧峰关心道：“周姑娘，你的伤没事吧？”

　　周芷若见两位师姐已跳出深坑，才轻声道：“我没事，谢谢萧、萧哥哥。”

　　说到最后时，那声音已是细不可闻。

　　萧峰掌力一托，周芷若轻飘飘地回到地面。刚才这一掌声势盛大，引得众人围了上来，纵是亲眼见了也难相信这是萧峰掌力之威。

　　“这条坑道就是用铁锹也得挖上半个时辰，萧少侠真的只用一掌？”

　　“即使沙土松软，寻常掌力最多打出三五尺远，这、这有三五丈了吧。”

　　“好像萧少侠是为了救芷若师妹才出手的，没想到这一下竟然用了真功夫。”

　　“若是萧少侠能做我峨眉派的女婿，那真是再好不过了！”

　　……

　　清晨遇袭的紧张氛围，在这三三两两的闲话间慢慢消散，萧峰见周芷若的衣袖被剑气撕开大块，露出了半截手臂，便解下披风为她披上，几位师姐立即取了峨眉金疮药止血包扎，又拿了针线，将周芷若被划开的衣袖密密缝上。

　　宋青书方才在战局的另一边与诸位峨眉弟子迎敌，此时看见周芷若手臂挂彩正要上前说话，忽然瞥见衣袖裂口间那段白嫩细腻的手臂，隐隐可见正中一点，如红玉，如珊瑚，竟是处女的守宫砂。

　　宋青书目光闪烁，心脏猛跳，即刻回过身去，那颗红艳的守宫砂和周芷若天仙般的容颜在他脑中循环往复，整个人如痴如醉，在原地站了许久，连静玄的呼唤都未听见。

　　已然痴念根深，不能自拔。

　　静玄见唤了两声宋青书依旧呆立不动，以为他在调息行气，便不打扰，走到灭绝师太跟前，恭敬道：“师傅，敌人已经全部控制，共有七人受伤，并无大碍，已经在包扎了。”

　　殷梨亭道：“是明教厚土旗的人，没有旗主带队，只是一小波偷袭。”

　　灭绝师太眼中带怒：“魔教妖人诡计多端，六大门派还需尽早会合。”

　　说罢走到明教教众跟前，冷声道：“光明顶现在都有什么人，老实交代，我让你们死得痛快。”

　　“呸！你个老贼尼，有本事就把你名门正派的恶毒手段用出来，老子眉头皱一下，就是你生的！”

　　“我明教的人没有你们这等贱骨头，要死了还会出卖兄弟，畜生都不如！”

　　“有本事现在快点儿杀了我，老子不去阴曹地府，就这么跟着你们，天天缠着你们，来呀！”

　　“一群道貌岸然的狗东西，还想去光明顶撒野，我——”

　　不等这人把话说完，静玄便抽出长剑，飞进回身，将这厚土旗的教众全都杀了，说道：“师傅，这些人前来偷袭，说明我们的位置已经暴露，他们极有可能在拖延时间，不如尽快和其他门派会合，共商大事为先。”

　　“好，就这么办。”

　　众人快速包扎，收了铁锅干粮、麻席棉布，要出发时，西南方向忽然传来几声尖锐的长鸣，却不是六大派的信号，蛛儿听了不禁全身微微一抖。

　　萧峰看在眼里，上前问道：“蛛儿，你认得那声音？”

　　“嗯，是天鹰教，是、是我爹爹。”

　　蛛儿表情变幻不定，过了好一会儿才张口道：“萧大哥，我想去见我爹爹，你能陪我走一趟吗？”

　　“好，萧大哥陪你去。”

　　萧峰带着蛛儿与灭绝师太和殷梨亭等人辞行，只道：“西南那声长鸣是天鹰教的信号，正好在下和小妹有些恩怨要去找他们了结，这就告辞了。”

　　静玄师太道：“萧少侠多多保重，欢迎少侠日后到峨眉山一叙。”

　　殷梨亭、周芷若、贝锦仪、赵灵珠，与萧峰和蛛儿一一辞别。周芷若目送二人远去，想到光明顶此行生死难料，又见萧峰和另一个女子一道远去，心中竟然有些酸楚。

　　回过身时，萧峰的声音忽然在心底响起：“多多保重，我们光明顶再见。”

　　密语入心，周芷若背着萧峰缓缓走向人群。

　　不禁眼底生情，笑颜如花。

　　宋青书迎面瞧见这温香一幕，

　　只当周芷若是对自己而笑。

　　不禁心花怒放，陷得更深。