第50章 光明顶上走一遭

约公元1094年，萧峰于雁门关外自尽，时年三十三岁。

　　约公元1350年，六大门派围攻光明顶，张无忌年二十。

　　距离元朝灭亡，还有一十八年。

　　萧峰听程远峰说着元兵残暴、明教义军之事，不由得想起当年耶律洪基挥师南下之景，心中想到：“契丹与蒙古皆是游牧民族，若我当年同意大王出兵，西夏吐蕃伺机而动，大宋境内必然刀兵四起，若真的灭了大宋，如今欺压百姓的，可能就是大辽的兵卒，如今的义军大概便是反辽的主力……”

　　想到此处，萧峰端起酒碗，口中念道：

　　“王朝霸业，哈哈哈哈，终不如大醉一场。”

　　几人听萧峰突然自言自语心中诧异，听他对王朝霸业全然不屑，心中又多了几分钦佩。

　　程远峰继续道：“若要收复山河，仅靠义军还远远不够，需得江湖各大门派同心协力，才能一鼓作气，便如当年郭靖大侠与黄蓉帮主，率领江湖豪杰与将士们同守襄阳一般。”

　　“六大门派与明教纵然分了胜负，也必定两败俱伤，得利的终是另有其人。”

　　程远峰盯着酒碗愣愣出神，似是想起许多往事。

　　“哎——冤家宜解不宜结，当年三十六岛七十二洞反叛灵鹫宫，虚竹子祖师完全有能力将他们都杀了，最终却是以德报怨，不但没有追究其罪，还为众人拔除了生死符，如今灵鹫城的许多情分，都缘出于此。”

　　说到此处，程远峰端起酒碗一饮而尽，像个老兵，又像个老人。

　　他本来想说些话给萧峰听，说着说着，终是说给了自己。墨轻痕年岁已高，听得频频点头，缓缓喝了一口。屠雪川、曲三娘和苏怀素，静静听着都深以为然，却是没有酒意。

　　萧峰眼睛一亮道：“若是城主再年轻个三十岁，六大门派围攻光明顶，想必定要走上一遭。”

　　程远峰一拍桌子：“不错，若是三十年前，报国兴邦之志犹盛，即使少了一条腿，老夫也要上那光明顶，把六大门派和明教众人骂个狗血淋头，一个只看江湖不看家国，一个群龙无首就成了蛇窝，成何体统！”

　　萧峰听到“成何体统”，忽然觉得酒气翻腾，胸中豪气大发，也一拍桌子：

　　“好！好一个成何体统！萧某就替城主走上一遭，看看这名满天下的六大门派和都道坏事做尽的明教，究竟有何斤两！”

　　宴席罢，萧峰又在城中小住三日，将闭关所悟《天山折梅手》《天山六阳掌》的精义尽数传于程远峰，他能领悟多少，却是不得而知。程远峰着曲三娘为萧峰在城中偏僻处安排了一座小院相赠，一应家具，油盐酱醋，锅碗瓢盆，都备得齐全。

　　三日后，曲三娘和屠雪川亲自送萧峰下山，并将沿途道路机关尽数相告。

　　看了一眼那高耸入云的山峰，萧峰转身离去，再入江湖。

　　-----------------

　　出了山林，入了大路。

　　萧峰却没有前往来时住下的镇子，他已经从曲三娘处得知，这附近有不少村庄，因为与连着西域，大路上还有许多客栈酒肆，都是江湖消息流传聚散之地。

　　萧峰此时一身长袍宽氅，又被曲三娘逼着放下了一头长发，完全是照着她想象中神仙潇洒飘逸的样子来的，萧峰自是不在意这等小节，曲三娘待他真诚，也就不加阻拦。

　　尤其萧峰自练了后山石窟中的逍遥派武学，举手投足间颇有仙人之姿，加上张无忌生得俊美，倒是相得益彰。

　　只是他骨子里仍是那个豪气干云的大汉，生生世世怕是改不了了。

　　这一身世外仙人的打扮，生生被他穿出三分豪情，加上三分威严。

　　倒是这身白衣，下雪山、过森林、一路风尘，竟然没有半点儿污垢，倒是与当年无崖子、李秋水等人一个样子，大概是逍遥派的精深功夫。

　　大路边上，人声马嘶，好不热闹。

　　粗木茅草厚席子，搭出了一个大大的酒馆。

　　酒馆四面无墙，视野极好，一根柱子旁边摆着一张方桌，一眼望去，足有三五十张，唯有一排桌凳间悬着草席，东南风可过，西北风不行，都是给往来的贵客富商准备的。

　　萧峰大步入内，小二一看这身装束就知道这是位有钱的主儿，堆着笑脸迎上前去，就要把萧峰引到那排席子中间坐下。不想萧峰轻轻摆手，径自坐了大厅的粗木桌前。

　　“小二哥，半斤驼峰，三斤黄羊，最陈的凤酒，再来两盘青菜小炒。”

　　“好嘞客官，您坐着，这就给您吩咐！”

　　这粗木桌的客人，多是江湖莽汉、行脚商人，吃得多是厚饼腌菜，喝的多是浑酒米汤，见一个挺秀公子坐在众人之间，要的又都是不菲的酒食，心中都很是不满，有些鲁莽的，已经跃跃欲试，要给这“绣花枕头”一点江湖际遇。

　　这本是萧峰前世常用的手段。

　　当街酒馆，引人注目，与有心之人相识，自会有所收获。

　　那小二刚要走，就听旁边桌上三个地痞模样的汉子扯着嗓子道：

　　“小二，我们这桌来五斤驼峰，十斤黄羊，二十坛凤酒，钱记在这位白衣小哥的账上，他有的是钱，不差我们这点儿。”

　　伙计这等人物也见得不少，满脸堆笑道：

　　“几位大爷一看就是江湖上的好汉，这小哥儿年纪轻轻，一看就是出来历练的，各位爷高抬贵手，何必呢。”

　　这几位要的就是这句好话，当下心满意足，打发了小二，兀自啃起大饼，嘴上却也没闲着。

　　“哼，穿得跟个绣花枕头似的，也来走江湖，呸！”

　　“现在的江湖不比从前了，要是以前，这种小雏儿早就拎着酒肉过来伺候了。”

　　“还是我们哥几个名声不响啊，不值得人家送酒送肉~”

　　“现在的小年轻走江湖一点儿规矩都没有，也不知道是哪个臭鱼烂虾教——”

　　这几人越说越痛快，越说嘴越快，萧峰虽然听得清楚却未有响动，直到其中一人张嘴要侮辱萧峰的师门，那“教出来”三个字还没说出口，就呼地飞向萧峰，咔咔咔三声音闷响，那人双手已断，胸口塌陷，躺在地上轻声哀鸣。

　　另外两人被这突如其来的状况惊得一时间不知所措，但终究是在江湖上摸爬滚打过的，知道惹了硬茬子，连忙跪地磕头：

　　“小人嘴贱，小人有眼不识泰山，大爷饶命，大爷饶命！”

　　“小人嘴贱，小人有眼不识泰山，大爷饶命，大爷饶命！”

　　这二人刚刚阴阳怪气的时候配合得很是纯熟，眼下磕头认错竟然也是一般说词，当真有趣。

　　萧峰听得这二人服软，也未再刁难，只轻轻说了一声。

　　“滚。”

　　这一个字细若游丝，却是钻进了这酒馆中每个人的耳朵，听得清清楚楚，明明白白。那二人急忙抬起地上的同伴，一边告罪一边弯腰退去。

　　也就在这声“滚”字出口的之时，附近桌上的两人忽然口吐鲜血，双手捂着太阳穴痛苦倒地，想要张嘴说话，却被血气堵了口鼻，只有咳嗽的份儿。

　　“哼哼！你们两个呀，学艺不精，还想学当年谢逊谢大侠一样用狮子吼偷袭，被人家教训了吧~”

　　那声音清脆，很是好听，看去时乃是一个异常俊美的公子，身穿黄缎衫子，轻摇折扇，一身雍容华贵之气。萧峰看去时，只见这姑娘双目黑白分明，炯炯有神，手中的折扇白玉为柄，那双握着扇子的手，竟比那白玉还要白皙。

　　那公子身后跟着三个仆从，皆是粗布衣裳，弯腰低头，看不清面貌。

　　但萧峰何等修为，仅凭三人呼吸脚步，便知是一流高手。

　　那公子脚步轻快，来到萧峰面前，款款一礼，开口道：“这位公子刚刚的手段很是高明，在下佩服得紧，想和公子拼个桌认识一下，不知可不可以呀。”

　　萧峰见这少女虽是女扮男装却不加掩饰，心中称奇，开口道：

　　“请。”