第53章 赌斗

萧峰会心一笑，入了座位，端起酒碗咕嘟咕嘟喝了个干净。

　　赵敏眨巴着眼睛奇道：“萧大侠，你就不怕我在这酒里下药？”

　　嘴上说着话，手里又为萧峰满上一碗。萧峰这才发现，赵敏面前的竟然不是酒杯，而是和自己一样大小的酒碗，不由得哈哈大笑，拎起酒坛倒了个满道：

　　“姑娘的酒好，下药了也无妨。”

　　赵敏眉开眼笑，捧着酒碗送到嘴边，轻轻仰着脖颈，好几口才喝尽。

　　几滴水酒顺着赵敏唇边缓缓流下，莽汉的酒碗，公子的衣衫，配上她绝美的面容，纵是萧峰也不免看上一眼。又见赵敏放下酒碗轻咳了几声，拽着衣袖点了点唇边的美酒，萧峰便知这姑娘如此喝酒，大概是头一遭。

　　“姑娘这一路着人送酒，又差人较量，想来该是有话要说。”

　　赵敏见萧峰主动问起，眼珠一转，反问道：“萧大侠就不想知道我是什么人？”

　　“大家不过是萍水相逢，当然是喝上几碗酒来得痛快，萧某又何必一问到底呢，来，姑娘，我们再干一碗！”

　　赵敏麾下虽然江湖之人不少，但哪有一个敢与她说上这些江湖义气之语，尤其是萧峰这般几百年前名动江湖的人物，豪情仗义当世无双，岂是卖身元庭之人可比。

　　见萧峰只当自己是江湖儿女，赵敏心苗之上意气萌发，端起酒碗，喝一口缓一口，好一会儿才喝得干净。

　　这般姿态，看得萧峰哈哈大笑。

　　两碗酒猛然下肚，赵敏面色羞红，缓缓道：“萧大侠，你能不能别往前走了。”

　　萧峰吃了两口菜，看着赵敏道：“在下此行不光是为了自己，恕难从命。”

　　赵敏盯着那酒碗，似是自言自语道：

　　“小女子哪敢命令萧大侠。”

　　“我几个不成器的手下被你几招惊得五体投地，直赞你是这当世第二人。”

　　“我安排在城外接你的下人一句话都没说出口，就把你给跟丢了。”

　　“要不是小女子运气好，今天怕是都见不到萧大侠呢~”

　　萧峰正奇怪这姑娘为何忽然有些低沉，就见赵敏俏脸一扬，开口道：“萧大侠，小女子和你赌斗一番如何。”

　　见这姑娘变脸得如此自然，古怪精灵着实惹人欢喜，萧峰道：“如何赌斗。”

　　赵敏双肘按在桌上，清脆道：“萧大侠此去光明顶，若是成功搅局，就算我赢；若是无能为力，就算我输。”

　　萧峰奇道：“我成了却算输了，我没成却是赢了，这是为何？”

　　赵敏道：“若是萧大侠成了，那是坏了我的事，自然要给我补偿；若是我成了，那是萧大侠成人之美，我自然要感谢一番。你说有没有道理呀~”

　　萧峰听得哈哈大笑，那笑声如风，将赵敏的秀发轻轻一撩。

　　“若是我不与姑娘赌斗，又当如何。”

　　赵敏又给自己筛了一碗酒，轻轻道：“萧大侠若是不想赌，小女子也没有办法，只能走一步看一步喽。”

　　“好！萧某就和姑娘赌上一场，不知姑娘想赌些什么？”

　　赵敏得意道：“如果萧大侠输了，就要答应我三件事。如果我输了，想要什么就看萧大侠了。”

　　萧峰道：“如果姑娘输了，就与萧某大醉一场，如何？”

　　赵敏见萧峰目光如炬，语气之中尽是豪迈，不知想到了什么，面上的酒红之色又添两分，当即回笑道：“萧大侠都不问问是哪三件事吗？如果我要你作恶，要你自杀，那怎么办？”

　　萧峰回之一笑：“萧某答应为姑娘做三件事，自然是能做之事，可做之事，而且我相信，姑娘让萧某做的事，一定是萧某做得到的。”

　　“好！”

　　二人击掌三声为誓，这场赌斗，算是定下了。

　　萧峰将碗中之酒一饮而尽，赵敏刚要端起酒碗，就被萧峰伸手抢了过来，道：“姑娘酒力不佳，再用这大碗怕是要醉倒了，这一碗萧某代劳。”

　　又是一碗。

　　赵敏眼睛弯弯，却是醉意更浓。

　　只见萧峰凌空一抓，远处架上一个酒杯飞射而出，将到手边时，萧峰手指一拨，那酒杯方向一转轻轻飘向赵敏。

　　赵敏双手一接，如孩子般欢欣，急忙道：

　　“萧大侠，你这是什么功夫呀，快告诉我好不好！”

　　萧峰道：“这是少林寺的《擒龙功》。”

　　赵敏带着香甜酒意道：“我家里也来过少林派的僧人，我向他请教少林寺的七十二绝技时，那人说少林寺向来是武功选人，而非人选武功，百年来寺中几千僧众，没有一个适合练这擒龙控鹤之功。”

　　俏脸一歪，眼睛一转，赵敏轻轻道：“萧大侠练成奇功，少林寺却无人知晓，你的师傅定是个不问世事的前辈高人喽。”

　　萧峰只是脸上带笑，吃肉喝酒，却不答话，一副大有深意的模样。

　　赵敏也不追问，双手一拍，一个光头和尚托着个四方木盘恭恭敬敬走到萧峰跟前，那木盘上放了一本崭新的册子，萧峰看去，只有五个字：《金刚狮子吼》

　　赵敏柔柔道：

　　“这本狮子吼并非少林派的七十二绝技，乃是西域金刚门的武学，奈何这功夫需要极深的内力，金刚门擅长外功，几十年来能练成这功夫的，只有这位大师一人。”

　　这金刚门乃是当年火工头陀叛出少林后，在西域创立的门派，萧峰前世并未听说，但听得名字，见得功法，便知与少林派渊源不浅。当即起身抱拳道：

　　“见过大师。”

　　那和尚恭敬道：“小僧法名刚相，不敢自称大师。适才在路上以大金刚拳掌向萧大侠讨教之人，正是小僧的徒弟。”

　　“原来如此，不知大师如此，所为何事。”

　　刚相道：“小僧徒弟说，萧大侠仅仅交手几十招，就领悟了《大金刚拳》和《大金刚掌》的武学精义，更能以指作拳掌尽数发出，小僧也是好武之人，想跟大侠请教几招，这本《金刚狮子吼》，便是小僧请教之礼。”

　　萧峰忙道：“我等江湖之人，切磋武学本就是一大快事，在下岂能收下如此大礼。”

　　那刚相却不回话，只把木盘托得更高。

　　赵敏笑道：“萧大侠你要是不收下这秘籍，这位大师怕是要一直托到力竭才肯罢休，何况金刚门成立百年，只有这位大师一人练成了狮子吼，你要是真练成了，这位大师可欣慰得紧呢。”

　　赵敏此话所言不虚，当年火工头陀凭借一身天赋偷学的多是外门神功，内功修炼的法门无人与他指导，终是未得少林派的真传。

　　萧峰见那刚相一言不发，又听赵敏这般说辞，抱拳道：

　　“既如此，萧峰却之不恭，请大师进招。”

　　那刚相喜不自胜，将托盘稳稳放在桌上，后退五步，身子一侧，左掌在前，右拳在后，果然是与白日切磋那汉子一般起手。只是虽然两人姿势相同，气势却是天差地别。

　　萧峰见刚相起手架招，立时间如渊渟岳峙，俨然一副宗师气度，当即向前一步，《九阳神功》从心而动，这一步，犹如神针定海，波涛不兴，将对方的气势稳稳压制。

　　刚相面色一凛，方知徒弟所言不虚，如今郡主在前，没有时间给他缓缓进招，三招之内就要见个分晓。

　　于是脚下一蹬猛地窜出，全身咯咯作响，左掌趁势推出，乃是一招《般若金刚掌》的「金刚破障」。这一掌刚劲十足，实是当世不二的外门绝技。

　　萧峰见对方掌力雄浑，掌风猎猎，心中大喜！

　　他此世虽然学了诸般武学，但毕竟至刚至阳的《降龙十八掌》才是他心中最爱，见对方堂堂正正打出的阳刚一掌，如何能不欢喜。

　　口中一声“好”，左手一划，右掌呼的拍出，正是一招「亢龙有悔」。

　　萧峰这一掌虽然刚猛，但终是切磋武艺，内力收于掌心，看似是攻出的一掌，实则乃是防守之势。

　　二人双掌相交，刚相只觉得这一掌仿佛拍在钢铁之上，那股刚猛之气如泰山般厚重，震得他手臂酸麻，立即右手运劲拍在左掌之上，乃是一招「般若渡厄」。

　　这《般若金刚掌》，般若乃是至柔，金刚乃是至刚，正是一门刚柔并济的上乘武学。

　　这和尚方才一招“刚掌”拍出，便知萧峰掌法乃是至阳至刚，无可匹敌，于是以“柔掌”加力，双掌合一，正是这套掌法的杀招「般若金刚」。

　　若是寻常人的「亢龙有悔」，受了这刚柔并济的一攻，柔劲绵绵透过刚劲入体，定要受些内伤。

　　但萧峰的《降龙十八掌》早已到了刚柔并济、阴阳相合之境，这招「般若金刚」使将出来，虽是劲如波涛，汹涌澎湃，仍旧不能挺进分毫。

　　对峙少许。

　　刚相面色已然微微发白，是耗费了莫大真气的模样，萧峰右掌一推，掌力如龙，游曳而出，将刚相轻轻送了出去。

　　那和尚一脸震惊道：“萧大侠神功如此，当今天下除了武当张真人，再无一人可敌。”说完躬身拜去，缓缓退出大堂。

　　萧峰抱拳还礼，回到桌前落座。

　　只见赵敏粉唇微张，眼睛闪亮。

　　真是个倾城之色。