第54章 以彼之道还施彼身

元朝起于草原，信仰中并未将“龙”视为图腾。

　　但这片中原大地上，“龙”的意义早已深入人心。

　　萧峰方才掌力化龙，刚相身在场中只觉得周身金光闪烁，赵敏却是看得一清二楚。

　　她贵为郡主，维护当今朝廷，又对汉人的文化知之甚广，一个男子和龙关联在一起意味着什么，真是无需多言。

　　“萧大侠，你刚刚用的，就是《降龙十八掌》吗？”

　　“正是。”

　　赵敏满眼星光，望着萧峰良久，柔声道：“萧大侠，你真的只想做个江湖上的英雄吗？”

　　萧峰不知赵敏为何突然如此，但言语间颇有拉拢之意，看了看酒碗，看了看赵敏，淡淡道：“萧某不想做江湖上的英雄，甚至不想卷入任何争端，只是有些事，我必须去做。”

　　萧峰自重出江湖，还是头一遭在人前如此，连他自己都没有发觉。

　　看着眼前的俊美少年竟有些苍凉避世之意，赵敏心头一热，险些将自己融化了。

　　-----------------

　　这一男一女大碗小杯饮至夜深，没人听见二人说了什么。

　　只知道夜色正浓时，一个上了马车，一个进了客房。

　　那客栈掌柜很是殷勤，萧峰刚上楼，就已经备好了浴桶热汤，又亲自着人上了鲜果清茶，一番忙碌后，那掌柜告辞离去，临出门前，当着萧峰的面，将一张字条放在了桌上。

　　是朱武连环庄送来的消息。

　　【峨眉周芷若同丁敏君昨日已至，现居庄内】

　　除此之外，还有峨眉派前往光明顶的路线图，萧峰将字条在油灯上燃尽，洗了澡，换了衣服，研究起那本《金刚狮子吼》。

　　唐代永嘉玄觉禅师悟道后，将毕生心得汇成一篇禅诗，取名《证道歌》，其中便有一句：“师子吼，无畏说，百兽闻之皆脑裂。香象奔波失却威，天龙寂听生欣悦。”

　　这首诗所讲原非武学之境，却被少林寺一位武痴瞧见。

　　那武僧膀大腰圆，声若洪钟，不用内力，说起话来方圆十几米都听得一清二楚，平日里凡有冲突，都用嗓门压人，未尝一败。

　　不想一日与山下樵夫起了口角，他照常以嗓门压人，结果那樵夫有些耳背，只与他轻声细语讲些道理，武僧喊了半晌全无效果，无奈之下只能听老人言说，竟被道理说动。

　　自此心中有了个不甚明朗的念头，直到瞧见这《证道歌》中狮子吼的诗句，忽然明悟：狮吼之声使百兽惊慌，只因这吼声源于狮子之口，自是百兽之王，纵然无声，也能震慑四方。

　　自此，这武僧闭关三年，方才创出这门《狮子吼》的绝技。

　　萧峰虽然从未学过类似的武学，但他前世内功绝顶、行气精妙，已然无师自通摸索出将内力附在声音之上的法门。

　　聚贤庄时，段延庆的弟子“追魂杖”谭青以腹语术刁难萧峰，调戏在场英雄，萧峰一声怒喝破了他的腹语术，震得屋瓦梁上簌簌落灰，那谭青从人群中应声而出时，面色灰败，摇摇晃晃，最终神智不清，将性命留在了聚贤庄。

　　这本《金刚狮子吼》，萧峰从头至尾翻阅一遍，默默行气，吐纳循环，便已练成。

　　想到那张字条，萧峰心道：“周姑娘既到，峨眉派的众人大概紧随其后，就是这两三日的事，此去光明顶路途遥远，大概要在朱武连环庄补给一番，峨眉是武林正派，不会有事，我若出面，反而另生枝节。”

　　“只在暗中跟着就好。”

　　心中想定，萧峰毁了那《金刚狮子吼》的秘籍，次日一早，踩着《凌波微步》直往昆仑山而去。

　　算了时间，看了路程，萧峰发现蛛儿那间小屋所在的村庄，正在峨眉派前往光明顶的必经之路上，想到许久未见，便决定去看看蛛儿，顺便守株待兔。

　　自学了逍遥派的武学，他轻功造诣更深，风格大变，脚力快了不少，一路连飞带飘，不足两日，便到了蛛儿的家。

　　见那小屋外面收拾得干净，便知蛛儿尚居此处，只是不在家。

　　萧峰在村中买了不少野外生火露宿之物，又在村外小庙打听了峨眉派的消息，原来灭绝师太一行已先他一步到了昆仑，自前日入了朱武连环庄，便再没出来。

　　萧峰心道：“六大门派围攻光明顶之事大概已经不是秘密，此时拖上一天便少一筹胜算，峨眉派怎么可能在庄中踏踏实实住上两夜，定然是趁着夜色悄悄走了。”

　　想到此处，萧峰买了些干粮酒水，又将一张字条顺进蛛儿家中，便运起轻功，追了上去。

　　峨眉此行有数十人之众，皆是门派中的精英人物，如大弟子静玄、三弟子静虚，都已年岁不小，武功高强，放在江湖上都是能与许多掌门帮主并肩的角色。

　　但毕竟人多，虽然脚步轻快，却未用轻功，萧峰不到半日便追了上去。

　　此时天色渐暗，远远看去，那数十人中有半数都是尼姑，剩下的有男有女，除了灭绝师太和几个年纪大些的弟子，所有人都背着包袱，男弟子中，还有几个背着铁锅炉灶。

　　这一行人的最后还有两个男弟子拖着一个雪橇，上面躺着一个清瘦姑娘，萧峰看得清楚。

　　正是蛛儿。

　　月余未见，蛛儿面上的黝黑凹凸之状已淡去大半，只有一侧的脸庞还有些青黑之色，仍旧是一身村姑打扮，躺在雪橇上一动不动，身旁还有她经常提在手上的竹篮。

　　萧峰心道：“看蛛儿的样子应该是被人点了穴道，没有受伤，应该暂时无碍，等他们休息安营之时，再出面为宜。”

　　又行了近半个时辰，到了一处背风的山坳之间，峨眉众人取雪烧水，分食干粮。

　　萧峰走上大路，五十丈外朗声说道：“在下萧峰，拜见峨眉掌门灭绝师太。”

　　这声音不大，在场之人却听得清清楚楚，明明声音很远，却似就在耳边。蛛儿听到萧峰的声音面色一喜，周芷若闻言，心中猛然一跳。

　　灭绝师太早就听周芷若说起萧峰在朱武连环庄切磋比武之事，只是对她来说，那朱长龄和武烈的功夫不能入眼，倒是萧峰用了几招《降龙十八掌》，叫她有些意外。

　　声音到，人便到。

　　萧峰行到近前，抱拳施礼：“久闻灭绝师太乃当世高人，今日得见，荣幸之至。”

　　灭绝端坐在一块厚厚的麻席之上闭目养神，那姿态犹如一棵老树，又诡异又威严，却是一言不发。静玄上前一步，微微施礼道：“萧少侠，别来无恙，不知此番前来有何贵干。”

　　萧峰道：“在下听闻六大门派围攻光明顶，便来凑个热闹，本不欲打扰贵派，只是那雪橇之上的姑娘与在下相识，不知因何得罪了贵派，要羁押至此。”

　　静玄道：“这位姑娘对我派丁敏君师妹出手在先，用的又是千蛛万毒手这般恶毒功夫，于是我师傅出手将她擒了。”

　　萧峰微微点头道：“请问哪位是丁女侠。”

　　一个身材高挑，颇有姿容的女子道：“我就是，那妖女使了邪门歪道的功夫偷袭于我，如今被恩师擒获，乃是罪有应得。”

　　这丁敏君颧骨微高，嘴巴有些宽大，虽然有些楚楚之致，却有尖酸刻薄之感。

　　萧峰扫了她一眼，问道：“姑娘面色正常，气血流畅，并无中毒之相，怎么看也不像中了千蛛万毒手的毒。”

　　“哼！我峨眉派乃名门正派，难道还会诬陷这个妖女不成！”

　　萧峰也不理她，径自走向蛛儿，那丁敏君见对方无视自己，尖声道：“那妖女被我师傅点了穴道，普天之下无人能解。”

　　萧峰走近时，看蛛儿因被点了穴道，真气不能自如御寒，小脸被冻得通红，眼中却满是欣喜，没有丝毫委屈之状，伸出手来在她肩头轻轻一拍，一道真气冲涌入，瞬间解开了穴道。

　　见萧峰轻轻一拍就将灭绝师太点的穴道解开，在场众人无不惊讶，连灭绝师太都微微睁开了眼睛。

　　萧峰取下披风为蛛儿裹上，轻声道：“发生了什么事，和萧大哥说，萧大哥为你做主。”

　　蛛儿难得甜甜一笑：

　　“哼！比我也大不了几岁，还要做我大哥，占我便宜！”

　　随即道：

　　“我听说朱武连环庄有许多客人，想去看看你在不在，结果在路上遇到那个丁敏君，我俩同走在大路上，她不让路，我也不让，她就骂我是丑八怪，说我是妖女。”

　　“结果这个人年纪不小，武功不好，打不过我，就叫了那个周芷若姑娘来对付我，人家劝她冤家宜解不宜结，她还拿师姐的身份压人。”

　　蛛儿故意说得很大声，就是要让所有人都听得见，丁敏君听得难堪，几步上前就要阻拦，萧峰手指一弹，劲力成风，生生将她吹了回去。

　　这手功夫一露，峨眉众弟子立时警觉，有些人已然拔出长剑，灭绝师太看在眼里，心中念道：“这人小小年纪，内力竟然如此之强，就算是我也不能仅凭一弹之力将敏君逼退。”

　　蛛儿继续道：

　　“那个周姑娘也打不过我，还被我点了穴道，那丁敏君解不开，就把她师傅找来以大欺小，点了我的穴道把我带到这儿来。”

　　萧峰站起身来，开口道：“灭绝师太，刚才所言，可有虚假。”

　　灭绝师太对蛛儿出手，一来是对周芷若的维护，二来是对千蛛万毒手这等恶毒功夫的厌恶，她乃一代宗师，做便做了，哪有心思与小辈辩解，回道：

　　“是又如何。”

　　萧峰笑道：“以彼之道还施彼身。”

　　说罢脚踩《凌波微步》，以迅捷无伦之势欺到丁敏君身前，又以迅捷无伦的手法连点她十九处大穴，再以迅捷无伦之身法回到蛛儿身边。

　　众人只见萧峰白衣飘飘，如天外飞仙般一来一去，就将丁敏君点的全身瘫软，身法飘逸至极，心中皆是赞叹，峨眉女弟子们更是看得双眸闪亮，只是不敢显露，竟然忘了去扶一把。

　　亏得周芷若眼疾手快，将全身瘫软的丁敏君扶到一旁，才在人群中偷偷看了萧峰几眼，想到在朱武连环庄厢房内二人指尖相触的模样，脸上一阵晕红。

　　灭绝师太嘴上无话，心中却是赞叹：“不知这是哪个门派的后生，可惜不是我峨眉派的。”

　　此时灭绝师太全然没有想到，只因她不喜欢男弟子，峨眉派的男子地位极低，连本派高深的武功都不能学到。萧峰若是峨眉派的弟子，怕是只能做个背锅挂灶的劳力。

　　萧峰既回，开口道：

　　“冤家宜解不宜结，萧某也点了这位丁女侠的穴道，三天之后自会解开，此事恩怨两消，如何。”

　　不等灭绝和静玄开口，峨眉四代弟子中排行第三的静虚师太长剑出鞘，厉声道：“你这少年好生无礼，怎可听信一面之词就对我派弟子出手。”

　　说罢欺身而上，剑锋圆转，直刺萧峰胸口，正是峨眉派的《金顶九式》。

　　萧峰点丁敏君的穴道只为给蛛儿出气，并不想与峨眉派结怨，见这师太剑招凌厉，直奔要害，上前一步左手双指一夹制住长剑，右手在静虚“太渊穴”上轻轻一点。

　　那师太立时五指酸麻长剑脱手，萧峰双手轻轻一转，长剑在二人之间舞出一朵凌厉剑花，吓得静虚连忙后退，再看时，只见萧峰双手托着长剑送上前来。

　　“师太，得罪了。”

　　静虚也是江湖上的成名人物，纵是在崆峒五老面前也不逊色，自然知道好歹，双手合十轻轻一礼，接过长剑道：

　　“适才贫尼鲁莽，多谢少侠手下留情。”

　　说罢缓缓退到灭绝师太身后，低眉颔首，一副请责之状。

　　灭绝师太全程未说只言片语，只在一旁冷冷观看，她在武林中辈分极高，连大弟子静玄都已四十多岁，这等年轻人的事，她自恃身份，定然不会参与。

　　萧峰见峨眉派中无人说话，便不再理会，将包裹中的牛肉麦饼分给蛛儿，四处捡了些干柴生了篝火，蛛儿一路冻饿，吃过东西便裹着萧峰披风沉沉睡去。

　　峨眉弟子见灭绝和静玄都未发话，便各忙各的，几个男弟子架起锅来，煮了白粥分食，周芷若自己盛了半碗，见萧峰在雪中打坐，轻轻咬了咬嘴唇，便要走上前去，忽然耳边有声音响起。

　　“在你师傅眼中我是来路不明之人，方才故意没和你说话，就是不想暴露你我相熟之事，免得害你被同门猜忌。”

　　“这碗粥你快吃了，我不饿。”

　　周芷若一脸惊讶环视四周，发现其他人并无反应，看向萧峰时，二人四目相对，不禁含羞低首。

　　双手捧着粥碗，悄悄躲在一旁。

　　喝一口粥，瞄一眼萧峰。

　　心尖满是柔情。