第57章 张无忌的咬痕

次日天明，众人继续向西行了百余里。

　　虽然时值隆冬，但这正午的沙漠炙热非常，比起夏日的太阳也不遑多让。若非心里装着事，肩上担着责，任谁也不会这个时间赶路出行。

　　一行人正心中烦闷，忽听得西北方向有兵刃相交之声音。疾步抢上前去，远远看见几个人影向上翻腾，又到近时，才看见是一个中年汉子长剑飞舞，与三个白衣道士激斗在一起，以一敌三，丝毫不落下风。

　　那三个道士衣服上画着火焰，正是明教中人。

　　萧峰见那汉子剑招忽快忽慢，自在圆融，剑刃之上光华流动，正是以气驭剑，以剑行气之象，果然是个剑术大家。

　　那汉子不紧不慢，十招之中有七招防守，三招进攻。那三招剑术每一招都刺向三人手腕的“神门穴”，正是武当派的《神门十三剑》。

　　使这剑法的，正是武当七侠排行第六的殷梨亭。

　　这“神门穴”在手掌之下，手腕之间，一旦刺中，手掌便使不出半点力气，三个道士虽然身法灵活，未被刺中一剑，但殷梨亭剑上真气流转，看似未中，实则劲力已至，五十余招后，那三人手上渐渐乏力。

　　此时峨眉众人赶到，虽未上前相助，却让这三人愈加急躁。

　　殷梨亭看准时机，原本连续回身格挡的一剑忽然顺势刺出，刷的一剑从那魔教道人的胸口穿过，正是武当剑法中的绝招「顺水推舟」。

　　峨眉众人尽皆暗暗喝彩，连萧峰都忍不住点头称赞。

　　剩余两人见同伴已死，对方又有援军赶到，即刻跳出圈来，一个往南一个往北疾驰而去。殷梨亭飞步赶上那往南逃走的道人，唰唰唰连出三剑，竟是以神门十三剑的「连环十三击」直取那道人后心。

　　当真是随机应变，不拘一格。

　　那道人感到背后剑招凶狠，即刻转身双刀狂舞，就要与殷梨亭拼命，向北的道士轻功不弱，已然抢出数丈，等殷梨亭解决了那向南的道士，另一个必然远走。

　　峨眉弟子都与纪晓芙交好，心想若非杨逍那魔头，这武当的殷六侠该是峨眉派的女婿，此时都想上前助他一臂之力。但殷梨亭在江湖上名声何等尊崇，他不开口若是贸然相助，岂非对他不敬。

　　是以静玄略微思量后，并未发令，众人只得静观其变。

　　殷梨亭神态自若，剑招横扫荡开双刀，顺势转身右手向北刺出，左掌运劲在剑首上呼的一拍，长剑无声穿梭而出，那向北逃窜的道人惊觉时，殷梨亭的长剑已穿心而过，向前飞去。

　　柔中带刚，好精深的内力！

　　那道人虽立时气绝，脚步却是未停，又跑了两丈有余，才扑倒在地。长剑穿心后又飞出三丈有余才直直插进地面，虽是无声无息，却神威凛凛。

　　长剑出手时殷梨亭动作未停，右手《绵掌》向后直拍那双刀道人的“气海穴”，身子转正时那道人已然脱力，殷梨亭左手柔劲在他灵台轻轻一按，便向峨眉众人走去。

　　那长剑疾驰而出吸引了几乎所有的目光，只有萧峰和灭绝师太看到殷梨亭那两招绵掌之威。

　　待到众人回头时，殷梨亭已经缓缓走来，那双刀道士如喝醉了酒一般张牙舞爪、摇摇晃晃，兀自往前走了两三步，便倒地不起。

　　峨眉派众人这时才大声喝彩起来，连灭绝师太也点了点头，跟着叹息一声。武当派张真人自不必说，武当七侠虽然张翠山身死、俞岱岩身残，但余下五人皆威名赫赫，不在少林四大神僧之下，而峨眉派除她以外，再无一人有此声威。

　　萧峰虽然不认得殷梨亭，但也知张无忌是武当张翠山的儿子，眼前之人便是恩公的六叔，心中不免生出几分好感，但他此行另有目的，不便草草相认，何况自己借了张无忌之身再世为人，说出去当真匪夷所思。

　　若是再被人当做借尸还魂的妖孽，那就更糟了。

　　殷梨亭对灭绝师太躬身行礼道：“敝派大师兄率领众师弟和三代弟子一共三十二人，已经到了一线峡畔，晚辈奉大师兄之命，前来迎接贵派。”

　　灭绝师太道：“好，还是武当派先到了，可与妖人交过手了吗？”

　　二人一边说一边并肩前行，其他弟子远远跟着，不敢去听二人说些什么。原来武当派已经和明教木、火两旗交战了三次，连七侠莫声谷都受了点伤，可见交战之惨烈。武当五侠合力，竟然拿不下木、火两旗的旗主，倒教灭绝师太有些惊讶。

　　又听殷梨亭道紫衫龙王、青翼蝠王可能前来助阵，天鹰教援军已至，这场大战愈发胜负难料。

　　虽然离了几丈远，萧峰还是将二人的对话听得一清二。此乃逍遥派《传音搜魂大法》之功。只是那石窟中关于这门术法的记录大多是失传的文字，萧峰只练到「搜魂」，「传音」终是不能。

　　行不多远，殷梨亭便举手作别，要去联络华山、崆峒两派。

　　静玄快步上前道：“殷六侠奔波劳累，必定饿了，吃点儿东西再走吧。”殷梨亭也不客气，道：“如此叨扰了。”

　　众女侠纷纷取出余粮，堆沙为灶，搭起铁锅煮面。他们自己平日里不过吃些干冷的馒头厚饼，对殷梨亭却是十分殷勤，自然是因为纪晓芙的情分。殷梨亭天生少年心性、多愁善感，见他们如此，自然明白心意，眼圈微红，哽咽道：“多谢众位师姐师妹。”

　　蛛儿在旁听得分明，知道眼前之人是武当的殷六侠，犹豫许久，终于鼓起勇气走上前来，柔声道：

　　“殷六侠，我想跟你打听一个人，成吗？”

　　殷梨亭正端着面碗，见一个小姑娘俏生生地问话，立即道：“这位小师妹尊姓大名，不知要询问何事，若我知道，定知无不言。”

　　蛛儿道：“我叫蛛儿，不是峨眉派的，只是恰好同行。”

　　殷梨亭见峨眉众人对她并无戒备，想来不是敌人，便道：“姑娘请说。”

　　“请问令师兄张翠山张五侠，也来了吗？”

　　这一问，众人皆是一愣，殷梨亭更是大吃一惊，道：“你打听我张五哥，所为何事？”

　　蛛儿红晕生脸，低声道：“我想知道他的公子张无忌，是不是也来了。”

　　萧峰一听直接愣住，竟不知这蛛儿还与张无忌相识，这世间竟真有如此缘分？

　　周芷若闻言看向萧峰，见到他惊讶的样子，心中想到：“萧哥哥记忆全失，所以才记不得这姑娘，看他那表情确实不假，当真是兜兜转转，眼前的殷六侠本也是他至亲，我在武当山时还听殷六侠讲过他在山上的事，可惜他已全不记得。”

　　想到此处，周芷若心中不禁无声一叹。

　　殷梨亭见眼前这姑娘站姿有些拘谨，眼中又尽是真诚关切，知道她是真心询问，叹了口气道：“我张五哥逝世已过十年，难道姑娘不知么？”

　　蛛儿一惊，不禁“啊”的一声，急道：“原来张五侠早已仙逝，那、那他不是成孤儿了吗？”

　　殷梨亭道：“姑娘是认识我无忌侄儿吗？”

　　蛛儿道：“五年前，我曾在蝶谷医仙胡青牛的家中见过他一面，后面就不知道了。”

　　殷梨亭点头道：“我曾奉家师之命，前往蝴蝶谷探望，但胡青牛夫妇为人所害，无忌也不知去向，哎，我那无忌侄儿身中玄冥神掌，纵是当年无事，那阴毒发作怕也是难以存活……”

　　蛛儿眼眶泛红，却是一句话也说不出来。

　　殷梨亭道：“姑娘故此关切我无忌侄儿，不知是与他有恩还是有仇？”

　　蛛儿眼神怔怔，缓缓道：“我当年叫他随我回灵蛇岛去。”

　　殷梨亭插嘴道：“灵蛇岛金花婆婆和银叶先生是你什么人？”

　　蛛儿不答，仍是自言自语：“他非但不随我走，还打我骂我，咬得我一只手掌鲜血淋漓，可我还是想念他，我又不想害他，我……”蛛儿一面说，一面左手轻轻抚摸着右手的手背，忽然大惊失色，低头看去：

　　那右手的手背上，

　　当年被张无忌咬下的牙印，

　　竟然消失无踪。

　　原来，当年张无忌那一咬纵然深入皮肉，但多年犹在，却是因为蛛儿以蜘蛛的毒素练功时伤口未愈。毒素与真气相融，真气又和血脉肌肤相伴，这咬痕非但没有好转，反而随着《千蛛万毒手》的功夫越来越深，变得越来越清晰，越来越明显。

　　自从练了萧峰的《一阳指》内功心法，蛛儿不再汲取蜘蛛毒液，一阳指本身又是养气疗身的上乘功夫，此消彼长，这月余之间，让早就该痊愈的“手伤”终于完全好了，连个疤痕都没留下。

　　殷梨亭见蛛儿盯着自己洁白的手背出神，又听她方才说得真挚，只能安慰道：“多谢姑娘对我无忌侄儿的挂怀，可惜他福薄，不能再与姑娘相见。”

　　峨眉众人对魔教深恶痛绝，张无忌的母亲殷素素是白眉鹰王的女儿，自属“妖女”一类，对张无忌众人全无好感，但毕竟一路同行，蛛儿年纪不大，又有萧峰在此，就连静玄都没多说一句。

　　只有灭绝师太冷冷道：“哼！张无忌那孽种早死了倒好，否则定是危害人间的祸胎。”

　　蛛儿呆呆望着手背，竟似没听到一般。

　　萧峰听到蛛儿与张无忌的种种，脑中画面若隐若现，却又想不分明，只好上前一步扶着蛛儿的肩膀，听到灭绝师太言词狠毒，面无表情道：“这张无忌如何是孽种，又要危害人间，还请师太指教。”

　　灭绝师太对萧峰观感着实不错，又猜定他是郭靖一脉的传人，便道：“那张翠山本是名门正派的大好子弟，却和白眉鹰王的女儿殷素素婚配，那殷素素乃是妖女，她生的儿子，自然是孽种，最后连累张翠山都落个当众自刎的下场。”

　　萧峰早已知道殷素素的出身，但没想到灭绝师太对魔教的痛恨竟然祸及后代，微微皱眉，掌中劲力一激。

　　想到灭绝师太之前视死如归的英雄气魄，终于还是暂且忍住，不再搭话。

　　蛛儿听到张无忌是殷素素的儿子后，身子微微一晃，不愿再多说一句，如失了魂魄一般挪到一旁坐下，只有周芷若见她难过，默默上前陪她，轻轻握住了蛛儿的手。

　　将要冷场之时，东北一道蓝焰冲天而起，殷梨亭叫道：“哎呦，是我青书侄儿受敌人围攻！”

　　说罢转身向灭绝师太弯腰行礼，对其余众人一抱拳，便向蓝焰奔去。即使事出紧急，依然礼数周全。静玄手一挥，峨眉弟子一齐跟了过去，周芷若只得紧了紧蛛儿的手，起身跟了上去。

　　离开之前，与走向蛛儿的萧峰深深对视了一眼。

　　换来萧峰点头一笑。

　　在蛛儿身边轻轻坐下，萧峰不知道该如何安慰，也没法将“自己是张无忌，又不是张无忌”的话脱口而出，他选择静静的陪蛛儿坐着。

　　不多时，一阵小旋风从远处摇摇晃晃而来，卷起阵阵黄沙扑向蛛儿。萧峰大手一挥，披风呼的翻起，将蛛儿护在怀中，自己却一动不动，任凭风沙狠狠打在脸上。

　　蛛儿听得沙土如骤雨般拍在披风上的噼啪之声，偷偷瞄了一眼萧峰，只见他不避黄沙，神色如常，想起小时候母亲将她搂在怀中的模样，握着右手手背的左手忽然悄悄攀上萧峰的心口，用小到自己都听不见的声音自言自语道：

　　“萧大哥，都怪你……”

　　-----------------

　　峨眉众人归来时，蛛儿已然神色如常，正在一小口一小口地啃着麦饼。

　　人群中除了本来要去联系华山派的殷六侠，还多了一位公子，细看时，当真是个美少年，俊美之中带着三分轩昂气度，令人一见之下自然心折，正是宋青书。

　　这宋青书是武当七侠之首宋远桥的独子，江湖人称“玉面孟尝”，是武当三代弟子中首屈一指的人才。张三丰年事已高不问俗务，派中之事多是宋远桥主持，宋青书自小耳濡目染，已被当作下任掌门来培养。

　　峨眉众人深知其中利害，加上宋青书确实俊美喜人，一众师姐师妹将他围在中间，好不热情。

　　蛛儿见这场面，凑到萧峰跟前坏坏道：

　　“萧大哥，这新来的公子英俊不凡，比你也差不了许多呢。”