第62章 “混账，还不住手！”

萧峰第一次杀人时，

　　方才七岁。

　　那时，他还叫乔峰。

　　只因父亲乔三槐生了病，乔大嫂便将家中唯一下蛋的母鸡和鸡蛋换了四钱银子，好请郎中，结果那大夫嫌弃钱少路远，非但不愿，还对乔大嫂挖苦辱骂，乔大嫂忧心丈夫千般哀求，拉扯间撕坏了大夫的袍子，被一阵拳打脚踢。

　　乔峰年幼力小，但见母亲被人欺辱立时冲上前去，却被那大夫一把抓起掼出门外，脑袋撞到石块上流了许多血。

　　乔大嫂怕事，便拉着乔峰回了家去，乔峰心中愤恨，路过一个铁店摊子时，顺手偷了一把尖刀。

　　谁知到了家中，乔大嫂发现怀里的银子没了，又见乔峰在那磨刀，以为是他拿了银子买的，心道这孩子自小也没个玩具，便轻声细语叫萧峰把剩下的银子拿出来，给丈夫买斤肉来炖汤。

　　乔峰出言辩解，乔大嫂也只是摇头叹气，与乔三槐说乔峰偷钱买刀却不承认，乔三槐也只是笑笑：“这孩子跟着咱们，从来没什么玩的，他要什么，由他去吧，咱们一向挺委屈他了。”

　　乔峰在门外听得分明，进屋时乔三槐绝口不提银子和刀的事，更叫乔峰心中不安，将事情原委说了分明，乔三槐也只是关心他的伤疼不疼。

　　乔峰闷闷不乐，晚饭也没吃，早早睡了。

　　听得母亲轻轻哭泣，想到父亲病重，白日里又被那大夫将母子俩一顿辱打，乔峰翻来覆去睡不着，悄悄起身，爬出窗户，走了十数里夜路来到镇上，钻了狗洞，扣了房门，那大夫开门只问了声“谁”，便被乔峰一刀捅进肚子。

　　一命呜呼。

　　被人冤枉，被人欺辱，便要以命相偿。

　　可二十几年后，乔峰被冤枉杀死恩师玄苦、养父母乔三槐夫妇等人时，却没再杀人，只是孤身一人在江湖上奔走，寻找真相，寻找凶手。

　　此时的乔峰若要杀人只在举手之间，这天地间无人能挡。

　　但纵横江湖之后，他知晓了这世间之事何其复杂难说，绝非一死就能了事。

　　自那以后，他杀意纯粹，武艺精进，却是少伤人命。

　　两次最决绝的杀人：

　　一次杀了爱人；

　　一次杀了自己。

　　眼见四大门派退出战圈，只有灭绝师太领着峨眉三十余名活着的弟子，和六十多个锐金旗教众拼杀，萧峰眉头微微一皱，心道：

　　“江湖之事，千百年来都以道义为先，只因事实无常，纵是武功天下第一大多也只能裹挟其中，表面之下从来说不清道不明，这才将个人的道义信义放在第一。”

　　“纵是明教当真血债累累，真有正邪之分，对方同样舍生取义，又是以寡敌众，何至如此赶尽杀绝。”

　　“这灭绝师太与明教该是有些血海深仇，如此做法与她的法号很是契合，倒也不能强行以对错论之。”

　　萧峰正想时，灭绝师太忽然施展轻功在场上往来穿梭，倚天剑左右挥舞，将明教众人的武器尽皆砍成两段，锐金旗的众人将手中的半截兵刃别在腰间，怒气更盛，赤手空拳而上，没有一人胆怯。

　　灭绝师太毕竟是一代宗师，不愿对手无刀兵之人狠下杀手，收剑出指，转瞬之间便点了这六十几人的穴道。

　　凡行走江湖有名有姓之人，手上的兵器都关乎生死，经年锤炼保养，与自己的性命也没得两样。

　　萧峰见灭绝折了这几十人的兵器，又出手点了众人穴道，心道是灭绝师太终究有些分寸，众人被她一人断了兵器又失了反抗之力，已是奇耻大辱，确实抵得了一条性命。

　　却听灭绝高声道：“魔教的人听着，哪一个想活命的，只要出声求饶，我便放你们走。”

　　只听得嘿嘿、哈哈、呵呵之声不绝，明教众人齐声大笑，尽是不屑之态。

　　又听灭绝师太怒道：“有什么好笑的！”

　　吴劲草朗声道：“我们和庄大哥誓同生死，快快将我们杀了！”

　　萧峰眼光如电，《传音搜魂大法》聚音入耳，清清楚楚地听到灭绝轻哼一声，说道：“好啊，还想充英雄好汉，你想死得痛快，没那么容易。”说罢长剑一颤，斩掉了吴劲草的右臂。

　　这剑一出，萧峰脚下动了。

　　吴劲草大声道：“我明教替天行道，济世救民，老贼尼想让我等屈膝投降，那是痴心妄想！”

　　灭绝师太愈加愤怒，三剑疾出，又斩掉三人右臂。

　　问第五个人道：“你求不求饶！”

　　那人骂道：“放你娘的狗臭屁！”

　　静玄见这人竟敢辱骂师傅，闪身上前，就要断他一臂，忽然觉得耳边雷声阵阵，一声咆哮袭来：

　　“混账，还不住手！”

　　这声《金刚狮子吼》震得现场所有人耳边嗡嗡作响，吴劲草面色一喜，高声道：“是狮子吼！谢狮王回来了，哈哈哈哈——是谢狮王回来了！”

　　当年明教众位高手尽争教主之位，只有金毛狮王从未觊觎，除了劝殷天正不得二人翻脸，其他人都对他好生敬服，这声狮子吼劲力雄浑，余音缭绕，没有几十年的深厚功力，如何办得到，乐得明教众人喊道：

　　“谢狮王，再大声点儿，不用管我们！”

　　“把这群混蛋都震傻了，一起给庄大哥陪葬！”

　　“老子死就死了，拉上这些垫背的，值了！”

　　“对！大声点儿！把他们都震死！”

　　“让你们见识见识我明教金毛狮王的厉害！”

　　“哈哈哈哈——”

　　当年在王盘山岛，谢逊一记《狮子吼》神功将在场所有帮派掌门和弟子都震成了白痴，如今在场的许多弟子尚且不如当时岛上的高手，方才那一下显然对方还未尽力，虽然众人皆不畏战死，但若成了白痴傻子，下半生岂非任人嘲弄欺凌。

　　心中不觉生了怯战之意。

　　殷梨亭一听明教众人喊着金毛狮王，立时上前一步，大声道：“在下武当殷梨亭，我五哥张翠山曾言与金毛狮王谢逊义结金兰，若当真是谢狮王到此，还请现身一见，殷梨亭当好生讨教一番。”

　　武当七侠中殷梨亭与张翠山关系最密，金毛狮王在江湖上犯下种种血案，实是罪恶滔天。张翠山曾与殷梨亭说过其中诸多原委，又言谢逊是个文武全才，诸子百家无所不通，乃是个武林奇才。

　　但毕竟张翠山落得名声扫地，都是此人之过。想到自己的五哥为他挡下一切，这谢逊竟然始终未曾露面。

　　实在难称是英雄好汉。

　　殷梨亭出发之时便有了打算，一招剑法留给杨逍与他换命，给未婚妻纪晓芙报仇。若是金毛狮王现身，自己侥幸未死，便用剩下的半条命与他拼了。如今未上光明顶，杨逍究竟如何不得而知，若能先杀了谢逊，也算不枉此行。

　　灭绝师太听到金毛狮王到此，更是心中一震，江湖皆知屠龙刀在谢逊手中，莫非当真是天佑峨眉，让她在此集齐屠龙刀和倚天剑？想到此处，灭绝师太大声道：

　　“谢逊，你东躲西藏二十几年，终于敢露头了吗，有本事拿出屠龙刀来，跟我倚天剑比上一比！”

　　众人左看右看一番寻找，终于在两座沙丘之间远远看到一个身影缓缓走来，这人一身白衣，身披黄沙，看不清身形高矮，辨不得发色如何。

　　正疑惑间，那声音又起：

　　“哼！士可杀不可辱，堂堂一代宗师竟然对手无寸铁之人屡下狠手，郭襄女侠的后人就这般做派吗！”

　　这一次狮子吼的劲力更强，声音仿佛是从四面八方压迫而来，各派之中如丁敏君这等负伤在身功力不济的，已经渐渐不支，被迫盘膝打坐稳定心神。灭绝师太面色严峻，心道：

　　“当年孤鸿子师兄与杨逍实力相当，稍稍胜我一筹，这谢逊在四大护法中排行第三，更在那杨逍之下，怎的功力如此精深，难道他另有际遇，或是得了阳顶天那魔头的真传？”

　　众人再看时，那身影不紧不慢，周身黄沙愈刮愈烈，若是等他一步一步走来，怕是一炷香的时间都嫌不够。

　　走来之人正是萧峰。

　　方才灭绝师太出剑之时，虽然理性告诉他不宜出手，但见吴劲草右臂被削，念头未生双腿已经迈了出去。灭绝那三剑他来不及阻挡，静玄将要出剑时，终于怒由心生，《金刚狮子吼》破口而出！

　　听到吴劲草、殷梨亭和灭绝师太将自己当成了金毛狮王，萧峰灵机一动，内力外行卷起滚滚黄沙将身形掩盖。

　　来了个故弄玄虚。

　　方才第二声起，已有震慑之意，不等对方回话，萧峰又添劲力，运起狮子吼道：

　　“你们方才后退十步没有以多欺少，我便也放你们一马，有不服的，来日光明顶上当着天下英雄的面，再与我一决雌雄。”

　　最后这一声狮子吼，萧峰用了四成内力，声音不再震人心魄，却似在千百丈的天空中响起，高远辽阔，真如天音震响。只因对刚才灭绝师太断人手臂的四剑极是厌恶，萧峰这一吼分了一道劲力直指灭绝，略施惩戒。

　　灭绝师太听得声音自天空而来，忽然气息大乱，喉中发涩，险些吐血，立即运起《峨眉九阳功》压制，过了半晌才得平复，却也受了些内伤，需得调息两个时辰方能稳固。

　　众人听金毛狮王并无战意心中稍安，若是这随行的弟子都被震得痴傻，当真是比死了还要令人心痛。

　　但看灭绝师太丝毫不退，望着远处的身影微微眯着双眼，以为她要在此拼命，都暗中捏了把汗。灭绝师太眼下辈分最高，若真要鱼死网破，众人定然毫不迟疑随她拼杀。

　　华山派掌门鲜于通走上前去轻声道：“师太，金毛狮王重回光明顶之事非同小可，还需尽快与少林武当会合，大家从长计议为上。”

　　这鲜于通绰号神机子，虽然武功不高但计谋颇多，乃是此次围剿六大门派的军师。

　　灭绝师太此时因那记狮子吼内息不稳，便不答话，过了好一会儿才收起剑来，鲜于通抱拳行礼道：“师太如此顾全大局，实是六大门派之福。”诸位掌门上前来一阵行礼问候，众人整了队伍向西行去。

　　周芷若扶起受伤的贝锦仪，远远望着那看不分明的身影。

　　眼中若有所思。

　　五大门派方才退走，忽然涌出一路人马，在山丘之上列了阵型，张弓搭箭。为首之人白衣折扇，肩上画着一只展翅的飞鹰，正是殷野王。

　　当年天鹰教在王盘山岛举行“扬刀立威大会”，谢逊砸了天鹰教的场子，还抢了屠龙刀，掳走了殷素素，双方算是结了大仇。此番救援光明顶，殷野王便早早就做了遇到谢逊的准备，为了父亲的脸面和死去的妹妹，无论如何也要跟他过上几手。

　　见远处的身影竟然站立不动，殷野王微微张嘴，声音尖锐道：

　　“金毛狮王，你二十几年不入江湖，如今这世上可再无你的威名了。”

　　他出言挑衅，本意是想逼着金毛狮王对他出手，没想到一句话说完，那身影竟然向远处飘去，消失不见了。心中暗道：“父亲说过，金毛狮王性烈如火，为人高傲，被如此挑衅断不可能就此离去，莫非是另有其人？”

　　萧峰也曾听闻谢逊和天鹰教的梁子，如今吴劲草等诸人不必人前受辱，他自然不会和殷野王照面。

　　心中想道：

　　“灭绝师太等人该是去一线天峡畔与众人会合，各派掌门定然要共商大计，正好过去听上一听。”

　　想了分明，萧峰运起轻功向着一线天的方向飘去，他专挑沙坳丘壑这等难走的地形，又使了《传音搜魂大法》对方圆几里之人了然于心，如游鱼一般蜿蜒前行，无一人能够发觉。

　　忽然，一个熟悉的声音清脆入耳。

　　“鹿杖先生，你说这六大门派能攻下光明顶吗？”

　　一个男子道：“主人神机妙算，这光明顶能不能攻下来，都逃不出主人的掌心。”

　　萧峰想到这姑娘用大碗一小口一小口喝酒的样子，忍不住嘴角一翘。

　　身形一转，顺着那声音传来的方向往北方飘去。