第61章 同生共死

总有某些人，在某些时候，误会了自己的某些情感。

　　蛛儿以为她恨二娘，恨哥哥，恨殷野王……其实她最恨的是自己，恨自己为什么在最初的时候听了娘亲的话，将母女俩被欺负的事守口如瓶，如果真的和父亲说了，也许会不一样。

　　因为她依稀记得，小时候殷野王很喜欢抱她。

　　殷野王恨蛛儿，恨妻子，恨金花婆婆……其实他最恨的也是自己，恨自己为什么当初简简单单就信了小妾的挑拨，能让一个女孩儿拔刀杀人，定然是受了莫大的委屈。

　　因为他清楚记得，蛛儿小时候特别可爱，和他特别亲。

　　然而世间的事就是如此，没人知道重来一次又会如何，只因终究不能重来。

　　五十二路《鹰爪擒拿手》已尽，殷野王掌心虚握，一掌将蛛儿拍退，转身离去，只留下一句：“什么时候把这五十二招擒拿手练好了，就来鹰窠顶找我，替你母亲报仇吧。”

　　殷野王，终于当着女儿的面，承认是自己害死了妻子。

　　蛛儿初时还没听懂，过了好一会儿才恍然大悟，看着一身白衣仿佛十年未变的父亲，似乎比当年瘦了点儿、头发也好像薄了些……轻轻咬了咬嘴唇，终究还是一字未说，转身离去。

　　萧峰和李天垣抱拳一笑，这一趟，还是值得的。

　　二人向东北方向走了几里，蛛儿忽然轻轻抱了一下萧峰，一触即退，抬头道：“萧大哥，我要走了。”

　　“准备去哪儿？”

　　“先回村里，我师傅大概会来找我，离开这么多天，我怕她等急了。”

　　萧峰点了点头，从包裹里拿出一多半干粮，装进蛛儿的竹篮里，又将那装酒的红葫芦也放了进去，这才将竹篮塞进蛛儿怀里。在萧峰眼里，这是大哥照顾妹子应该做的。

　　可在蛛儿眼里，大概是另一番模样。

　　“萧大哥，你、你对我这么好，蛛儿一定会报答你的。”

　　萧峰笑道：“你我亲如兄妹一般，哪里需要如此客气。”

　　蛛儿道：“哼！这么说峨眉派的周芷若也跟你亲如兄妹了。”

　　萧峰疑惑道：“这话从何说起。”

　　蛛儿眼睛一斜，坏笑道：

　　“那周姑娘每次来关心我的时候，眼睛都在往你身上飘，连蹲下来和我说话的时候，身子都要向你那边靠，你们两个不会以为能瞒过我吧。”

　　“厚土旗偷袭的时候，你打别的敌人还是随随便便出掌，救那周芷若姑娘的时候，恨不得把地都打穿了，我可是看得一清二楚！”

　　萧峰失笑道：“你这小丫头观察得还挺仔细，我和周姑娘的关系与你一般，并无特别之处。”蛛儿又哼一下，小声的自言自语道：“和我一般，还说是普通朋友，真是个笨蛋！”

　　说罢提起竹篮，对着萧峰的胸口猛猛捶了一拳，扬着脸道：“我才不与你做兄妹呢。”

　　便转身走了。

　　萧峰边笑边摇头，觉得这蛛儿真是有趣得紧，望着她走出二三十丈，自己转身往西北方行去。在萧峰转身后不久，蛛儿才悄悄回过头来，直望着那挺立的背影绕过沙丘消失不见。

　　终于依依不舍的去了。

　　-----------------

　　萧峰自与峨眉派众人分别，便与蛛儿一路走向西南见了殷野王；离了殷野王，又与蛛儿向东北方向走了几里。这一来一回，倒是与早间被袭的地方离不太远。

　　萧峰心道：

　　“以这几日的经历看来，若要直接劝两方罢手想是千难万难，须得双方火气大消，再以武功震慑，才能听劝。”

　　“只是到底不知这六大门派是因为何事要围攻光明顶，是积怨已久，还是另有缘由，还得暗中打听一番才是。”

　　想得清楚，萧峰运气行诀，使了《传音搜魂大法》，方圆几里声音依次入耳。

　　细辨之时，忽然听到一个熟悉的声音，宋青书。

　　“咱们分三路冲下去，一齐攻击锐金旗。师太领人从东面杀入，六叔领人从西面杀入，静玄师傅和晚辈等从南面杀入。”

　　又听灭绝师太喝道：“今日大开杀戒，除灭妖邪！”

　　萧峰一听峨眉众人要分三路包抄，猜到是六大派与明教正在激战，峨眉赶到后立即增援战场，当即使了轻功飞身前往。想起刚才宋青书说一齐进攻明教的锐金旗，他猛然想起了在陕西酒馆里跟他喝酒的汉子。

　　锐金旗的副旗主吴劲草。

　　地方离得不远，逍遥派轻功极快，萧峰赶到时候，战场激斗正酣。

　　萧峰当初经韦一笑和说不得介绍，对明教装束很是了解，朱九真和武青婴又为他收集过六大门派的全部讯息，加上自己已然有些江湖见闻，眼下战局混乱，萧峰却能一眼看得分明。

　　这战场上崆峒派、昆仑派、华山派和明教的锐金旗、洪水旗、烈火旗打在一起，人人都不顾性命全力恶斗，场上刀剑飞舞，血肉横飞，实是惨不忍睹。本来华山派和洪水旗斗得势均力敌，崆峒派被烈火旗围困渐渐不支，昆仑派则对锐金旗占了上风。

　　但灭绝师太、殷梨亭等人率众支援，实是打破了这种平衡。

　　萧峰心道：“那宋青书于战阵之法确实有些沟壑，峨眉武当和昆仑派一齐剿灭锐金旗，不但战况立时扭转，还能避免陷入僵持生出变数。”萧峰在人群中找寻半天，终于找到了跟自己喝过酒的吴劲草。

　　只见他铜棍连劈带扫，一人奋战四个昆仑弟子仍旧旗鼓相当。

　　吴劲草喝酒很是爽利，若是寻常江湖拼杀萧峰定然要出手相助，但眼下乃是武林中的“正邪”之争，双方以性命为赌注要高低，自己除非也赌上性命，否则实在没有资格介入。

　　锐金旗落于下风却是守势极稳，只等烈火旗歼灭了崆峒派再来援手，没想到等来的却是峨眉和武当。

　　三路援军杀入战场，锐金旗登时节节败退，灭绝师太剑法凌厉绝伦，寻常的明教教众三剑之内必然失了性命，瞬息之间就有七名教众丧于她长剑之下。

　　锐金旗旗主庄铮见形势不对，挥舞着狼牙大棒迎了上去，这才将灭绝师太挡住。双方力拼十招开外，都发觉对方非同小可，灭绝师太使出自创的《灭剑》《绝剑》两套剑法，招招攻的都是对方头颈，十分狠辣。

　　全不似正派招数。

　　庄铮能为锐金旗旗主，也是有资格争做教主之人，岂是寻常武夫！

　　他少年时曾在西域金刚门学艺，青年时行走江湖遍访名师，一身内外功夫俱臻上乘，后来上过战场立了大功，义军首领命军中铁匠不计损耗，为他打了一条七十三斤的狼牙大棒。

　　其后因战功卓著，庄铮被总坛选中，当了锐金旗旗主，又得阳顶天指点，将一身内外功夫与这条狼牙棒浑然合一，创出一套《金戈棒法》，实是武林中一等一的高手。

　　此时对上灭绝师太，庄铮一条狼牙棒使得举重若轻，比那长剑丝毫不慢，看准灭绝两招转换的间隙，庄铮砰砰砰连出三棒，将灭绝师太逼退一步，随后进步一劈又是一棒，乃是一招「得寸进尺」。

　　灭绝长剑斜出，刺向狼牙棒的侧面，然后贴着棒身直直切下，要将庄铮的双手切断，正是《峨眉剑法》的一招「风陵晚渡」。庄铮轻哼一声，竟然松开右手躲避长剑，随后狠狠一掌拍在棒身之上，劲力一激，灭绝师太长剑立时荡开，断成三段。

　　灭绝师太见兵刃断折，手臂酸麻，却不退开闪躲，反手抽出背负的长剑，顺势平平一挥，寒芒吞吐，电闪星飞，乃是峨眉剑法的杀招「华山诀别」，庄铮看那剑招大有奥妙，剑锋又青光闪闪，非同小可，左手一拉，以狼牙棒的棒端抵挡。

　　谁知这两般兵器相碰，并无金铁交鸣之声。

　　灭绝师太剑锋过处，如刀切豆腐一般将那七十三斤的狼牙铁棒一分为二。

　　庄铮见跟了自己几十年的老伙计被毁，心中大痛，手中却是丝毫未停，以棒为剑，将那半截老伙计舞出呼呼生风，正要再次攻上前去，却见灭绝师太一脸冷笑，弃他而去，正诧异时，庄铮忽然觉得眼前画面一歪，一头栽了下去。

　　原来那长剑将狼牙棒切开的同时，庄铮的头也被一分为二。

　　在一旁沙丘上观战的萧峰心中惊讶：

　　“那狼牙棒比寻常的要粗上一倍，竟然被一柄长剑如此轻易切断的同时，还将对手切开，当真是不世神兵。”

　　“莫非那把黑色长剑，这就是江湖盛传的「倚天剑」？”

　　正是。

　　当年襄阳城破之前，郭靖黄蓉夫妇已知无力回天，便请了高手匠人，将武林中最为锋利的两柄宝剑，杨过大侠的「君子剑」和杨夫人小龙女的「淑女剑」，熔合铸成了这把倚天剑。

　　这倚天剑剑身乌黑，没有半点光泽，就似一段黑木一般。

　　且剑尖圆润，剑锋不露，看起来很是平平无奇。

　　但如方才所见，此剑锋利绝伦，舞将起来青光隐隐。

　　实是锐不可当。

　　自殷梨亭、宋青书、静玄等人携峨眉弟子加入战场，昆仑派的何太冲、班淑娴夫妇得以放手大杀，场面立时如摧枯拉朽一般，锐金旗顷刻之间死伤惨重。

　　正在此时，锐金旗诸人见掌旗使庄铮大哥身死，尽皆悲痛，一个个双眼通红咬牙切齿，如发了疯一般反扑回去，全然不顾性命损伤拼杀起来，昆仑和峨眉门下接连有数人被杀。

　　与华山派斗得旗鼓相当的洪水旗忽然变阵，一道道黑水从人群中激射而出，阳光下隐隐有黑紫之光，其中定然有毒，华山派众人急忙回撤，就听洪水旗中有一人高声喊道：

　　“庄旗主殉教归天，锐金、烈火两旗退走，洪水旗断后！”

　　烈火旗闻言阵型一转，放弃包围，阵中旗号一变，应命向西退去，却是阵型严谨，丝毫不乱。锐金旗众人听到号令却是越斗越狠，没有一人退去。

　　洪水旗那人又喊道：

　　“锐金旗的兄弟们，洪水旗唐旗主有令，眼下形势不利，暂且退去，来日再为庄旗主报仇雪恨！”

　　吴劲草手下不停，铜棍疾掠，喊道：“锐金旗决计与庄大哥同生共死，洪水旗的兄弟速速退去，日后再为我等报仇雪恨！”

　　萧峰听得气血翻涌，这六七十人竟无一人临阵脱逃，皆与旗主同赴生死，如此肝胆相照，当真是有情有义的好汉！吴劲草言罢，忽然一道吼声如雷鸣般响起：

　　“锐金旗的兄弟们，我一定为你们报仇雪恨！”

　　正是洪水旗旗主唐洋。

　　锐金旗众人高声齐喊：“多谢唐旗主！”

　　随着洪水、烈火两旗退却，锐金旗不到七十人怎敌得过峨眉、武当、昆仑、崆峒、华山五派围剿，萧峰见这些名门正派竟然以多欺少，丝毫不顾江湖道义，拳头捏的咔咔作响，正要牛劲发作，忽然听到武当殷梨亭高声道：

　　“魔教的人听着，眼下你们只有死路一条，我等不愿以多欺少，你们放下兵器，发誓脱离魔教，武当殷梨亭作保，放你们一条生路。”

　　锐金旗副旗使吴劲草哈哈大笑：“你等小瞧了我明教中人，庄大哥护教身死，我等岂能独活！”

　　殷梨亭见对方意志坚决，心中隐隐有些钦佩，高声道：

　　“昆仑、峨眉、崆峒、华山的朋友，大伙儿退后十步，让这些妖人投降。”

　　武当殷六侠江湖驰名，有口皆碑，这一声起，众人皆纷纷后退。但灭绝师太心中恨极了魔教，兀自挥剑狂杀，倚天剑剑锋到处，剑折刀断，肢残头飞，峨眉派本来已经退后的弟子见师傅未退，又纷纷杀进，变成了峨眉一派独斗锐金旗。

　　若放在平时，灭绝师太对殷梨亭也是礼敬有加，可凡与明教相关之事，她从来没有丝毫留情，今天就算是张三丰真人到此，也决计没有一点商量的余地。

　　只因当年她与师兄孤鸿子两情相悦，双方互通心意，可谓郎才女貌。

　　但峨眉掌门历来只传处子之身，那孤鸿子竟真的为她不越雷池半步，二人每日练功习文，当真神仙眷侣。

　　结果孤鸿子名动江湖时，与明教的一位少年高手结下梁子，二人约了单打独斗，孤鸿子向灭绝师太借了倚天剑便只身赴会。没人知道究竟交手如何，只知明明实力在伯仲之间的两人并无激战，那少年高手连施巧计，未等孤鸿子出剑就将倚天剑夺了过来。

　　那人拔出剑来不禁冷笑连连，只道：“倚天剑好大的名气，在我看来，只如废铜烂铁一般！”

　　随后竟将这天下无双的宝剑掷于地上，扬长而去。

　　孤鸿子心高气傲，回峨眉山的路上越想越气，只三天便染病而死。

　　连倚天剑也被当地官府取走，辗转多年才回到灭绝手上。

　　这位少年高手，便是如今明教的「光明左使」杨逍。