第6章 三日后，武家庄，峨眉女侠

且说过镇关、尹百衲、陶光晦和那老人得知萧峰姓名，连道“幸会幸会”，皆端起酒碗一饮而尽。

　　那老人起身行礼道：“老夫是朱武连环庄武家庄的管事，三日后武家庄大摆宴席，还请四位英雄务必光顾，也让我家主人尽些地主之谊。”

　　萧峰道：“多谢老伯盛情，若三日后无甚大事，萧峰便登门拜访。”

　　过镇关和尹百衲连连称谢，却并未答应。

　　陶光晦只与那老管事点了点头，并未多说，显然相识已久。

　　待那老管事离去，陶光晦轻声道：“萧兄弟有所不知，这武家庄三日后的宴席有两位贵客，乃是峨眉派第四代弟子中的翘楚，大师姐静玄和小师妹周芷若。”

　　萧峰奇道：“在下孤陋寡闻，这峨眉派烦请陶兄细说。”

　　陶光晦道：“想来萧兄弟少去中原，说起这峨眉派倒是与丐帮有些渊源，还是请尹兄弟说吧。”

　　“哦？竟然与丐帮有关？”

　　尹百纳猛地灌了一大口酒，说道：

　　“昔年我帮洪老帮主纵横江湖，共收了两位徒弟。

　　一位是郭靖郭大侠，学了老帮主的《降龙十八掌》。

　　一位是黄蓉黄帮主，学了老帮主的《打狗棒法》继承了丐帮帮主之位。

　　峨眉派创派祖师郭襄女侠，正是郭大侠和黄帮主的千金。”

　　萧峰道：“原来有这般渊源，而且丐帮竟然还出过一位女帮主！”

　　尹百纳叹道：

　　“黄帮主和郭大侠为大宋安危驻守襄阳三十年，最后城破双双殉国。

　　自那以后我帮元气大伤，虽然仍是天下第一大帮，这心气儿……哎！”

　　过镇关紧道：“尹兄弟，咱们虽然不在中原，这等话也不能乱说，若是传到其他长老那可就麻烦了。”

　　“哼！大丈夫敢作敢当，被他们听到了又如何，报效国家之志若是连说都不敢说，还算什么好汉！”

　　陶光晦见这丐帮的小兄弟颇有胸怀，心中暗暗敬佩，接过话对萧峰道：

　　“这郭襄女侠乃武学奇才，峨眉派传承至今已经是仅次于少林武当的名门大派，掌门灭绝师太剑掌双绝，与少林四大神僧、武当宋远桥宋大侠、俞莲舟俞大侠，齐名并驾。”

　　“原来如此。”

　　萧峰又喝了一碗酒，对陶光晦道：“陶兄自报是全真弃徒，又对中原之事如此了解，莫非不是此方人士？”

　　陶光晦叹道：

　　“全真自二代弟子以下尽数归隐散落江湖，门派都没了，自然算得上弃徒。

　　然三十年河东，三十年河西，我辈中人岂可听天由命。

　　功夫在身，何愁他日没有卷土重来的一天，在下广涉江湖，正在于此，

　　只是我全真教因当年之事，不便在中原久据，这才在昆仑山安了家，说起来现在也算得上本地人了。”

　　萧峰听罢端起酒碗道：

　　“大丈夫顶天立地，陶兄有此志气，萧某佩服，干！”

　　“干！”

　　“干！”

　　“干！”

　　过镇关又是一碗下肚，之前那五斤白酒的劲力开始发作，一脸憨笑小声说道：“两位兄弟有所不知，这峨眉派在谋划一件大事，那静玄师太正是为此事而来。”

　　“哦？是何大事？”

　　“峨眉劝说了少林、武当、崆峒、华山、昆仑，要六大门派围攻魔教总坛光明顶！”

　　陶光晦：“！”

　　萧峰：“？”

　　陶光晦一惊，惊的是六大派竟然要合力围剿，这可是江湖上一等一的大事！

　　萧峰疑惑，惑在不知这魔教又是何方门派，竟然要六大门派共同出手围剿。

　　过镇关对二人的反应非常满意，又小声说道：

　　“此事峨眉派做得谨慎，二位兄弟切勿声张。

　　我等对剿灭魔教并无异议，但魔教乃武林公敌血债累累，这等大事他六大派做得，我等小门小派岂能甘于人后。

　　于是我等特来打听，此间几十里内，可有不少中原的武林人士！”

　　萧峰没搭话，只给过镇关河尹百纳的碗中倒满了酒，一饮而尽。

　　陶光晦连连点头，也陪了一碗。

　　这四人边喝边聊，又有旁人插话捧场，直从少林四大神僧说到武当七侠，从王盘山岛扬刀立威大会，说到张三丰百岁寿诞张翠山夫妇身死……

　　不知喝空了多少酒，吃光了多少肉，直到酉时（下午五点）方才散去。

　　萧峰今日胸中大快，踏着风雪漫步而出，心中念道：“恩公啊恩公啊，你这一身干系和萧峰当年何其相似……”

　　走出了三五里路，吹了风看了雪，萧峰正要返回客栈。

　　忽然远远看到大路上一辆马车摇摇晃晃而来，定睛看时，车上还装着一副棺材。

　　那赶车的人晃着马鞭左看右看，忽然眼中一亮，马鞭一举，路边的雪堆里闪出一个持钢叉的猎户、一个持剑的道士，一个提刀的和尚。

　　几人无声无息近上前来，透过棺材盖将手中兵器狠狠刺了下去。

　　萧峰身子一闪躲在路边，只听砰的一声，那棺材的盖子倏地飞起将几人逼退，连兵器都来不及拔出，直接就被缴了械。

　　一个青袍男子如鬼影一般从棺材中飘忽而出，闪到那道士身后挥掌一拍，那道士也不回头弯腰打滚直往左侧一闪。

　　正要回身反击，那鬼影后发先至又飘到他身后，方才挥到一半被闪过的那一掌，刚好拍在这道士头顶的“百会穴”，道士一命呜呼。

　　萧峰心道：“好轻功！”

　　只听得那和尚大吼一声：“妖孽，看刀！”

　　声到人到！那和尚已然钢刀在手杀到近前，这一嗓子以内力发声，最能震人心魄。

　　那持马鞭的车夫悄无声息与和尚成了夹击之势，使了一手无声鞭法从身后直取脖颈。

　　那青袍男子仿佛被内力震晕一般定在原地，眼看鞭刀双至，只见他腿不弯身不斜，好似被人从边上拉了一把，直直地飘到一旁。

　　出招的两人都使了十成劲力，这下收不了手，刀捅在了车夫的胸口，鞭子缠断了和尚的脖子。

　　那猎户吓得拔腿就跑，竟只是个不懂武功空有蛮力的汉子。

　　那青衣男子见状也不追他，从棺材里取了个包袱，运起轻功直往山中涉去。

　　萧峰见此人轻功了得，当下雄心陡起，想要一较高下。

　　登时脚下生风，抢了出去。