第60章 一模一样

天鹰教，是曾经的明教四大法王之一，「白眉鹰王」殷天正所创。

　　自教主殷天正以下，有内三堂：天微、紫薇、天市。天微堂堂主是殷天正的儿子殷野王，紫薇堂堂主是殷天正的女儿殷素素，天市堂堂主是殷天正的师弟李天垣。

　　内三堂之下有外五坛：青龙、白虎、朱雀、玄武、神蛇，外五坛本坛又设有五名舵主，分领江南各地，以各分坛为据点向外扩张拼杀。经营二十余年，已然是江南首屈一指的教派。

　　三十多年前，明教第三十三代教主阳顶天失踪，光明使者、四大法王、五散人、五行旗旗使数年多番寻找不得，便转头争夺教主之位。虽然众人由阳顶天排了座次，且各有所长、各擅其技，但论起武艺威望，实是不相伯仲。

　　何况教主之位事关重大，纵是不如，也得硬着胆气争上一争

　　殷天正因争当教主与五行旗结怨，见众人再无齐心之志，一怒之下离了光明顶，创了天鹰教，谢逊苦劝不得二人竟至翻脸，终于气得殷天正离了西域，将天鹰教搬到了江南海盐县南北湖的鹰窠顶。

　　当年谢逊只身闯了王盘山岛硬夺屠龙刀，除了空见神僧那句“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，谁敢不从”的遗言之外，也有翻脸之后，故意砸殷天正的场子出气的想法。

　　虽然天南海北再无联络，但众人心照不宣，仍以明教教义为上。

　　天鹰教行走江湖的切口便是出自明教经文之中：“日月光照，鹰王展翅。圣焰熊熊，普惠世人。”

　　在获知六大门派围攻光明顶的消息后，韦一笑第一时间给殷天正写了亲笔书函，光明顶杨逍更是派遣天、地、风、雷四门，兵分多路给天鹰教传讯。

　　殷天正收到消息后一刻也不曾耽误，与殷野王、李天垣率领内三堂和外五坛部分教众兵分三路前来支援。眼下殷野王正和李天垣会合，殷无福、殷无寿、殷无禄三位家仆随行，同五行旗一道在光明顶外阻击六大派，殷天正则带人直接上了光明顶。

　　天鹰教传讯的长鸣不知是如何发出，听起来似有一两百丈，实则何止三五里远。

　　蛛儿虽然鼓起勇气想和父亲见上一面，但毕竟逃了这许多年，记忆中最后的画面，还是他对自己母亲大打出手的样子。

　　“萧大哥，我……我想见爹爹，只是想问他有没有后悔，可又说不出要他为什么事后悔，我是不是很奇怪？”

　　萧峰道：“你若是这么问他，他大概自己也说不清楚，但想一想总是好的。”

　　蛛儿道：“萧大哥，我爹爹武功厉害，手下的人也多，如果、如果真有危险，你千万不要管我，一定快些逃走，我爷爷一定也来了，爷爷对我很好，会护着我的，会的……”

　　萧峰看了一眼蛛儿，那表情很是认真。

　　这姑娘竟真的做了最坏的打算。

　　萧峰笑道：“蛛儿你放心，就算是千军万马之中，萧大哥要带你走，也没人拦得住。”

　　见蛛儿仍旧面色不安，愈加低沉，萧峰心知叫她这样一步一步走着去见父亲，着实是一种莫大的煎熬，于是左手轻轻搭在蛛儿腰间，带她飘出，二人离地三尺，清风环绕，好似在水中游曳一般。

　　蛛儿见自己如小鸟一般离地飞翔，脸上终于有了笑容，又见二人轻轻贴靠的姿势。

　　小嘴一抿，眼角弯弯。

　　萧峰一直没有习惯年轻了十几岁的状态，还当自己是那个三十多岁的健壮大汉，带着一个十八岁的小妹妹用个轻功，自然无妨。

　　可二十一岁的张无忌，轻轻搂着十八岁的蛛儿，这就不一般了。

　　殷野王和师叔会合后，正原地休整，手下众人分头埋灶做饭，等着五行旗的消息，天鹰教与明教都是一身白色，唯一不同的是明教教众左肩上画的是火焰，而天鹰教画的是飞鹰。

　　殷野王四十多岁的年纪，手持折扇，白衣飘飘，身影颇为潇洒，在这沙漠之中来回踱步竟然一个脚印都没留下，轻功着实不凡。

　　“师叔，那五行旗当年与父亲结怨，如今又刻意怠慢我等，看来这么多年还是放不下呀。”

　　李天垣呵呵笑道：“五行旗的人一向以总坛自居，将我天鹰教视作明教分支，结果这次居然要主动向我们求援，面子上挂不住也是人之常情。”

　　“哈哈哈哈——到头来这总坛圣焰，果然要靠我天鹰教守护。”

　　“此番打退六大派，老夫倒要看看杨逍、辛然、闻苍松他们有何话说，看看谁才配当这个教主！”

　　杨逍正是明教的光明左使，教主阳顶天失踪后，便由他领天、地、风、雷四门执掌光明顶。辛然和闻苍松乃是五行旗中烈火旗和巨木旗的旗主。

　　李天垣虽是师叔，但在天鹰教中，地位尚在殷野王之下，此次行动都以殷野王号令为先，但长幼有序，殷野王对这位师叔也十分敬重。二人正说着，忽然东北方一声清啸，天鹰教众人立即起身成队，一半提剑，一半张弓，当真训练有素。

　　殷野王看时，只见一个白衣青年和一个村姑模样的少女飘飘而至，心道：

　　“带着一个人身形还能这般轻盈，这人轻功造诣在我之上，一身白衣，莫非是明教中人。没听说除了韦一笑明教还有这般轻功高手啊，难道是杨逍亲至？”

　　待到近时，殷野王见那布衣少女的面庞一半极丑、一半极美，甚是妖异。无数记忆中的画面连番涌现，不由得眯起双眼。

　　萧峰向二人抱拳却未开口，倒是蛛儿向前一步道：“爹爹，好久不见。”

　　“哼！你居然敢主动来见我，是觉得拜了金花婆婆为师，我不能把你怎么样吗？”

　　蛛儿眼中有些恐惧，但目光很是坚定，也不搭话，直接问道：“爹爹，我只想问你，这么多年了，你后悔吗？”

　　殷野王闻言一愣，后悔吗？

　　他确实后悔。

　　后悔当初不问家中之事，两个儿子擅自带人去追逃跑的妻子和蛛儿，以至于被金花婆婆横插一脚，没能把蛛儿抓回来。若是蛛儿还在，这次救援光明顶，也不至于没有一个殷家三代之人随行！

　　原来当年正是天鹰教征伐频繁的时期，殷野王少入家门多在外地，小妾仗着宠爱对两个儿子极是溺爱，竟养成了外强中干的草包，小妾被杀时殷野王不在家中，两个儿子不经请示就带着家中高手去追捕蛛儿母女。

　　结果金花婆婆不仅出手救下蛛儿，还将两个儿子连羞带打，在下人面前丢尽了脸面。

　　从此两个儿子一蹶不振，只知花天酒地，武艺更是一塌糊涂！

　　自妹妹死在武当山，天鹰教已然鼎盛少有征伐，殷野王便越来越多的想到蛛儿，想到这个女儿为了维护她娘竟然有胆量杀人，杀的还是她二娘，比那两个草包儿子强多了。

　　不愧是我殷野王的种！

　　但他一生高傲，近年来在江湖上威名赫赫，都传言其武功已经与父亲殷天正相差无几，女儿叛逃拜了他人为师，虽然江湖上少有人知，但在他心中却是大大落了天鹰教殷野王的威名。

　　所以这些年来只要和蛛儿有关的事，他都拧眉瞪眼，嘴上从来都是要把这不孝之女杀了的说辞。

　　见父亲被自己问得愣住，蛛儿鼓起勇气道：

　　“我当初杀了二娘，是我不对，但她和两个哥哥一起欺负我娘，杀了他我绝不后悔。”

　　“倒是爹爹你，娶了我娘亲，为什么还要娶二娘，就算娶了二娘，为什么纵容她欺负我们母女！”

　　“难道我娘亲不是你妻子，难道我不是你女儿！两个哥哥就是殷家的，我就是别家的！”

　　蛛儿越说目光越锐利，说到最后，两行泪水夺眶而出。

　　一行流过那半张丑脸；

　　一行流过那半张俏脸；

　　这两副面孔一半凶如厉鬼、一半美如月娘，却有着一样电光逼人的眼睛，和殷野王一模一样的眼睛。

　　若是寻常时候，有人当着这么多手下和师叔的面让自己难堪，殷野王定要杀之而后快，但看到自己的女儿如此模样，尤其那双眼睛简直和自己一般无二，心中竟然有些痛快，向前一步道：

　　“这么多年了，你的《千蛛万毒手》不该只有如此程度，哼！只有半张脸是丑八怪，倒还有一半像我殷家的人。”

　　蛛儿以为父亲会张口骂他，没想到竟然隐隐有亲近她的意思，紧张的心缓缓松了下来，回道：

　　“我娘留给我的功夫我当然要练，这位萧大哥教了我一套心法，以后我不用蜘蛛练功，也能保护自己，将来、将来就是嫁人了，我也能保护我的孩子！”

　　看着一身破烂村姑打扮的女儿说出这样一番话，就知她流落江湖一定吃了不少苦，亦可知当年的事对她伤害之深，纵是殷野王铁石心肠，也要软上三分。李天垣在旁听着，竟然觉得眼眶有些湿润。

　　上了年纪的人，对错总也大不过亲情二字，眼窝子自然比年轻的时候浅上许多。

　　连殷无福、殷无寿、殷无禄这三位跟了殷天正十几年的奴仆，都不禁暗暗点头，对这位本来不太喜欢的三小姐，开始另眼相看。

　　殷野王收起折扇，缓步上前道：

　　“你娘的功夫你要练，你爹的功夫就不练了吗？”

　　说罢右手伸出陡然变长，手掌作鹰爪模样，直取蛛儿左肩，正是白眉鹰王的成名绝技《鹰爪擒拿手》中的一招「苍鹰攫兔」。殷野王将手臂变长的这一下倒让萧峰出乎意料，但见对方眼中并无杀气，出手虽快但劲力未发，便知不是真心动手。

　　心中念道：“蛛儿方才一番话说得真心实意，想来这做父亲的本来也没有杀她的念头，这才以家传武学出手试她，如此看来，这家人还有重归于好的可能。”

　　蛛儿见父亲出手心中虽然有些害怕，手上却也没慢，左手绕过殷野王的鹰爪直攻臂弯的尺泽、曲泽、少海三处穴道，正是《千蛛万毒手》的一招「灵蛛吐丝」。

　　若是以蜘蛛毒液喂练食指，这一招该是一指三攻，先戳“少海穴”毒侵右臂，再接一扫，引毒气到“曲泽穴”和“尺泽穴”，这条右臂就算废了。

　　但蛛儿此时习练《一阳指诀》的内功心法已有小成，拇指、食指、中指可同时运劲，三指点拿三穴迅捷无比，内力到时也是让对方酸麻无力，不能再战。

　　如此一来，让招式少了些狠辣，多了些高明。

　　不似妖女的邪门武功，更像大家闺秀的名门指法。

　　殷野王对千蛛万毒手很是熟悉，这招「灵珠吐丝」的变化自然看在眼里，蛛儿指端的内力乃是中正的纯阳之力，绝非金花婆婆的武功，便知女儿方才所言不虚。尤其蛛儿激引内力，面上的青黑之色竟然又淡了许多，假以时日，定能完全复原！

　　想到此处，殷野王心中竟然一喜，手臂一压一转，手背轻轻一推，荡开蛛儿左臂，右手一个虚晃转拿蛛儿右肩，乃是一招「擒龙控鹤」。蛛儿只觉得这看似同样的一拿，竟让她生了无法抗拒之意，避无可避，闪无可闪。

　　突然急中生智，主动向前送出右肩拉近距离，同时右手五指舒展对着殷野王胸口穴道轻轻一抹。

　　这本是萧峰教给她的一阳指点穴手法，五指齐出，三者为虚二者为实，不为一招制敌，只以内力扣穴敲脉，滞涩对方真气。殷野王身子一侧，右手回弯，拿住蛛儿右手，顺势一带又将她左手捉住，乃是一招「鹰拿燕雀」。

　　这对父女俩如此你来我往，直拆了三五十招。

　　蛛儿原本带着恐惧和愤怒想要跟他爹爹拼上一拼，几招之后就发现殷野王并无杀心，反而出招缓慢，窍门大开，是有意在教他家传擒拿手法的诀窍，心中竟然生出几分欢喜。

　　殷野王原本只是单纯想试试女儿的武功，手上一过，才发现女儿居然尽得《千蛛万毒手》招式的精妙，更兼那身纯阳内力根底不俗，竟让这妖邪一类的功夫换了一副面貌，小小年纪竟然真能跟他见招拆招！

　　尤其蛛儿跟金花婆婆学得一身西域和海外的轻功身法，身小步滑，颇难捉摸。

　　偶尔还能露上几个高明的点穴手法，这个年纪有这等武功，纵是灭绝师太精心栽培的周芷若，当初也没能在她手上过得二三十招。

　　拆到最后，殷野王面上的喜欢之色已然不加掩饰。

　　父女俩脚下轻盈，双手飞舞，

　　一个是白衣飘飘的潇洒大叔，

　　一个是布衣荆钗的双面少女。

　　明明武功路数、身形高矮全然不同，

　　看起来却是一模一样。