第7章 比试一下脚力如何！

【萧峰生平罕逢敌手，许多强敌内力比他深厚，招数比他精妙，但一到交手，总是在最紧要的关头，以一招半式之差而败了下来，而且输得心服口服，自知终究无可匹敌，从来没人再去找他寻仇雪耻。】

　　此刻见到一个轻功如此高强之人，蛮劲儿登起，豪兴大发。

　　加快脚步追了上去，口中喊道：

　　“前面这位兄台，你这轻功好生了得，咱们比试一下脚力如何！”

　　那青袍男子并未搭话，只是脚下轻快长袍鼓风，如在雪上滑行一般，比刚刚的速度又快了两分。

　　萧峰大喜，脚下也快了几分！

　　他这轻功源出少林，又经恩师汪帮主陶冶，本属阳刚一派。

　　大步迈出本是一丈有余，身子跃在空中又是一大步。

　　动作简单利落，用在长途赶路很是实在。

　　然而此世学了九阳神功，虽是纯阳一脉的功夫，但大成之后内力绵绵如帛、无穷无尽，端得是洗髓伐毛、身轻如燕。

　　加上张无忌虽然高大却不粗壮，仗着一身绝顶内力，萧峰眼下大步一迈何止三五丈。

　　飘飘御风，甚是潇洒。

　　二人一前一后向西北方疾驰了一个多时辰，直奔入群山之中，萧峰始终无法追上，那人却也落不下他。

　　又过了一个时辰，眼见雪越来越大，山越爬越高，目之所及一望无际，白茫茫的一片。

　　萧峰酒兴忽起，大声道：

　　“前面这位兄台，你我当下难分胜负，不如找个村子，我请你喝上二十碗酒，咱们再来比过如何？”

　　那人并未搭话，仍是疾行。

　　萧峰笑道：“你方才破敌制胜的腾挪之法甚是高明，萧峰甘拜下风，轻功不如你，咱们去喝酒吧，不比了，不比了。”

　　嘴上说着话，脚下却没停，二人依旧往山上奔跑。

　　不多时那人突然止步，说道：“阁下内功深厚，张嘴说了话真气依然不散，还能运用自如，真了不起，若再跑上一个时辰，我就要输了。”

　　说罢转身抱拳。

　　“在下韦一笑。”

　　萧峰大喜，却见这男子面上淡淡的青黑之色，似是寒气入体，但初次见面不便多言，当下抱拳还礼。

　　“在下萧峰。”

　　韦一笑从怀中掏出一个酒袋，狠狠灌了两口扔了过去。

　　跑了两个多时辰上百里山路，萧峰早已口干，咕嘟咕嘟灌了两口，端得是好酒，尚温！

　　韦一笑见对方如此豪爽，也觉得痛快，开口道：“在下的朋友已在这山中备了酒肉，不知阁下可否赏脸？”

　　“韦兄弟客气了，在下求之不得。”

　　二人并肩而行直奔山顶。

　　那山顶平地之上插了一面彩旗，彩旗边上有一处小洞，一跃而下，竟有半面大石堆成的墙壁和一大堆柴火。

　　韦一笑带着萧峰绕过石墙，大笑道：“和尚，韦一笑带朋友来了！”

　　走进去时，这石墙的的另一面竟像个收拾妥帖的小家。

　　有火盆有石灶，有水壶有铁锅，有一大垛干草，还有兽皮棉被、干肉咸鱼，最妙的是，竟然还有十几坛酒。

　　一个胖大和尚坐在火盆边上，盆上悬着一条猪腿，正烤得滋滋冒油。

　　见有人来了，那和尚也不搭话，取出一张铁网罩在火盆上，将那腿肉割得一片一片铺在网上。

　　萧峰前世也曾与完颜阿骨打在雪原烤过老虎腿，却从未见过这般吃法。

　　耳听洞外风雪之声，更觉得这烤肉之法当美妙。

　　韦一笑似来到自己家中一般，转身提了一坛酒，说道：

　　“萧兄弟不必客气，这和尚名叫说不得，与我乃是生死之交，我的朋友，自然也是他的朋友。”

　　不等萧峰搭话，说不得道：

　　“你这个吸血蝙蝠居然还有朋友，看你那脸色青黑，莫不是让人打了？”

　　韦一笑道：

　　“路上遇到四个要打我主意的，怕他们没机会，我找了个车买了个棺材，躺在里面睡了一觉。”

　　“然后阴沟里翻船，被这位萧兄弟给救了？”

　　“那倒不是，我杀人的时候被这萧兄弟看见了，非要和我比脚力，我俩跑了两个多时辰我都甩不开，于是认输了。”

　　“你这个大蝙蝠居然在轻功上认输了？”

　　说不得一脸不可置信，不自觉地看向萧峰。

　　萧峰哈哈大笑道：“在下两个多时辰都追不上，其实高下已分。是韦兄弟主动给在下一个台阶罢了。”

　　说罢一个抱拳：“在下萧峰。”

　　说不得见萧峰年岁不大，气度不凡，当下心宽。

　　调笑道：“萧兄弟不简单，和这老蝙蝠比脚力能把他内力耗到脸都黑了，你还是头一个。”

　　萧峰道：“在下初见时便已发觉韦兄弟你脸上有些青黑之色，只是不便多问，莫非是在下之过？”

　　韦一笑拍了酒坛泥封，取了水壶，一边热酒一边道：

　　“说来惭愧，在下因修炼内功时走火，每每激引内力便会如此。

　　方才你我二人只是比试脚力，不妨事。

　　若是萧兄弟你要和我打斗一番，那就必须饮一次人血才能恢复了。”

　　萧峰一听打斗一番就要吸人血也是一惊，面上无波但心中暗道：

　　“江湖之人刀口舔血，生死之事倒也寻常，若真到了激引内力拼斗的程度，生死只看手段，吸血杀人还是刀剑毒药倒是没有分别，只是如此行经，终究有些邪气。”

　　萧峰想起胡青牛的医经中有载，人血乃阳气所藏之所，若是经脉中寒毒淤积，侵入脏腑，如此确实是可行之法，这韦一笑吸血之举，确有理由。

　　略微思量后，萧峰说道：“若韦兄弟信得过在下，我有办法能治你的内伤。”

　　“哦？”

　　“哦？”

　　说不得不知他二人究竟交情几分，只是对萧峰有能力治内伤感到好奇，韦一笑才是实实在在的惊讶，寻思着：“我与这萧兄弟萍水相逢，虽然比试了手段喝了酒，意气有些相投，但为人治疗内伤往往消耗极大，如何这般随意？”

　　萧峰微微一笑，左手缓缓推出一道九阳真气。

　　那真气隔空入体，韦一笑只觉得体内寒气缓缓消融，当即盘膝而坐，吐纳呼吸。

　　不到半个时辰，体内淤积的寒毒竟然消失无踪。

　　韦一笑所想本来并无问题，但萧峰所练的《九阳神功》乃是世间至刚至阳的功夫，应对他的寒毒内伤乃是对症下药。又兼萧峰此时内力之深厚已达绝顶之境，为他治伤的消耗微乎其微，实是举手之劳。

　　这世间，到是因此，少陨了许多性命。

　　“好！好！好！这老蝙蝠一辈子不积德行善，竟然也有这番造化，当真是老天不开眼啊，哈哈哈哈！”

　　韦一笑喜出望外，登时就要下拜谢恩。

　　萧峰眼疾手快，顺势拉着韦一笑坐在火旁。

　　“不过举手之劳，韦兄弟你若真想感谢在下，今天陪我一醉便是！”

　　“好，痛快！”

　　且说三人吃着烤肉喝着美酒，外面冷风呼啸，更衬得洞内暖意融融。

　　直到喝空了两坛美酒，说不得才笑着说道：

　　“萧兄弟乃性情中人，一身内力光明正大，有些事情不敢隐瞒。

　　你可知我二人是明教中人？”

　　萧峰这几日江湖之事听了不少，明教二字却听得不多，当下问道：

　　“在下初涉江湖，对明教知之甚少。”

　　韦一笑邪邪一笑：

　　“正派之人，称我教为魔教。”