第9章 此人，此人定是非富即贵！

比试过后，又免不了喝上十几碗酒。

　　这几日遇到的丐帮有袋弟子，都是光明磊落、至情至性之人，这让萧峰大感欣慰。

　　眼下这大堂之中每日都聚满了人，都是听了萧峰的故事慕名而来的。

　　可萧峰今日另有打算，只说身体不适，请所有人喝了一碗酒，便上楼回屋去了。

　　江湖之事已经知道了不少，宴席之事也已敲定。

　　该着手解决张无忌与朱武连环庄的恩怨了

　　萧峰盘膝而坐，心中念道：

　　“若只是寻常仇家，光明正大的登门告姓，按江湖规矩比试即可。

　　但这朱武连环庄的恩怨，起因大概是屠龙刀，且恩公被那朱长龄赶进洞中避难，还每日扔些果子出去，想来是不想要了他的性命。

　　既如此，便不宜辣手除之，许得想个办法罢斗。

　　免得日后徒生事端。”

　　想到此处，萧峰凝神静气，呼吸吐纳，练起功来。

　　前世萧峰虽然天赋异禀，却也刻苦非常，每日都要抽出两个时辰打坐运气、循环周天。

　　否则，仅凭正宗少林内功的底子，即使有《擒龙功》《降龙十八掌》这等内外兼修的上乘武学滋养内力，也练不到“北乔峰”那等浑厚之境。

　　待到夜已深沉，行人渐无，萧峰翻窗而出，在窗角夹了一块布条虚掩着。

　　运起轻功，往朱家庄去了。

　　武家庄做东宴请，又有峨眉贵客，此时朱长龄夫妇和朱九真都去了武家庄小住。

　　入夜以后，朱家庄很是安静。

　　上次来时萧峰已经把庄内摸了个清楚，眼下轻轻松松进了朱长龄的书房。

　　一番找寻后，在一处暗格中发现了他此番前来的目的。

　　《一阳指》。

　　萧峰心道：

　　“那朱长龄的武功不足为虑，来日叫他知我手段自然不敢造次。

　　他担心我将此间之事告于武当想要找我麻烦，只要给些好处放些善意即可。

　　那朱长龄的一阳指比之当年段王爷尚且远远不如，

　　就看在三弟的面上帮他朱家参悟些精义要诀。

　　也算全了恩公不杀他的仁慈之心”

　　萧峰借着月光将这秘籍从头翻阅了一遍，这《一阳指》就学会了。

　　将那书中所记招式步法一一试练，便融会贯通了。

　　合上书册，不禁暗道：

　　“前世在小镜湖旁见段正淳与段延庆交手，只当这一阳指是一门高超的点穴功夫而已。

　　亲自练过才知道，这指法中的纯阳之气，竟是由体内的纯阴之气孕育而生。

　　虽然少了些纯阳之力的刚猛，却是醇和中正，阴阳相济。

　　实是一门受益终身的上乘武学。”

　　将秘籍归了原位，萧峰趁着夜色返回了客栈。

　　睡不多时，天便亮了。

　　剃了胡须，摘了帽子，恢复了二十岁张无忌该有的样貌，再换上老管事送的玉带白袍。

　　好一个英俊少年。

　　待收拾了行囊走下楼去，连客栈的掌柜一时间都认不出来，还是听了萧峰的声音才恍然大悟。

　　连忙喊了庄中仆从牵马架车，千叮咛万嘱咐一定要好生伺候。

　　却见萧峰走后，那掌柜转身进了后院，放飞了三只信鸽。

　　-----------------

　　到朱家庄时，老管事亲自搬了下马车脚踩的凳子。

　　武烈、朱长龄为首，武青婴、朱九真、卫壁分站两侧，几十位仆一字排开……

　　昆仑派掌门何太冲到时，也就这般排场。

　　老管家初见萧峰这俊美少年的样子微微一愣，随即开怀笑道：

　　“了不起了不起，看来叫萧大侠不合适，老夫要改口叫萧少侠了，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈，老伯，咱们可是喝过酒的交情，哪用得着这般客气！”

　　说话间武烈已经带着众人迎上前来。

　　“萧大侠到此真乃敝庄之幸，在下武烈，是这武家庄的庄主。

　　早只听武伯说起你武功高强，不想竟还如此年轻，当真是英雄出少年！”

　　萧峰抱拳道：“武庄主客气了，萧某一介武夫而已，哪里当得起英雄二字。”

　　到底是江湖中人，寒暄有限，武烈将众人为萧峰一一介绍，便一同进了庄去。

　　武青婴和朱九真早就听说此人武功之高犹在自己父亲之上，今见此人年纪不大又如此英俊，不由得多看了几眼。

　　卫壁见表妹和师妹看萧峰时眼中带羞，心中有些不快，暗暗道：

　　“哼！看这年纪比我还要小上许多，任你从娘胎里开始练功，能有多高？

　　定要找机会向他请教一番，在表妹、师妹和峨眉芷若女侠面前露上一手。”

　　朱武连环庄这几人，只有朱长龄人听过张无忌的声音。

　　只因这几日萧峰的传闻甚广，眼前的形象又变化太大，难免先入为主，他心中虽然诧异，也只是短短的一瞬。

　　毕竟老管事此前断言，这人定是当世一等一的高手。

　　怎么可能是张无忌？

　　一行人进到院内，三个丫鬟围着萧峰扫雪清尘。

　　入了座位，又给萧峰上了漱口的清茶，盛上浸过热水的棉帕子给净面擦手。

　　在桌边摆上松木炭烧的火盆，才上了果品茶点，和当喝的热茶。

　　萧峰前世做南院大王之时，被阿紫逼着，也曾每日被府中丫鬟这般服侍。

　　对这一套流程自然应付得体，驾轻就熟。

　　武烈和朱长龄相视一眼，心中所想不谋而合：

　　“此人要么是世家公子，要么是名门之后。

　　武功高低可能看天赋、可能看师门、可能看造化。

　　但面对这等场面能有如此风度，必然是非富即贵。”

　　武烈端起茶杯，对萧峰道：

　　“昆仑山附近多是麦茶甜茶，少侠且尝尝这武夷山的红茶，路途遥远，不如当地的新鲜，少侠莫怪。”

　　萧峰见这庄主如此讲究，口中称谢，使了跟耶律洪基学的品茶之法。

　　看得武烈和朱长龄好生惊艳，心中暗道：

　　“这！这年轻人族中定然有皇室贵胄！”