第16章再开宝箱：青霉素

386旅旅部内，陈旅长握着电话筒，脸上带着笑容。

　　“老总，这里是386旅。”

　　他清了清嗓子，“向您汇报个好消息，新一团在苍云岭端了坂田联队的指挥部，击毙坂田信哲，现在已从俞家岭成功突围，与772团顺利会合。”

　　电话那头传来副总指挥爽朗的笑声：“什么？击毙了坂田信哲？好！干得漂亮！李云龙这小子立大功了！”

　　陈旅长眼都不眨地继续说道：“确实，李云龙这小子虽然浑了一点但关键时刻不会掉链子，这次战斗打得很有章法。”

　　“嗯，不错。”副总参谋长接过电话，“让李云龙把坂田的指挥刀上交总部，我们要登报表彰。”

　　“是！一定转达！”陈旅长挺直腰板，嘴角却忍不住上扬。

　　挂断电话后，一旁的王政委推了推眼镜，忍不住问：“旅长，您怎么不提李云龙违抗军令的事？”

　　陈旅长点燃一支烟，眯着眼睛吐了个烟圈：“提什么提？结果不是很好吗？”

　　他弹了弹烟灰，“再说了，李云龙那小子最后不是从俞家岭突围的？这不就是执行命令了？”

　　王政委恍然大悟：“旅长高明！”

　　“高明个屁！”陈旅长笑骂，“老子这是护犊子！李云龙这小子虽然浑，但打仗确实有一套。”

　　他站起身，拍了拍王政委的肩膀：“老伙计，要麻烦你了，准备一下表彰材料。”

　　“小事！”王政委心领神会地笑了。

　　与此同时，在八路军总部，副总指挥放下电话，对副总参谋长笑道：“这个李云龙，又立大功了。”

　　副总参谋长点点头：“是啊，坂田联队可是块硬骨头。不过...”

　　他若有所思，“我总觉得陈同志话里有话。”

　　副总指挥哈哈大笑：“管他呢！结果好就行！登报的事你安排一下，好好宣传宣传，提振一下士气。”

　　………

　　远在俞家岭的李云龙突然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，嘀咕道：“他娘的，谁在念叨老子？”

　　一旁的程瞎子打趣道：“肯定是旅长在骂你呢！”

　　李云龙满不在乎地摆摆手：“骂就骂呗，老子又不少块肉。”

　　他摸着缴获的山炮，笑得见牙不见眼，“有了这宝贝儿，挨多少顿骂都值！”

　　林野在不远处看着这一幕，不禁莞尔。想了想，他开始看起了目前他的属性。

　　力量属性目前11，体质属性目前10.8，敏捷属性目前11.2，精准属性20.2（350米内，使用步枪可以击中固定人体目标，击中175米内人体活动目标。）

　　投掷精通（70米投掷命中率80%，80米60%，90米30%）。”

　　破锋八刀（精通）

　　在身体素质属性点达到10，也就是普通成年男人的2倍之后，林野每次击杀小鬼子获得的属性点暴减，变成了0.1。

　　甚至别人击杀的小鬼子尸体也不再能够给予他提供属性了，为此林野可惜了好久。

　　不过好在精准属性并未减少，每次依旧是+1+1的增长，这让林野的远程战斗能力大增。

　　并且，随着他力量与精准的增加，投掷精通技能也发生了变化，能扔得更远以及扔得更准了。

　　随后林野又看向了宝箱，现在剩下的是2个中级宝箱以及1个高级宝箱。

　　林野使劲的搓了搓手，决定开一个中级宝箱试试。

　　“打开一个中级宝箱。”

　　“中级宝箱已打开，恭喜宿主获得力量属性+1，当前力量属性12。”

　　随后一股股细微的力量传入，林野能够清晰的感受到力量的增强，但心里却是感觉到失望。

　　要知道，这中级宝箱可以说是首次击杀小鬼子尉级军官才有的，理论上他只能再获得1个而已。

　　结果如此宝贵的东西，却开出了最不尽人意的属性点，真的是糟蹋了。

　　甚至不如初级宝箱所开出的技能有用的。

　　林野咬了咬牙，盯着剩下的宝箱，心里直犯嘀咕：“他娘的，老子就不信邪了！”

　　“再开一个中级宝箱！”他心一横，在脑海中喊道。

　　“中级宝箱已打开，恭喜宿主获得土法青霉素制造。”

　　林野听到系统的提示音，整个人都愣住了。

　　片刻之后，一股狂喜涌上心头，他死死咬住嘴唇才没让自己喊出声来。

　　“青霉素！居然是青霉素！”林野的心脏砰砰直跳，脑海中瞬间涌入了大量关于土法青霉素制作的知识。

　　在这个年代，青霉素的价值简直无法估量。

　　在现今的战场上，无数战士不是死于枪伤，而是死于伤口感染。

　　一支进口的青霉素在黑市上能卖出天价，甚至比等重的黄金还要珍贵。

　　虽然土法青霉素纯度不高、效果有限，但对于缺医少药的八路军来说，这简直是雪中送炭！

　　更重要的是，这种土法制作工艺简单，完全可以在根据地大规模生产！

　　林野的双手不自觉地颤抖起来。

　　他仿佛已经看到，成千上万原本会因感染而牺牲的战士，因为他的这个技能而活下来。

　　“林野！发什么呆呢？”李云龙的大嗓门把他拉回现实。

　　林野猛地抬头，眼睛亮得吓人：“团长！我有个重要情况要汇报！”

　　李云龙被他的神情吓了一跳：“啥事这么急？”

　　林野左右看了看，压低声音：“团长，我老家有个土方子，能治伤口感染...”

　　“扯淡！”李云龙一摆手，“老子见过的土方子多了，没一个管用的！”

　　“这个不一样！”林野急得直冒汗，“我亲眼见过，那真的能行的！”

　　李云龙将信将疑地盯着他：“你小子没吹牛？”

　　“团长，我敢拿脑袋担保！”林野拍着胸脯，“要是骗您，您毙了我！”

　　李云龙摸着下巴想了想：“行，等回了根据地，你给老子演示演示。要是真管用...”他眼睛一眯，“老子给你记大功！”

　　林野激动地敬了个礼：“是！”

　　转身离开时，林野的嘴角忍不住上扬。他知道，这个技能的价值，甚至超过十门山炮。有了它，八路军战士的伤亡率将大幅下降。

　　更重要的是，这种土法制作不需要精密仪器，只需要一些简单的原料和器具，完全可以在根据地推广。

　　到时候，每个旅、每个团都能有自己的“小药厂”！

　　想到这里，林野不禁握紧了拳头。他仿佛已经看到，无数因为感染而痛苦挣扎的战友，因为他而重获新生。