第19章 旅长的关注

王承柱听着，心里一抽一抽地疼。那门炮，他每天擦得锃亮，连炮膛里的螺纹都恨不得数清楚，那是他的命啊！

　　可是……可是军命不可违，团长都决定了的事情，他又能怎么办呢，哭丧着脸对着李云龙问道：“那团长，之后我们炮兵用啥？”

　　“不是还缴获了几具掷弹筒吗？先凑合着使吧！”李云龙没心情跟他多说，臭着脸挥了挥手就让他出去。

　　而在另外一边386旅旅部中，陈旅长乐呵呵的挂断了电话，心情美美的给自己泡了一杯茶，笑容挂满了整个脸上。

　　在他端起来浅尝了两口后，王政委走了进来。

　　“来，老伙计。试试这茶，老总给的，好茶，今天咱们就喝它。”

　　看着陈旅长那不加掩饰的高兴，王政委也是有些好奇了，“呦，这茶您可是珍藏了许久都没有舍得拿出来喝，今天这么舍得？”

　　“哈哈！”陈旅长先是大笑了两声，随即说道：“咱们旅部马上要来大家伙了，重火力。”

　　“嗯？”

　　王政委有些惊讶，随即惊喜的说道：“总部那边拨下来的？”

　　陈旅长神秘地摇摇头，端起茶杯又抿了一口，眼睛笑得眯成一条缝：“总部？总部哪有这么大方！这是李云龙那小子孝敬的！”

　　“李云龙？”王政委更惊讶了，推了推眼镜，“他能有什么重火力？”

　　“九四式山炮！”陈旅长一拍桌子，茶水都溅出来几滴，“整整一门！还有配套的120发炮弹！”

　　“什么？！”王政委腾地站起来，眼镜都滑到了鼻尖，“他李云龙从哪儿搞来的？”

　　“苍云岭缴获的！”陈旅长得意地捋了捋并不存在的胡子。

　　“这小子还想瞒着我，被我一个电话就给诈出来了！你是没听见，他在电话那头那个心疼劲儿，跟剜了他心头肉似的！”

　　王政委重新坐下，若有所思：“这炮...怕是要了李云龙半条命啊。”

　　“哼！”陈旅长哼了一声，随后说道：“那小子跟个土财主似的，别说要门炮了，要2支步枪他都得心疼半天。”

　　说着说着，陈旅长不自觉的笑了出来，最后说道：“对了，那批完成了2个月基础训练的新兵还有多少没安排下去？”

　　王政委拿起桌子上的一个文件，看了看回道：“还剩500。”

　　“行，那就给新一团划200过去，这次他们的伤亡也不小。”陈旅长做出了决定。

　　“你这是打一棒子给一蜜枣啊！”王政委推了推眼镜，调侃了一句，随后想到要事，赶忙说道：

　　“新一团此次在苍云岭的战报汇报上来了，其中一个新兵，叫林野的，战绩很夸张，如果李云龙没有谎报的话，是个很好的苗子，也适合进行宣传，激起民众的抗战情绪。”

　　“李云龙我了解，这种事情他不可能谎报。”陈旅长先是说了一句，随后拿过王政委递来的战报，仔细的看了起来。

　　陈旅长盯着战报上的数字，眼睛越瞪越大，手指不自觉地敲打着桌面：“63个？还干掉两个佐官？这小子是关二爷转世吗？”

　　王政委凑近了些，低声道：“更夸张的是，这小子参军才两个月。

　　据李云龙报告，突围时他一个人攀上二十多米高的悬崖，用大刀端掉了鬼子的机枪阵地。”

　　“啪！”陈旅长猛地合上战报，茶水溅了一桌子：“好！好一个林野！这样的战斗英雄，必须大力宣传！”

　　他突然想起什么，皱眉道：“等等，这小子现在什么职务？”

　　“李云龙已经将他升任为排长，听说还很不乐意。最后是李云龙强逼着他接下的，但也只是挂了一个名头。”王政委苦笑道。

　　陈旅长哈哈大笑：“有个性！跟李云龙一个德行！”

　　他站起身来回踱步，突然停下：“这样，以旅部名义发个嘉奖令，授予林野‘新一团尖兵’称号。另外……”

　　他走回桌前，拿起钢笔刷刷写了几行字：“把这小子的事迹整理成材料，上报总部，建议在全军宣传！这样的战斗英雄，比一百门山炮都金贵！”

　　王政委点了点头，表示明白。

　　………

　　另一边，林野可不清楚他被旅长他们给关注了，此时的他一心扑在南瓜上，或者说土法青霉素上。

　　就连还剩下的那一个高级宝箱，他都没有选择去开。

　　在他看来，开到了土法青霉素的制作方法，已经耗光了他这段时间的运气，接下来这个高级宝箱可得等一等了。

　　此时的他蹲在阴暗潮湿的柴房里，小心翼翼地揭开盖在南瓜上的稻草帘子。

　　一股霉味扑面而来，他却像闻到了山珍海味似的，眼睛一下子亮了起来。

　　“发霉了！真的发霉了！”他激动得声音都变了调，手指想要碰一碰南瓜表面那层青绿色的霉斑，却又半途缩了回去，生怕把它蹭掉了。

　　三个南瓜上已经长满了绒绒的霉斑，青中带绿，在昏暗的光线下泛着奇异的光泽。

　　林野像个守财奴数金子似的，把每个南瓜都翻来覆去检查了好几遍。

　　“这个霉长得最好！”他捧起其中一个南瓜，像捧着什么稀世珍宝，凑到眼前仔细端详，“看看这颜色，这厚度！”

　　仔细端详了好一会儿，他又摇了摇头，“时间还不够，还得再等四天。”

　　一边嘟囔着，一边小心翼翼的将发了霉的南瓜重新放了回去，动作轻柔的跟在抚摸娘们儿似的。

　　这个时候，李云龙拄着拐杖走了进来，一进门就皱起眉头：“他娘的！什么味儿这么冲？”

　　“团长！”林野兴奋地迎上去，“您看！发霉了！三个都发霉了！”

　　李云龙探头一看，顿时黑了脸：“就这？绿毛玩意儿？真能治病？”

　　“千真万确！”林野拍着胸脯保证，“再等四天，我就能提取出青霉素！”

　　李云龙将信将疑地打量着那几个长满霉斑的南瓜，突然叹了口气：

　　“唉，可惜老子的山炮...不然现在去找个小鬼子据点搞搞副业，能多多少的粮食。”

　　林野一听这话，赶紧岔开话题：“团长，您腿伤怎么样了？等药做出来，第一个给您用！”

　　李云龙摆摆手：“老子皮糙肉厚，用不着！先紧着重伤员！”

　　他顿了顿，突然压低声音，“对了，旅部刚来通知，说要派宣传科的人来采访你。你小子可给我争点气，别给新一团丢人！”