第10章九四式75mm山炮

3个宝箱，两个高级宝箱，一个中级宝箱，让林野乐开了花。

　　最为关键的是，林野从宝箱的介绍上，能够看得出来，从高级宝箱上可能开出装备。

　　也就是实物。

　　林野不知道真的开出来了，会以什么样的方式出现，但心中却是好奇得不行。

　　一个念头瞬间出现：打开高级宝箱。

　　“高级宝箱已打开，恭喜宿主获得九四式75mm山炮一门，75mm炮弹120发。”

　　还不等林野反应，电子的提示声又再次响起。

　　“检测到周边的环境符合，是否将装备投放。投放区域为宿主左侧废墟内。”

　　“高级宝箱还剩数量：1，宿主是否继续打开？”

　　林野有些呆愣住了，想了想回应：投放并不再继续打开。

　　头次开高级宝箱就有这么大的惊喜，林野觉得要继续开箱的话，一些起码的尊重还是要有的，怎么的也得等他打完仗后去洗个澡再继续开吧。

　　到时，或许能够开到更好的宝贝儿。

　　“装备投放完成。”

　　这时，电子的提示声再次响起，林野下意识的向着左侧的废墟看去，却也并没有求出什么异常来。

　　没有什么犹豫的，双手扒拉了起来，刚刚扒开了上面的几根木板，就看到了金属的光泽。

　　立即故作惊喜一般，跳了起来，随后扭头回望，见到李云龙跟张大彪正在朝他这个方向冲来，立即大喊道：“有发现，有大发现。”

　　说着，他的手也没停，使劲扒拉了好几下，将一根炮管彻底露了出来。

　　李云龙正带着张大彪往这边冲，一听林野喊“有大发现”，立马加快脚步，嘴里还骂骂咧咧：

　　“他娘的，发现啥了？该不会是坂田这老小子的私房钱吧？”

　　可等他冲到近前，目光往废墟里一瞥，整个人瞬间僵住了——

　　“我滴个亲娘嘞！”

　　李云龙眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张得能塞进个拳头，连手里的刀都“咣当“一声掉地上了。

　　张大彪也傻了，结结巴巴道：“团、团长……这、这是……”

　　“炮，山炮，而且是最新型的九四式山炮！他娘的还是崭新的！”

　　李云龙一个箭步冲上去，粗糙的大手在炮管上摸了又摸，那表情活像是见了大姑娘的土匪头子。

　　“我滴乖乖，75毫米口径，射程八千多米，小鬼子联队级别的重火力啊！”

　　他猛地转头，一把抓住林野的肩膀，激动得唾沫星子乱飞：“林野！你小子是财神爷转世吧？先斩了坂田那老小子，又摸出这门炮，老子回去非得给你记个大功不可！”

　　林野故作憨厚地挠挠头：“团长，我刚才扒拉废墟，就看见这玩意儿了，估计是鬼子之前藏在这儿的……”

　　“把炮藏这？”李云龙皱了皱眉头，“这很不合理呀！小鬼子这是图啥？”

　　但他很快又咧嘴一笑，“管他娘的小鬼子想要干啥，反正现在归咱新一团了！”

　　他绕着山炮转了两圈，越看越稀罕，嘴里不住念叨：“好东西啊好东西，有了这玩意儿，老子下次打据点就不用拿人命去填了……”

　　张大彪也兴奋地搓着手：“团长，咱们赶紧把这炮弄回去吧？”

　　“废话！“李云龙一挥手，“去，叫几个人过来，把这宝贝儿给老子抬回去！”

　　可就在这时，远处突然传来一阵密集的枪声，显然是鬼子增援过来了。

　　李云龙脸色一变，咬牙道：“他娘的，小鬼子来得真不是时候！”

　　他转头看向林野，眼神热切得像是要把他生吞活剥了：“林野！你小子今天立大功了！等突围出去，老子非得好好犒劳你不可！”

　　林野嘿嘿一笑：“团长，那这炮……”

　　“放心！”李云龙一拍胸脯，“老子就是背也得把它背回去！”

　　说着，他亲自弯腰去抬炮架，那架势，活像是护食的饿狼，谁要敢跟他抢，他能跟人拼命。

　　张大彪在一旁看得直摇头，小声嘀咕：“团长这见了好东西就走不动道的毛病，怕是改不了了……”

　　李云龙耳朵尖，回头就骂：“放你娘的屁！老子这是为了打鬼子！”

　　众人说笑之间，所有的炮弹也被全部找了出来。

　　而张大彪掂量了一下山炮的重量，又看着远处越来越近的鬼子增援部队，急声道：“团长！带着这门炮，咱们根本冲不出去！”

　　李云龙正指挥着几个战士往炮架上绑绳子，头也不抬地骂道：“放屁！老子今天就是死，也得把这门炮带回去！”

　　“团长！”张大彪一把拽住李云龙的胳膊，“您冷静点！现在咱们要正面突围的话，就只能放弃这门炮。

　　如果一定要带上这门炮，就只能留人打阻击，然后按上级命令，从俞家岭方向突围！”

　　李云龙的动作顿住了，看了看远处的小鬼子，又看了看这门崭新的山炮，纠结了一下后，有了决定：

　　“大彪，你带着一连留下阻击，其余人给我将这门炮搬回去，从俞家岭方向撤退。”

　　林野盯着山炮，他似乎记得这一款山炮是可以进行拆卸的，又扫了一眼四周，顿时发现旁边摆着一个工具箱。

　　在李云龙下完命令后，林野立即开口：“团长，这炮可以拆卸。

　　你看，这些工具可以扭开这些螺栓，只要这些螺栓拿起来，不就是成为一个个部件了吗？”

　　李云龙一琢磨，立即大喜，他娘的这能行。

　　“好，你小子机灵。再记你一功。”

　　说完用力的拍了拍林野的肩膀，而后又大声说道：“这样子，我给你20个人，给你指挥，由你来指挥拆……”

　　“炮呢，山炮在哪里？”李云龙的话没说完，却被一个风风火火的声音所打断了。

　　定睛一看，来人正是炮兵王承柱。

　　只见王承柱跑过来，眼里根本就没有李云龙的身影，直愣愣的朝着那一门山炮冲去，却被李云龙一把拽住。

　　“团长……”

　　王承柱刚刚要开口就被李云龙打断，“看见那些工具和螺栓了没有，这门炮可以分拆，现在这个任务交给你，给老子以最快的速度将这门炮拆成部件，然后从俞家岭方向运输走。”

　　“啊？俞家岭？”王承柱愣愣回了一句。

　　李云龙一脚踹在他的屁股上，“听明白了没有？”

　　王承柱这才回过神来，赶忙说道：“是，保证完成任务！”

　　李云龙满意点点头，“很好，回去再赏你半斤地瓜烧。”

　　说罢就不管王承柱了，看向林野，“你小子是打仗的好手，随我一起去阻击小鬼子。”

　　“是，团长。”

　　林野看出李云龙已经改了主意，不再放任一个连留下打阻击进行断后，而是选择同进退。