第15章 陈旅长的震惊

在386旅临时指挥部里，陈旅长正背着手来回踱步，眉间的皱纹深得能夹死苍蝇。

　　桌上的油灯忽明忽暗，照得他脸色阴晴不定。

　　“报告！”一个通讯员急匆匆跑进来，“新一团最新战报！”

　　陈旅长猛地转身，茶缸子往桌上一砸：“说！李云龙那个混小子又给我捅什么篓子了？”

　　“新一团...新一团...”通讯员咽了口唾沫，“他们违抗军令，执意从正面突围！”

　　“什么？！”陈旅长一巴掌拍在桌上，震得地图都跳了起来。

　　“这个李云龙！他娘的吃了熊心豹子胆了？！坂田联队是块硬骨头，他这是要把新一团往火坑里推啊！”

　　指挥部里的参谋们大气都不敢出。

　　陈旅长气得直转圈，军靴在地上踩得咚咚响：“去！立即给我查清楚新一团的情况，有没有突围成功？全团的伤亡如何？”

　　“还有……”陈旅长咬着牙，继续说道：“如果新一团突围成功了，给老子查清楚他们在哪个位置，老子要亲自去给李云龙来上几鞭。”

　　气归气，陈旅长却还是想要保下李云龙的。要知道战场抗命，那可是要被枪毙的。

　　为了李云龙的小命着想，也为了自己能够出口气，陈旅长觉得抽李云龙一顿是正好的。

　　如此，到时候他也能拜托副总参谋长和刘师长向副总指挥求求情。

　　“是，旅长。”

　　就在陈旅长还余怒未消之时，又一个通讯员满脸通红地冲了进来：

　　“报告！最新战报！新一团改变作战方向，从俞家岭突围成功！”

　　指挥部里顿时一片哗然。

　　陈旅长跨步上前，盯着通讯员，确认道：“你说什么？再说一遍！”

　　“新一团不仅突围成功，”通讯员激动得声音都变了调，“他们还端了坂田的指挥部，把坂田信哲那老鬼子的脑袋都砍下来了！”

　　参谋们已经炸开了锅：“坂田联队指挥部被端了？”

　　“那可是小鬼子精锐啊！”

　　“李团长这下太厉害了...”

　　陈旅长突然“啪”地一拍桌子，把所有人都吓了一跳。

　　只见他脸上的怒容渐渐变成了古怪的表情，嘴角抽动着，像是在憋笑。

　　“好...好你个李云龙...”陈旅长咬着牙，可眼角的皱纹却舒展开来。

　　“违抗军令是死罪...可在端了坂田指挥部后，又他娘的重新遵守了军令...这他娘就算不上违抗军令了。”

　　他突然仰天大笑起来，笑得眼泪都快出来了：“哈哈哈！这个李云龙！他娘的真是个天才！”

　　笑完又猛地板起脸：“去！立刻派人去新一团！告诉李云龙，让他给老子活着滚回来解释清楚！要是少了一根汗毛，老子饶不了他！”

　　参谋们面面相觑，都从对方眼里看到了同样的想法：旅长这到底是生气还是高兴啊？

　　陈旅长背过身去，肩膀微微抖动，低声嘟囔：“好小子...真给老子长脸...”

　　………

　　夕阳西下，俞家岭的山路上，两支八路军部队终于胜利会师。

　　“李云龙！”772团团长程瞎子远远就喊了起来，“你小子命真大啊！”

　　李云龙一瘸一拐地迎上去，嘴上却不饶人：“程瞎子！你他娘的怎么才来？老子都把坂田的脑袋砍下来了。”

　　程瞎子也不生气，嘿嘿一笑：“李云龙，你这就不地道了。我们团可是奉命来接应你的，怎么还落个不是？”

　　李云龙故意把缴获的军刀往地上一杵，“看见没？坂田那老鬼子的佩刀！”

　　程瞎子正要还嘴，突然眼睛一直，直勾勾地盯着李云龙身后——王承柱正带着几个战士，鬼鬼祟祟地抬着什么东西往林子里钻。

　　“等等！”程瞎子三步并作两步冲了过去：“这是...九四式山炮？！”

　　李云龙脸色大变，一个箭步窜上去拦住程瞎子：“哎哎哎，老程，看什么呢？就是根破铁管！”

　　程瞎子一把推开李云龙：“放屁！老子见过，这他娘的是75毫米山炮！”他激动地摸着炮管，“还是崭新的！”

　　李云龙的脸顿时垮了下来，眼珠子滴溜溜直转。

　　突然，他一把搂住程瞎子的肩膀，脸上堆满了谄媚的笑容：“老程啊...咱们兄弟多少年交情了？”

　　“交情？”程瞎子冷笑，“上个月缴获的那挺歪把子，你说借去用用，到现在都没还！”

　　李云龙一拍大腿：“还！现在就还！外加两百发子弹！”

　　他凑近程瞎子耳边，压低声音：“老程，只要你当没看见这炮，回头我再送你两箱手榴弹...”

　　程瞎子眼睛一亮，但马上又板起脸：“不行！这事太大了...”

　　李云龙突然一把鼻涕一把泪：“老程啊！你是不知道，为了这门炮，我们新一团牺牲了多少好兄弟啊！你看看我这腿...”

　　他指着自己包扎好的伤腿，声音都哽咽了。

　　程瞎子被唬得一愣一愣的：“这个...”

　　“再说了！”李云龙一抹脸，瞬间又换上义正言辞的表情。

　　“咱们都是革命同志，分什么你的我的？这炮放在新一团，不照样是打鬼子？”

　　林野在旁边看得目瞪口呆，小声对孙德胜说：“连长，咱们团长这变脸的速度...比我换弹夹还快啊！”

　　孙德胜憋着笑点头。

　　程瞎子被李云龙绕得头晕，最终叹了口气：“行吧行吧...不过...”

　　“不过什么？”李云龙立刻警惕起来。

　　“你得让我的人来学学怎么用这炮！”程瞎子狡黠地眨眨眼。

　　李云龙脸色变了又变，最后咬牙道：“成交！”

　　转头就对王承柱吼：“柱子！把炮给老子藏好了！要是少了一个零件，老子扒了你的皮！”

　　程瞎子哈哈大笑：“李云龙啊李云龙，你他娘的就是属狗脸的！”

　　李云龙也不恼，搂着程瞎子的肩膀嘿嘿直笑：“彼此彼此！走，老程，我那儿还有半瓶地瓜烧。”

　　这时程瞎子突然再次问道：“老李，你这山炮有多少发的炮弹。”

　　“干嘛？”李云龙瞬间警惕了起来，随后眼睛滴溜转了一圈，回道：“小鬼子你又不是不知道，能缴获到这门炮就不错了。”

　　“炮弹，他娘的，就给老子留了不到十枚。”李云龙一副愤愤不平的样子。

　　程瞎子点了点头，心中猜测李云龙那里最起码有20发的炮弹，琢磨着之后打据点，借李云龙的炮来使一使。