第11章 人形迫击炮

“他娘的，小鬼子疯了！”李云龙趴在掩体后，看着远处黑压压涌来的日军，忍不住骂了一句。

　　或许是坂田那个老鬼子的死亡，让鬼子彻底疯了，冲锋起来完全不计代价，前面的倒下，后面的踩着尸体继续往前冲。

　　子弹呼啸着从头顶飞过，打得掩体前的泥土噗噗作响。

　　“林野！”李云龙扭头大喊，“你小子不是会扔手雷吗？给老子往死里扔！”

　　他一脚踹开旁边的弹药箱，里面全是缴获的日军手雷：“都他娘的给林野搬过去！”

　　几个战士赶紧把手雷搬到林野身边。

　　林野二话不说，抓起一颗手雷在枪托上一磕，抡圆了胳膊就甩了出去。

　　“轰！”

　　手雷精准地落在鬼子冲锋队形中央，炸得三四个鬼子飞了起来。

　　“好！”李云龙一拍大腿，“就这么扔！给老子炸死这帮狗娘养的！”

　　“恭喜宿主击杀日军3名，获得精准属性+3，当前精准属性为13.2。”

　　随着电子提示声不断响起，林野的各项属性也在不断增加，手雷是越扔越顺手，一颗接一颗的手雷像长了眼睛似的飞向鬼子最密集的地方。

　　爆炸声接连不断，冲在前面的鬼子被炸得人仰马翻。

　　“左边！给老子炸左边！”李云龙指着侧翼包抄过来的鬼子喊道，“他娘的，想抄老子后路？门都没有！”

　　林野一个转身，手雷划出一道弧线，正好落在试图迂回的鬼子小队中间。“轰”的一声，五六个鬼子顿时被炸翻在地。

　　”漂亮！”李云龙兴奋地直搓手，“再来！给老子往死里打！”

　　突然，一发炮弹在不远处爆炸，震得掩体上的泥土簌簌落下。

　　“团长小心！”林野一个箭步冲过去，把李云龙扑倒在地。

　　几乎同时，又一发炮弹在刚才李云龙站的位置不远处炸开。

　　“他娘的，鬼子炮兵也来凑热闹！”李云龙灰头土脸地爬起来，转头吼道：”柱子！你他娘的炮拆好没有？”

　　远处传来王承柱的喊声：”团长，马上就好！再给两分钟！”

　　”两分钟你大爷！”李云龙骂骂咧咧地抄起一挺机枪，”林野，继续扔手雷！其他人跟老子打！今天就是死，也得把这帮狗日的拦住！”

　　林野抓起最后几颗手雷，深吸一口气，用尽全力扔了出去。

　　手雷在空中划出完美的抛物线，竟然直接飞进了80米开外鬼子的机枪阵地。

　　“轰隆”一声巨响，鬼子的机枪顿时哑火了。

　　“好小子！”李云龙眼睛都瞪圆了，“这他娘的是人形迫击炮啊！”

　　就在这时，王承柱终于带着人把山炮拆成了零件，战士们扛着炮部件开始有序后撤。

　　“团长，可以撤了！”张大彪跑过来报告。

　　李云龙看了看还在疯狂冲锋的鬼子，又看了看已经安全撤退的炮兵，咧嘴一笑：“他娘的，便宜这帮狗日的了！传我命令，交替掩护，撤！”

　　林野抄起一杆三八大盖，连续几个点射击毙了冲在最前面的几个鬼子，为部队撤退争取时间。

　　”林野！别恋战！快撤！”李云龙在后面大喊。

　　林野刚准备后撤，突然听见李云龙“嘶”的一声闷哼。

　　转头一看，只见李云龙的大腿处已经渗出一片血迹。

　　“团长！”林野一个箭步冲过去。

　　“他娘的，被蚊子叮了一口...”李云龙还想逞强，可刚迈步就一个踉跄。

　　林野二话不说，直接蹲下身，一把将李云龙背了起来。

　　“放老子下来！老子还能...”李云龙话还没说完，就感觉耳边风声呼啸，周围的景物飞速后退。

　　林野背着李云龙，两条腿跑得跟风火轮似的。

　　已经超出10点，达到10.5的敏捷属性在这一刻发挥得淋漓尽致，他就像一头矫健的猎豹，在战场上左突右闪，鬼子的子弹全都落在了身后。

　　“我滴个乖乖...”李云龙趴在林野背上，眼睛瞪得溜圆。

　　他眼看着林野接连超过一个个正在撤退的战士，那些战士也都目瞪口呆地看着他们。

　　“这小子...背着人还跑这么快？”张大彪端着一挺机枪，本来想回头进行掩护，结果就见到了这一幕，整个人都呆愣住了。

　　林野可顾不上这些，他一边跑一边大喊：“营长！鬼子追上来了！”

　　张大彪这才回过神，立即组织火力掩护。端起捷克式轻机枪对着追兵就是一顿扫射。

　　林野背着李云龙一口气跑出几百米，返回到苍云岭主阵地，确认安全才停下。

　　他小心翼翼地把李云龙放在一块大石头上，立即检查起伤口。

　　“团长，血还在流，得赶紧处理。”林野说着已经撕开自己的军服，准备给李云龙包扎。

　　李云龙却一把抓住他的手腕，眼睛直勾勾地盯着他：“林野，你小子老实交代，这身本事哪来的？背着老子还能跑这么快，你他娘的是属兔子的？”

　　林野手上动作不停，笑着打哈哈：“团长，我打小在山里长大，跑惯了。”

　　“放屁！”李云龙一瞪眼，“老子见过的山里娃多了，就没见过你这么邪门的！”

　　“嘿嘿，可能我的天赋异禀吧！”林野不知道怎么回答，只能用天赋搪塞过去。

　　正说着，张大彪带着人赶了上来。看到李云龙的伤势，顿时急了：“团长！您受伤了？”

　　“死不了！”李云龙摆摆手，突然想起什么，“对了，老子的炮呢？”

　　“放心吧团长，”张大彪指了指正扛着炮管的王承柱等人，“零件一样不少，都带回来了！”

　　王承柱此刻也见着李云龙看来，整个人立即露出一个大大的笑脸。

　　“团长！”

　　此刻王承柱的内心是笑开了花的，一门山炮啊！在之前是他想都不敢想的，结果现在却是摆在他的眼前了。

　　李云龙这才松了一口气，随后瞧见林野快速的给自己做着包扎，感慨的说道：

　　“他娘的，没想到我新一团能出一个你这样的人才。你放心，回去后，我会立即向旅长上报你的功劳。”

　　话刚说完，李云龙就忍不住“嘶”了一声。却见林野在用力着。

　　见李云龙看向自己，林野解释了一句：“条件有限，只能绑紧一点点。”

　　李云龙没在意，摆了摆手，说道：“没事！”