第13章 楚云飞的惊讶

“好机会，杀！”

　　一直在关注战场的李云龙瞧见小鬼子陷入混乱后，立即大吼了一声。

　　“杀！”

　　除了在打阻击的战士外，其余人全部一拥而上，手持的各种武器，开始冲锋。

　　冲锋的号角嘹亮入耳，战士们的喊杀声更是震天响。

　　李云龙强忍着大腿的疼痛，在警卫员虎子的搀扶下，快速跟上，一边走还一边大吼：

　　“狭路相逢勇者胜！我新一团的兵都是吃血的，吃肉的，都别给老子怂。”

　　李云龙喊着，突然就发现孙德胜如同一阵风一般，从他身边冲了过去。

　　“孙德胜！你狗日的跑那么快”

　　孙德胜头也不回，边跑边喊：“团长！我以前是骑兵！这骑兵没了马，也能跑得比步兵快！”

　　“狗日的！”李云龙虽然在骂着，但是脸上却是露出了笑容。

　　没过多久，孙德胜就冲到了林野的身旁，两人并肩而立。

　　林野手持大刀，孙德胜端着刺刀，背靠背站在战壕中央，周围的鬼子竟一时不敢上前。

　　“你小子怎么像变了个人一样，刚才反冲锋的时候，打仗全靠下三滥的手段，现在拿起大刀，倒是耍的威风。”

　　孙德胜喘着粗气，但是却是忍不住心中的疑惑问出声来。

　　林野靠在孙德胜的后背上，说道：“之前就看营长耍过这大刀，后来我也不知道咋回事，一抓起大刀来就有一种亲切感，不由自主就用了出来，结果还挺好用的。”

　　穿越、金手指，这些事情实在不好解释，林野也不打算解释，反正这抗日战场上，能力超群，表现的比他还夸张的，又不是没有。

　　所以说个借口也就行了。

　　孙德胜果然只是点了点头，也不再深究，但却是骂道：“你个狗日的也忒莽了，一个人就敢往鬼子群里面冲，真的不要命了吗？”

　　林野咧嘴一笑，“连长，您不也来了吗？”

　　“废话！”孙德胜啐了一口，“老子能看着自己连的兵单打独斗？”

　　两人说话间，几个鬼子已经端着刺刀围了上来。

　　孙德胜眼神一凛：“左边三个归我，右边两个归你！”

　　“不，连长，右边四个归我，最左边那个归你。”说完人已经冲了出去。

　　“狗日的，敢小瞧老子。”孙德胜嘟囔了一句，随即整个人也迅速上前。

　　这时，林野的大刀在空中划出一道寒光，第一个鬼子的步枪连同手臂一起被斩断。

　　第二个鬼子还没反应过来，林野一个回身劈砍，直接将其开膛破肚。

　　两招解决了两个小鬼子，剩下的三个小鬼子，瞬间惊呆了。错愣之下，想要扭头就跑。

　　这时，孙德胜的刺刀如毒蛇吐信一般，一个突刺就捅穿了左右鬼子的咽喉。

　　还没等孙德胜找寻对手，林野却是横刀一扫，凭借出色的力量与速度，一刀削首了两个小鬼子。

　　“连长！”林野冲孙德胜挤了挤眉头。

　　孙德胜哑然一笑，“狗日的，真的是好本事。”

　　“杀！”

　　在这个时候，一营的大部队冲上来了，刹那之间就跟小鬼子混战在了一起。

　　鲜血在不断喷溅，每时每刻都有人倒下，或是小鬼子或是一营的战士。

　　林野也不再作怪，刀一举就再次发起了攻击。

　　“连长，看我杀鬼子！”

　　“哈哈，杀！”

　　小鬼子这边他们的中队长，被林野一个手雷送上了天，此刻已经失去了指挥。

　　再加上新一团这边还有几个杀神，不断的在斩杀他们的有生力量，而且新一团此刻冲上来的人数还比小鬼子多。

　　所以根本没过多久，小鬼子就崩溃了，开始不断的往后撤。

　　李云龙这个时候看到了好时机，果断的下令道：“打信号弹，命令全团撤退，别跟这些小鬼子纠缠了。”

　　“是！”

　　“砰…咻…”

　　三营营长赵有胜瞧见信号弹后，立即就喊道：“将所有的手榴弹都给老子扔出去，然后咱们撤退！”

　　随着赵有胜一声令下，三营的战士们纷纷将手榴弹朝着撤退的日军扔去。

　　“轰轰轰”，一连串的爆炸声响起，日军阵地上顿时硝烟弥漫，惨叫连连。

　　趁着日军被炸得晕头转向之际，三营战士们迅速从阵地上撤离，朝着俞家岭位置撤退。

　　………

　　而在距离苍云岭不远处的晋隋军驻地中，楚云飞在判断出被坂田联队所包围的那一支八路军，不久过后将会灭亡后，便有些心情复杂的回了团部。

　　“唉！终究是抗战的一份力量，可惜了！”楚云飞站在358团指挥部的沙盘前，修长的手指轻轻敲击着桌面。

　　他刚刚脱下军装外套，只穿着一件熨烫平整的白衬衫，领口的扣子一丝不苟地系到最上面一颗。

　　“团座，您要的茶。”方立功端着一杯热茶走了进来，轻轻放在桌上。

　　楚云飞微微颔首，端起茶杯抿了一口，目光依然停留在沙盘上。

　　“团座有一事汇报。”

　　“说！”

　　“刚刚收到前线侦察兵的报告，那支被坂田联队包围的八路军，竟然突围成功了！”

　　“什么？”楚云飞手中的茶杯微微一顿，眼中闪过一丝诧异，“详细说说。”

　　方立功来到沙盘前，指着苍云岭方向：“这支八路军先是采取反冲锋的方式，打了坂田一个措手不及。

　　更令人意外的是，他们竟然用迫击炮精准地端掉了坂田的指挥部。”

　　“哦？”楚云飞将茶杯放下，整个人倒是认真了许多，同时也很是惊讶，“坂田信哲那个老狐狸，就这么被干掉了？”

　　“是的，团座。更奇怪的是，他们在取得如此战果后，没有乘胜追击。

　　反而掉头往回冲，从俞家岭方向突围。”方立功摇摇头，“这战术...实在让人摸不着头脑。”

　　楚云飞皱了皱眉头，走到窗前，背着手望向远方。

　　夕阳的余晖洒在他棱角分明的侧脸上，勾勒出一道坚毅的轮廓。

　　“反常即为妖啊...”他轻声自语，“这支八路军的指挥官，不简单。”

　　方立功疑惑道：“团座的意思是？”

　　楚云飞转过身，眼中闪烁着思索的光芒：“你想，坂田联队是什么部队？那是日军精锐中的精锐。

　　这支八路军能在被包围的情况下，不仅反冲锋成功，还能精准斩首坂田，说明他们的指挥官不仅胆识过人，而且...”

　　他顿了顿，手指在沙盘上划过一道弧线：“而且深谙兵法之道。先示敌以弱，诱敌深入，再出其不意，攻其不备。”

　　方立功恍然大悟：“所以他们的反常撤退，也是战术的一部分？”

　　“不错。”楚云飞点点头，“我猜测，他们最初的反冲锋就是为了制造混乱，为端掉坂田指挥部创造条件。而之后的撤退路线...”

　　他的手指停在俞家岭的位置：“这里地形复杂，易守难攻。坂田联队刚失去指挥官，必然军心大乱，不敢贸然追击。这支八路军，算是全身而退了。”

　　方立功不禁赞叹：“团座分析得透彻。只是...这支八路军的指挥官究竟是谁？竟有如此胆略。”

　　楚云飞嘴角微微上扬，露出一丝意味深长的笑容：“我也很想知道。能在坂田联队的包围圈中来去自如，此人绝非等闲之辈。”

　　他走回桌前，拿起茶杯又抿了一口：“立功，派人去查查，这支八路军部队的番号，还有...他们指挥官的名字。”

　　“是，团座！”方立功敬了个礼，转身离去。

　　楚云飞再次望向窗外，夕阳已经完全落下，天边只剩下一抹暗红。他轻声自语：“这样的将才，为何是八路...”