第18章 陈旅长：李云龙，我恭喜你发财啊

李云龙刚把炊事班长撵走，正肉疼那五个南瓜呢，桌上那部电话机突然“叮铃铃”炸响起来，吓了他一跳。

　　“他娘的，谁啊？”李云龙没好气地抄起听筒，语气冲得能顶死牛，“这里是新一团！”

　　电话那头静了一秒，随即传来一个慢悠悠却带着绝对压迫感的声音：

　　“呦呵！李云龙，你这新一团团长的脾气见长了啊！”

　　李云龙浑身一激灵，脸上的横肉瞬间挤成一朵花，腰板都不自觉地挺直了三分，声音谄媚得能滴出蜜来：

　　“哎哟喂！旅长！我的大旅长哎！您看您说的，我哪敢有脾气啊？

　　我这是…这是…腿疼！对，腿疼给闹的！一听是您老的声音，我这腿立马就舒坦了！比啥药都好使！”

　　“哼！”陈旅长在电话那头轻哼一声，显然不吃这套，“少给我贫嘴！说正事！”

　　“是是是！旅长您指示！”李云龙点头哈腰，仿佛陈旅长就在眼前。

　　“第一！”

　　陈旅长声音干脆，“坂田信哲那老鬼子的指挥刀，你小子别当宝贝疙瘩藏着掖着了，立刻派人给我送到旅部来！总部首长点名要，登报表彰用！”

　　“哎！这个好说！好说！”李云龙一听是这事，心里石头落了地，拍着胸脯保证。

　　“旅长您放心！刀擦得锃亮，保证一根毛…不，一个豁口都没有！

　　我这就派人快马加鞭给您送去！能上报纸，这是咱新一团的光荣，更是您旅长领导有方啊！”

　　“少拍马屁！”

　　陈旅长打断他，但语气明显缓和了些，“第二件事，你小子这次在苍云岭，干得确实漂亮！

　　端了坂田的指挥部，砍了坂田的脑袋，打出了咱八路军的威风！给咱们386旅，给咱们整个师都长了脸！这份功劳，我给你记着！”

　　李云龙一听表扬，乐得后槽牙都露出来了，嘴上还要谦虚：“嘿嘿，旅长，这还不是您指挥得好！

　　您运筹帷幄，决胜千里！我李云龙就是您手里的一杆枪，您指哪我打哪！”

　　“嗯，”陈旅长似乎很受用，“这第三嘛…你小子关键时刻没再犯浑，知道轻重，最后还是老老实实从俞家岭方向突围了，没硬顶着坂田的残兵死磕。

　　这点觉悟，值得表扬！没给我捅更大的篓子，算你小子还有点脑子！”

　　李云龙心里美滋滋的，感觉陈旅长今天格外顺眼：“旅长您放心！我李云龙啥时候给您掉过链子？

　　您让我往东，我绝不往西！让我撵狗，我绝不抓鸡！

　　这突围方向，那必须坚决执行旅部的命令！一个字儿都不能差！”

　　“嗯，这态度就对了！”陈旅长在电话那头似乎满意地点了点头。

　　李云龙正沉浸在表扬的喜悦中，琢磨着是不是趁机再讨要点好处。

　　突然，陈旅长话锋一转，语气变得极其“和蔼可亲”，慢悠悠地说道：

　　“这最后一件小事儿嘛…李云龙啊，我听说…你小子在苍云岭，不光砍了坂田的脑袋，好像…还顺手发了大财啊！”

　　李云龙心里那点小得意瞬间被这句“发大财”冻成了冰疙瘩，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！

　　他脸上的谄笑僵住了，握着话筒的手心开始冒汗，心里警铃大作：

　　“坏了！哪个混蛋泄露的，程瞎子？”

　　他强撑着干笑两声，声音都虚了几分：“嘿嘿…旅长…您…您这是听谁瞎咧咧的？

　　咱新一团穷得叮当响，突围都差点把裤子跑丢了，哪…哪来的大财啊？”

　　“哪来的大财？”陈旅长的声音在电话那头陡然拔高，带着洞悉一切的笑意，像猫爪子挠在李云龙心尖上。

　　“李云龙！看来你是真的胆子大了，知道欺瞒不报是什么后果吗？”

　　“这……”李云龙瞬间就像霜打的茄子一样，蔫了。

　　陈旅长好整以暇的继续问道：“说说吧！捞了多少的好处？”

　　“也就……也就1门九四式山炮。”李云龙说完后还想要继续最后的挣扎，补充道：“其实那玩意死重死重的，屁用没有。”

　　“哦？屁用没有？”陈旅长的声音慢悠悠地，带着戏谑，“既然屁用没有那就送来旅部吧！”

　　“旅长，我的大旅长，您这是干嘛，打劫啊！”李云龙快哭了。

　　“你不是你说的吗？屁用没有。”陈旅长戏虐的继续从话筒中传来，让李云龙欲哭无泪。

　　“旅长，我错了，我错了，咱新一团不容易啊！您行行好，高抬贵手。我…我给您磕头了行不行？”

　　“别给老子整这些。李云龙！”陈旅长的语气陡然变得斩钉截铁，带着不容置疑的威严。

　　“少给我哭穷！你那点小九九，老子门儿清！那门九四式山炮，还有配套的炮弹，一颗子儿都不许少，立刻、马上给老子送到旅部来！这是命令！”

　　说完这话，陈旅长想了想，又说道：“这炮放旅部，才能发挥最大作用！打县城，拔炮楼，掩护大部队转移，哪一样离得开重火力？”

　　“唉…行…行吧…旅长…您…您是首长…您说了算…我送…我这就安排人…给您…送过去…”李云龙感觉每吐出一个字，都像是从他心口剜下来的肉。

　　“这就对了嘛！”陈旅长的声音瞬间“春暖花开”，带着大功告成的愉悦。

　　“李云龙同志，你放心！旅部不会忘记你的贡献！好好养伤，把部队带好！就这样！”

　　“咔哒！”电话挂断的忙音传来，像是一声丧钟。

　　李云龙还保持着听电话的姿势，整个人石化在原地。

　　过了足足有半分钟，他才像被抽干了所有力气，手一松，沉重的电话听筒“哐当”一声砸在桌子上。

　　“他娘的，虎子……去给老子将王承柱给叫来。”

　　门外的虎子可是清晰的听见李云龙的说话内容，10分的清楚李云龙现在的状态，直接就门外就高喊：“是，团长。”

　　连门都不敢进一下，生怕挨骂。

　　不一会儿，王承柱就出现在门口，脸上还带着点刚摆弄完心肝宝贝的满足红光，乐呵呵地问：

　　“团长，您找我？是不是要试试炮？我保证……”

　　“试个屁，收拾收拾，给老子连同炮弹一起送去旅部。”

　　“啊？”