第12章 突击队/敢死队

包扎完毕，李云龙强撑着站起身，举起望远镜环顾四周。

　　苍云岭主阵地上，新一团的战士们正在抓紧休整，但每个人的脸上都带着凝重。

　　“他娘的，这些小鬼子没完没了的，真的是疯了。”李云龙放下望远镜，啐了一口血沫。

　　张大彪凑过来报告：“团长，侦察员回报，俞家岭方向只有鬼子一个中队把守，确实是咱们突围的最佳路线。”

　　李云龙点点头，目光扫过疲惫的战士们：“传令下去，十分钟后向俞家岭突围！”

　　他顿了顿，突然提高嗓门：“谁愿意当突击队？给老子撕开个口子！”

　　“我去！”林野一把抓起地上染血的大刀，站了出来。

　　李云龙盯着林野看了几秒，突然咧嘴笑了：“好小子！有种！”

　　转头对张大彪说：“大彪，你带一连加上林野，务必给我撕开个口子！”

　　“是！”张大彪立即去组织部队。

　　这时，李云龙一瘸一拐地走过来，递给林野一个水壶：“喝两口，暖暖身子。”

　　林野接过水壶，仰头灌了一口，火辣辣的地瓜烧顺着喉咙烧进胃里，顿时浑身发热。

　　“团长，您这腿...”

　　“少废话！”李云龙一瞪眼，“老子就是爬也要爬出去！”

　　说着压低声音：“林野，你小子给我听好了，待会儿别光顾着往前冲，注意保护自己。老子还指望你多杀几个鬼子呢！”

　　林野郑重点头：“团长放心，我一定完成任务！”

　　十分钟后，部队集结完毕。

　　林野手持大刀站在最前方，身后是张大彪带领的一连精锐。

　　而在他们的身后，枪声还在不断的响起，小鬼子依旧在死命的冲击着。

　　不过三营此刻顶在那里，一时半会儿小鬼子突破不了。

　　“弟兄们！”李云龙站在一块石头上，尽管腿伤让他脸色发白，声音却依然洪亮：

　　“前面就是俞家岭！冲出去，咱们就活！冲不出去，就死！新一团没有孬种，跟我杀出去！”

　　“杀！杀！杀！”战士们齐声呐喊。

　　新一团冲锋的号角再一次在制片阵地上响起。

　　林野深吸一口气，握紧大刀，率先冲向俞家岭方向。

　　他的身影在夕阳下拉出长长的影子，宛如一柄出鞘的利剑，直插敌人心脏。

　　张大彪带着一连紧随其后，很快，前方就出现了鬼子的防线。

　　林野眼中寒光一闪，脚下猛然加速，敏捷属性全开，整个人如离弦之箭般冲向敌阵！

　　“他娘的，让你小子突击没有让你小子玩命啊！”张大彪看得大骂出声，心中可是恼火。

　　对于林野，他非常的看好，但是现在看来，林野这小子脑袋里面少一根筋啊！

　　“火力掩护！”

　　李云龙也看见了林野的举动，二话不说，立即让轻重机枪开火。

　　同时，王承柱也没闲着，他那一门60毫米迫击炮没了炮弹，成了烧火棍，但刚刚可是缴获了三具八九式的掷弹筒。

　　“林野！你他娘的给老子回来！”李云龙急得直跳脚，眼看着林野一个人冲在最前面，子弹在他身边嗖嗖飞过，溅起一串串尘土。

　　小鬼子的机枪阵地突然调转枪口，三道火舌同时朝着林野扫射过来。

　　林野一个侧滚翻躲过第一波子弹，但第二波紧接着就扫了过来。

　　“柱子！你他娘的死了吗？”李云龙怒吼着，“给老子打掉那几挺机枪！”

　　王承柱额头冒汗，手忙脚乱地调整掷弹筒角度：“团长，再给我三秒！”

　　“快点！”李云龙抄起一杆三八大盖，“啪”的一枪打出了子弹。

　　但双方的距离足足接近400米，打出去的那枚子弹早就不知道飞到哪里去了。

　　就在这时，天空中突然传来刺耳的尖啸声。

　　“炮击！”张大彪大喊一声，战士们立即卧倒。

　　“轰！轰！轰！”一连串炮弹在林野周围炸开，掀起漫天尘土。

　　小鬼子的炮兵中队终于反应过来，开始对突围部队进行火力覆盖。

　　“林野！”李云龙眼睛都红了，死死盯着硝烟弥漫的前方。

　　突然，一个身影从烟尘中冲出！林野浑身是土，但动作依然矫健。

　　他借着炮弹爆炸的掩护，几个箭步就冲到了距离鬼子阵地不足五十米的地方。

　　“好小子！”李云龙狠狠拍了下大腿，“柱子！你他娘的再不打，老子毙了你！”

　　王承柱终于瞄准完毕，“嗵”的一声，掷弹筒发射的榴弹精准地落在鬼子机枪阵地上。

　　“轰！”机枪顿时哑火。

　　林野抓住机会，一个纵身跃入鬼子战壕。

　　大刀寒光闪过，两个鬼子还没反应过来就身首异处。

　　“杀啊！”张大彪见状，立即带领一连发起冲锋。

　　鬼子中队长见状，挥舞着军刀大喊：“拦住他们！射击！”

　　又是一阵密集的子弹扫来，冲在最前面的几个战士应声倒地。

　　林野在战壕里左冲右突，接连砍翻五六个鬼子，但敌人的火力依然凶猛。

　　“柱子，将所有榴弹都给老子打光。”李云龙死死盯着前方，大吼！

　　”嗵嗵嗵！”

　　3具掷弹筒连续打出为数不多的八九式榴弹，很是压制住了小鬼子火力。

　　可惜好景不长，没多久。

　　“团长！”王承柱急得满头大汗，“掷弹筒没弹药了！”

　　李云龙一咬牙，抄起一挺机枪：“他娘的，跟老子上！”

　　就在这千钧一发之际，林野猛地一个翻滚躲过一串子弹，顺势探头观察敌情。

　　他的目光如鹰隼般扫过战场，突然在右前方约80米处锁定了一个目标。

　　一名鬼子军官正挥舞军刀，指挥着重机枪阵地疯狂扫射。

　　“狗日的，就是你在指挥！”林野眼中寒光一闪，右手已经摸向了腰间最后一颗手雷。

　　他深吸一口气，猛地拉开保险，在枪托上一磕，用尽全力朝那军官掷去。

　　手雷在空中划出一道完美的弧线，不偏不倚地落在军官脚边。

　　“轰！”

　　爆炸的冲击波将那军官直接掀飞，周围的机枪手也被炸得人仰马翻。

　　鬼子阵地顿时陷入混乱。

　　一道电子的提示声也顺势响起。

　　“恭喜宿主首次击杀日军中尉，获得中级宝箱一个。开启宝箱可随机获得属性提升、技能等奖励。”