第17章发霉的南瓜

夕阳西下，两支队伍在岔路口分别。

　　李云龙拄着缴获的军刀当拐杖，冲程瞎子挥了挥手：“老程，改天来喝酒！”

　　程瞎子笑骂道：“少来这套！记得把欠我的歪把子和子弹送来！”

　　两支队伍背向而行，新一团战士们扛着缴获的装备，浩浩荡荡地向新驻地开拔。

　　三天后，新一团进驻了位于太行山深处的杨家沟。

　　这是个依山而建的小村落，几十户人家散落在山坳里，易守难攻。

　　“就这儿了！”

　　李云龙站在村口的大槐树下，满意地点点头，“传令下去，各营按计划驻扎，炊事班立刻埋锅造饭！”

　　安顿下来后，李云龙的腿伤开始发炎。

　　卫生员给他换药时，疼得他龇牙咧嘴：“他娘的，轻点！”

　　这时他突然想起什么，冲门外喊道：“虎子！去把林野那小子叫来！”

　　不一会儿，林野匆匆赶来，立正敬礼：“报告团长，林野到！”

　　李云龙上下打量了他一眼，越看越满意：“林野啊，这次突围战你表现出色。

　　老子数了数，光是老子亲眼看见的，就不下20个，没看到的更多！是个人才！”

　　林野不好意思地挠挠头：“团长，都是您指挥得好...”

　　“少给老子戴高帽！”李云龙一摆手，“老子叫你来，是要给你升官！”

　　林野一愣：“升官？”

　　“对！”李云龙一拍大腿，“从今天起，你就是新一团侦察连一排排长！”

　　林野顿时慌了：“团长，这...这不行啊！”

　　李云龙瞪大眼睛：“咋的？嫌官小？”

　　“不是不是！”林野急得直摆手，“团长，我就是个新兵蛋子，连个班长都没当过，哪能带兵啊！”

　　李云龙被逗乐了：“他娘的，老子头回见有人嫌官大的！”

　　他指着林野的鼻子，“你小子杀鬼子的时候不是挺能耐吗？怎么，带几个兵就怂了？”

　　林野苦着脸解释：“团长，打仗和带兵是两码事。我连训练大纲都背不全，这不是耽误战士们吗？”

　　“你小子倒是说得有理。”

　　李云龙摸着下巴琢磨了一会儿，突然眼睛一亮：“有了！这样吧，这个排长你就先当着，但只是荣誉称号，不参与实际管理。

　　不过接下来你小子给老子好好在孙德胜旁边学习，把这一份能力早日给老子学出来。”

　　林野却显得有些心不在焉，犹豫了一下说道：“团长，那个...土方的事...”

　　“哦对！”李云龙一拍脑门，“差点把这事忘了。你说那土方子，需要准备些什么？”

　　林野立刻来了精神：“报告团长，需要发霉的南瓜、玉米汁、菜油、炭粉，还要一些瓶瓶罐罐...”

　　李云龙听得直皱眉：“这都什么乱七八糟的？你确定能治病？”

　　“千真万确！”林野急得直搓手，“团长，要不您先让我试试？要是没用，您关我禁闭都行！”

　　李云龙盯着他看了几秒，突然大喊：“虎子！去把王军医叫来！”

　　不一会儿，团里的王军医匆匆赶来。

　　李云龙简单说明情况后，王军医推了推眼镜：“发霉的东西治病？这...这不合医理啊...”

　　林野赶紧解释：“王医生，霉菌里确实有能杀菌的成分。

　　我在老家见过，一个被镰刀割伤感染的乡亲，就是用这个法子救回来的。”

　　王军医将信将疑：“这不合理...”

　　“我用性命担保。”林野直接下了军令状。

　　李云龙一锤定音：“那就试试！王军医，你配合林野。需要什么物资，直接找后勤要！”

　　他转向林野，意味深长地说：“小子，这可是你说的。

　　要是弄不出名堂来老子也不要你的命，但你给老子去炊事班报到去。”

　　林野挺直腰板：“团长放心，一定能成！”

　　当天下午，林野就在王军医的协助下，在村尾找了个闲置的院子，架起几口大锅。

　　场地找好了，但接下来难题却开始出现了，那就是现今就算有南瓜，那也都是粮食，哪里会等到发霉。

　　林野带着两个战士来到后勤仓库，看着堆放的南瓜犯了难。

　　“林排长，你要几个？”管后勤的老张叼着旱烟袋问道。

　　林野一咬牙：“先拿五个！”

　　老张手一抖，烟袋差点掉地上：“五个？！你小子要干啥？这够一个连吃两天的！”

　　“团长特批的，做药用的。”林野硬着头皮解释。

　　老张将信将疑地数出五个南瓜，嘴里嘟囔着：“造孽啊...好好的粮食...”

　　两个帮忙搬运的战士也直撇嘴。一个叫王铁柱的忍不住说：“林排长，这南瓜要是糟蹋了...”

　　“放心，要是失败了，我一个月不吃南瓜！”林野拍着胸脯保证。

　　回到小院，林野立刻忙活起来。他把南瓜切开，挖出瓜瓤，然后故意将南瓜肉暴露在潮湿的空气中。

　　“这...这不是糟蹋粮食吗？”王铁柱看得心疼。

　　林野头也不抬：“等做成了药，能救几十号兄弟的命，你说值不值？”

　　王军医在一旁记录着步骤，突然提议：“要不先拿一个做实验？”

　　“不行！”林野斩钉截铁，“失败率本来就高，必须多做几个备着。”

　　接下来的两天，林野像着了魔似的守着那几个南瓜。

　　他时不时往上面洒水，还特意找了个阴暗潮湿的角落摆放。

　　第三天早晨，王铁柱气冲冲地跑进院子：“林排长！炊事班老李告到团长那儿去了！说咱们浪费粮食！”

　　林野正蹲在地上检查南瓜上的霉斑，闻言头也不抬：“让他告去。”

　　李云龙的临时指挥部里，炊事班长老李正唾沫横飞地控诉：“...好好的南瓜都长毛了！这不是败家吗？”

　　李云龙看了看炊事班长，黑着脸骂道：“这是老子准许的，别在老子面前叽叽歪歪。”

　　“团长……”

　　“回去。”李云龙干脆的骂回了他，随后想到了那五个大南瓜，也感觉到心疼。

　　而就在这个时候，通讯部刚刚接好电话线的电话突然响起。

　　李云龙也没想太多，走过去一把抓起，语气不善道：“这里是新一团。”

　　“呦！李云龙，你这脾气见长啊！”