第1章 初到战场

我这是在哪儿？

　　林野本能的想发出询问。

　　下一刻，只听见一声如洪钟般的怒吼：“狭路相逢勇者胜！跟老子冲！”

　　紧接着，新一团的冲锋号骤然响起，那激昂的号声如同催征的战鼓，瞬间点燃了每一个战士心中的热血。

　　所有的战士眼睛血红，像是被注入了无穷的力量，挥舞着手中的武器开始不顾一切地冲锋。

　　而林野，几乎是本能的反应，又或者是从众的心理，也跟着冲了起来。

　　他感觉自己像是被卷入了一股汹涌的洪流之中，那股来自“战友们”的激昂士气，推着他前进。

　　没过多久，他便置身于一片惨烈的战场之中。

　　他们所面对的敌人训练有素，相互配合紧密，迅速的组成一道道防御阵线。

　　“哒哒哒……”机枪声如恶魔的咆哮，子弹如雨点般倾泻而出，在战士们身前溅起一片片尘土。

　　一个跟他穿着同款灰色破旧军服的战士刚冲在前面，瞬间就被密集的子弹击中，身体如断了线的风筝般向后倒去，鲜血在他身后飞溅。

　　但这一幕却没有吓倒任务人，那些冲锋的战士，依旧呐喊着向前冲，可不断有人在枪林弹雨中倒下，鲜血染红了这片土地。

　　林野彻底懵了，大脑像是被一团乱麻塞满，完全无法理解这突如其来的血腥与残酷。

　　然而，眼前不断上演的生死瞬间，却如同一剂强烈的肾上腺素，让他的心脏剧烈跳动，血液在血管中疯狂奔涌。

　　透过弥漫的硝烟，他看清了对面敌人身上那土黄色的军服，正是臭名昭彰的小鬼子！

　　这个认知如同一道闪电，瞬间劈开了他脑海中的混沌，所有的迷茫与恐惧都被愤怒和仇恨所取代。

　　林野紧握着手中简陋的长矛，那粗糙的触感仿佛成为他此刻力量的来源。

　　“狗日的小鬼子，拿命来！”

　　他瞪圆双眼，发出一声怒吼，朝着眼前最近的一个小鬼子疯狂靠近。

　　林野犹如愣头青一般，完全不顾战场上复杂的局势，径直朝着小鬼子冲去。

　　那小鬼子显然经验丰富，见林野举着长矛气势汹汹地扑来，嘴角勾起一抹不屑的冷笑。

　　就在林野快要冲到跟前，准备将长矛刺出之时，小鬼子猛地一个侧身，避开了林野的攻击，同时抬腿一脚，正中林野的胸口。

　　林野只感觉一股大力传来，整个人像断了线的风筝一般向后倒飞出去，重重地摔在地上，手中的长矛也脱手飞出。

　　他的胸口一阵剧痛，仿佛五脏六腑都移了位，脑袋“嗡嗡”作响，一时间竟有些喘不上气来。

　　小鬼子见状，“哈哈”怪笑两声，端着上了刺刀的38式步枪，快步朝着林野逼近。

　　他那扭曲的脸上满是狰狞，眼中透露出残忍的光芒，已经将林野视作了待宰的羔羊。

　　眨眼间，小鬼子已来到林野身前，高高举起了手中的步枪，刺刀在阳光下闪烁着冰冷的寒光。

　　下一秒，那锋利的刺刀便会毫不犹豫地扎入林野的胸膛，结束他年轻的生命。

　　就在那锋利的刺刀即将扎入林野胸膛的千钧一发之际，一道矫健的身影疾冲而来。

　　他手中枪托横击而起，带着千钧之力狠狠砸向小鬼子的后脑勺。

　　伴随着一声沉闷的“砰”响，小鬼子的身体猛地一僵，原本举着刺刀的手也不由自主地停顿住了，那得意的怪笑瞬间凝固在脸上，整个人的瞬间倒在地上。

　　还未等小鬼子有所反应，孙德胜顺势一转枪身，锋利的刺刀如毒蛇出洞般，直直地扎进了小鬼子的胸膛。

　　小鬼子双眼圆睁，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音，嘴里涌出大口的鲜血，身体渐渐无力。

　　直到这个时候林野才看清来人的长相，只见此人浓眉大眼，面庞黝黑坚毅，透着一股久经沙场的英气。

　　“孙德胜，继续给老子冲，务必将阵地往前推移500米。”

　　一道声音从远处响起，林野不由自主的扭头望去，却见一个身材魁梧、面色黝黑，还留着两撇短须的汉子，握着一把大刀在对着他们喊着。

　　“是，营长。”

　　这时，林野听到了回应，正是眼前这个救下自己的人。

　　孙德胜？

　　怎么那么熟悉？

　　林野脑海里疯狂搜索着关于“孙德胜”这个名字的记忆，电光火石间，他猛地反应过来。

　　这不是《亮剑》里那个英勇无畏，即便断了胳膊仍高呼“骑兵连，进攻！”的铁血汉子吗？

　　自己竟然穿越到了《亮剑》的世界里？

　　那刚刚喊话的是张大彪？

　　还没有等他确认呢，孙德胜就冲着他喊道：“愣着干啥，跟上！”

　　林野懵懵逼逼地跌跌撞撞爬了起来，脑子里还在疯狂消化穿越到《亮剑》世界这个惊人事实。

　　慌乱中，他无意间碰到了刚刚被孙德胜杀死的小鬼子尸体。

　　就在接触的瞬间，一道奇异光芒从鬼子尸体上一闪而逝，紧接着，林野感觉一股热流涌入体内。

　　脑海中突兀地响起一个冰冷的电子音：“恭喜宿主，获得力量属性+0.1，当前力量属性为4.1（普通成年男子力量属性平均值为5）。”

　　林野瞬间愣住，这突如其来的提示让他更加不知所措。

　　但紧接着反应过来，这是不是代表着，他之前的力量都不如普通成年男子的力量。

　　不过不等他多想，孙德胜见他又愣在原地，吼道：“你小子，快点跟上，别他娘的磨磨蹭蹭的！”

　　林野一个激灵，回过神来，忙不迭地跟在孙德胜身后。

　　此刻，他感觉自己似乎有了些不一样，但如何的不一样，他又说不出来，只是清晰的感觉到原本因胸口被踢而产生的疼痛，减轻了几分。

　　“二连的，跟我上！”孙德胜快速的奔走着，口中则是大声喊了起来。

　　“一连的，跟我上！”

　　“三连的，杀！”

　　一声声的呐喊下，一营的战士们如同一匹匹野狼一般，对着眼前的小鬼子疯狂噬咬而去。

　　林野跟在孙德胜的背后，脑海中辗转着各种念头，想要再次尝试刚刚所出现的电子提示声。