第21章 爬上去，砍死他们。

杨家沟，新一团驻地

　　柴房里的霉味似乎更浓郁了些。

　　林野小心翼翼地揭开稻草帘子，借着门缝透进来的光，仔细检视着三个南瓜上的青绿色霉斑。

　　菌丝比两天前更浓密、更丰满了，呈现出一种健康、旺盛的绒毛状，在昏暗的光线下，那青绿色仿佛带着某种生命的光泽。

　　“快了，再等两天…”林野低声自语，指尖悬在霉斑上方，感受着那蓬勃的生命力。

　　他像照顾最精密的仪器，轻轻调整了一下南瓜的位置，让霉菌能更均匀地接触到微弱的空气流通。

　　就在这时，柴房外传来一阵喧闹声，夹杂着陌生的说话声。

　　林野皱了皱眉，刚想出去看看，柴房那扇吱呀作响的木门就被推开了。

　　张大彪那张大脸探了进来，带着几分无奈：“林野！别鼓捣你那绿毛南瓜了，快出来！

　　总部宣传科的同志到了，点名要采访你这位‘新一团尖兵’！”

　　林野的脸瞬间垮了下来，眉头拧成了疙瘩：“营长，我这儿正关键时候呢！能不能…”

　　“不能！”

　　张大彪不由分说，一把将他拽了出来，“团长临走前特意交代了，让你好好配合！这可是旅长亲自下的指示，你小子别犯浑！”

　　林野被拽得一个趔趄，满心不情愿地跟着张大彪来到团部院子。

　　只见院子里站着两个穿着整洁灰布军装的人，一男一女。

　　男的约莫三十岁，戴着眼镜，手里拿着笔记本和钢笔，显得斯文干练。

　　女的年轻些，扎着两根短辫，挎着一个布包，里面鼓鼓囊囊的，应该是相机之类的东西。

　　他们身边还围着几个看热闹的新老兵，对着那女同志挎包里的东西指指点点。

　　戴眼镜的男同志看到林野被张大彪“押”过来，立刻露出职业性的笑容，上前一步伸出手：

　　“这位就是林野同志吧？久仰大名！我是总部宣传科的干事，李明。这位是宣传科的苏晴同志。”

　　苏晴也笑着点点头，好奇地打量着眼前这个带着点泥土气息的青年战士，实在难以将他与战报上那个“攀崖斩将、毙敌六十三”的杀神联系起来。

　　林野皱了皱眉头，想了想还是伸出了自己的右手，“李干事，苏同志你们好。”

　　林野的举动李明没有感觉到什么，但苏睛却是眼前一亮，随即便提问道：

　　“我们这次来主要是想了解一下你在苍云岭之战中的英雄事迹，尤其是你孤身一人斩杀坂田联队的三个军官，还有攀上悬崖，端掉小鬼子的机枪阵地。

　　这些可都是了不起的壮举，首长都点名要宣传您。”

　　苏睛的热情让林野忍不住退了一步，眉头皱的更紧了。

　　“首先，这些并不是我一个人的功劳。

　　在我砍下坂田的头颅之前，我们团长已经指挥我们的炮手王承柱对他们的指挥部进行轰炸，并且精准命中了。

　　而小鬼子坂田他们只是运气好，没有死在那颗炮弹上，而被我捡了漏。

　　至于攀上悬崖，当时情况紧急，我只能去试一试，而我的战友，也在同时，用火力掩护我，才让我能够成功的。”

　　李明边听边飞速记录，钢笔尖在纸面划出沙沙声响。

　　而苏睛却是温柔的笑道：“林同志太谦虚了，战场上瞬息万变，能抓住战机就是真本事。

　　而且那可是20多米的悬崖，光秃秃的岩壁，一旦失手坠落下来，那就是‘粉身碎骨’。

　　当时心里在想什么？有没有特别英勇的想法？”她一边说，一边手已经伸进布包，似乎想拿出相机抓拍林野“回忆英勇瞬间”的表情。

　　林野叹了一口气，“啥想法啊！当时只想把那些狗日的小鬼子给杀了，以免牺牲更多的战友，至于我能够活下来，纯粹是战友的掩护做得好。”

　　旁边几个战士听着撇了撇嘴，一个愣头青忍不住开口道：“当时我可全看见了，林排长嘴巴咬一把大刀，双手各持一把刺刀，“呼呼呼”的就爬上了悬崖。

　　等我们反应过来之时，林排长已经冲进了小鬼子的机枪阵地中，抡起大刀砍的小鬼子哭爹喊娘，没一会儿近10个小鬼子都被林排长砍死了。”

　　另一个老兵也感叹：“是啊，当时看的我都不敢相信我的眼睛。”

　　李明赶紧抓住机会，引导道：“林野同志，你看，同志们都很敬佩你！你就详细说说，当时具体是怎么操作的？

　　攀爬的技巧，跳下去时的姿势，砍杀鬼子时的感受？越详细越好，这样才能让更多的人学习你的英雄精神啊！”

　　林野的脸色却沉了下来。

　　他抬眼看了看周围兴奋、好奇、崇拜的目光，又看了看眼前两个拿着纸笔和相机、准备将他“英雄事迹”包装宣传的干事，一种强烈的反感和不适涌上心头。

　　那些画面在他脑海里闪过：冰冷的岩壁，刺耳的枪声，飞溅的血肉，战友倒下的身影…那不是故事，是血淋淋的、带着硝烟和死亡气息的记忆。

　　他不想把这些细节拿出来一遍遍咀嚼，供人观赏评点。

　　“没什么技巧。”

　　林野的声音冷硬了起来，带着一种不容置疑的抗拒，“就是拼命。爬上去，砍死他们。砍死一个算一个，砍不死就被他们打死。就这么简单。”

　　他顿了顿，目光扫过众人，最后落在李明和苏晴脸上，语气十分的严肃和认真：

　　“功劳是大家的，命是战友们掩护换来的。我一个人，能干成啥？你们要写，就写写牺牲的同志，写写咱们新一团怎么冲出来的！”

　　这番话像一盆冷水，瞬间浇灭了李明和苏晴的热情。

　　李明脸上的笑容僵住了，拿着笔的手停在半空。

　　苏晴伸进布包的手也缩了回来，有些无措地看着林野。

　　他们习惯了采访对象配合地讲述“光辉事迹”，从未遇到过如此直白抗拒、甚至否定个人英雄色彩的战士。

　　气氛一时有些尴尬和凝滞。

　　“林野！”

　　张大彪突然严厉的开口，随即沉下声来，说道：“我知道你心里装着牺牲的同志，但你要记得，你现在是一名八路军。

　　组织安排人来采访你，是领导给你下达的一项任务，做为军人，面对组织下达的任务，必须坚决执行。”

　　说到最后，张大彪冲林野眨了眨眼睛。