第2章这枪就属于你了

战场上，硝烟弥漫，喊杀声、枪炮声交织成一曲悲壮的战歌。

　　不断有战士在枪林弹雨中倒下，鲜血染红了这片焦土。

　　身旁，一位战士刚刚还在高呼着口号奋勇向前，却在下一秒被敌人的子弹击中，身躯如落叶般缓缓倒下，眼中还带着未竟的壮志。

　　往往得牺牲2到3个战士，才能换得一条小鬼子的性命，这让林野看得心中刺痛。

　　但自家人知道自家事，林野很清楚，以自己目前这副身体还有几乎为零的战斗经验，加入战斗也只是白白送死而已。

　　如果没有刚刚金手指的出现，那么死就死了，反正也不少他一个，如果能宰一个小鬼子，那就赚了。

　　但金手指出现了，切实的体会到属性的增加让他看到了更多的可能，凭借积累力量杀死更多小鬼子的可能。

　　所以他很可耻的，没有冲到最前面去，而是不断游离在战士们的背后，去触碰那些被战士杀死的小鬼子尸体。

　　他也尝试过自己战士的遗体，但没有丝毫的作用。

　　每次0.1个属性的增加，都让他兴奋不已，这些的属性，有敏捷、力量、体质甚至包括精准。

　　“恭喜宿主，获得力量属性+0.1，当前力量属性为 5.1。”

　　又一道电子的提示响起，林野还没有来得及高兴，后腰便是一疼，接着整个人便被踢飞了出去。

　　等林野反应过来，抬头望去之时，就看见一个面露狰狞的小鬼子端着刺刀，恶狠狠地朝着他扑来。

　　生死之间，林野的求生本能被激发了出来，就在小鬼子刺刀插过来的瞬间，握住了小鬼子的枪管。

　　小鬼子显然没有想到林野还能够反抗，脸上闪过一丝惊讶，但很快又恢复了凶狠。

　　双手猛的发力，就想凭借力量致林野于死地。

　　或许是刚刚捡到的属性点让他的力量增加，又或许是生死之间的肾上激素激增。

　　林野的双手居然如同铁钳一般，死死的钳住了小鬼子的步枪。

　　紧接着往侧边猛力一拉，小鬼子猝不及防，往前踉跄了一下，步枪上的刺刀也顺势扎进了地上。

　　“给爷死！”

　　林野发出怒吼，随即整个人一跃而起，将小鬼子扑倒的同时，双手环抱住他的脖子，疯狂用力。

　　小鬼子拼命挣扎，双腿乱蹬，腰部也企图发力。

　　几乎是本能的，林野就将双腿盘绕在他的腰上，如同一条巨蟒一般，死死的锁住猎物。

　　小鬼子瞬间就感觉到无法呼吸，拼命的张大嘴巴，拼命去喘息，试图吸入一丝丝的空气，可喉咙里只能发出“嗬嗬”的干涩声音，如同被堵住的风箱一般。

　　与此同时，他的双手疯狂地掰扯着林野环在他脖子上的手臂，指甲深深嵌入林野的皮肉，留下一道道血印。

　　而他的双腿如捣蒜般乱蹬，双脚在地上拼命地刨着，试图找到着力点，将林野掀翻。

　　但此刻已经红了眼的林野早就感受不到身体所带来的疼痛了，只知道死命的用力，只知道干掉这个小鬼子。

　　不知道过了多久，小鬼子的挣扎渐渐无力了，原本疯狂乱蹬的双腿慢慢停下，之前还试图掰扯林野手臂的双手也垂了下去。

　　他死了。

　　死在了林野的窒息环抱中。

　　又过了好一会儿，林野才松开双手，用力将小鬼子的尸体推开，而后大口大口的喘着粗气。

　　就在这时，一道电子提示声在他的脑海中炸响：“恭喜宿主击杀日军一人，获得力量属性+1，当前力量属性为 6.1。”

　　林野愣住了，不是惊讶于电子提示声的响起，而是这一次获得的属性会如此之多。

　　林野喘着粗气，胸膛剧烈起伏，汗水混着血水顺着脸颊滑落。

　　他望着眼前死去的小鬼子，心中隐隐约约明白，这次获得较多属性，大概率是因为自己亲自击杀。

　　可这只是猜测，是不是真有这规律，还得继续试验一下。

　　“你小子还躺着干嘛？赶紧给老子起来。”

　　这时一道没好气的声音响起，林野抬头一看，发现正是孙德胜。

　　但还没等他回答孙德胜刚刚的话呢，孙德胜就又露出了一个笑容，看了看林野旁边小鬼子尸体。

　　“宰了一个小鬼子，不孬。”

　　林野发自内心的笑了，此时也不再喘粗气了。

　　刚刚体力的消耗，其实早在电子提示声后，他便已经恢复了。

　　之所以还继续喘着粗气，只是因为第一次真正感受到杀人后所心里带来的紧张。

　　但现在这些紧张，已然消弥一空。

　　等林野爬了起来，孙德胜打量了他一眼，捡起地上散落的两支三八大盖，给了林野一支。

　　“战斗结束后，这枪就属于你了。”

　　林野双手郑重的接过，说道：“是，连长！”

　　直到此时，林野才真正地融入这个世界。

　　恍惚间，前身主人的记忆以润物细无声的方式慢慢涌入林野的脑子里。

　　那些关于这片土地的记忆，关于父老乡亲遭受日寇铁蹄践踏的悲愤画面，如潮水般在他脑海中翻腾。

　　他看到了家乡被战火焚烧，村庄化为一片废墟，亲人们绝望的眼神和痛苦的呼喊。

　　那些曾经与他一起长大的伙伴，有的倒在了鬼子的刺刀下，有的被掳走生死未卜。

　　他想起自己为何会来到这战场，是为了守护家园，为了给死去的亲人报仇雪恨。

　　还有那些与战友们共同训练、生活的点滴，虽然短暂，却充满了温暖与信任。

　　大家一起在简陋的营地中啃着干粮，憧憬着赶走鬼子后的美好生活；一起在月光下擦拭武器，相互鼓励要在战场上奋勇杀敌。

　　这些记忆，让他对身边的战友们产生了一种前所未有的深厚情感。

　　这份情感，如同纽带一般，将他与这个残酷又充满热血的世界紧紧相连。

　　他不再是一个过客，而是这场伟大抗争中的一员，是肩负着使命与责任的八路军129师386旅新一团二连战士。

　　“愣着干嘛，跟紧了！”

　　孙德胜的呼喊将林野从回忆中拉回现实。

　　林野深深的吸了一口气，紧握步枪，快步跟上。