第23章 老子亲自抢一门炮给李云龙

张大彪在一旁憋着笑，心想团长这打蛇随棍上的本事，还够林野这小子再继续好好学一学的。

　　李明和苏晴对视一眼，哭笑不得。

　　李明轻咳一声：“李团长，您放心，我们会如实向旅部反映新一团的情况。”

　　“好好好！”李云龙眉开眼笑，突然想起什么，转身对虎子喊道：“虎子！把咱们带回来的手榴弹给两位同志看看！”

　　虎子麻利地打开一个木箱，露出里面整齐排列的边区造手榴弹。

　　李云龙指着箱子，一脸痛心：“看看！看看！这就是旅部给的'好货'！

　　边区造的，十颗里能炸响五颗就算烧高香了！就这，老子还是求了好久旅长才弄来的！”

　　他转向李明和苏晴，表情突然变得无比诚恳：“两位同志，你们说，就凭这玩意儿，怎么打鬼子？

　　啊？战士们拿着这样的装备上战场，那不是送死吗？”

　　苏晴被李云龙这番表演震住了，下意识地点点头。

　　李明则苦笑着记了几笔：“李团长，我明白了。弹药短缺，装备老旧...”

　　“哎！对喽！”李云龙一拍大腿，又凑近几分，“还有啊，咱们团现在缺员严重，好多连队都凑不齐人手...”

　　虎子适时插话：“团长，旅长不是说给咱们补充200新兵吗？”

　　李云龙眼睛一瞪：“200哪够啊！咱们这次伤亡多大？起码得300！”

　　林野在一旁默默看着团长表演，突然觉得，比起自己刚才那番真情流露，团长这番唱念做打才是真正的“艺术”。

　　他悄悄退后几步，想溜回柴房继续照看他的青霉素。

　　“林野！”李云龙眼尖，一把拽住他，“跑什么跑？过来！”

　　林野无奈，只能站回来。

　　李云龙搂着他的肩膀，对两位宣传干事说：“你们知道吗？这小子不光会打仗，还在研究什么...什么霉来着？”

　　“青霉素，团长。”林野小声提醒。

　　“对！青霉素！”

　　李云龙眉飞色舞，“说是能治伤口感染！要是真成了，能救多少同志啊！

　　可你们知道他用啥研究的吗？发霉的南瓜！咱们八路军的条件，苦啊！”

　　李明和苏晴再次被震撼了。苏晴忍不住问：“林野同志，这是真的吗？”

　　林野点点头：“还在试验阶段，如果成功，确实能大大降低伤口感染导致的伤亡。”

　　李云龙趁热打铁：“看看！多好的同志啊！一边打仗一边搞研究！这样的好同志，这样的好部队，难道不值得更好的装备和补给吗？”

　　李明终于忍不住笑了：“李团长，您放心吧。您和林野同志反映的情况，我们一定重点汇报。”

　　李云龙这才满意地松开林野，拍拍手：“那就好！那就好！虎子，去炊事班说一声，今天加菜！招待咱们宣传科的同志！”

　　林野趁机请示：“团长，我那青霉素...”

　　“去吧去吧！”李云龙挥挥手，“记着啊，要是弄不出来，看老子怎么收拾你！”

　　林野如蒙大赦，快步走向柴房。身后传来李云龙热情的招呼声：“来来来，两位同志，咱们边吃边聊。我跟你们说说，咱们新一团还缺哪些装备...”

　　等李明他们回到总部时，已经是第二天的下午了。

　　他们两个却是一刻也不敢耽误，立即便找上了宣传部陆部长。

　　此刻的陆部长正在批阅文件，见两人进来，他放下钢笔，摘下老花镜，露出和蔼的笑容：“回来啦？路上没遇到鬼子吧？”

　　“报告部长，一路平安。”

　　李明敬了个礼，声音里带着掩饰不住的急切，“我们有重要情况汇报。“

　　陆部长挑了挑眉，指了指对面的椅子：“坐下说。小苏啊，看你脸色不太好，要不要先去休息？”

　　苏晴摇摇头，马尾辫跟着甩动：“部长，这事耽搁不得。”

　　她从布包里小心翼翼地取出笔记本，“是关于新一团那个战斗英雄林野的，但重点不是他的战斗事迹...”

　　陆部长来了兴趣，重新戴上老花镜：“哦？不是让你们去采访英雄事迹吗？”

　　李明接过话头：“部长，林野同志确实立了大功，但我们在采访中发现更重要的东西。”

　　他翻开笔记本，“他在研究一种叫青霉素的药物，说是能治伤口感染。”

　　“青霉素？”陆部长皱眉，“没听说过。靠谱吗？”

　　苏晴激动地前倾身子：“部长，林野同志是用发霉的南瓜在做实验！他说这霉菌里含有能杀菌的成分。如果成功，能救很多伤员！”

　　陆部长猛地坐直了身子，老花镜滑到鼻尖：“发霉的南瓜？治病？”

　　他沉吟片刻，突然拍案而起，“等等！我记得前年暗线工作者从上海传回的情报里提到过，有洋人医生在研究一种药物，就是从霉菌里提取的！”

　　李明和苏晴对视一眼，都看到对方眼中的惊喜。

　　李明赶紧补充：“林野同志说再有两三天就能出结果。李团长也很重视，专门拨了五个南瓜给他做实验。”

　　“五个南瓜？”陆部长突然笑了，“李云龙那个铁公鸡？看来这事假不了！”

　　他站起身在办公室里来回踱步，皮鞋在地板上敲出急促的声响。

　　突然，他停下脚步：“你们采访的原始记录呢？立刻整理出来！我要亲自向首长汇报！”说着抓起桌上的电话，“喂，给我接总部医院张院长！”

　　苏晴连忙从布包里掏出相机：“部长，我还拍了林野同志做实验的柴房和那些发霉的南瓜...”

　　陆部长眼睛一亮：“好！胶卷马上送去洗出来！”

　　他转向李明，“采访稿重点改一改，把青霉素的事给我删掉，如此重要的情报不能出现在纸质上。”

　　李明点了点头，随后有些犹豫：“那新一团要装备的事...”

　　“一起报上去！”

　　陆部长一挥手，“要是这青霉素真管用，老子亲自去总部的炮团，抢一门炮送给李云龙！”

　　电话那头接通了，陆部长立刻换上一副严肃表情：“老张吗？是我。

　　有个重要情况，你马上查一下，国外是不是有种叫青霉素的药，治伤口感染的...对，就是从霉菌里提取的...”