第24章老总的奖励

“还在研究？”

　　“并未进入临床使用？”

　　陆部长连连点头，随后将自己最为关心的问题问了出来：“那这个玩意是不是用于治疗伤口感染的？”

　　“没错！”张院长肯定的话语从话筒中传入陆部长的耳朵里，令陆部长瞬间心花怒放。

　　“好，我明白了！”陆部长二话不说，立即就挂断了电话，随后兴奋的在办公室内踱步了起来。

　　而李明与苏睛早在刚才就悄悄的退出了办公室，苏睛赶忙负责去冲洗胶片，而李明则是删改采访稿子。

　　1个多小时后，苏睛将冲洗好的照片拿到了陆部长办公室内，李明早已经等候在这里了。

　　一见苏睛进来，陆部长立即收拾好刚刚整理出来的材料，带上照片还有采访稿子，快速的出门。

　　此事事关重大，他必须要立即汇报给副总指挥和副总参谋长。

　　陆部长快步穿过总部大院，皮鞋在青石板路上踏出急促的声响。

　　夕阳的余晖将他的影子拉得很长，手中的文件袋被他攥得紧紧的。

　　“首长在吗？”他站在作战室门口，向警卫员低声询问。

　　“在，正和参谋长研究地图呢。”警卫员敬了个礼，刚要通报，陆部长已经迫不及待地推门而入。

　　副总指挥正俯身在沙盘前，听到动静抬起头来，浓眉下那双锐利的眼睛扫了过来：“老陆？这么急，出什么事了？”

　　副总参谋长也直起身子，拍了拍手上的沙子：“看你这一头汗，先喝口水。”

　　陆部长顾不上客套，将文件袋往桌上一放：“首长，重大发现！新一团那个战斗英雄林野，在研制一种叫青霉素的神药！”

　　“青霉素？”副总指挥眉头一皱，看向副总参谋长，“老刘，你听说过吗？”

　　副总参谋长思索片刻，突然眼睛一亮：“等等，去年苏联顾问好像提到过，说是西方正在研究的一种新型抗菌药物。”

　　陆部长赶紧将照片摊开：“您看，这是林野同志的实验室，用发霉的南瓜提取药物。据他说，再有两三天就能出结果！”

　　副总指挥拿起一张照片，眯起眼睛仔细端详。

　　照片上，简陋的柴房里，几个长满青霉的南瓜整齐排列，林野正蹲在一旁小心翼翼地检查。

　　“李云龙知道这事吗？”副总指挥突然问道。

　　“知道！”陆部长连忙点头。

　　副总指挥和副总参谋长对视一眼，都从对方眼中看到了然的神色。

　　“老刘，”副总指挥转向沙盘，手指在新一团驻地的位置点了点，“这段时间密切关注小鬼子的动向，”

　　副总参谋长点点头，明白副总指挥的顾虑。

　　随后，副总指挥再次强调道：“此事太过重要，不宜声张。

　　先让林野这个小家伙先折腾着，不是说还有两三天就可以出结果吗？这点时间咱们等得起。

　　如果真的成了……”

　　副总指挥的声音罕见地有些激动，“这可比缴获百门山炮都值钱！”

　　副总参谋长想了想，看向副总指挥问道：“这件事情要不要先通知陈旅长？”

　　副总指挥沉吟片刻：“先别惊动太多人。等结果出来再说。”

　　他拿起桌上的照片又看了看，“这个林野...就是那个一人干掉六十多个鬼子的战士？”

　　“对！”陆部长连忙翻开采访记录，“参军才两个月，就立下如此战功。现在又在研究新药，真是难得的人才！”

　　副总指挥的眼中闪过一丝赞赏：“打电话告诉李云龙，让他把人给老子保护好了，否则老子毙了他。”

　　副总参谋长沉吟了片刻后说道：“青霉素很重要，我看得派一个人去新一团监察研发的进程。”

　　说完这话，没等副总指挥回答，副总参谋长又继续说道：“这个人还得是李云龙的老战友，如此去才不会引起一些有心人的关注。”

　　副总指挥听的很认真，听完后直接点头说道：“老刘你考虑的很全面，就按你说的。不过这人选……”

　　“丁伟！”

　　副总参谋长显然早已经想好了，直接脱口而出。

　　“丁伟？……是个好人选，就是他了。”副总指挥只是稍微考虑了一下，便同意了。

　　随后，便让人将丁伟叫来。

　　丁伟，冀中军区28团团长，本来是要去抗大学习的，但在半途撞上了伪军的骑兵，虽然成功将他们打退，但也伤了马，只能就近来到总部。

　　没想到刚刚到总部，屁股还没有坐热乎呢，老总就将他叫了过去。

　　丁伟一头雾水地走进作战室，军装还带着赶路的风尘。

　　他利落地敬了个礼：“报告首长，28团团长丁伟奉命前来！”

　　副总指挥示意他坐下，开门见山道：“丁伟啊，有个特殊任务要交给你。”

　　丁伟眼睛一亮：“请首长指示！”

　　副总参谋长递过一杯茶，笑眯眯地说：“别急，先喝口水。听说你在路上遇到伪军骑兵了？”

　　“嗨，几个杂碎！”丁伟一摆手，“要不是马受了伤，我非追到他们老窝不可！”

　　副总指挥和副总参谋长对视一眼，都从对方眼中看到了满意。

　　副总指挥轻咳一声：“丁伟，你和李云龙是老战友了吧？”

　　丁伟一听李云龙三个字，顿时来了精神：“那小子啊！之前同一个班的，也是过命的交情了。”

　　“好。”副总指挥点点头，突然压低声音，“现在有个绝密任务，需要你去新一团一趟。”

　　丁伟立刻坐直了身子，耳朵都竖了起来。

　　副总参谋长将桌上的照片推过去：“看看这个。”

　　丁伟低头一看，照片上是个年轻人蹲在柴房里摆弄几个发霉的南瓜。他疑惑地抬头：“这是...？”

　　“新一团的林野，”副总指挥沉声道，“他在研究一种叫青霉素的药物，能治伤口感染。”

　　丁伟眼睛瞪得溜圆：“发霉的南瓜能治病？”

　　“西方正在研究。”副总参谋长补充道，“如果成功，能救成千上万的伤员。”

　　副总指挥敲了敲桌面：“你的任务是，以老战友叙旧的名义去新一团，暗中保护这个项目。记住，除了李云龙，不要向任何人透露真实目的。”

　　丁伟立刻领会了首长的意图：“明白！我这就出发。”

　　“等等。”副总指挥叫住他，“带上这个。”

　　他从抽屉里取出一个小布包，打开后是一支精致的钢笔：“这是上次苏联顾问送的，给林野同志当礼物。就说...是总部对他战斗表现的奖励。”

　　丁伟小心地收好钢笔，敬了个礼：“保证完成任务！”

　　夜幕下，丁伟带着两名警卫员骑马离开总部。

　　月光洒在小路上，映出三人匆匆的身影。

　　“团长，咱们这是去哪啊？”一个警卫员忍不住问。

　　丁伟嘴角扬起一丝笑意：“去见个老朋友，顺便...看看他的宝贝。”