第3章 被砸烂的西瓜

此时，战场上枪炮声震耳欲聋，硝烟愈发浓烈，呛得人喉咙生疼。

　　林野跟随孙德胜的脚步，如同猎豹一般，向着前面的小鬼子冲杀而去。

　　而新一团一营的每一个战士，都在拼尽全力的厮杀着，尽管他们与小鬼子的战斗力之间存在着差距，但在冲锋号角下，没有一个人退缩。

　　林野跟孙德胜也很快迎来了他们的敌人，那是3个小鬼子。

　　这 3个小鬼子配合极为精妙，他们呈三角阵型散开，彼此之间距离适中，既能相互支援，又不会相互妨碍。

　　为首的小鬼子身材较为高大，手持刺刀，眼神阴鸷，他负责正面主攻，利用自身的力量和经验，试图在气势上压制对手；

　　左侧的小鬼子身形灵活，不断小步移动，寻找着攻击的间隙，瞅准机会便会迅速出刀，攻击敌人的侧翼；

　　右侧的小鬼子则稍显瘦弱，但他目光敏锐，时刻留意着周围的局势，一旦发现己方队友露出破绽或者对手出现弱点，便会及时补上攻击，同时也兼顾着防备后方可能出现的威胁。

　　这 3个小鬼子之间的配合，看似简单，实则是小鬼子研究多年后所制定出来的精妙战术。

　　通过这种三角阵型，能将彼此的优势发挥到最大，形成了一个紧密的战斗小组。

　　在面对单个对手时，这种配合能让对手顾此失彼，难以应对；而在面对多个敌人时，他们也能凭借这种阵型进行有效的防御和反击。

　　在对上孙德胜跟林野之前，他们这三个小鬼子已经击杀了两名战士。那两名战士的遗体就躺在不远处，让林野不自觉的握紧了拳头。

　　“连长，这三个小鬼子，看来不太好对付。”林野站在孙德胜旁边说道。

　　“屁话，这些狗日的小鬼子，有哪一个是好对付的。”孙德胜没好气的说道。

　　随后又凝重了起来，“等一下我来主攻，吸引他们注意力，你在一旁给老子瞅准机会偷袭。”

　　说罢，不等林野说话，孙德胜便怒吼了一声，端着步枪朝着几米外的小鬼子冲了过去。

　　“杀！我新一团没有孬种。”

　　这句话喊出的同时，也是在提醒林野。

　　显然，林野虽然刚刚单杀了一个小鬼子，但是他之前的举动也被孙德胜看在了眼里，所以喊出这话激励林野的士气。

　　但他又哪里能够知道，林野的想法早就变了。

　　杀鬼子不仅能够满足他自己内心的情感，更能够获得更多的属性，不用他的激励，林野早就已经蠢蠢欲动了。

　　而且那些小鬼子尸体的属性点，很有可能还能够通过战后再来拾取，这简直就是赚麻了啊。

　　孙德胜刚动，林野也如离弦之箭般跟着冲了出去。

　　林野虽不太懂什么拼刺技术，但此刻他力量属性达到 6.1，比普通成年男人强出不少。

　　心中又怀着对鬼子的满腔怒火和获取属性点的急切渴望，脑袋里瞬间蹦出些“下三滥”的主意。

　　孙德胜如猛虎下山般直扑为首的高大鬼子，那高大鬼子面露凶光，举着刺刀正面迎击，两人瞬间刺刀相交，发出“铛”的一声脆响。

　　左侧身形灵活的鬼子见状，立刻朝着孙德胜的侧翼迂回包抄，脚步快速移动，寻找着最佳的攻击时机。

　　右侧那个稍显瘦弱的鬼子则是观察了一下后，迅速朝着林野迎了上来，显然是想要拦下他，让另外两个二打一。

　　却没料到，林野看似冲的很凶，但实际都是有意图的，就在那瘦弱小鬼子刚刚迎上来这时。

　　林野突然左脚勾起一抹尘土，撒了过去。

　　猝不及防的小鬼子瞬间被迷了眼睛，手中的步枪立即胡乱挥舞，企图阻拦林野的下一步进攻。

　　但林野却是看准了机会，大跨两步向前，轮起枪托毫不犹豫便砸了下去。

　　枪托因为小鬼子手臂胡乱的阻挡，并没有砸到他的头颅，却也重重砸在他持枪的手臂上。

　　只听“咔嚓”一声，小鬼子手臂传来骨折的脆响，步枪“哐当”落地。

　　然而，巨大的反震力也让林野手中的枪拿捏不稳，跟着脱手飞了出去。

　　但林野没有丝毫停顿，如饿虎扑食般瞬间欺身而上，双手如铁钳般死死掐住小鬼子的脖子。

　　小鬼子双眼瞪得滚圆，双手拼命想要掰开林野的手，嘴里发出“嗬嗬”的挣扎声。

　　林野哪会给他机会，紧接着右膝狠狠顶上小鬼子的裆部。

　　这一下，小鬼子仿佛被抽走了全身力气，身体瞬间瘫软，脸上的表情因剧痛而极度扭曲，原本挣扎的双手也无力地垂了下去。

　　林野却没有就此停手，他双眼通红，如同失去理智一般，双手不停的用力。

　　小鬼子的双腿开始不受控制地抽搐，眼球凸出，舌头也伸了出来，喉咙里发出微弱的“咯咯”声。

　　不远处，另外的两个小鬼子显然也是注意到了这个情况，立即就想摆脱孙德胜上来救援。

　　但孙德胜哪里肯答应。

　　怒吼着，手中步枪疯狂舞动，将高大鬼子和灵活鬼子死死缠住。“想过去救他？先问老子手中的枪答不答应！”

　　那两个小鬼子一时没了办法，根本无法过来救援，只能想办法赶紧解决孙德胜。

　　而林野这边，却是嫌弃掐死小鬼子的速度过慢了，左手继续发力，右手则是摸上了旁边一块石头。

　　他毫不犹豫，高高举起石头，朝着小鬼子的脑袋狠狠砸去。

　　“砰”的一声闷响，石头与小鬼子的头骨碰撞，溅起些许血水。

　　一下

　　两下

　　三下

　　……

　　直到电子的提示声响起。

　　“恭喜宿主击杀日军一名，获得力量属性+1，当前力量属性为 7.1。”

　　林野这才被惊醒，定睛向小鬼子看去，发现那小鬼子的脑袋早就如同被砸烂的西瓜一般，稀巴烂。

　　“狗日的小鬼子，还挺耐砸的。”林野吐了一口口水后爬了起来，四处寻摸刚刚掉落的步枪，同时也看向孙德胜那边。

　　只见孙德胜与另外两个鬼子陷入苦战，那两个小鬼子像是发了疯一般，对孙德胜展开狂风暴雨般的攻击。

　　孙德胜左支右绌，但他咬着牙，凭借着丰富的战斗经验，硬是没有让两个鬼子得逞。