第48章 对付小鬼子，粪便刚刚好

杨村。

　　荒凉扑面而来。

　　整个村子像被抽干了生气，只剩下死寂和一种被遗弃的腐朽味道。

　　二连的队列停在村口打谷场，卷起的尘土缓缓落下。

　　“全体注意！”

　　林野的声音打破了死寂，“住所，清理村子中心区域！避开外围！动作要快，保持警戒！”

　　战士们迅速散开，各自分工，消失在那些半塌的院落里。

　　没有太多的喧哗，只有铁锹铲除积土、搬动朽木的沉闷声响。

　　荒村被注入了活气，但这份活气被刻意压制在村子的心脏地带。

　　林野没动手，静静的看了一会儿。

　　随后，从怀里掏出那本深褐色牛皮封面的手册。

　　翻开看了看后，迈开步子，独自一人，沿着杨村最外围的土路开始走。

　　脚步很慢，目光像探针，一寸寸扫过脚下的土地、路边的沟坎、半人高的枯草、坍塌的土墙豁口、村口那条通往更深群山的狭窄土路。

　　手册在他手中不时翻开，炭笔素描的陷阱图样、冰冷简洁的文字说明，与眼前荒凉的环境反复印证、叠加。

　　他在一个陡坎边蹲下，手指捻了捻土质，又抬头看了看陡坎上方几块摇摇欲坠的风化巨石。

　　手册上“落石坑”、“绊发雷”的图样在脑中闪过。

　　他捡起一根枯枝，在松软的土上划下几道只有自己能懂的记号。

　　走到村口那条土路与荒草地的交界处，他停住。目光顺着土路望向幽深的山谷方向——那是山本可能来的路。

　　手册翻到“心理误导”那页。

　　他盯着路旁一处看似更平坦、更易通行的缓坡，嘴角绷紧。缓坡下，是松软的冲积土和茂密的枯苇丛。

　　他继续走，绕着整个杨村，如同一个耐心的猎人，在布设无形的死亡围栏。

　　断墙的阴影、废弃石磨盘下的空隙、水井旁的湿滑地面……每一个可能被利用的点位，都被他用手册里的知识反复揣摩、标记。

　　空气里只有风声和他偶尔翻动书页的沙沙声，以及靴底踩碎枯枝败叶的轻微脆响。

　　日头爬到了正午。

　　村中心，几个相对完好的院子被清理出来，倒塌的房梁被挪开，铺上了干燥的麦草。

　　战士们靠着墙根坐下，啃着冰冷的杂粮饼子就凉水。疲惫写在脸上，但眼神里更多的是对未知“驻训”的紧张和一丝好奇。

　　林野的身影出现在院门口。

　　他收起手册塞回怀里，脸上看不出走了半天的疲惫，只有一种沉冷的专注。

　　“吃完了？”他的声音不高，却让所有咀嚼声都停了下来。

　　“是！副连长！”战士们下意识挺直腰板。

　　“好。”

　　林野走到院子中央，弯腰捡起一根半尺长的粗树枝，又随手从地上拢了一小堆碎石块和枯叶。

　　他蹲下身，用树枝在夯实的泥土地上飞快地画出一个简单的示意图。

　　“都围过来！看仔细了！”

　　他指着地上的图，“今天下午，教你们的第一课：怎么让鬼子摔跟头，掉坑里，挨石头砸！”

　　他拿起一块石头，放在示意图的一个点上：“落石坑。位置，选陡坎、坡顶。

　　坑不用太深，但要够宽，能装下足够分量的石头。坑底，斜着插削尖的木桩，或者埋尖石头。

　　坑口，用细树枝搭棚，盖薄土，撒上枯草碎叶，要跟周围一模一样！”他用枯叶仔细地覆盖在几块碎石上做示范。

　　“触发呢？”一个老兵忍不住问。

　　“绊发！”

　　林野捡起一根韧性好的枯草茎，两端固定在地上画的“坑”两侧，横过“小路”。

　　“细藤、结实的草绳、甚至铁丝都行！一头连在支撑坑顶的机关上，鬼子腿一碰……”

　　他用手指轻轻一弹那根草茎，模拟的“坑顶”碎石枯叶瞬间塌陷，露出下面的“尖桩”。

　　“轰隆！哗啦！不死也残！”

　　他又挪到旁边，用树枝画了一条弯曲的路径，在路径旁一个不起眼的凹陷处重重一点：“这里是真坑！深坑！底下插竹签，抹上……”

　　他顿了一下，手册上说可用粪便或某些植物汁液增加感染，那么，每天这几十号人的粪便足够用了。

　　小鬼子也只配吃屎！

　　“抹上粪便就行！上面盖浮土，伪装好。”

　　接着，他指向那条“路径”上一个看似更平坦、更安全的位置：“这里！

　　看着好走是吧？鬼子也这么想！就在这儿，也布一个！但坑浅点，里面的东西吓唬人为主，竹签少点，或者干脆没有，就让他摔一跤！”

　　他目光扫过围拢的战士，“这叫啥？这叫‘心理误导’！让鬼子觉得我们笨，只在难走的地方挖坑，好走的地方安全？

　　放他娘的屁！老子偏要在好走的地方也给他备上‘惊喜’！等他惊魂未定，再踩进旁边那个要命的真坑里！”

　　他站起身，拍了拍手上的土，眼神像冰：“看明白了？这只是开胃菜。

　　下午，两人一组，按我刚才讲的，在村子外围，特别是进村那条路附近，找合适的位置，挖！

　　给老子布上！要求：真真假假，相互掩护！伪装要好！天黑前，我要看到东西！”

　　“是！”战士们轰然应道。

　　破锋八刀练的是正面搏杀的凶悍，而这些“土办法”，则让他们第一次触摸到了另一种更阴冷、也更残酷的杀敌方式。

　　很快，在杨村的外围，几十号战士奋力的干起了活来。

　　铁锹铲起泥土，堆在旁边的油布上；削尖的硬木桩被斜插进坑底；大小不一的石块被小心码放。

　　而林野也在不断的游走着，观察着，纠正着。

　　偶尔蹲下，手指捻捻坑边的浮土，检查伪装用的枯草碎叶是否足够自然，或者调整一下绊索的位置。

　　“副连长，”

　　一个额头冒汗的新兵指着自己小组刚挖好的一个坑，坑口盖着细树枝棚顶和薄土，撒上了枯叶。

　　“这伪装……行吗？”

　　林野没直接回答，抬脚，看似随意地往坑旁那块“平坦好走”的地面用力一跺。

　　“噗”一声闷响，看似结实的地面猛地塌陷下去一个浅坑，尘土飞扬。

　　坑不深，底下只有松软的泥土。

　　“看见没？”

　　林野指着那个伪装精良的深坑，“那个坑，鬼子踩上去，不死也穿个窟窿。这个浅坑，”

　　他又跺了跺脚边刚踩出来的坑，“看着好走，踩上去摔个狗吃屎。

　　最关键的是动静一响，别的小鬼子肯定下意识会绕路，那么旁边的真坑就可能要命了。”