第4章 初获宝箱

林野很快就找到了刚刚掉落的那一杆长枪，他也清楚孙德胜现在急需支援。

　　但他也害怕没经验的自己贸然上去，只会成为孙德胜的累赘。

　　虽然他前身加入新一团以来，也经历过一个多月的训练，但说到底还是新兵蛋子一枚，那些训练的记忆其实没太大用。

　　他又打量了一眼四周，却发现旁边的战士们都各自有各自的对手，想要支援过来，一时半会也办不到。

　　那就只能自己想想办法了。

　　林野的脑子一转，就从地上抓起一块石头，随后便冲上前，故意大喊道：“呔，看招！”

　　这声暴喝瞬间吸引了两个鬼子的注意力。

　　左侧鬼子刚要出刀偷袭孙德胜，闻言本能地侧头，正好看见林野扬起的石头。

　　“八嘎！”那小鬼子下意识的骂了一句后，整个人就退避开来，跟孙德胜拉开了一点距离。

　　林野趁此机会欺身而上，同样抡着枪托就朝着小鬼子头上砸去。

　　那小鬼子反应倒也迅速，急忙将手中的步枪横起，试图用枪身格挡林野这凶猛的一击。

　　“当”的一声闷响，枪托重重砸在步枪上。

　　小鬼子本以为能轻松挡住这一下，却没料到林野此刻力量提升了不少，这股力量顺着枪身传至他的手臂，震得他手臂发麻，几乎握不住枪。

　　不仅如此，枪托的余力未消，直接砸到了他的头顶，让他整个人都有些发懵了一下，本能的连连退步。

　　林野可一点也没客气，在砸下去之后，步枪直接放手不要了，大跨步上前，瞅准时机，故技重施，抬起右腿就朝着小鬼子的裆部狠狠踢去。

　　“砰！”

　　鸡飞蛋打。

　　小鬼子双眼瞬间瞪得滚圆，嘴巴张大却发不出声音，整个人像虾米一样蜷缩起来，双手下意识地捂住裆部，手中的步枪也“哐当”一声掉落在地。

　　他的身体不受控制地颤抖着，豆大的汗珠从额头滚落，脸上满是痛苦的神情。

　　这一幕正好让正在举着大刀冲过来的张大彪看了一个正着，整个人瞬间打了一个寒颤，下意识的看了看自己的裆部，

　　“他……他娘的，够狠，这是哪个连的。”

　　林野可没功夫理会别人的反应，趁着小鬼子失去反抗的时机，迅速捡起他的枪。

　　随后，大力出奇迹，枪托直接就砸在他的脑袋上。

　　“砰！”

　　这一枪托下去，小鬼子的脑袋像被重锤击中，整个人直接瘫倒在地，脑袋下很快洇出一滩鲜血，眼见是活不成了。

　　“恭喜宿主击杀日军一名，获得精准属性+1，当前精准属性为1.2（可持步枪击中30米内的人体固定目标）。”

　　脑海中电子提示音适时响起，林野明白这个小鬼子死的透透的了。

　　解决完这个小鬼子，林野转头看向孙德胜那边。

　　却见孙德胜不愧是一名猛将，在面对只有一个敌人时，进攻的极为凶猛。

　　最后的那个小鬼子连挡几下后便有些招架不住了，最后一下的格挡被孙德胜挡开，而后刺刀便扎进了他的肚子里。

　　林野却是眼前一亮，立即大喊道：“连长，我来。”

　　随后终于真正的端起步枪，利用步枪上的刺刀，狠狠的扎在了小鬼子的胸膛上。

　　“恭喜宿主首次击杀日军伍长，获得初级宝箱一个。开启宝箱可随机获得属性提升、技能等奖励。”

　　林野脑海中电子提示音再次响起，让他不由得愣住了。

　　还有宝箱呢，真他娘是个惊喜。

　　不过还不等他命令打开，孙德胜便拔出了刺刀，拍拍他的手臂。

　　“又他娘的傻愣了？”

　　林野这才回过神来，先不理会宝箱的事情，抬腿踹了小鬼子尸体一脚，将刺刀拔了出来，随后才说道：“嘿嘿，有些激动了。”

　　孙德胜却是笑了，“刚刚那几下干的漂亮，他娘的，这一仗你这是杀了四个小鬼子了吧？比老子杀的还多。”

　　说完，他感觉有些不服气了。

　　他一个连长居然比不上一个新兵杀得多，这他娘到哪说理去。

　　林野挠挠头，不好意思地笑了笑：“用了点下三滥的手段才得手的。”

　　孙德胜却是不在意林野的手段，直接说道：“管你用的是什么手段，能杀小鬼子就是厉害，等会儿老子向营长给你请功。”

　　“谢谢连长。”林野大喜。得到认可，谁又不高兴呢。

　　此时，战场上喊杀声依旧震天，硝烟弥漫得让人几乎看不清几十步之外的景象。

　　新一团的战士们与鬼子陷入激烈拼杀，虽然局势逐渐对我方有利，但仍有不少战士在小鬼子的枪下陨落，鲜血不断染红这片焦土。

　　就在他们两个人继续冲锋之时，前方突然就响起了“哒哒哒……”小鬼子歪把子轻机枪的扫射声。

　　密集的子弹如雨点般倾泻而出，在战士们身前溅起一片片尘土，刚刚还奋勇向前的几名战士瞬间被击中，惨叫着倒在血泊之中。

　　“趴下。”

　　孙德胜立即拉着林野趴下，而后皱起了眉头：“这他娘的小鬼子轻机枪太碍事了，得想办法将其干掉，不然同志的伤亡就大了。”

　　说罢，他观察了一下四周，寻找破敌之策。

　　而林野也观察了一下，只见那挺机枪架设在一个小土坡上，周围有几个鬼子在掩护。

　　再观察了一下周围，只见与战士们拼杀在一起的小鬼子已经寥寥无几。

　　显然是发现参与白刃战的小鬼子死伤殆尽，所以才用机枪对他们进行扫射，压制他们的冲锋。

　　面对机枪居高临下的封锁，林野也暂时没有什么太好的办法，不由得便想到了刚刚得到的宝箱。

　　“打开宝箱。”林野默念了一下。

　　“初级宝箱已打开，恭喜宿主获得投掷精通（30米投掷命中率80%，40米60%，50米30%）。”

　　林野感受了一下，发现立竿见影般的，心中可以快速的估算出眼前的距离和自然而然的使出相应的投掷方式来提高命中率。

　　有了这般的感受，他伸手从腰间掏出刚刚缴获至小鬼子的一颗香瓜手雷，掂了掂，心中已经有了主意。

　　对着孙德胜说道：“连长，我去。”

　　“嗯…你小子…狗日的，火力掩护。”