第5章 拼刺刀不是这样拿枪的啊

在孙德胜的命令下，附近二连的战士们毫不犹豫地端起枪，用着仅剩的子弹，对着小鬼子机枪射手猛烈开火。

　　“砰砰砰！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　各式杂牌枪械包括汉阳造以及新缴获的三八大盖，喷射出各种口径的子弹。

　　一时之间也顺利的将小鬼子的机枪压制住了，让他无法再肆无忌惮的瞄准目标开火。

　　而林野只是趁着这个短暂的时间，猫着腰跑得飞快。他的目标很明确，就是靠近到小鬼的机枪阵地40米的位置。

　　如此，他就可以凭借刚刚获得的投掷精通60%的命中率，用手雷给小鬼子来一下狠的。

　　这时，张大彪刚刚用刀刀砍下一个小鬼子的头颅，就看到了林野的行动。

　　“有股打起仗来不要命的狠劲啊！对了，还挺阴的。就是有点愣了，得好好调教调教！”

　　张大彪皱皱眉，对林野的印象更深刻了，他就喜欢这样的兵。当然，他自己也很喜欢带头冲锋。

　　此时的林野并没有什么太多的花里胡哨的战术动作，他也不懂，只是凭借着一腔热血，奋起直冲。

　　那猫腰的动作，还是他之前看战争影视剧时记下的，此刻下意识的就用了出来。

　　还好的是孙德胜下令进行火力掩护，暂时压制了小鬼子的机枪与其他几个小鬼子，给了林野暂时安全通行的通道。

　　十秒，短短十秒的时间。林野冲出了上百米的距离，随后毫不犹豫的拔掉手雷的拉环，用力在枪杆上撞了一下，随即便借着冲势扔了出去。

　　在手雷脱手的一瞬间，林野整个人也因顺势前朴，直接趴在了地上，以躲避有可能的子弹攻击。

　　但孙德胜不清楚啊！他就看到林野丢出手雷后，便倒在了地上，动都没再动一下，还以为被子弹击中牺牲了呢！

　　“狗日的，就他娘的知道逞强。”孙德胜眼眶微红的骂了一句，眼睛却是死死的盯着那颗手雷的飞行。

　　那颗手雷在空中飞速旋转着，朝着小鬼子机枪阵地高速落下。

　　等小鬼子发现时，这黑乎乎的玩意儿已经落了下去。他们先是一愣，随即脸上露出惊恐的神情。

　　一个小鬼子的下意识的抓去，想要捡起重新丢掉，另外几个小鬼子瞬间向四周扑倒，想要以此减弱手雷的攻击。

　　就在这时。

　　“轰隆！”

　　这颗香瓜手雷猛然爆炸，强大的冲击波以手雷为中心，如同一头狂怒的巨兽，朝着四面八方汹涌扩散开来。

　　处在爆炸中心的那个试图捡手雷的小鬼子，瞬间被冲击波吞噬。

　　他的身体像一片轻飘飘的树叶，被狠狠抛飞出去，在空中翻滚了几圈后，重重地砸在远处的地上。

　　四肢扭曲得不成样子，嘴里大口大口地吐着鲜血，显然已经没了生还的可能。

　　周围扑倒的几个小鬼子也没能幸免，

　　而那纷飞的弹片，宛如致命的钢针，以极高的速度向四周飞射。

　　有的弹片深深嵌入旁边的土地里，只留下一个个细小的孔洞；有的弹片击中了附近的武器装备，“铛铛”作响，溅起一串串火花。

　　一块弹片精准地射向一个小鬼子的手臂，瞬间穿透他的衣袖，扎进肉里，小鬼子发出一声凄厉的惨叫，抱着手臂在地上痛苦地翻滚。

　　离得稍远一些的小鬼子，虽然没有直接被冲击波和弹片击中要害，但那巨大的声响震得他们耳鸣不止。

　　而那挺歪把子轻机枪也被炸得零件散落一地，支架扭曲变形，再也无法使用。

　　“恭喜宿主击杀日军2名，获得体质属性+1，精准属性+1，当前体质属性为5.8，精准属性为2.2（可持步枪击中50米内的人体固定目标）。”

　　电子的提示声适时响起，林野这才抬起头来，露出笑容。

　　孙德胜一眼就瞧见了林野的动作，笑骂一句：“他娘的，我还以为他挂了。”

　　随后严肃了起来：“小鬼子的机枪被林野给解决了，其余人全部随我冲！”

　　“杀！”

　　喊杀声再起，原本因为机枪压制而稍显受阻的攻势，此刻如决堤的洪水，势不可挡。

　　而林野这边呢，可不会放过这么好的机会，在听到喊杀声后，整个人便一跃而起，顺手还抓了地上的一颗石头。

　　他距离小鬼子更近，自然的，也是第一个冲到小鬼子机枪阵地上的。

　　眼前的景象一片狼藉，硝烟尚未散尽，刺鼻的火药味混合着血腥气弥漫在空中。

　　在林野脚边不远处，还有两个小鬼子在哼哼唧唧的惨叫。

　　另外有3个小鬼子距离差不多有10米，此时已经爬了起来。

　　林野似是丢出手雷一般，朝着那三个小鬼子的脚下丢去石头。

　　那三个小鬼子也有可能是被手雷炸怕了，下意识就做出了躲闪动作。

　　林野却是抡起枪托，毫不客气地对着地上那两个哼唧惨叫的小鬼子，头上就砸了下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声干脆利落的闷响过后，2个小鬼子的头颅也被砸烂，彻底没了动静。

　　“恭喜宿主击杀日军2名，获得敏捷属性+1，精准属性+1，当前敏捷属性为5.7，精准属性为3.2（可持步枪击中70米内的人体固定目标）。”

　　那3个小鬼子这才反应过来，他们被戏耍了，立即便爆怒了起来。

　　“八嘎！”

　　3个畜牲骂了一句后，便端起步枪，朝着林野冲了过来，显然想要林野付出代价。

　　“狗日的，以多欺少算啥本事。”林野怪叫了一下，便抓着步枪后退。

　　他又不傻，以一打三，以他目前的实力，实在是做不到。

　　在这个时候，孙德胜带着5个战士冲到了林野的身后。

　　林野见状，也不跑了，站定，对着那3个小鬼子嘲讽道：“嘿，现在轮到我们以多欺少。”

　　“呔！拿命来。”

　　跑得最快的孙德胜恰好听到了林野的话语，整个人都有些哭笑不得了。

　　但眼下也顾不得骂林野2句，先解决眼前的小鬼子再说。

　　“杀！”

　　孙德胜一马当先，直接就越过了林野，冲在了最前面，朝着当头那小鬼子冲去。

　　而林野也不甘落后，双手抓着步枪的枪管，抡着步枪随在孙德胜身后。

　　这般操作将身后的五个战士都看愣了。

　　“这是………什么动作啊！拼刺刀不是这样拿枪的啊！”