第59章 李云龙的震惊

杨家沟，新一团团部

　　太阳刚爬过东边山梁，把团部那几间土坯房的影子拉得老长。

　　院子里，李云龙正蹲在磨盘边上，捧着个豁了口的粗瓷大碗，稀里呼噜地灌着能照见人影的野菜糊糊。

　　碗沿磕着他那口大黄牙，发出刺溜刺溜的响动。

　　“团长！团长！”

　　院门被撞开，虎子快速的冲了进来，脸色通红，气都有些喘不匀，手里死死攥着个油布包。

　　“杨村…杨村…二连…林副连长…”

　　“他娘的，喘匀了气再说！林野咋了？二连咋了？”李云龙眉头一皱，将碗筷放下。

　　虎子把油布包往李云龙手里一塞：“林连长让…让王大柱送来的！

　　说…说杨村昨晚撞上鬼子了！打完了！”

　　“撞上鬼子？多少人？”

　　李云龙一把扯开油布包，里面是一把做工精良的指挥刀，刀鞘上还沾着泥，刀柄缠着暗金色的穗子。

　　另有一本硬皮证件，上面印着日文和醒目的樱花徽记。

　　他认得这东西的分量，跟之前坂田信哲的一模一样。

　　他翻着证件，尽管看不懂上面的文字，但却也知道这是一个大佐的证件，心头猛地一沉。

　　“林野人呢？二连伤亡怎么样？”他声音发紧。

　　“王班长说…”

　　虎子的声音中带着点难以置信的激动，“林副连长没事！二连把鬼子…全歼了！五十一个！

　　全是穿黄皮戴钢盔的鬼子！就…就在杨村！缴获的武器装备，堆成小山了！咱们…咱们牺牲了二十七个同志…”

　　空气仿佛凝固了。

　　李云龙捏着那本鬼子大佐证件的手，指关节因为用力而发白，微微颤抖着。

　　他像是没听清，又像是被什么东西狠狠砸懵了，直勾勾盯着虎子：“多少？你说干掉多少鬼子？”

　　“五十一！穿得跟普通鬼子不一样，用的全是好枪，说是什么冲锋枪！”虎子也终于回过神来，回应得简洁明了。

　　“五十一个鬼子…全歼？咱们…只伤了二十七个？”

　　李云龙猛地吸了口气，像是要把整个屋子的空气都吸进去，那口凉气从肺管子直冲脑门，激得他头皮都麻了一下。

　　他一把推开挡在面前的虎子，几步冲到院子门口，对着外面，扯开嗓子吼：“张大彪！张大彪！死哪去了？！”

　　张大彪此刻刚好带着一连以及三连出训，老远就听到了李云龙的嘶吼，立即交代了一连长跟三连长一句后，便快速的向团部冲去。

　　“到！团长，咋了？”

　　李云龙将山本一木的指挥刀以及证件往张大彪怀里一递，随后快速的说道：“看看，这些都是啥？”

　　“啥？”

　　张大彪接过，只是瞅了两眼，立即就知道这是大佐的指挥刀以及证件，当即就有些蒙圈，迫不及待的问道。

　　“团长，这……这是咋回事？”

　　“他娘的，林野那小子带着二连在杨村，也不知道用了什么招，干掉了51个小鬼子，其中还有一个是大佐。”

　　李云龙简短的回答了一句后，不等张大彪反应过来，立即补充道：“去，备马，咱们去杨村一趟。”

　　“是！”

　　张大彪本能地应下，转身出去，随后反应了过来，又扭头看了看李云龙，似乎跟李云龙确定消息的真假。

　　“他娘的，别磨磨唧唧的，快去！”李云龙可没空再跟他解释了，当即就骂了出来。

　　“是，团长！”现在张大彪确认了，消息十有八九是真的，整个人也是激动了起来。

　　而李云龙也没闲着，转身也带着警卫员虎子出了团部，去找来报信的王大柱他们了解详细的情况。

　　没过多久，张大彪将几匹马备好了，李云龙也算是了解了一些情况，但脑袋还是有些嗡嗡的。

　　当初林野那小子打听到杨村没有部队驻扎，而且村民也全部移走了后，便死皮赖脸的跟他申请要带着二连去那里训练一段时间。

　　他也答应了，但也只给了林野半个月的时间。

　　但这才过去几天，5天吧！就给他带来这么大的惊喜。

　　干掉的小鬼子，51个精锐，其中还有一个大佐，缴获的冲锋枪好几十把，就连电台都有一部，真的让他感觉有点像做梦一般。

　　“团长？”

　　“走！”

　　没有什么太多的废话，李云龙利落的跨上战马，一挥马鞭，迅速朝着杨村的方向奔去。

　　虎子、张大彪也赶紧跟上。

　　骑马的速度可比跑步快得多，没用半个小时，李云龙他们仨人便已经赶到了杨村。

　　远远一瞧，就看见了那被收集起来，堆积在一起的尸体，还有尸体不远处的装备。

　　李云龙的眼睛顿时就亮了起来，猛甩了两鞭快速地赶到了村口。

　　翻身下马，也没管林野靠上来，径直就往堆放的装备那冲去。

　　而后更是一把抄起了一支Mp 38冲锋枪，拉动枪栓检查了起来。

　　过了好一会儿，才喃喃自语道：“这是德造的冲锋枪吧！型号是38？MP38？”

　　别以为李云龙没见识，他虽然不认识枪身上面的德文字母，但八路军可是有装备德造的mp18冲锋枪，也就是花机关枪。

　　所以依样画葫芦，他也就认出这冲锋枪的型号叫做mp38冲锋枪。

　　“有多少支？子弹有多少？”好好把玩了一会儿后，李云龙才扭头看向旁边的林野，问道。

　　林野的声音在清晨的冷风里显得很稳：“能用的冲锋枪，三十五支。报废和损毁的十二三支。

　　弹匣七十多个，九毫米子弹，清点出来三千九百多发。”

　　他顿了顿，指向旁边一堆：“王八盒子九把，子弹二百五十发。三八大盖三支，六点五毫米子弹一百发。

　　香瓜手雷四十二枚。德式钢盔四十三顶。装具、皮带、水壶一堆。还有，”

　　他朝最边上那坨盖着帆布的方盒子抬了抬下巴，“一部电台，带电池，外壳有点刮蹭，应该没坏。”

　　“电台？！”

　　李云龙的眼珠子瞬间像探照灯一样亮了起来，三步并作两步蹿到帆布前，一把掀开。

　　黑沉沉、方方正正的铁盒子露出来，旋钮、刻度盘透着冰冷的精密感。

　　他粗糙的大手小心翼翼地在冰凉的金属外壳上摩挲了两下，喉咙里发出“嗬嗬”的低响，像是饿狼看见了肥肉。

　　“好东西…他娘的好东西啊…”他喃喃着，眼神火热又带着点患得患失的警惕。