第53章 血肉磨坊

“这他娘的，根本就不是一个档次的对手！”陈大炮在心中暗骂。

　　冲上去？

　　那就是送死！

　　五排几十号人，真不够人家几梭子打的！

　　就在这时，他眼角的余光瞥见，两个鬼魅般的黑影，正利用牲口棚侧面一段倒塌的土墙阴影，无声无息地快速向他这边摸来！

　　动作迅捷得像狸猫，交替掩护，步伐轻盈得几乎听不见！那身黄褐色的衣服在黑暗中几乎融进了土色！

　　陈大炮的眉头一挑，瞬间明白自己这是被包抄了！

　　他下意识就想翻滚出去拼命！

　　但身体刚要动弹，就想起了林野的话：“听见枪响，别傻站着看！立刻找最近的掩体！动作要快！”

　　掩体！最近的掩体！

　　他几乎是连滚带爬地扑向牲口棚拐弯角落一个不起眼的、堆着破瓦罐的凹陷处！

　　那是前两天挖陷阱时，他带着几个兵顺手布置的一个掩体，外围堆了些松土和烂草伪装了一下。

　　他刚扑进那个掩体，身体重重砸在松软的浮土上，激起一片尘土！

　　几乎就在同时！

　　“噗噗噗！”

　　一串子弹精准地打在他刚才趴着的干草堆位置！草屑乱飞！

　　那两个摸过来的鬼子显然看到了他躲了起来。

　　其中一个鬼子没有丝毫犹豫，战术动作极其标准，一个箭步上前，枪口下压，就想要绕过去，对着他进行补射。

　　然而，就在他刚刚前冲几步，他脚掌踏中的那块看似结实的地面——

　　“噗嗤！”

　　一声熟悉的、令人牙酸的塌陷声！

　　那鬼子身体猛地一歪！半个身子瞬间陷了下去！伪装得极好的浅坑塌了！

　　坑不深，但突如其来的失衡和脚下松软的泥土，让他瞬间失去重心，狼狈地摔了个大马趴！手里的冲锋枪也差点脱手！

　　另一个鬼子反应极快，立刻调转枪口指向同伴摔倒的位置，试图掩护！

　　而就是这时，一颗手榴弹突然飞了过来，冒着烟气。

　　在黑夜的掩护下，迅捷的落在了两个山本特工队小鬼子的脚边。

　　“轰隆！”

　　爆炸骤然想起。

　　那两个小鬼子根本就没有反应过来，就在边区造的手榴弹的焰火所包围。

　　等硝烟过去，这两个小鬼子已然魂归故里了。

　　直到这时，陈大炮才从掩体中闪身探了出来，看着地上被炸死的两具小鬼子尸体，以及他们旁边的精良武器。

　　陈大炮的眼神里面出现的是极其复杂的神色。

　　“这效果，怕是有些好啊！”

　　杨村，在此刻已化为吞噬生命的血肉磨盘。

　　爆炸声此起彼伏，火光在断壁残垣间明灭闪烁，每一次亮起，都映照出瞬间的死亡和狰狞。

　　“轰隆！”

　　一处看似安全的墙角，一个山本队员刚想依托射击，脚下猛地塌陷！

　　深坑里斜插的、涂抹了污秽的竹签狠狠刺穿了他的脚掌和小腿！

　　剧痛让他发出凄厉的惨嚎，随即被黑暗中飞来的几颗汉阳造子弹打得浑身乱颤，栽倒在坑里。

　　“噗噗噗！”

　　一串凶狠的冲锋枪子弹从一个半塌的窗口泼出，将两个试图从侧面迂回的战士死死钉在了一堵土墙上，身体像破麻袋一样软倒。

　　“啊——！”

　　一个二连的战士，投掷手榴弹时动作慢了一瞬，位置暴露，瞬间被交叉射来的几道火线笼罩，身体被打得如同筛糠般抖动，鲜血瞬间染红了脚下的泥土。

　　牺牲！

　　不断有战士倒下。

　　山本特工队的反应速度、射击精度和小组配合，远超二连的想象。

　　每一次失误，每一次犹豫，都意味着死亡。

　　当然，倒下更多的还是山本特工队的小鬼子。

　　“哗啦——！”

　　村北一处陡坎上，伪装成土堆的落石坑被触发，大小不一的石块混合着泥土轰然砸下！

　　下面两个正试图攀爬的鬼子被砸得头破血流，惨叫着滚落，随即被下方埋伏的战士用大刀片子和刺刀结果了性命。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　村中一口废弃水井旁，一个鬼子试图以井沿为掩体观察，脚下却猛地踩中埋设的“子弹雷”！

　　弹头在简陋火药的推动下，瞬间穿透了他的脚掌和小腿！剧痛让他惨嚎着翻滚倒地，被黑暗中飞来的石块砸碎了脑袋。

　　战斗在杨村的每一寸废墟间激烈而残酷地进行着。

　　二连的战士们用命在填，用简陋的武器和更简陋的陷阱，一点一点地磨掉山本特工队的爪牙。

　　每一声爆炸，每一声惨叫，都意味着一个鬼子倒下，但也可能意味着一个战士再也回不了家。

　　………

　　村中心，半塌的石磨盘后。

　　林野的耳朵像最灵敏的雷达，捕捉着战场每一个角落传来的枪声、爆炸声。

　　他的大脑飞速运转，过滤着信息。

　　不对劲！

　　三股鬼子都在猛攻村内，火力凶猛，配合娴熟，推进速度虽被陷阱迟滞，但依旧犀利。

　　然而，村口方向的枪声却显得有些……克制？

　　并非不激烈，而是缺乏那种核心指挥节点应有的穿透力和调度感。

　　更多的是一种按部就班的火力输出。

　　山本一木呢？

　　那个阴鸷、狡猾、如同毒蛇般的指挥官呢？

　　他不可能把最精锐的二十人交给别人指挥！

　　他一定在！

　　但他没有像其他分队那样深入村内！

　　一个念头如同闪电划过林野的脑海：他在村口！

　　他在坐镇指挥，甚至可能……在观察！在评估！一旦发现情况不对，或者判断出村子里的抵抗只是拖延，他会毫不犹豫地抽身撤退！

　　以山本特工队的机动性和战斗力，他们想走，二连这点人和装备，根本拦不住！

　　绝不能让这条毒蛇溜了！

　　林野眼中寒光爆射！他猛地一拍旁边一个满脸硝烟、正在将几颗手榴弹扭开底盖的4排长林大石肩膀，低吼道：“石头！这里交给你！顶住！”

　　没等林大石回答，林野的身影已经从石磨盘后滑了出去！

　　他没有冲向枪声最激烈的方向，而是紧贴着断壁残垣的阴影，向着村口——那看似火力最“稀疏”的方向，无声而迅捷地潜行而去！

　　在全方面远超普通人的属性加持下，他的动作变得极其诡异。

　　每一步落下都轻柔如猫，利用风声掩盖脚步声；身体紧贴着冰冷的土墙或瓦砾堆，将自己融入最深的阴影；目光锐利如鹰，扫过前方每一处可能的藏身点。

　　正所谓：生存是第一原则。隐匿是生存的基石。杀伤是最终目的。

　　林野此刻践行的就是这一个原则。

　　他的目标只有一个——找到那条盘踞在村口的毒蛇，然后用尽一切手段，拧断它的脖子！

　　将这支淬毒的尖刀，永远折断在杨村的黄土之下！