第6章这他娘的是什么打法？

那五个战士虽然懵逼，并且心里在吐槽着，但动作也没停下，快步的跟上。

　　却见接下来林野的动作更是颠覆了他们的认知。

　　只见林野跑了两步后，手中的步枪便脱手砸了出去。

　　是的，步枪飞起来了，以旋转的姿态，砸向了当头的那个小鬼子。

　　这显然是出乎所有人的意料的，但当头那个小鬼子全神贯注着呢，瞧见有东西朝他飞来，紧急用步枪格挡，并且毫不意外地将林野砸出来的步枪格挡开了。

　　如果林野只有一个人，那么手无寸铁的他面对精锐的小鬼子是必死无疑。

　　但，现在他有队…不，战友啊！

　　当头那个小鬼子紧急格挡开的动作无疑暴露出他的破绽，孙德胜根本就没有多想，端着步枪，借着冲势，狠狠就向前一扎。

　　“噗嗤！”

　　刺刀顺利的刺进了小鬼子的胸膛，让那个小鬼子接下来的动作都顿住了。

　　整个人有些不可置信和气恼，随即便缓缓的失去了气力。

　　另外那两个小鬼子也愣住了一下，他们完全没想到还能这样操作，心中顿时怒骂这些土八路无耻。

　　但同时手中的动作没停，端着步枪就朝着孙德胜胸口冲刺而去。

　　孙德胜急忙后退两步，也顺势将刺刀拔出，这时林野已经到了他的身旁。

　　孙德胜刚想让林野配合，却是又一愣。

　　因为林野如懒驴打滚一般，接着冲刺前滚到左侧小鬼子脚下。

　　随后他整个人往前一顶，坚硬的头骨就撞在了小鬼子最薄弱的部位。

　　“额……”

　　那个小鬼子猝不及防下遭受重创，整个人痛苦的发不出任何声音来。

　　林野却是摸了摸头，好似也有点痛一般，随即就伸出双手，将小鬼子的步枪夺下，然后横击而过。

　　“砰！”

　　步枪枪托重重的扫在了小鬼子的左侧太阳穴。

　　一击倒地。

　　那小鬼子直接躺在地上晕晕的过去。

　　这他娘的是什么打法？

　　孙德胜真的想问了。

　　恰在此时，林野也抬头跟他对视，然后露出了一个大大的笑脸，让孙德胜都忍不住打了一个寒颤，下意识想要去捂裆部。

　　却见对着孙德胜露出笑容后，又扭过头来。

　　举起枪托，重重砸下。

　　“砰！”

　　“恭喜宿主击杀日军2名，获得力量属性+1，当前力量属性为8.1。”

　　感受到自己身体力量的增加，林野的笑容更加的灿烂。

　　这时，最后的那一个还能活动和反击的小鬼子已经被五个战士围住，林野瞧了瞧，好像也插不上手，便放弃了。

　　随后伸手便朝着刚刚被孙德胜第一个解决掉的小鬼子身上摸去，摸出一颗手雷的同时，电子的提示声也响了起来。

　　“恭喜宿主，获得力量属性+0.1，当前力量属性为8.2。”

　　孙德胜打量了一眼战场，发现暂时不需要操心后，又看向了林野这边，一股无名火起。

　　大跨步走到林野的面前，一把将他拽了起来，“你小子他娘的不要命了，刚刚就这样子愣愣的冲过来。之前的训练训练到狗肚子里去了吗？”

　　嘴上虽然骂得凶狠，可那用力拽林野的手，却在暗暗使力稳住他的身形，生怕他站不稳。

　　林野有些不好意思的挠了挠头，“连长，我这不是瞅准机会了嘛，就想着赶紧把那挺机枪给解决掉，不然咱的伤亡太大。”

　　孙德胜哼了一声，伸手重重地拍了下林野的肩膀，看似用力，实则带着几分亲昵：

　　“你小子，虽然愣头愣脑的，但这次干得确实漂亮！不过下次可不许再这么莽撞了，听见没？”

　　这时，张大彪也快步走了过来，上下打量着林野，笑着说：“行啊，小子！刚就看你有股子狠劲，没想到还真有两下子。”

　　孙德胜一听，立马像护犊子似的把林野往身后拉了拉，说道：“营长，这可是我二连的兵，打仗机灵着呢！”

　　张大彪瞪了他一眼，随后哈哈一笑：“你小子，你二连的还不是我一营的？这兵确实不错，有培养的价值。”

　　林野有些不好意思了，“那啥…我都是瞎猫碰上死耗子，运气…运气。”

　　孙德胜哑然失笑，“运气？他娘的让别人来一个运气试试？一个冲锋就干掉了九个小鬼子，谁能做到？”

　　孙德胜一边说着一边向着张大彪的方向瞄着，观察张大彪的反应。

　　张大彪着实是有些没想到了，嘴巴微张，“9个？？”

　　随后上上下下的打量着林野，眼神中的欣赏再也止不住了。

　　“好小子，厉害。你这份功劳我会上报到团长那里去，不会少了你的。”

　　说完后看向孙德胜，“你这是捞着一个宝贝了啊！好好培养！”

　　孙德胜得意的挺起胸膛，大声说道：“是！”

　　“哈哈哈”

　　在他们仨人说话的时候，最后的那个小鬼子也被五个战士围殴死了。

　　张大彪整个人也严肃了起来，对着孙德胜说道：“你们二连给我拼死守好这条线，哪怕全部拼光了，也不能让小鬼子反击回来。”

　　孙德胜一听，脸上的笑容瞬间消失，神情变得无比坚毅，大声回应道：

　　“营长放心！我二连全体战士誓与阵地共存亡，绝不让小鬼子前进一步！”

　　张大彪满意地点点头，拍了拍孙德胜的肩膀，又拍了拍林野的肩膀，随后转身匆匆离去，继续指挥其他方向的战斗。

　　等到张大彪离开后，孙德胜立即大喊道：“二连的，就地拾取小鬼子的武器装备弹药，并以小鬼子尸体建立防线。”

　　随着孙德胜的一声令下，二连的战士们迅速行动起来，在战场上穿梭，从死去的小鬼子身上搜刮武器、弹药和手雷。

　　林野也不例外，他熟练地从一具具尸体上寻找可用之物，同时也在默默感受着身体的变化。

　　现在他的身体属性全部都超越了普通成年男人，特别是力量属性，达到了8.2，已经快是普通成年男人的两倍了。

　　现在他细细感受下，发现除了力量大了许多外，他的体力也增长了不少，在刚才那样的冲刺和拼杀下他并不感觉到多大的疲累。

　　并且所有的动作都能更快的完成，这或许就是敏捷所带来的提升。

　　而且他还能清晰的感觉到他的视力在变好，看的更远更清晰。这应该是精准属性带给他的改变了。