第7章 这仗打得……憋屈

而在另外一边，坂田联队的临时指挥部中。

　　坂田信哲拿着一副望远镜在观察着，过了一会儿后才对着他身旁的参谋长蒲友问道：

　　“我们对手这是想要干什么？就凭他这一点兵力，就敢对我们实施反突击？”

　　蒲友摇了摇头，也是非常的疑惑，“不懂，我也搞不清楚他们的意图，这似乎不符合常规。”

　　坂田信哲看了看战场，笃定的说道：“不是这个八路的指挥官疯了，就是他们一定有什么阴谋？”

　　说完这话，坂田信哲又再次想了想，实在没什么头绪，“只是我现在还搞不清楚他们到底有什么阴谋。”

　　蒲友想了想后，说道：“联队长阁下，无论他们有什么目的，我们的实力终究是碾压他们的。

　　中国有一个成语，叫做螳臂挡车，说的就是这样的情形吧！”

　　那知坂田信哲却是摇了摇头，“那叫做不…自量力。”

　　“嗨依！联队长阁下高见！”蒲友立即拍马屁。

　　坂田信哲微微冷笑，下令道：“调遣井下中队与苍田中队，将刚刚的阵地重新夺回来吧！另外，命令炮兵中队予以配合。”

　　“嗨依！”

　　蒲友顿首回应，随即便走出了临时指挥部，对着通讯参谋挥了挥手，将命令交代了下去。

　　与此同时，李云龙却是带着炮兵王承柱，来到了林野他们身后不远处。

　　“快…”李云龙催促了一下，随后观察了一番战场。

　　王承柱动作很是麻利，迅速架起那门仅有的迫击炮，眼睛如同猎鹰般精准地测算着距离和角度。

　　当林野无意向后看去之时，便发现了这一幕，整个人精神一振，立即想了起来，这是王承柱2炮炸掉小鬼子坂田联队指挥部，炸死坂田联队联队长的一幕。

　　而让他印象深刻的是，王承柱也在成功后，因为太过激动，整个人跳了起来，从而被流弹击中，牺牲。

　　想到了这里，林野不淡定了，王承柱是多好的炮手啊！牺牲在这里就可惜了，下意识的就想朝着李云龙他们冲过去。

　　刚要有所行动，就被孙德胜一把拽住。“你小子想要干嘛？临阵脱逃吗？”

　　林野刚吐出“不是”两个字，就被孙德胜打断。

　　孙德胜双眼圆睁，大声吼道：“既然不是，那就给老子好好守好这个阵地！

　　没瞧见小鬼子正呈散兵冲锋过来吗？你要是擅离岗位，老子第一个饶不了你！”

　　林野张了张口，又望了望王承柱那边，不知道该如何是好。

　　他总不能告诉孙德胜，他是穿越者，他知道王承柱在接下来会被榴弹给击中，从而牺牲了。

　　这说了，他娘的孙德胜绝对会当他打鬼子打傻了，并且狠狠给他一巴掌。

　　紧接着，林野转念一想，王承柱之所以会被流弹击中，那很大概率是因为小鬼子冲上了他们阵地，然后对王承柱他们位置开火。

　　那么，是不是只要他们守好这个地方，也同样能够改变王承柱的命运。

　　“不管了，怎么也要试一试。”

　　林野低声喃喃一句，然后数了数自己身上的子弹，发现只有17发。

　　这主要是刚刚打扫战场，从小鬼子的尸体上缴获的，并且还分了一些给其他的战士。

　　林野没有太过的犹豫，将子弹填充进枪膛后，就拉动枪栓瞄准了起来。

　　这时，孙德胜开口说道：“将小鬼子放近了打，咱们的子弹可不多，别浪费了。”

　　这话顿时让林野明白为何小鬼子能够在短时间内冲上他们阵地了。

　　不是他们阵地没守住，而是他们八路军一向秉持着节约子弹的原则，将小鬼子放近，才有可能导致小鬼子冲上他们的阵地。

　　“连长，开火吧！小鬼子已经很近了，咱们二连的任务不是拦住小鬼子，不让小鬼子突破吗？”林野赶忙劝说道。

　　结果话刚刚说完，林野的头上就挨了孙德生一巴掌，“你他娘的，你是连长还是我是连长？”

　　骂完后才解释道：“现在距离都差不多有120米，就凭咱们战士缺乏训练的枪法，一枪打过去子弹都不知道飞哪去了。”

　　林野不服气了，说道：“那也可以让小鬼子不敢这样肆无忌惮的进攻啊！只要响枪，小鬼子就得停下冲锋，对我们反击。”

　　孙德胜没好气的看了他一眼，说道：“炮呢？小鬼子有炮啊！你信不信，只要我们开火了，小鬼子是停下的，但他们的炮弹绝对会在下一刻飞到我们的头顶。”

　　林野没话说了，孙德胜考虑得不错，炮火轰炸一向是小鬼子的拿手好戏，而他们八路军就只能趴在阵地上，挨着，忍着。

　　忍到小鬼子炮火停下，忍到小鬼子的步兵抵近，那样为了防止炸到自己人，小鬼子的炮兵才会不敢停火。

　　但这样的仗……憋屈的紧。

　　林野心中虽憋屈，但也明白孙德胜所言极是。

　　他紧咬着牙，眼睛死死盯着越来越近的小鬼子，心中不断盘算着。

　　此时，小鬼子的散兵线稳步推进，距离阵地越来越近，他们猫着腰，端着枪，眼神中透露出贪婪与凶狠。

　　林野能清晰地看到为首那个小鬼子脸上那道狰狞的伤疤，以及他眼中闪烁的残忍光芒。

　　“连长，咱们还不开火吗？”

　　林野已经通过之前获得的投掷精通快速的估算出了小鬼子距离他们的距离，大概90米。

　　“继续等，没有我的命令，不许开火。”孙德胜紧紧的盯着小鬼子，严肃的说道。

　　随后，他又想起了什么，扭头看向林野，“还有，你身上有多少颗手雷？”

　　林野一愣，随后立即回答道：“还有3枚。”

　　孙德胜听完直接扭头看向一旁的战士，命令道：“老钱，你去收集一下，再拿七颗手榴弹来，交给林野这小子。”

　　“是。”排长钱壮根本就没有犹豫，直接点头。

　　随后孙德胜才看向了林野，快速说道：“你小子力气不小，扔弹也能扔得远，准度也不差，待会别的你不用管，只管听老子命令，将手雷扔出去。”

　　显然，刚刚林野炸小鬼子机枪的场景直接让孙德胜将林野当做人形的掷弹筒了。

　　林野看了看手中的三八式步枪，有些不舍的放下，听话的将手雷摆在面前。

　　本来他还想打一打枪呢，来到战场上这么久，他都还没开过一枪。