第8章 属性大增

“炮弹…”

　　王承柱说完这句，右手就已经伸过去了，旁边的副射手跟他配合的也很默契，立即就递上一颗60毫米的炮弹。

　　王承柱接过，随后专心致志的将炮弹放进了炮膛里面。

　　李云龙有点紧张的看着，也不敢说话打扰。

　　随后炮弹的落进炮膛，炮弹底部的底火撞击在撞针上。

　　只见

　　“嗵…”

　　一声闷响过后，炮弹喷射而出，在空中划过一条弧线，朝着坂田联队指挥部的位置飞去。

　　“轰隆！”

　　然而，炮弹并未如预期般精准地命中坂田联队的指挥部，而是打在了指挥部的天线上。

　　“柱子，你他娘的打歪了！”李云龙双眼瞪得滚圆，气得跳脚，忍不住破口大骂。

　　王承柱根本就没有回复，神情很专注，迅速重新调整炮口。

　　而在这个时候，小鬼子的步兵已经冲锋到距离林野他们所镇守的阵地50米处。

　　“打！”

　　孙德胜大喊一声，随后率先开枪。

　　“砰！”

　　一枪击中冲在最前头的一个小鬼子。

　　而后附近几十个战士立即开火，捷克式轻机枪也发出了怒吼。

　　“哒哒哒……”

　　这时，孙德胜打量了一眼战场，而后快速说道：“林野，右侧那3个小鬼子。”

　　林野秒懂孙德胜的意思，已经拉好环的手雷迅速在枪杆上磕了一下，然后奋力扔了出去。

　　3秒过后，手雷从天空落下，在三个小鬼子中间发生爆炸。

　　“轰隆！”

　　也不知道是不是狗屎运来了，在爆炸的十秒过后，林野就收到了电子的提示声。

　　“恭喜宿主击杀日军一名，获得精准属性+3，当前精准属性为6.2（可持步枪击中110米内的人体固定目标，击中55米内人体活动目标）。”

　　“发了……”

　　瞬间林野就感受到了自己的变化，内心只剩这一个念头。

　　“他娘的，扔得好，继续，还是右侧，有两个小鬼子在50米位置。”

　　林野来不及多想了，立即将摆在面前的手雷抓起一颗，完全击发，然后往孙德胜指的方向扔去。

　　在手雷脱手的一瞬间，林野就有感觉这一枚，有了。

　　果然，还是精准的在那两个小鬼子周围不到两米的位置落下。

　　“轰隆！”

　　手雷爆炸的瞬间，孙德胜已经为他找好了下一个目标。

　　“左侧……”

　　“还是左侧……”

　　“这边……”

　　在孙德胜的指挥下，林野直接化身无情的扔手雷工具。

　　爆炸在疯狂的响起，林野脑海中的电子提示声也在不断的响彻。

　　但林野已经顾不得了，他只知道，他越扔越准、越扔越远，将附近50米的区域化作了小鬼子的禁区。

　　只要小鬼子胆敢踏进来，那等待他们的就是一颗手雷的落下，将他们送上天。

　　而另外一边，坂田信哲还在关注了战场的情况，刚刚王承柱的那一发炮弹并没有惊醒到他。

　　毕竟他本来就在前线，而且炮火一直在轰鸣，让他都有些麻木了，根本就没觉得有什么危险的。

　　此刻，他关注的恰巧就是林野他们所在的这片区域，而且清晰的看到林野扔手雷的动作。

　　“这个支那兵给皇军带来了很多的麻烦啊！命令精确射手去解决掉他。”

　　坂田信哲放下望远镜，对着蒲友淡淡的说道，颇有几分挥斥方逑的意思。

　　“嗨依！”蒲友刚刚微微弯腰回应，就察觉到不对劲，

　　“不好，保护联队长阁下。”

　　喊了一声后，蒲友几乎想都没想的就顺势扑在了坂田信哲的身上。

　　“轰隆！”

　　几乎就在瞬间，落下的60毫米炮弹发生爆炸，将坂田的临时指挥部轰塌。

　　“打中了，我打中了。”没有意外的，王承柱这边亲眼看见一炮打中目标，兴奋的跳了起来，刚刚的沉着冷静已经被抛之脑后。

　　幸好的是，小鬼子步兵被林野他们死死的拦下了，此刻并没有流弹飞来。

　　所以兴奋过头的王承柱也没有因此牺牲。

　　李云龙哈哈一笑，拍了拍王承柱的肩膀，“柱子，好样的，回去赏你半斤地瓜烧。”

　　说完，他就平举起大刀，大喊道：“杀！随我突围出去！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”

　　冲锋的号角再次响起，新一团全体战士再一次发起冲锋。

　　而孙德胜这边也丝毫不例外，整个人一跃而起，大喊道：“杀！冲出去。”

　　林野刚刚丢出最后一个手雷，此刻却是重新抓起长枪，却并没有随军冲锋，而是拉动枪栓，进行瞄准。

　　将一个小鬼子套进准星，而后轻轻地扣下扳机。

　　“啪！”

　　三八大盖发出脆响，一枚6.5毫米的子弹从枪管飞射而出，没有丝毫错误的钻进了小鬼子的脑门。

　　而林野这边，在扣下扳机之后就迅速的重新拉动枪栓，将子弹上膛。

　　刚刚那一发子弹，他有把握一定能够击中。这是一种感觉，也是一种自信。

　　随后他就蹲站在原来的位置上，稳稳的架枪、瞄准、打出子弹。

　　无数的战士从他身旁越过，包括李云龙也是挥舞着大刀，从他不远处冲过。

　　但在越过的时候，李云龙却也是下意识的看了他一眼，刚巧就瞧见林野开枪击毙，一个冲向孙德胜的小鬼子，立即就感觉到有些惊奇。

　　“这小鬼枪法不赖啊！这距离应该有六七十米了吧？一枪打中敌人的头颅，不错不错！”

　　夸了一句后，李云龙就看向了身旁不远处他的警卫员虎子。

　　“虎子，战后去问一问这是哪个连的兵，是个人才。”

　　“是，团长。”

　　此刻的林野并不知晓他已经被李云龙给关注上了，他的脑海里又一次传来了提示声。

　　“恭喜宿主首次击杀日军军曹，获得初级宝箱一个。开启宝箱可随机获得属性提升、技能等奖励。”

　　林野眼睛一亮，又来了一个宝箱，不知能开出什么来。

　　下意识的就默念：打开宝箱。

　　“初级宝箱已打开，恭喜宿主获得破锋八刀（精通）。”

　　感觉有一股记忆在潜移默化又在快速的改变着自己，很多本来不属于他的肌肉记忆已经形成。

　　林野摸了摸三八大盖，感觉有一点点不趁手了。

　　随后又打开了自身如今的属性面板。

　　力量属性目前9.5，体质属性目前8.8，敏捷属性目前9.7，精准属性10.2（150米内，使用步枪可以击中人体目标，击中75米内人体活动目标。）

　　投掷精通（30米投掷命中率80%，40米60%，50米30%）。”

　　破锋八刀（精通）