第9章 大爆

林野站起了身来，此刻在他有把握射击的距离之中，已经没有小鬼子了。

　　为了避免浪费子弹与为了跟上其他战士，林野端着枪就快步的奔跑了起来。

　　这时他看见前方不远处有一具战士的遗体，而在战士遗体的旁边掉落着一把大刀。

　　他想了想，微微拐弯了一点点，跑到其身旁，帮其轻轻合上眼睛，然后轻声的说道：

　　“同志，刀放心交给我，我会好好用它多砍下小鬼子的脑袋。”

　　说完，一把抓起大刀，然后整个人一跃而起，爆发出最快的速度，如同一头猎豹一般飞速向前。

　　此刻他的敏捷已经达到了9.7，已经几乎是普通成年男人速度的两倍了。

　　反映在他的速度上，那就是百米10秒左右，是在战场上的百米10秒，已经相当的变态。

　　真的就如同一道灰色的闪电，眨眼之间就已经冲到了第一线。

　　此刻张大彪手持大刀，用力劈砍而下，被小鬼子格挡住后，顺势一脚踹在小鬼子的腰上，将其踹倒，就想过去补刀。

　　却在这时，他的眼中一闪，一个人影突然从他背后冒了出来，然后越过了他冲向了被他踹倒的小鬼子，然后张大彪就看着他，突然伸出一把大刀，向下削去。

　　被踹倒后立即想要爬起来的小鬼子，脖子在刹那之间就撞上了大刀。

　　一声割开皮肉，斩断骨头的声音响起，小鬼子的脑袋冲天而起，竟直接被斩断。

　　张大彪瞪大了眼睛，有些不敢相信自己所看到的。

　　“他娘的，力气这么大吗？”张大彪低声喃喃的一句。

　　要知道，杀死一个人容易，但想要一刀斩落一个人的脑袋，那可真不是那么简单的事情，这需要极大的力量和技巧。

　　就连张大彪他自己，一般情况下也无法去做到。

　　紧接着张大彪突然间又认出了刚刚所使用的那道刀法：连环提柳下斜削。

　　制造本来是破锋八刀中声东击西，攻击敌人腿部或膝盖的，如今省略了前面的步骤，直接斩击小鬼子的人头也是恰到好处。

　　“破锋八刀用的不赖啊！”

　　当张大彪还在想着的时候，林野确实已经又迎上了另外一个敌人。

　　只见林野先是侧身躲避小鬼子的刺刀攻击，然后利用身体扭转和下沉的力量，由上向下用力劈砍过去。

　　同样砍断骨肉的声响再次响起，又一个小鬼子脑袋滚落在地。

　　如今以林野的身体素质，每一道攻击都又快力量又大，寻常的小鬼子根本就不可能反应过来躲闪得开。

　　于是，林野直接化身杀神现世，左突右砍之间，一个个小鬼子接连倒下。

　　一具具小鬼子尸体脖颈断口处的鲜血喷涌而出，染红了这片区域，同时却也滋润了土地。

　　而张大彪，却一直在关注着林野，他已经认出了人，同时他眼睛里面的疑惑就更深了。

　　首先他之前不是没有看过林野肉搏杀人，根本就没有这样的身手，哪怕宰了小鬼子不少，也用的多是一些不入流的手段。

　　而现在呢，林野表现出来的是什么？

　　是娴熟的破锋八刀，这每一招，每一式张大彪都认得出来。

　　是极强的身体素质，张大彪看着都感觉恐怖。

　　很快，林野的突出表现就引起了李云龙的注意。

　　李云龙挥舞着大刀，砍翻两个鬼子后，目光始终没离开过林野的身影。

　　他亲眼看着这个年轻战士像头猛虎般在敌阵中左冲右突，每一刀下去都精准狠辣，简直比练了十几年的老刀客还要娴熟。

　　“他娘的，这小子刚才打枪准得像神枪手，现在耍大刀又跟关二爷附体似的！”

　　李云龙抹了把脸上的血渍，忍不住咧嘴笑了，“老子的新一团还真是卧虎藏龙！”

　　这时他瞥见张大彪也在往林野那边张望，立即几个箭步冲过去，一把拽住张大彪的胳膊：“大彪！那个使大刀的小子是你营里的？叫啥名？”

　　张大彪正一刀捅穿个鬼子，闻言扭头道：“团长，那是二连的林野！不过...”

　　他压低声音，“怪了，这小子就是个新兵，什么时候练出这一手破锋八刀了？”

　　李云龙眼睛一瞪：“放屁！老子刚才亲眼看见他一枪爆了七十米外鬼子的脑袋，现在这刀法没十年功夫练不出来！”

　　说着突然想起什么，“等等，你说他叫林野？就是那个刚才用手雷炸得鬼子哭爹喊娘的小子？”

　　正说着，远处突然传来一阵急促的日语喊叫声。

　　只见林野已经杀穿敌阵，正朝着被炸塌的坂田联队临时指挥部方向猛冲。

　　三个鬼子军官模样的人正从废墟里爬出来，其中那个满脸是血的赫然是坂田信哲！

　　“坂田那老鬼子还活着！”张大彪惊呼。

　　李云龙抄起大刀就要冲：“他奶奶的，柱子这炮打得还是欠火候！”

　　却被张大彪一把拉住：“团长您看！”

　　林野此时已经旋风般杀到近前。

　　坂田的参谋长蒲友强忍伤痛，举着军刀刚摆出架势，就见林野一个“迎推刺刀”的假动作，突然变招为“左右横削”，刀光闪过，蒲友的军刀连着手腕一起飞上了天。

　　“八嘎！”坂田信哲抽出佩刀就要拼命，却被林野一记“转身劈刀”直接劈开防御，紧接着“回身上刺”，刀尖从坂田的下巴贯入，后脑穿出。

　　最后那个参谋刚举起手枪，林野的大刀已经带着风声横扫而来，一颗头颅旋转着飞出去五六米远。

　　整个动作行云流水，三招解决了三个鬼子军官，把李云龙都看呆了。

　　“好！好一个破锋八刀！”

　　李云龙拍着大腿叫好，“这小子绝对是个练家子！大彪，战后立刻把他调到团部来，老子要亲自带他！”

　　而此刻的林野看着呆立当场的蒲友露出了冷笑，大刀一转，毫不犹豫的便劈砍了过去。

　　蒲友惊叫了一下，想要躲闪，但哪里还能够躲得开呢？

　　“嗤……”

　　一颗不甘的人头掉落在地上。

　　而在这时，三声电子提示声在林野的脑子中响起，让林野忍不住咧出一个大大的笑容来。

　　“恭喜宿主首次击杀日军大佐，获得高级宝箱一个。开启宝箱可随机获得属性提升、技能、装备等奖励。”

　　“恭喜宿主首次击杀日军少佐，获得高级宝箱一个。开启宝箱可随机获得属性提升、技能、装备等奖励。”

　　“恭喜宿主首次击杀日军大尉，获得中级宝箱一个。开启宝箱可随机获得属性提升、技能等奖励。”