完结感言

《吞噬星空2起源大陆》完结了，我的心情和以往其他小说完结不太一样，有些复杂，也有些不舍。

　　这一系列，《吞噬星空》是2010年7月-2012年7月期间完成。讲述第九位领主‘东伯雪鹰’的小说《雪鹰领主》是2015年6月-2017年7月完成，再算上连接二者的《吞噬星空2起源大陆》从2024年4月-2025年8月完成，三部小说累计五年半时间，算上构思小说筹备的时间，肯定超过了六年时间。

　　《吞噬星空》开始写时，我和老婆还在谈恋爱阶段，那时候我也在23岁，年纪轻轻，战斗力十足，两年时间写了近480万字，将原始宇宙剧情写完后，我根本不想再写，实在太累了，而且我当时也觉得，按照罗峰已经体现的天赋，在起源大陆应该是无敌流剧情，也没必要写。

　　但这本小说，读者粉丝很多。很多人询问，罗峰以后会经历哪些故事？最终成就会到哪一步？

　　所以在创作《雪鹰领主》时期，我让罗峰‘配角’出场，让读者知道，罗峰最终成了领主！能够弥补一切遗憾。

　　因为脑海当中，的确有罗峰闯荡起源大陆的一些故事，所以在《吞噬星空》完结十余年后，我的确有了写第二部的冲动。

　　在读者群，我问了读者。我新书有两个想法，一本是武侠类小说，一本是吞噬星空2起源大陆的故事，读者们想要看哪一个？当时一边倒的选择吞噬星空2，所以我也就决定写了。

　　一写才知道，自己太年轻了！

　　这是我创作这么多年，第一次写续作。

　　续作的开头已经确定——罗峰前往起源大陆！

　　续作的结局也已经确定——雪鹰领主写得清清楚楚。

　　并且在《雪鹰领主》当中我还随手写了很多内容：比如一些领主们的形象、比如还没有谁一对一杀死过始祖、比如三位领主杀进过无限世界杀了老十三、比如罗峰留下的刀痕、比如天狼客等许多角色、比如领主们镇守广袤疆域人手很不够……

　　雪鹰领主当中，可能某个角色随便一句话，我都需要记下，并且在《吞噬2起源大陆》里面需要补完。

　　要符合前后两部作品的很多内容，开头结尾都是确定的，很多事件还必须发生！我还需要写得让读者尽量满意……

　　当真是带着镣铐在跳舞，颇为痛苦。

　　也可能‘罗峰’这个角色十五年前我就在写，现在又写，的确很有感情。写他的每一章，我都有一种给他写‘番外’的感觉，感觉是将他在起源大陆，在领主阶段的很多故事记录下来。

　　不管怎样，罗峰的故事到此结束。该写的都写了。三部小说丰富出的小说世界，也留下了很多想象空间。

　　也有很多读者询问，番茄还写不写小说，是不是要封笔了？

　　哈哈……

　　写书，是我生活最大的爱好！我还是会继续创作的！

　　至于新书的信息。

　　在吞噬2写之前，我就说过，武侠类小说和吞噬星空2起源大陆，这两本小说我都会写，或前或后的关系罢了。

　　是的，新书准备写一本武侠！

　　不过还需要多多准备一段时间，等到准备完全充分的时候，会通知大家的。

　　从2005年开始创作，到如今也近二十年！也很感谢大家这么多年的风雨相伴！有你们，才有如今的番茄，很感谢大家。

　　新书再会！