第12章 火界食馆‘黑屠夫’

罗峰看着摩罗撒手中的酒罐和烤肉，不由笑道：“你这段日子倒是惬意自在，这回来途中，都舍不得放下手中的酒肉。”

　　“惬意自在？”摩罗撒大口啃了一口肉，连连摇头，“一点都不惬意自在，主人你让我不要惹祸！我这一纪多时间，根本不敢招惹任何麻烦！那叫一个憋屈，我一直忍忍忍！”

　　“很憋屈？”罗峰追问。

　　摩罗撒连点头：“扈阳城势力混杂，还有些喜欢战斗的疯子故意找茬！按照我的脾气，早就一只手捏死他们了。但主人的命令，超越一切！我即便死都不会违背！所以我就只能忍着，大事化小，小事化了。”

　　罗峰很好奇：“你大事化小，小事化了？”

　　毁灭大道孕育而生的界兽，本性凶戾，罗峰很好奇他如何忍。

　　“我只是稍稍打伤他们，让他们感觉到实力差距！再让他们交点罚金而已。”摩罗撒连忙解释道，“我这不是惹祸，如果挨打都不还手，只会挨欺负更狠。”

　　罗峰点头：“我懂，一个怂货，在扈阳城会被吃得连渣都不剩。”

　　“主人英明。”摩罗撒笑着，又忍不住美滋滋喝了几口酒。

　　“在家乡，你可不怎么喜欢喝酒。”罗峰好奇。

　　摩罗撒眼睛一亮，连忙道：“主人，你来到起源大陆，还没有好好尝尝起源大陆本土的美酒吧？这边有些美酒，比家乡那边滋味好太多了。”

　　“我尝尝。”罗峰拿过酒罐，便仰头喝了一口。

　　一口入腹，顿时觉得灵魂意识都得到了滋养，觉得舒适而放松。

　　“有点意思。”罗峰惊讶道，“来到起源大陆后，也就在炎风会馆喝了一杯淳芈酒，那酒滋味比较内敛。而你这酒就霸道了。对我的灵魂意识都有些影响。”

　　罗峰的灵魂意识何等强大，都有舒适放松感。

　　若是虚空真神饮酒，怕都舒服得都飘飘欲仙了吧。

　　摩罗撒点头道：“起源大陆刚出生的生灵，都可以吞吸天地之力，根本无需吃喝。所以他们的美食、美酒……并不是为了补充能量，而是都有些奇效。”

　　“或是非常强烈的嗅觉刺激，或是对神体，对灵魂意识都有些益处，让真神们都很馋。”摩罗撒说道。

　　罗峰点头。

　　这点他也清楚，起源大陆普通的食物酒水是不值钱的，只有一些特殊食物酒水才卖的上价。一般会有洗练神体、滋养灵魂等奇效。

　　“像我这一罐酒，就要三块混沌晶！我也得省着点喝。”摩罗撒颇为爱惜地收了起来。

　　“食物美酒如此吸引人？走，摩罗撒，你带我瞧瞧去。”罗峰说道。

　　摩罗撒眼睛一亮，嘴巴张得巨大，一口就吞掉超大的烤肉，而后连道：“主人放心，我这一纪多时间，别的了解不多，这扈阳城的食物美酒，没几个我不知道的，我这就给主人你带路。”

　　“不过……”摩罗撒嘿嘿陪笑道，“不过我比较穷，等会儿就需要主人你付账了。”

　　“看你小气的样子，你的那点零花都是我给的。”罗峰说道，“好了，赶紧带路！”

　　“走！”摩罗撒干脆利落，带着罗峰便出了洞府。

　　……

　　在摩罗撒带领下，飞行好一会儿，罗峰他们俩来到了一处名为‘火界食馆’的普通食馆，这座食馆占地并不算大，在扈阳城很不起眼。

　　“这一纪多时间，我吃了很多美食，这家的火界宴是我最喜欢的，而且还不算贵。”摩罗撒介绍道。

　　罗峰抬头看着。

　　‘火界食馆’这一名字，融入在阵法当中，颇为显眼。

　　“黑屠夫，赶紧出来！”摩罗撒喊道，同时他和罗峰解释道，“主人，黑屠夫就是这家食馆的馆主，我来了不少次，和他非常熟悉。而且他是闯轮回来的起源大陆。”

　　“闯轮回来的起源大陆？”罗峰惊讶。

　　只见一名须发犹如钢针的肥胖大汉主动出来迎接，这大汉全身长着鳞甲，有着獠牙，更有着一双火焰眸子，两个眼睛仿佛燃烧的恒星，他热情无比走了出来，谦卑恭敬：“上尊来此，是我火界食馆的荣幸啊。”

　　这是永恒真神啊！

　　他这普通小食馆开业至今，遇到的永恒真神客人都屈指可数。

　　“赶紧准备你拿手的火界宴。”摩罗撒催促。

　　“这边请。”肥胖大汉‘黑屠夫’立即在前引路。

　　火界食馆内的其中一座小楼。

　　罗峰、摩罗撒入座。

　　“这火界宴需要我亲自去做，还请上尊稍等些时间。”黑屠夫说着，便恭敬退下。同时有侍者进来，将一些酒水、配菜先送上。

　　侍者一进来，罗峰就发现了，有些惊讶：“是你这小家伙？”

　　侍者，正是罗峰救下的部落队伍中的名叫‘索眦’的青年。

　　“拜见上尊。”索眦连忙恭敬行礼。

　　“哈哈哈……”摩罗撒笑道，“我来这好多次了，经常让这索眦过来伺候。主人你当初救了他们，如今在食馆碰到，也算有缘了。”

　　“是挺巧。”罗峰点头，“你怎么在这食馆的？”

　　索眦对这位仁慈的永恒真神是很感激的，毕竟没有罗峰，他们当初整个队伍都得死了。

　　“回禀上尊，我和索云定居扈阳城后，也是需要赚混沌晶的，不管是缴纳居住费用，还是自己修行，都是需要混沌晶。”索眦说道，“我运气不错，让馆主看中，招我进来当学徒。”

　　“这小子挺有厨艺天赋。”摩罗撒说道，“有一门好厨艺，也能真正扎根扈阳城。”

　　索眦立即说道：“我正在跟馆主学习。”

　　“你家馆主在扈阳城也是小有名气，从传说中的原始宇宙闯轮回来的起源大陆，本就擅长厨艺。又兼学了起源大陆的一些厨艺传承……二者融为一体，在虚空真神当中，你家馆主的厨艺算是独树一帜。”摩罗撒夸赞，他如今也称得上是美食家。

　　索眦点头说道：“我一直很努力在学，如果不好好学被赶出去，就得去城外拼命了。”

　　罗峰在一旁听着，问道：“和你一起定居扈阳城的兄弟呢？”

　　“索云成为了一个大家族的普通护卫。”索眦低声道，“拿命在拼。”

　　罗峰了然。

　　大家族的一个普通护卫，那就是炮灰！苦活累活都是往前冲。

　　“他们两个都算有天赋的，才能找到事干。”摩罗撒却说道，“据我观察，这扈阳城约有一半真神都得经常去城外狩猎异兽。”

　　罗峰也知道这些情报。

　　起源大陆生灵，中低层大多都是靠狩猎异兽为生，负责采集、加工异兽材料的也很多，这已经形成很庞大的产业链。

　　至于一座大型城池内的服务型工作？门槛都非常高。没足够天赋、足够实力，都没资格得到这些服务型工作。

　　在聊天当中。

　　“来了来了。”食馆馆主‘黑屠夫’走了进来，一挥手便是一座丰盛的宴席出现，各种菜肴食物，最显眼的放在中间巨大的火红肉食。

　　中间的肉食散发着火焰气息。

　　“上尊，我在家乡原始宇宙时便是厨神道路成的真神。”黑屠夫笑道，“后来成虚空真神，闯轮回来到起源大陆后，我凭厨艺却都难以扎根扈阳城。所以我又从头学起，在扈阳城内当一个屠夫，从帮忙屠宰异兽材料做起，一步步了解异兽材料特性。苦熬五万纪，方才有所成，开了这家火界食馆。”

　　“上尊，请品尝我这火界宴。”黑屠夫颇为自信。

　　在起源大陆漫长历史上，三千原始宇宙闯轮回来的强者有很多，每一个混沌州都有一些。

　　为了宣传生意吸引客人，黑屠夫也是想尽办法！

　　“我尝尝。”罗峰开始品尝起来。

　　黑屠夫在一旁紧张看着。

　　一位永恒真神如果喜欢，并且经常来，那就是活招牌！他这食馆名气才能更大，才能吸引更多客人来此。

　　罗峰一样样品尝起来，前面的一些配菜、酒水只能说是不错。

　　当吃最后放在中间的巨大肉食时，罗峰才眼睛一亮。

　　“主人，你得大口吃，那滋味才强。”摩罗撒说道，罗峰听着也一张口，那超大的肉食立即有三分之一飞出，迅速缩小飞入罗峰口中。

　　肉食很大，这一口到嘴里便轻易嚼碎吞吃。

　　“轰！！！”

　　罗峰只觉得有火焰从腹部蔓延到全身，仿佛洗练整个神体，灵魂意识都有一种暖洋洋的感觉。

　　“吃火界宴，仿佛吞掉一个火焰世界，会觉得神体、心灵都得到蜕变。”黑屠夫在一旁说道，“只觉得自己仿佛获得新生。”

　　罗峰笑瞥了他一眼。

　　获得新生？

　　哪有那么玄乎！不过的确很舒坦。

　　如果对神体弱的，或许真有‘神体心灵蜕变之感’‘获得新生之感’。

　　“上尊觉得如何？”黑屠夫有些紧张。

　　“还不错。”罗峰夸赞了句。

　　黑屠夫也只能点头：“这是我自创的美食，扈阳城内一些顶尖酒楼食馆，美食技艺都是混沌主宰乃至神王传下，我这只能算是些小道。”

　　罗峰喝了一口酒，又道：“修行是根本，你从原始宇宙来，应该是没法进行血脉修行法的。”

　　“是的。”黑屠夫点头，“我只能走法则道路，可参悟法则之源太难了！即便在起源大陆感应法则清晰很多，我也遇到了些瓶颈，一直无法突破，所以才想着寻求外力。想着开食馆赚取些财富，购买些资源辅助修行。”

　　“只是开食馆，也挺难。”黑屠夫说道。

　　“你这火界宴不错了，继续努力吧。”罗峰吃了一半，剩下的便让给摩罗撒了，摩罗撒大口大口美滋滋吃着，很快便风卷残云全部吃光。

　　给了10混沌晶的费用，罗峰和摩罗撒便离开了。

　　火界食馆‘黑屠夫’带着侍者索眦送到食馆外。

　　“索眦啊。”黑屠夫遥看远处，“你说，这位上尊以后还会来吗？”

　　“上尊似乎挺喜欢火界宴。”索眦说道。

　　“希望吧。”

　　黑屠夫感慨道，“有一位永恒真神经常来我这，才能吸引足够多的真神来此！”

　　他也是家乡原始宇宙的无敌存在，只是来到起源大陆后，他撞得头破血流。论实力？在大型城池，虚空真神遍地都是！像墨玉虎他们都是要去野外探险的。

　　黑屠夫内心是极为骄傲的，野外探险随时可能没命，他不愿意。他低头从屠夫做起，到今天在扈阳城的这座食馆也有积累了不少老客户。

　　“我这食馆要做得更大，我才能赚得更多，成永恒真神希望才更大！”黑屠夫转头走向食馆。

　　在扈阳城，即便只是一个小食馆馆主，或许都有着不一般的来历。

　　正因为藏龙卧虎，强者太多，要出头就变得更难。