第19章 貂容绮的拜访

火界食馆内，一座隐秘小楼。

　　“这两天，扈阳城拜访罗河兄的势力有很多吧。”熵天炎和罗峰相对而坐，索眦在一旁负责伺候，恭敬地端送食物美酒，而仆从摩罗撒就只能在小楼外面候着了。

　　罗峰感慨：“不少势力都直接去我那洞府拜访。我去梦花楼，同样有势力在那候着。所以我才躲到这座火界食馆，这座小食馆，至少够清静！”

　　“哈哈，在你逼得血蟒会都低头赔偿的时候，你就已经是扈阳城最顶尖一小撮的其中一个了。”熵天炎笑道，“不知道多少永恒真神都羡慕呢，像我们这种普通永恒真神，影响力是远远没法和罗河兄你相比的。”

　　永恒真神之间，差距也极大。

　　神体之强弱、兵器秘宝铠甲的差距、秘法的不同、法则境界的不同、血脉天赋的不同、意志的不同……各方面因素，使得差距会大得离谱。

　　“如果我猜的不错，城主府那边对你的评级，估计已经提升到甲级了。”熵天炎说道。

　　“甲级？”罗峰好奇。

　　“一支扈阳军团都奈何不得的永恒真神，一般就是甲级。到了这一层次，城主府也不会轻易动手了。”熵天炎说道。

　　罗峰想着说道：“一支扈阳军团，是由一名顶尖永恒真神统领、上万虚空真神、上千万精锐真神一同驾驭军团机械秘宝，军团力量合一，爆发的威力已经有部分混沌境威能。”

　　“以罗河兄的实力，即便没法正面抵抗，也可扬长避短，令一支扈阳军团无可奈何吧。”熵天炎笑道，“你不用兵器秘宝，单手就抓了来魔副会长的真神之心。谁都能看出来，你一旦全力爆发，和一支扈阳军团即便有差距，也可以凭借种种秘法周旋。”

　　罗峰笑了笑，没多说。

　　扈阳军团正面很强？永恒真神、虚空真神们、海量真神们全部累加起来，论神力的量，论神力的精纯程度，样样不及自己！也就是那件军团类机械秘宝比自己的‘弑吴羽翼’更强些罢了。

　　硬碰硬的结果，不是自己耗不起，是一支扈阳军团扛不住消耗吧！

　　“看你这笑容，就没太在意一支扈阳军团。”熵天炎举杯，“为此，我们得喝一杯。”

　　“喝。”罗峰笑着饮酒。

　　“不过罗河兄，你千万别因此瞧不起城主府。扈阳十大军团、扈阳卫……只是表面上的震慑力量。”熵天炎说道，“这座经过无尽岁月建造炼制的大型城池，才是他们真正的依仗之一。真逼急了，恐怕就会有混沌主宰，乃至神王破空而来！”

　　“我没那么愚蠢，非得招惹城主府。”罗峰也知道这点。

　　“当然整个九姜混沌州是‘九姜侯’封地，九姜侯什么身份？没天大的事，是不会赶到扈阳城的。”熵天炎说道，“所以只要不挑衅城主府的统治地位，也无需担心会惹来混沌主宰。但是你千万记得一件事情……”

　　熵天炎表情郑重许多。

　　“熵兄请说。”罗峰说道。

　　“千万别掺和到食国和虞国的冲突当中。”熵天炎低声道，“这是扈阳城最恐怖的漩涡，一旦卷进去，任凭你个体再强都可能被碾成碎片。”

　　“食国和虞国的冲突？”罗峰好奇。

　　“食国自建立起，一直在扩张侵占周边，它如今和我虞国相邻，自然冲突颇多。”熵天炎说道，“扈阳城作为边境大型城池，暗中冲突就没停过。比如那座赞云商会，就是食国的商会。”

　　罗峰点头道：“赞云商会的会长，昨天还去我洞府拜访过我，不过，我没怎么搭理他。”

　　就因为对方来自食国，罗峰就不愿意结交太深。

　　“没搭理就对了。”熵天炎道，“毕竟是边境大型城池，正常的贸易，虞国也没有理由禁止。赞云商会表面上很规矩，可食国暗中早就派遣一批永恒真神进城了。”

　　“只要食国那边愿意，随时能调遣更强大力量过来。”熵天炎说道，“这也是扈阳城最大的祸患。”

　　“哪天，两大神国打起来，这里被打成齑粉都很正常。”

　　熵天炎叹息一声，端起酒杯。

　　他一生主要是生活在扈阳城，自然不愿意看到扈阳城被打成废墟。

　　“两大神国的冲突，我们也做不了什么，随遇而安吧。”罗峰也陪他喝酒，他还是很喜欢熵天炎这个朋友的，性格豪爽，而且自己询问炼体方面的困惑时，熵天炎也没有遮遮掩掩。

　　熵天炎作为扈阳城数一数二的炼器大师，炼器方面比自己强多了。自己参悟《混沌大力图》没师父指点，自然会遇到些困惑。对熵天炎而言几句话便点破了关键。

　　如果自己埋头研究，以自己法则方面的扎实程度也能悟出，只是耗费时间会更久，会走一些弯路。

　　对方愿意指点自己，罗峰还是很念这份情谊的。

　　他们俩吃喝聊天，虽然得到一份扈阳城的情报，可和熵天炎聊天，却让罗峰对扈阳城各方势力有更深的了解。

　　“还别说，这座食馆别有一番风味。”熵天炎起身离开时，还赞叹。

　　“我也挺喜欢这里，他家的烤肉足够有劲道。”罗峰说道，他完美神体太强大，寻常美食对他的刺激太弱，显得太寡淡了些。

　　他们俩说着一同走出小楼，小楼外摩罗撒立即将酒罐藏起。

　　这时候，罗峰、熵天炎都看到前方一名有着毛茸茸尾巴女子，那女子身侧跟着一名护卫。

　　“这是貂容家族的‘貂容绮’，是貂容衍的女儿。”熵天炎介绍了句。

　　“见过熵伯。”貂容绮微笑行礼。

　　“你是来拜访罗河兄的？”熵天炎笑着问道，“你怎么找到这的？”

　　貂容绮连忙解释道：“听闻罗河上尊在梦花楼之事，我便很想拜访，后来从我护卫这才知道，罗河上尊可能会来火界食馆。”

　　罗峰饶有兴趣看着这幕，这女子身旁的护卫，正是当初自己所救那支部落队伍当中叫‘索云’的年轻真神。

　　“上尊。”索云连忙恭敬解释，“我和索眦兄弟住在一起，聊天时，意外知晓上尊来过火界食馆。”

　　“倒是挺巧。”罗峰看向有着毛茸茸尾巴的女子貂容绮，“你来找我，所为何事？”

　　“拜师！”

　　貂容绮眼睛很亮，“我想要拜上尊为师。”

　　“你父亲就是永恒真神，你来拜我为师？”罗峰看着她。

　　“我父亲擅长炼药，并不擅长搏杀。”貂容绮恭敬行礼，“我愿献上五千宇宙沙，只希望拜上尊为师。”

　　罗峰摇摇头，看向熵天炎：“熵兄，我们走吧。”

　　熵天炎没劝，毕竟收徒是非常严肃的事情，他和罗峰一同飞离开去。

　　“上尊。”貂容绮急切道，“还请给个机会，给个考验的机会。”

　　“拜我主人为师？想得挺美！”摩罗撒瞥了眼貂容绮，随即也跟随罗峰一同离去。

　　貂容绮站在原地，想了下转身边走，同时吩咐道：“索云，你继续留在火界食馆，一旦发现罗河上尊，立即通知我。”

　　“是。”护卫索云恭敬应道，目送着自家小姐离去。

　　“索云。”索眦走过来，“上尊在这的消息，你怎么能随随便便外传？”

　　护卫索云看着自己兄弟，道：“我家小姐想要拜访上尊，又无恶意。我怎么就不能说了？”

　　“我们做食馆生意，得保护贵客的秘密。”索眦说道，“你是我兄弟，我才私下告诉你。你不和我说一声，就将消息告诉你家小姐？”

　　索云嗤笑一声：“上尊没怪罪，你这做兄弟的倒是怪罪我。”

　　“上尊脾气好没怪罪，可若是遇到脾气不好的，你就完了！”索眦急切道，“在扈阳城，特别是牵扯到永恒真神的事，再怎么谨慎都不为过！”

　　“处处小心，我们什么时候能突破？”索云冷声道，“机会来了就得抓住！就凭这次的消息，我已经获得了秘法赐予！”

　　索眦一怔。

　　他们从部落来到扈阳城，在查清自身血脉后，就是想办法购买适合自己的秘法。只是适合自己的好的秘法，太昂贵了。

　　“索云已经得到秘法了？”索眦一时间心情很复杂。

　　一方面他的确为兄弟高兴，另一方面他也感觉到彼此的差距，他还在当学徒，辛辛苦苦积攒购买秘法的混沌晶。并且可以预期，还需要耗费很久很久。

　　“族长说过，在扈阳城得小心谨慎。不急，我的寿命还很漫长，不差这点时间。”索眦压下情绪。

　　……

　　血蟒会总部。

　　“这两天，整个扈阳城最出名的就是那个罗河了。”牧蔺副会长摇头道，“提到罗河，就会提到我们血蟒会。”

　　“你能闭嘴吗？”来魔副会长恼怒。

　　“我不在乎这些议论。”牧炀会长皱眉道，“我在乎的是，赔偿了两万宇宙沙。我现在太穷了，每一颗宇宙沙对我都很重要。”

　　牧蔺副会长、来魔副会长彼此相视。

　　“我们俩都没了。”牧蔺副会长连忙说道。

　　“会长，我能借的早借给你了，这次你帮我付了18000宇宙沙，算起来，你还欠我5000宇宙沙。”来魔副会长说道。

　　两位副会长也有点疑惑，拥有血蟒会绝大多数资源的会长‘牧炀’一直很穷！把他们俩都借怕了！