第13章 梦花楼内炼心

摩罗撒一边飞行，一边说道：“刚才去的是比较便宜的小食馆，接下来要去的，是在整个扈阳城都数一数二的享乐之地。”

　　“扈阳城内数一数二的享乐之地？哪里？”罗峰好奇。

　　“梦花楼。”摩罗撒故作神秘说道。

　　“万族修行者，平常收敛真身才相似，可实际上是不同族群。”罗峰说道，“甚至有的连性别都没有，喜好也是天差地别。这梦花楼如何能吸引万族修行者？”

　　摩罗撒说道：“等会儿，主人你就知道了。”

　　谈笑间，前方便已经出现了巍峨的建筑群，这些建筑群占地极为广阔，更有阵法笼罩，能依稀看到大量侍者飞行各处，笑声、乐器声、怒吼声隐约传出来。

　　“前方就是梦花楼。”摩罗撒感慨道，“什么都好，就是贵！”

　　一道绿衣身影飞来迎接，很是谦卑：“上尊来此，是我梦花楼的荣幸。”

　　在扈阳城内，永恒真神们便是最强大的存在，他们就是扈阳城的‘天’！他们各有各的事务，梦花楼也是偶尔才能接待一位永恒真神。

　　“我第一次来，你负责安排。”罗峰吩咐道。

　　“是。”绿衣侍者笑容都带着魅惑，“我为上尊安排最尊贵的兰星殿。”

　　说着在前面飞行带路，罗峰、摩罗撒跟着飞行。

　　整个梦花楼的阵法就仿佛一座浩瀚迷宫世界，摩罗撒惊叹看着：“我来过好几次，还没这么深入过梦花楼，看来这才是真正贵客才能来的地方。”

　　罗峰忽然微微皱眉，看着不远处，作为完美神体，他感应范围很广也很敏锐，此刻他就感应到了前方一处殿厅正在发生他厌恶的事情。

　　那座殿厅空间很大，正聚集着万族贵客们，这群贵客们吃喝谈笑，正看着殿厅中央发生的一场生死搏杀。

　　两名真神正想尽一切办法要杀死对手！

　　殿厅中央一片血腥，已经有十余具真神尸体，死后都是显现出原形。

　　“杀，杀，给我杀掉他！你若是败了，你全家都要一起陪葬！”一名绿袍贵客怒吼着。

　　“丛阕山，此次十绝战，你派遣的十名仆从可就只剩下这一个了。而我还有三名仆从没上场呢。”另一名八臂贵客悠然笑着，“看来这次的赌注，要归我了。”

　　“哼，还没到最后时候，我这护卫天赋卓绝，完全能杀掉你剩下所有仆从。”绿袍贵客怒道。

　　“是吗？”八臂贵客端起酒杯。

　　其他贵客们也都兴奋万分。

　　“丛阕山，我可是压你这边获胜的，你的仆从不行啊，就剩最后一个了。”

　　“我的仆从一定能赢，他一定能赢。”绿袍贵客面容都有些狰狞，而在殿厅中央厮杀的两名真神眼神也越加疯狂，他们没有退路。

　　双方各出十名仆从，一方全部死绝才结束。

　　这种残酷的赌局，他们又哪里愿意参加？

　　可他们没得选！

　　“我离开部落来到扈阳城，只为寻求机会。我是得到了传承，也变得更强大了。可是今天却要死在这了，不知道妹妹在部落如今过得怎么样？”一名光头真神明显处于弱势，眼看撑不住了。

　　“干掉他！”绿袍贵客狰狞喝道，“再干掉剩下的三个，我重重有赏！”

　　“可笑。”八臂贵客却很自信。

　　此刻，罗峰、摩罗撒、侍者从远处飞过，罗峰远远瞥了这里一眼。

　　扈阳城法规，禁止杀戮。

　　不过考虑到真神们追求更强，有些也会渴望战斗。所以只要双方签订生死契约，自愿进行搏杀，扈阳城也不会管。

　　可罗峰一眼便明白，这些在殿厅中央厮杀的真神们，显然是‘被自愿’进行搏杀的。

　　“嗡~~~”

　　罗峰仅仅瞥了一眼。

　　无形的气息便扫过那座大殿内的所有生灵，原本还在狂欢，还在赌战的贵客们，忽然就感觉到被无比恐怖的存在给盯上了。

　　本来生死搏杀的两名真神在这恐怖气息下，思维都停滞了，意识一片空白。

　　这些来历非凡的贵客们几乎都是虚空真神，可依旧寂静一片，没有一个敢出声。

　　“上尊。”飞行中的绿衣侍者一惊，连停下。

　　“今天本来心情挺好。”罗峰眉宇间有了一丝煞气，淡然道，“谁想却看到这等事，真是污我眼睛，坏我心情。”

　　绿衣侍者吓得心颤，连忙说道：“是我们梦花楼的疏漏，这等生死赌战，我们梦花楼也是不允许的。坏了上尊心情，是我们的错，今夜上尊所有消费，全部我们梦花楼承担。”

　　“去兰星殿吧。”罗峰说道。

　　“是。”绿衣侍者又继续引路。

　　摩罗撒倒是瞥了眼远处那座殿厅，嘿嘿怪笑：“一群小崽子。”随后跟随罗峰一同飞往兰星殿了。

　　生死赌战的那座殿厅内。

　　“诸位赶紧走吧。”负责伺候的侍者也是急切道，“那位陌生永恒真神，显然很不喜这生死赌战。”

　　“快走快走。”绿袍贵客丛阕山立即道，“大家快走。”

　　“算你好运。”八臂客人也不敢纠缠，他跑得最快，在三名护卫簇拥下迅速就消失在殿厅外，其他贵客们也都迅速跑掉。

　　两名原本搏杀的真神们彼此看了眼。

　　“没想到我俩倒是逃过一劫。”他们俩收起同伴尸体，之后也都迅速离去。

　　……

　　梦花楼深处，最核心的一座殿厅‘兰星殿’。

　　“梦花楼即便是扈阳城数一数二享乐之地，可也偶尔才有永恒真神来此。”摩罗撒坐在一旁，“平常客人主要还是虚空真神们，他们玩得都很疯狂，那些侍者们也不敢阻止那些大族子弟们。”

　　绿衣侍者在一旁帮忙倒酒伺候。

　　“世间太多污浊，我又哪里管得了？”罗峰悠然说道，“我逸散的一缕气息，也只是对他们警告一下而已。”

　　“他们若是无视主人你的警告，依旧在那呢？”摩罗撒问道。

　　“那就是不给我脸面，打我的脸！那他们就死也怨不得谁了。”罗峰说道。

　　摩罗撒听了连忙道：“主人真是心善，还给他们活命机会。”

　　伺候的绿衣侍者暗暗心颤。

　　刚才那座殿厅内的很多贵客，来自扈阳城不少顶尖大族，这位陌生永恒真神说杀就杀？或许只是随便说一说？

　　“嗯？”罗峰一眼看到殿外走进来一名黑衣女子，那女子进来后微微行礼。

　　“上尊。”绿衣侍者帮忙介绍道，“这是我家楼主的亲传弟子‘苏亚乐师’。”

　　摩罗撒在一旁也说道：“整个扈阳城擅长幻术的永恒真神屈指可数，而愿意施展幻术娱乐众客人的，却仅有梦花楼主一位。”

　　罗峰点头。

　　他自己兼修《九魇界》，也算是初入永恒真神层次。幻术如果不是为了对敌，而是娱乐大众，的确效果奇佳。

　　“开始吧。”罗峰挺好奇，梦花楼到底以哪种幻术来吸引万族修行者。

　　黑衣女子独自坐在那，一挥手，面前便出现了多种乐器。

　　伴随着神力灌输多种乐器，顿时有种种乐器声响起，大量乐器声都有着影响心灵的能力，彼此结合之下，一瞬间就让罗峰带入到过往的记忆当中。

　　情绪开始炽热起来。

　　罗峰仿佛看到当年地球众多人们前赴后继应对金角巨兽的场景。

　　“以乐器为引，幻术为根基，影响情感……”

　　“激昂！亢奋！燃烧！”

　　“像我们这些修炼了无尽岁月的，心灵会越来越沉寂，宛如浩瀚大地，几乎没什么起伏！想要让我心情剧烈起伏，太难了。”罗峰没有任何抵触，主动受音乐幻术的影响。

　　但他的心灵意志太强大，混沌级巅峰的意志，根本不是这等幻术能撼动的。

　　仅仅让罗峰回忆起地球上的一些记忆。

　　那段激情燃烧的岁月！

　　“对了，《列元术》当中有种种修炼心灵意志的秘法，其中就有一门《七情炼心法》。”罗峰过去种种激情澎湃记忆涌现，也想起了《七情炼心法》。

　　“《七情炼心法》，是主动放大心灵感知力！变得很容易感动、喜悦、暴怒、哀愁……之后，以种种情感为养料，来炼心灵意志。”

　　罗峰念头一起，便开始施展《七情炼心法》，法门运转起来，这一刻，罗峰的心灵感知力迅速放大。

　　之前仅仅令罗峰产生些共鸣，回忆过去的乐曲幻术，一瞬间效果强烈了太多太多倍。

　　“轰！！！”

　　罗峰恍惚间回到了过去。

　　“坐下，闭上眼睛，记住，不要反抗。”罗峰低沉说道。

　　“明白。”默汉德森、伊斯特、特里帕蒂*辛格、贾谊、索科洛夫正按照《六芒》秘技坐在对应位置，他们彼此相视，脸上都浮现了奇异的笑容。

　　正是他们六人献祭自身对付金角巨兽的那一幕。

　　一股炽热心念在罗峰心中，超越了生死，只有击杀金角巨兽这唯一的念头。

　　在《七情炼心法》辅助下，这股炽热情感浓烈得罗峰眼中含泪。

　　……

　　乐曲幻术是为了服务客人的，所以调动的都是有益处的情感。

　　激情燃烧、爱情、至死不渝的承诺、生死与共的兄弟情……

　　许久，黑衣女子乐师停下，她有些惊诧这位陌生永恒真神的表情。因为永恒真神们一般不会太沉醉她们的幻术影响。

　　罗峰眼中隐隐有着泪花，缓缓睁开眼。

　　“好，好。”罗峰轻声道，“非常好。”

　　******

　　感谢新打赏的两位盟主：无敌战神罗峰，LA风渐起