第17章 动手

罗峰坐在那饮酒，根本没在意什么血蟒会副会长。

　　来到起源大陆闭关一纪多时间，一方面他的完美神体彻底成长到巅峰，另一方面初步修炼了诸多秘法，将自己潜力一定程度上转化为实力。

　　已经不像和黑多莫交手时，来来回回就一招‘生灭刀’了。如今罗峰手痒痒，正想碰一碰厉害些的对手。

　　“整个扈阳城各方势力，算得上厉害的高手，得是五大家族最顶尖几个，十九黑暗势力的那些首领们，还有一些超级势力在扈阳城分部的首领，亦或是一些隐居的老怪物……”罗峰根据好友熵天炎给的情报，初步划定足够强的对手们。

　　那些对手，才让罗峰有足够战意。

　　血蟒会副会长‘来魔’，在一方黑暗势力仅仅当个副会长，能有多强？

　　“罗河上尊，让副会长亲自来拜访你？”那名血蟒会成员心颤，他怕禀报的时候，被副会长给迁怒了。

　　罗峰目光透过殿门遥遥看向远处：“你们那位副会长，已经听得清清楚楚了！”

　　如果兰星殿阵法隔绝声音，自然外界难以窥探。但罗峰就没有掩饰，兰星殿阵法大开，他所说一切……只要有心观察这里的永恒真神，都能看到听到！

　　“是，小的告退。”血蟒会成员畏惧万分，连忙离去。

　　殿内的绿衣侍者以及阿罗雅，也都紧张万分。

　　“上尊。”绿衣侍者传音道，“来魔副会长凶戾强横，上尊如此欺辱他，他定不会忍的。”

　　“这叫欺辱？”罗峰笑着举杯，“你还是不太懂。”

　　……

　　百花宴上。

　　血蟒会会长‘牧炀’和副会长‘来魔’是相邻而坐，他们俩本来没太关注外面的事。但断墨云传讯来的诸多消息，让他们俩都有些恼怒。

　　梦花楼发生这种事，在扈阳城内肯定会传开。会长和副会长就在梦花楼，如果当做没看见，传出去后，只会当他们血蟒会惧怕了。

　　血蟒会，是扈阳城十九黑暗势力之一。

　　黑暗势力之所以霸道蛮横，靠的就是实力！没实力，也就没资格掌控那些地盘。

　　“终究是一位永恒真神，你和他谈一谈，解决了这件小事。”会长牧炀说道。

　　“好，我来解决。”副会长来魔这才命令了手下去传话。

　　传话过程中，他们俩自然遥遥观看。

　　梦花楼主、熵天炎等好几位有心的永恒真神也都分出一点念头注意。罗峰兰星殿那边又没有阵法隔绝声音，所以一切他们都看得清清楚楚。

　　“想要见我，就亲自到我面前来！哪有我去拜访他的道理！”罗峰的话，有心注意的永恒真神们都听到了。

　　“精彩了！”

　　“有意思！”

　　“一点不给血蟒会面子啊。”这些永恒真神们又惊又喜，让他们打生打死他们不愿意，可是看到其他永恒真神们打生打死，却是比百花宴还要精彩的乐子事！

　　“这个陌生永恒真神，不是一般的张扬！血蟒会会长和副会长都在这里，他都不给面子。”

　　“血蟒会扎根扈阳城漫长岁月，如果这都忍下，那就会成为整个扈阳城的笑话了。所以血蟒会没法忍！必须得有所行动！”好几位注意到的永恒真神们都看着血蟒会的那两位。

　　会长牧炀、副会长来魔脸色都不好看。

　　“会长。”来魔血色眼中满是凶戾，“这没法忍！忍了，我们会遭到整个扈阳城的耻笑！”

　　“我们不像五大家族有强大背景。”会长牧炀轻声道，“血蟒会的地盘，是杀出来的。黑暗势力的威名，也是杀出来的。既然如此不给面子，那就看看他到底有几分能耐吧。”

　　“我去看看他的底细。”来魔起身，“一个连幻术都扛不住的蠢货，我倒要看看哪来的自信。”

　　“面对任何一个永恒真神，不可大意。”会长牧炀嘱托了句。

　　“放心。”

　　来魔直接朝外走去。

　　“来魔副会长，大家都是应邀来我百花宴……”梦花楼主说道。

　　“这事楼主就别管了。”来魔副会长全身毛发都流转着恐怖光泽，气息在蔓延，他直接朝兰星殿方向走去，仅仅几步便跨过遥远距离，到了那座殿前。

　　梦花楼主见状也只能跟上，两名永恒真神发生冲突，这毕竟是她的梦花楼，她怎么能眼睁睁看着？

　　“我这位新结交的罗河兄弟，不是一般的凶猛。我可不敢招惹血蟒会，他都敢这么无视！”熵天炎都很吃惊。

　　“十九黑暗势力，都是杀出来的威名，让城主府都颇为忌惮。”白雾君毕竟也是黑暗势力一员，很清楚血蟒会的强大，“血蟒会可不好惹。”

　　“精彩！这可比百花宴有意思！”曲蒙王族的两名永恒真神真正兴奋了。

　　“这些黑暗势力，个个不好惹。倒要看看这个永恒真神招惹血蟒会的结果。”他们俩地位虽高，可同样对血蟒会忌惮。

　　黑暗势力一般都没太大背景，但就是实力恐怖！

　　……

　　一时间十余位永恒真神们都遥遥看向兰星殿，梦花楼主更是紧跟了过去。

　　兰星殿内，绿衣侍者和阿罗雅都站在角落，无比紧张。

　　“要出大事了。”绿衣侍者羽雒很慌，以她在扈阳城生活至今的经验，敢这么明着打血蟒会的脸面，血蟒会必定得出手。

　　“为了我吗？”阿罗雅则是担心自责，她也清楚事情到了这一步，她已经不重要了。

　　“来了。”在角落的摩罗撒眼睛放光看着殿外。

　　罗峰却是依旧悠然坐在那饮酒。

　　来魔副会长出现在殿门外，恐怖气息在体表蔓延，血色眼睛盯着罗峰，咧嘴笑道：“罗河神君不是让我亲自来拜访吗？我来了！”

　　“有事快说。”罗峰继续给自己倒酒，都懒得看他一眼。

　　来魔副会长见状，气急而笑。

　　同样赶到的梦花楼主见状知道根本拦不住了。

　　“我听闻你很是张狂，魔离一族、梦花楼以及我血蟒会，你都不放在眼里，我还想化解这事，谁想你比我预料的还癫狂！”来魔副会长摇头，“你应该知道，事情到了这一步，不是那么好化解的了。我给你最后一次赔礼求饶的机会！交出一万宇宙沙来赔礼，我们血蟒会便不计较了。否则……哼哼……”

　　来魔副会长眼中凶意越加浓烈。

　　罗峰当初击杀的黑多莫，身上宝物累计也就一万宇宙沙多些。

　　穷些的新晋永恒真神，还拿不出这么多！

　　一万宇宙沙，足够多了！逼得罗峰交出这么多，血蟒会自然也是有足够脸面的。

　　“别废话了。”罗峰端着酒杯，轻声道，“要么直接动手，要么滚远点！”

　　来魔副会长一怔。

　　所有远远观看这里的永恒真神们都有些发蒙，这个新冒出来的永恒真神‘罗河’实在是太凶猛了！这么凶猛霸道的永恒真神，扈阳城还是很少见的。

　　正常的永恒真神都是比较谨慎的，不会轻易动手的。

　　“好好好！”来魔副会长右手一伸，便出现了一杆黑色权杖。

　　瞬间，来魔副会长气息陡然爆发，神力已然燃烧，毕竟罗峰如此不给脸面，也让来魔副会长心中无比警惕。一出手就是自身最得意的招数。

　　除了没显露真身，来魔副会长已经完全爆发！

　　“粉碎吧！”来魔副会长挥动黑色权杖，黑色权杖犹如劈开混沌，带着粉碎万事万物的恐怖意境一瞬间就到了罗峰眼前。

　　论实力技艺，来魔副会长比之‘黑多莫’，也是相差仿佛。

　　只是罗峰，已经不是刚来起源大陆的罗峰了。

　　“哼。”

　　罗峰左手轻轻挥动，手掌如刀，施展出了那一记‘生灭刀’。

　　他的手掌碰触那一柄要粉碎万物的黑色权杖时，罗峰经过一次炼体，且成长到巅峰的完美神体威能透过手掌完全爆发。

　　“嗯？”来魔副会长血色眼睛瞬间瞪得滚圆，他只感觉无可匹敌的威势碾压过来，黑色权杖倒转轰击在他的身躯上，并且一抹刀光掠过了来魔副会长的躯体。

　　来魔副会长躯体根本无法阻挡，生灭轮转，刀光便穿过他的躯体。

　　“住手！”远处观战的血蟒会会长‘牧炀’大惊，却根本来不及救援。毕竟永恒真神层次瞬间过招，实在太快了。

　　罗峰依旧坐在原处，左手正抓着一颗流转着光芒的‘真神之心’。

　　一个交锋。

　　来魔副会长的‘真神之心’就被罗峰抓到手心了。

　　“饶命，饶命。”这一颗真神之心表面浮现了来魔副会长的面孔，惊恐万分，连连求饶。

　　那黑色权杖以及一些随身宝物飞到了罗峰面前，罗峰右手拨弄了几下，轻轻摇头：“还挺穷的。”

　　被惊呆的梦花楼主，则是连忙开口：“罗河神君，还请手下留情，你们都是我梦花楼的贵客……”

　　“我给楼主面子。”罗峰一边收起战利品，同时观看着左手抓着的那一颗真神之心，“来魔副会长，我同样也给你最后一次机会，拿出两万宇宙沙当赔礼，我便饶你一命。”

　　“我很仁慈，你的那些兵器宝物也算在里面，你只需要补交一万两千宇宙沙即可。”

　　“交，活命。不交，你就不能怪我了。”罗峰看着手掌中的这颗真神之心。

　　此刻参加百花宴的其他永恒真神们都感到了无形压力，甚至有些感觉自己的真神之心都在发颤。

　　这一刻，他们也意识到……扈阳城来了一个恐怖角色！