第15章 百花宴

夜色刚降临，罗峰和摩罗撒便已经来到梦花楼。

　　“看来我们是来得最早的。”罗峰悠然坐下，摩罗撒坐在一侧，周围有着一座座花朵形状的建筑，有众多侍者们在一座座建筑外伺候着。

　　绿衣侍者笑着说道：“上尊，其他客人也快了。”

　　“哈哈……我又是最早来的吧！”伴随着大笑声，一道魁梧如山的身影飞到这片区域，负责接待他的侍者都被甩到了后面。

　　“哦？”这名魁梧如山身影惊讶看向罗峰这边，“还有更早的？”

　　罗峰观察着这位魁梧如山的身影，一旁绿衣侍者介绍道：“上尊，这位是我们扈阳城数一数二的炼器大师，天炎门的熵天炎门主。”

　　“哈哈，这位神君是？”熵天炎笑着走来颇为热情。

　　“罗河。”罗峰也起身。

　　“罗河兄应该是近期刚来扈阳城吧。”熵天炎笑道，“如果不嫌弃，我和罗河兄便坐在一处如何？”

　　“请。”

　　罗峰也挺喜欢交朋友，来到起源大陆他本就是为了看更多风景，罗峰看了眼一旁的摩罗撒，摩罗撒只能乖乖坐到最角落去了。

　　毕竟他表面上一个虚空真神，不适合和两名永恒真神坐得太近。

　　“我熵天炎在扈阳城最喜欢交朋友，但凡有新的永恒真神，我都愿意结交一二。”熵天炎在一旁坐下。

　　“我的确刚来扈阳城，认识的朋友也屈指可数。”罗峰说道。

　　“今天你就多了我这个朋友。”熵天炎笑着，“以后罗河兄在扈阳城遇到什么事都可以找我，我毕竟擅长炼器，各方势力都有所结交。”

　　罗峰点头：“能在扈阳城炼器方面数一数二，熵兄的实力，当真了不起。”

　　他自己修炼过《混沌大力图》法门，这是炼体秘法，因为神体即便损伤也能恢复，所以炼体的难度是比炼器要低好一些的。

　　即便如此，罗峰当初研究透《混沌大力图》的第一层‘筑根基’，就耗费很大功夫。让他对这些真正的炼器大师，也越加钦佩。

　　“各有所长而已。”熵天炎谦逊笑道。

　　谈话间，一名羽翼男子飞了进来，他自然带着些颓废气息，进来后谁也没理会，自顾自进入一座建筑内，坐下便独自饮酒。

　　“这名永恒真神，叫桑水云。”熵天炎说道，“梦花楼主每次百花宴必定来的永恒真神，一个是我，另一个就是桑水云。我俩可是情敌！”

　　“情敌？”罗峰惊诧。

　　熵天炎摇头叹息：“可惜我有意，梦花楼主却无情。”

　　罗峰觉得有趣，这两名永恒真神都在追求梦花楼主？

　　“梦花楼主的魅力，你见了就知道了。”熵天炎忽然瞥见又一名到来的永恒真神，那名永恒真神是由雾气凝聚成的模糊身体，难以看清样貌，唯有一只眼睛在平静观察周围。

　　“这位是谁？”罗峰好奇。

　　熵天炎低声道：“是‘六君盟’的白雾君。”

　　罗峰疑惑。

　　“六君盟是扈阳城暗中的一股势力，传闻，他们六位永恒真神经常一同修行切磋，后来便组成了六君盟。六君盟是扈阳城十九黑暗势力之一。”熵天炎解释道。

　　“十九黑暗势力？”罗峰点点头。

　　“你没购买扈阳城一些详细情报？”熵天炎问道。

　　“没有。”罗峰摇头。

　　买了，就太没意思了。

　　修行之旅，要的就是一些惊喜！

　　“扈阳城明面上的官方力量，是城主府，是扈阳卫，是扈阳十大军团。这些官方力量主要是由五大家族所掌管。”熵天炎简单说道，“五大家族，背景都很非凡，甚至有的还是王族。”

　　罗峰点头，这点他也懂。

　　虞国有五位神王，他们的家族成员在漫长岁月积累下，数量众多。自然也会派遣到一个个混沌州占据一些高层位置。

　　“官方力量由五大家族所统领，他们有强大实力，恐怖背景。”

　　“可这世界，终究靠实力说话！背景再厉害，也不如实实在在的实力。所以一些永恒真神们组成的势力，自然影响整个扈阳城。”

　　“十九黑暗势力，同样渗透扈阳城，扈阳城的居民也得向他们交居住费。”熵天炎说道。

　　“除此以外，还有诸多弱些的家族，大多只是做些生意，有的炼药，有的炼器，有的建立门派。像我们这种闲散永恒真神，影响力就弱多了。”熵天炎笑呵呵说道，“我们也没心思去争整个扈阳城的掌控权。”

　　罗峰点头。

　　按照他了解的，一座大型城池，除了官方力量、黑暗力量，其实闲散的永恒真神、普通家族的永恒真神，累计起来才是数量最多的。

　　“还有些起源大陆大势力在扈阳城的分部，分部可能一般，但他们随时能调来一些恐怖强者。”熵天炎摇头，“这里面的水太深了，卷进去，随时可能都没命。”

　　罗峰觉得这位新结交的朋友‘熵天炎’倒是有趣的很。

　　“罗河兄，你又是哪方势力？”熵天炎问道。

　　“哪方都不是。”罗峰说道，“我来扈阳城，就带着一仆从而已。”

　　熵天炎笑道：“你刚来扈阳城，很容易被一些势力利用，我送你一份情报，你也得小心注意着些。”说着手指一点便有流光飞向罗峰。

　　罗峰看了下这份较为详细的情报！如此情报，至少需要十颗宇宙沙。

　　“谢熵兄。”罗峰说道。

　　“小事。”熵天炎忽然看向外面，“这次来的永恒真神还不少，五大家族也有两位来了？”

　　罗峰看去。

　　两道紫金色身影飞进来，他们俩都拥有三只眼，一条满是紫金鳞甲的尾巴更是锋利无比，他俩目光一扫，没和任何永恒真神打交道，便飞向一处。

　　“五大家族中的‘曲蒙一族’的两位永恒真神？”熵天炎惊讶道，“王族可是难得来梦花楼。”

　　罗峰得到详细情报已经知道，五大家族当中有两大家族都是王族，曲蒙一族便是虞国五大神王的‘曲蒙神王’的家族。

　　有神王镇守，经无尽岁月繁衍无数子弟，又有海量资源培养，曲蒙一族自然有大量精英。

　　“五大家族也有永恒真神过来？倒是难得！”

　　“梦花楼主魅力果真不凡。”

　　到来的其他永恒真神们也在闲聊，也都忍不住注意曲蒙一族的两位永恒真神，毕竟曲蒙一族背后可是有神王的！谁不羡慕？

　　伴随着乐声响起，在场永恒真神们也都安静下来，看向从虚无中走出的身影。

　　“梦花楼主？”罗峰遥遥看着。

　　梦花楼主的神体仿佛是魅惑法则的显化，自然吸引着在场每一个永恒真神们，甚至罗峰在她身上，看到了妻子徐欣的影子。

　　“好厉害的神体，每一个永恒真神看到她，都能看到内心中最喜欢的特质？”罗峰从熵天炎给的情报中，已经有所了解，可依旧有些惊叹。

　　“今夜有十五位永恒真神来参加百花宴，这也是梦花的荣幸。”梦花楼主声音响彻处处，也响彻在每一个永恒真神的心灵，“我新悟出一曲，还请诸位永恒真神品鉴。”

　　在场，有五大家族中‘曲蒙一族’的两位永恒真神，有来自十九大黑暗势力的也有五位真神，还有罗峰、熵天炎等等永恒真神八位，一共十五位永恒真神参加这百花宴。

　　曲子在天地间响起，黑夜中自然飘起雪花，罗峰他们视野中的世界都在变化。

　　“好厉害的乐曲幻术。”罗峰能感觉到梦花楼主幻术的强大，即便之前自己最满意的‘阿罗雅’也远远不及梦花楼主。

　　但如此乐曲幻术，对混沌巅峰意志的罗峰而言，影响依旧有限。

　　“她的乐曲幻术明显强太多，如果不施展《七情炼心法》，这乐曲对我没什么影响。可一旦施展《七情炼心法》……我恐怕会承受不住。”罗峰有些担心。

　　听阿罗雅等一些乐师的乐曲，以《七情炼心法》去感知，自己都情感激荡，为之落泪。

　　如果在梦花楼主的乐曲幻术下，依旧用《七情炼心法》，自己沉浸程度肯定会更深，可能都会失态。

　　“摩罗撒，帮我护法。”罗峰心灵传音。

　　“嗯？”正在角落独自吃喝的摩罗撒抬头，连忙心灵回应，“主人放心，我一定用心护法。”

　　梦花楼主的乐曲幻术，是仅仅笼罩十五位永恒真神，那些仆从、侍者们是没资格让梦花楼主用心服务的。

　　罗峰心念一定，便施展《七情炼心法》，在秘法运转下，原本聆听的乐曲声音威力一瞬间暴涨不知道多少倍，令罗峰瞬间便彻底沉浸在心灵的世界。

　　……

　　曲蒙一族的两位永恒真神聆听乐曲。

　　“一般般吧，和王都的一些表演差远了。”

　　“倒也能听一听，不过对心灵影响，远不及家族的‘百劫曲’。”他们俩一边听着，一边饮酒闲聊，显然受这乐曲影响很弱。

　　在场其他永恒真神们，大多都是比较享受的。

　　迷恋梦花楼主的两位永恒真神‘熵天炎’‘桑水云’都听得沉浸其中，或喜或悲，脸上都有着感动的泪水。

　　罗峰原本盘膝坐在那聆听，此刻却是失控了，无形气息都蔓延波及开去，令面前的桌子都无声无息粉碎开来，冲击到角落的摩罗撒都吓得一跳，绿衣侍者也是一惊：“罗河上尊！”

　　幸好建筑有阵法笼罩，建筑依旧是完好的。

　　“这个陌生永恒真神是谁啊？参加个百花宴，都失控了？”在场其他永恒真神们都很惊讶。

　　连在罗峰身旁，沉浸其中的熵天炎都睁开眼看向罗峰。他虽然感动落泪，可依旧是对外界有清晰感知的，更加不至于失控。

　　“我这位罗河兄弟，沉浸得这么深吗？”熵天炎不敢相信。