第16章 仁慈的罗峰

饮酒闲聊的曲蒙一族两名永恒真神都转过头，饶有兴趣看着远处已然气息外放的罗峰。

　　“心灵意志这么弱吗？仅仅一场乐曲幻术表演，他就失控了？”

　　“估计是野外部落侥幸突破的永恒真神，并没有心灵意志修炼秘法，所以才如此弱吧。”

　　“心灵缺陷太严重，很容易被针对的。”

　　他们俩看着乐子，作为王族‘曲蒙一族’成员，对于外面的永恒真神们他们本就有一种优越感！觉得他们秘法太粗糙，觉得秘宝兵器太差。在他们看来，罗峰就是那种没怎么修炼心灵意志，侥幸成永恒真神的幸运儿。

　　“好好一场百花宴，却被他坏了兴致。”全身满是黑毛的高大身影，血色眼睛当中满是怒气，他正听得沉浸其中，只觉得是一等一的享受，却被罗峰影响了享受。

　　他正是黑暗势力‘血蟒会’的三首领‘来魔’。

　　“一个新冒出来的永恒真神，不必太在意。”一名黑鳞身影喝着酒，“梦花楼主很快会让他出去的，否则他会影响整个百花宴的进行。”

　　这黑鳞身影是血蟒会的会主。

　　“有趣。”白雾君雾气躯体下，一只眼睛在观察着罗峰。

　　此刻全场其他永恒真神们都在注意罗峰，毕竟一名永恒真神外放气息，自然会引起其他永恒真神的戒备，这也是一种本能。

　　施展乐曲幻术的梦花楼主见状，也只能暂时停了下来。

　　“早知道他容易被乐曲幻术影响，可也没想到会失控。”梦花楼主也没办法，她得照顾其他贵客们的想法。

　　幻术一停。

　　罗峰便清醒了过来，也察觉到自己所在屋子内的桌子、食物、酒水等等都彻底粉碎，周边诸多建筑的永恒真神们都在看向这里，似乎在议论什么。

　　“失控了。”罗峰暗道，“看来施展《七情炼心法》的时候，不太适合听梦花楼主的乐曲幻术。”

　　“熵兄，不好意思。”盘膝坐着的罗峰当即起身，向一旁的熵天炎说声。

　　“小事。”熵天炎哈哈笑道，“只是没想到，你比我沉浸得更深。”

　　“楼主的乐曲，的确不一般。”罗峰笑道，“让我想起许多旧事……我先出去走走，熵兄你们继续。”

　　罗峰看了眼摩罗撒，便朝外走去。摩罗撒也立即跟上。

　　罗峰走出建筑时，还向梦花楼主微微点头表示歉意，随即带着仆从摩罗撒离开。

　　“他看向我时，并无迷恋。”梦花楼主心中略有些失落，沉浸在幻术，不代表一定会迷恋她，“不过他对幻术抵抗能力明显很弱，还是有机会的。”

　　“诸位，刚才出现了些小波折，还请大家别介意……”梦花楼主的声音响起，自然抚慰着心灵。

　　“这个陌生永恒真神，估计实力一般。”

　　“别的不清楚，心灵意志还是比较弱的。”

　　这群永恒真神们观察着离去的罗峰，也都有了些想法。

　　……

　　“主人，不参加百花宴了？”摩罗撒跟随罗峰。

　　“没什么好参加的。”罗峰摇头，不施展《七情炼心法》，那幻术不值一提。可施展了又暂时超出自己的极限，会出现失控情况。

　　与之相比，反而那些虚空真神级乐师，比较适合自己。

　　“上尊。”绿衣侍者羽雒也跟着。

　　“另外安排一处地方吧。”罗峰吩咐道，“对了，让阿罗雅过来。”

　　绿衣侍者点头，便立即传讯开始安排，很快她低声道：“上尊，今天举行百花宴！梦花楼客人非常多，阿罗雅正在另一处演出，估计还得过一会儿才能过来。”

　　“哦？”罗峰目光一扫，以他完美神体的感应能力，瞬间锁定一处殿厅，阿罗雅便是在那殿厅内演出。

　　******

　　这座殿厅中。

　　阿罗雅站在那，体表有一支支藤蔓蔓延开，直接卷住一件件乐器，诸多乐器在神力催发下自然响起，令客人们都沉浸在幻境当中。

　　待得演奏结束，阿罗雅当即躬身行礼便要退去。

　　“等一下。”高坐主位的其中一名青年开口，这名青年头顶有四根紫色弯角宛如王冠，有着燃烧紫色火焰的眸子，稍微有点见识的都能认出来，这青年乃是扈阳城‘魔离一族’子弟。

　　阿罗雅只能停下。

　　“我来过梦花楼多次，聆听过多次乐曲，你是天赋最高的一位乐师。”魔离家族青年开口，“我魔离炼正式邀请你成为我魔离一族的乐师，不知道你是否愿意？”

　　阿罗雅心中一颤，魔离一族子弟的邀请？她不想去，进入那等顶尖大族，怕是会彻底成为一玩物。

　　在魔离炼一旁还坐着一名红发男子，红发男子开口笑道：“阿罗雅，魔离炼乃是魔离家族年轻一代的天才，更得到扈阳军团‘魔离枭’统帅的亲自指点，成永恒真神希望都是极大。他亲口邀请你，可是你的荣幸啊，你有什么好犹豫的？”

　　“我是梦花楼的乐师，不能擅离。”阿罗雅低声说道。

　　“只要你自愿，梦花楼主还是会给我魔离一族面子的。”魔离炼笑着说道。

　　“魔离炼公子……我，我不想去。”阿罗雅鼓足勇气说道，真进了魔离一族，族群核心子弟她哪个都惹不起，她就是个召之即来挥之即去的玩物了。

　　魔离炼眉头微皱。

　　红发男子见状，当即开口道：“阿罗雅，你是千叶藤草一族吧，千叶藤草一族我如果没记错，就在我们血蟒会的地盘？”

　　血蟒会是整个扈阳城十九黑暗势力之一，他们暗中掌控整个扈阳城。

　　阿罗雅听得脸色都变了。

　　“千叶藤草一族有九位虚空真神以及万余位真神，就居住在扈阳城的雪冬区。”红发男子看着她，“我应该没记错。”

　　血蟒会地盘内的形形色色的修行者，但凡有点来历，他都记得清清楚楚。

　　因为他需要寻找‘肥羊’，发现肥羊，就得宰杀！

　　“断殿主。”阿罗雅犹豫，她真不甘心。修行道路，岂愿当一玩物？可是她怕，怕血蟒会！

　　“断墨云，你们血蟒会实力一般啊。”魔离炼轻笑一声，眼眸也冷了几分。

　　红发男子同样有些恼怒看着阿罗雅：“小小乐师，给脸不要脸，滚！”

　　阿罗雅如坐针毡，根本不敢离开。她看得出来‘断墨云殿主’很是恼怒，她如果真的就这么走了，怕是会给整个千叶藤草一族带来大祸。

　　就在阿罗雅两难之际，一位紫衣侍者匆忙走进大殿，连赔礼道：“魔离炼公子、断墨云殿主，还请勿要生气。既然魔离炼公子亲自邀请，自然是阿罗雅的福气，我来劝劝阿罗雅。”

　　魔离炼微微点头。

　　红发男子断墨云嗤笑道：“这小小乐师，胆子倒是挺大。”

　　“是是。”紫衣侍者应着，就要拉着阿罗雅先出去。

　　忽然——

　　整个大殿安静下来，在场个个仿佛成了一幅画，无法动弹，也没有任何声音。

　　这时候，一名黑发男子带着一憨厚仆从走入了这座殿厅。

　　“梦花楼？”罗峰嗤笑一声，“我说过，我很欣赏阿罗雅乐师！怎么我看中的乐师，你们梦花楼也敢送给一个小崽子？”

　　在场个个都处于惊恐当中，包括那位魔离炼公子、断墨云殿主。

　　他们恐惧万分。

　　永恒真神翻脸，是能够轻易捏死他们的。他们虽然有背景，可背景并不等于实力！比如罗峰此刻没在意他们的背景，他们就只是两名虚空真神。

　　“罗河上尊！”绿衣侍者也跟着进入大殿，焦急万分，“是我们梦花楼的错。”

　　“闭嘴。”罗峰说道。

　　绿衣侍者顿时不敢吭声。

　　罗峰目光扫过断墨云殿主、魔离炼公子，淡然道：“从今天起，你们俩不得进入梦花楼一步。”

　　“还有你们梦花楼。”罗峰目光扫过绿衣侍者、紫衣侍者，“阿罗雅，你们给我看好了。如果你们保护不了，就交给我！明白吗？”

　　绿衣侍者连点头。

　　“至于血蟒会、魔离一族、梦花楼，有谁不满意的？可以尽管来找我。”罗峰微微一笑，“我会热情招待他。”

　　说完，无形气息收敛，整个大殿生灵都恢复了自由。

　　可个个都心惊，一时间都不敢吭声。

　　“阿罗雅，跟我走。”罗峰说了句，便直接朝外走去。

　　“嘿嘿嘿……”摩罗撒扫视周围一圈，也笑了几声朝外走去。他被命令‘不能惹事’，但是主人罗峰惹事，摩罗撒是绝对赞成。

　　阿罗雅、绿衣侍者都跟着往外走，她们都有些发蒙。

　　……

　　大殿内只剩下魔离炼公子、断墨云殿主、紫衣侍者以及一众手下们。

　　“这也太……”魔离炼觉得羞怒，却又没办法。

　　“根本不把血蟒会、梦花楼、魔离一族放在眼里啊。”红发男子断墨云恼怒万分，立即通过传讯令，将详细情况禀报给血蟒会会长和副会长。

　　此刻，血蟒会会长和一位副会长，正在参加百花宴。

　　“是得告诉楼主。”紫衣侍者也立即将事情完完全全告诉梦花楼主。

　　……

　　罗峰来到熟悉的兰星殿，食物美酒早就准备好。

　　绿衣侍者低声道：“上尊，今天的事恐怕会有些麻烦。”

　　罗峰看了她一眼，没说什么。

　　他已经很收敛了！

　　为了不给阿罗雅这个乐师惹下大麻烦，他都没动手！之前听到‘断墨云殿主’以千叶藤草一族来威胁的时候，罗峰就起了杀意。

　　这种以族群威胁逼迫的，是罗峰最瞧不起的。

　　他杀了倒是痛快，可是会给阿罗雅带来不少麻烦。所以他非常收敛，仅仅提点几句而已，已经很仁慈了！

　　“罗河上尊。”外面一名血蟒会成员走到殿外，恭敬道，“我家副会长也在参加百花宴，听闻我血蟒会的断墨云殿主和上尊有些小矛盾，所以来魔副会长特命小的来邀请上尊，请上尊前去赴宴！”

　　“让我去赴宴？”罗峰端着酒杯，“想要见我，就亲自到我面前来！哪有我去拜访他的道理！”