第11章 第一次闭关修行

星辰塔的其中一层，空间苍茫浩瀚，盘膝坐着的罗峰，身躯开始变大。

　　“大！大！大！”

　　从原本也就普通真神高度一刃高，罗峰眨眼功夫，便暴涨得远超自家洞府的那座十余万公里高的秀气山脉，那座山脉怕都不及罗峰的一个小脚指头。

　　“起源大陆的时空非常稳固，压制极强。真神们普遍也就一刃高左右。我如今完全展现真身，也只有1.2亿公里高度！”罗峰俯瞰自己巍峨真身，感慨，“起源大陆的压制的确太强，如果在原始宇宙周边区域，我的神体要大不知多少倍。”

　　两边区域，不管是时间流速，还是空间压制力，都是截然不同。

　　在原始宇宙区域，真神体型都非常庞大。

　　“我当初是从真神级，短时间突破到永恒真神。我的完美神体并没有成长到极限。”罗峰很清楚，自己的小型宇宙时刻不停吞吸混沌气流转化为神力，一直供应自己神体成长。

　　每时每刻，自己都在长高！

　　1.2亿公里高度，只是发育过程中的高度！

　　“起源大陆漫长岁月累计起来，拥有无限神体的还是有不少的。”罗峰有大量关于无限神体的情报，之前的历任断东河就有两位是无限神体。

　　完美神体在永恒真神阶段到底能长多高？罗峰不知道，因为没有先例。

　　但他了解无限神体的高度！

　　“永恒真神层次的‘无限神体’，在起源大陆环境下，极限可达36亿公里高度。”罗峰想着，“我是完美神体，我的成长极限……应该能更高！”

　　“先慢慢发育吧。”

　　罗峰盘膝闭眼，开始钻研起了《混沌大力图》。

　　拥有完美神体，罗峰自然也要将自己的优势发挥出来，他在所得到的两脉海量传承中仔细筛选，筛选出了炼体秘法《混沌大力图》。

　　“将神体修炼得宛如秘宝兵器，身高上百公里的兵器，和身高上亿公里的兵器，即便炼制原理相似，威力也是截然不同的。”罗峰仔细研究理解这一炼体秘法。

　　《混沌大力图》，看似普通的混沌境炼体法门，但它很适合神体庞大者。

　　这一法门，共分六层。

　　前三层，为永恒层次。

　　后三层，为混沌境层次。

　　“《混沌大力图》第一层‘筑根基’。”罗峰一念取来少许炼器材料，施展秘法开始熔炼材料。以罗峰完美神力的强度，熔炼材料还是很轻松的。

　　只是熔炼技巧，即便理解了，也需要一次次尝试。

　　“炼器并不容易！炼制‘永恒真神级兵器’就更难了。”罗峰学着秘法当中记载的种种炼器技巧，在学习过程中自然遇到种种难题。

　　材料的特性，材料的结合，阵图刻录，不同阵图如何结合……

　　一次次遇到难题，然后解决难题。

　　“幸好我是参悟法则成的永恒真神，完全理解法则的本质。”罗峰学着炼器秘法时，也不由感慨，“那些血脉修行成永恒真神的，知其然，不知其所以然。不理解法则本质，他们要学炼器秘法，难度估计高得多。”

　　实际上，任何一门顶尖秘法都不容易！

　　即便能得到秘法，也不一定能练成。

　　修行道路，越往上越难！

　　只有那些参悟法则本质的，每一步都很扎实的，才有望走到神王级。

　　时间流逝。

　　一天，两天，三天……

　　起源大陆的每一天的时间长度，都相当于原始宇宙大概一年的长度。再考虑到原始宇宙时间流速更快，这边过去一秒，那边过去10081秒。

　　所以，起源大陆的一天过去，原始宇宙是过去了足足10081年，也就是一个纪元！

　　罗峰那直径1000亿光年的小型宇宙疯狂吞吸混沌气流凝聚为神力，连接罗峰的真神之心，供应着罗峰的神体成长着。

　　在星辰塔内，身高1.2亿公里的罗峰，也在缓慢长高。

　　1.3亿公里、1.4亿公里……2亿公里……3亿公里……随着身高越来越高，需要神力越来越多，长高速度也就越来越慢。

　　沉浸在《混沌大力图》研究中的罗峰忘记了时间。

　　“哈哈哈，隔行如隔山！幸好我对法则理解更深，也幸好这只是《混沌大力图》的第一层筑根基，我总算彻底弄明白了。”罗峰大笑。

　　“哦？”罗峰这才注意到自己长高了许多，“已经8亿公里的身高了？”

　　这点身高，罗峰没当回事。毕竟按照情报，无限神体在永恒真神阶段都能达到36亿公里高度。

　　“神体还在成长，等达到彻底定型，再炼神体是最适合的。”罗峰想着，否则神体一边成长自己一边炼体，会浪费很多材料。

　　“再参悟其他秘法。”罗峰修炼已经入迷了。

　　刚成永恒真神，修炼种种秘法后，自然全方位提升。

　　这种不断成长的滋味，是很让人痴迷的。

　　“《破界九刀》《列元术》《断灭》《东华》《九魇界》……”罗峰闭关状态下，彻底沉浸其中。

　　他也随时可以感应就在隔壁的‘混沌之墟’显现的混沌法则，一边观看混沌法则，一边研究种种秘法，罗峰只觉得各种感悟涌上心头。

　　不同秘法的碰撞，加上罗峰天赋超绝，进步迅猛也就是理所应当了。

　　能在原始宇宙区域修炼成永恒真神！能在那样的环境下修炼出完美神体，意志更达到混沌巅峰！罗峰的天赋是毋庸置疑的。

　　……

　　沉浸在修行中，时间也不断流逝。

　　罗峰对几门秘法都颇有研究之时，忽然有一天，罗峰那已经愈加巍峨的神体停止了生长。

　　“嗡~~~”

　　远在原始宇宙区域的小型宇宙，从原本极限吞吸混沌气流状态，忽然放慢了吞吸。

　　罗峰神体也是一震，停下了修行。

　　“我的神体，不长了？”罗峰感觉到新的神力在真神之心内蓄积，但已经无法令神体成长，“终于成长到永恒真神阶段的极限了。”

　　“不知不觉，我来到起源大陆已经过12亿天了，超过一纪了。”罗峰想道。

　　起源大陆的一纪，就是十亿天！

　　罗峰闭关了一纪多点时间，原始宇宙区域已经过去了12亿纪元。小型宇宙持续如此久的吞吸能量，才让罗峰神体成长到极限。

　　“我如今的神体高度……”略一感应，罗峰便清楚自己如今的身高，“成长到了180亿公里的高度！是无限神体极限高度36亿公里的五倍。”

　　身高是五倍。

　　神力之浩瀚，更是过百倍。

　　“我在起源大陆时空环境下，身高也达到180亿公里！已经比扈阳城的城墙更高了，扈阳城城墙大概是到我的膝盖位置。”罗峰想着，“如此庞大神体，那些没有‘无限神体’的混沌主宰，也没我高大吧。”

　　按照自己了解的情报，那些血脉修行成混沌主宰的，即便血脉再特殊！秘法再厉害，身高也没有超过百亿公里的。

　　当然论神力质量，论对混沌法则感悟，论兵器秘宝，那些混沌主宰都是远超自己。

　　即便是意志秘术！

　　在起源大陆比较少见的意志秘术，对于混沌主宰而言，却是能轻易弄到几门意志秘术的，或许远不及《列元术》，但也有种种运用技巧。

　　能修炼到混沌境，意志都早已磨砺得非常强大！配合意志秘术，罗峰想要意志就要重创对方？也很难！

　　“如今各方面和混沌主宰比，都还差距颇大。”罗峰感受着身高180亿公里神体所蕴含的浩瀚神力，“既然神体成长到极限，可以开始全面炼体了。”

　　念头一动，早就存放在星辰塔内的海量材料飞出，罗峰非常熟悉地开始熔炼材料，精确控制配比，并且逐渐融入神体每一处。

　　《混沌大力图》第一层‘筑根基’每一过程，罗峰早就熟悉过，并且以少量材料试验过，此刻全面炼体自然非常顺畅。

　　时间一天天过去。

　　炼制高达180亿公里的秘宝，即便彻底了解所有步骤，也是非常繁琐的事情。罗峰意志强大，每一处阵图刻录都非常细心没出纰漏，终于耗费三百余天，才算彻底完成《混沌大力图》的第一层。

　　“总算练成了第一层。”罗峰松口气，“我耗费十万宇宙沙购买的炼器材料，都没剩多少。”

　　罗峰都有些唏嘘。

　　“筑根基而已，就消耗如此多材料？”罗峰此刻也发现神体太大的唯一缺点了，就是炼体消耗委实太恐怖，“十万宇宙沙，我准备够多了，竟然只是勉强完成最简单的第一层。”

　　“复杂得多，消耗也大得多的第二层、第三层，我需要多少颗宇宙沙？一百万宇宙沙？两百万宇宙沙？”罗峰感到压力了。

　　要知道像黑多莫，也就一万多宇宙沙的宝物积累。

　　这次也就是运气好，凭借天地奇珍‘蓝紫血晶花’的巨额财富，才够完成第一层的筑根基。

　　罗峰内观自己神体。

　　180亿公里高的庞大神体内，除了原有复杂的结构外，多了一层秘宝结构，密密麻麻的秘纹渗透进每一滴血液，融入在每一处骨骼深处。

　　“代价是大了些，可效果挺好。”罗峰很满意，“该出关了。”

　　一念起，便收起星辰塔，开启地下宫殿阵法封禁。

　　轰隆隆~~~

　　地下宫殿通道开启，罗峰飞了出去，来到自己洞府。

　　如今正是黑夜时分，寒风呼啸着，整个洞府一片安静，摩罗撒并不在洞府内。

　　“闭关一纪多时间，对于永恒真神而言，算是比较短的闭关了。”罗峰完全是来到起源大陆第一战，近战完全被虐，所以才决定好好闭关，先弥补自己的诸多短板。

　　一纪多些时间，罗峰的各方面都得到一定补足！

　　“回来的倒是挺快！”罗峰抬头，凭借灵魂奴役的感应，他一出关，摩罗撒便立即迅速返回了。

　　“呼。”

　　一道黑色流光飞入洞府，正是一手拎着大酒罐，一手扛着大块烤肉的摩罗撒，摩罗撒老远便激动喊道：“主人，主人，你总算出关了，我都等心急了。”