第18章 血蟒会长和罗峰

“我交！我交！”罗峰手掌当中的那一颗‘真神之心’发出声音，它表面浮现的那一张来魔副会长的面孔满是焦急恐慌。

　　什么强者的尊严，这时候都是狗屎！来魔副会长一点都不想死！

　　“补交的宇宙沙在哪？”罗峰说道。

　　“在会长那，会长那有！”真神之心表面浮现的‘来魔副会长’发出焦急催促喊声，“会长，会长！！！”他的声音蕴含永恒真神级神力，自然遥遥传出去，如果不是梦花楼处处阵法遮掩，传播范围还要大得多。

　　呼。

　　一道黑鳞身影已经来到兰星殿殿门外，正是血蟒会会长‘牧炀’。

　　作为一方黑暗势力的首领，牧炀虽然全身满是黑色鳞甲，但是他气息内敛，看似普普通通。可只要消息灵通的，都很清楚血蟒会会长‘牧炀’才是扈阳城内最顶尖存在之一，实力深不可测，便是城主府一方都曾经在他手里吃了亏。

　　“一万两千宇宙沙，我来补交，还请放过我兄弟。”血蟒会会长牧炀微笑道，“还有那一柄权杖兵器，我血蟒会也需要赎回，还请出个价。”

　　“血蟒会会长，倒是爽快。”罗峰左手抓着那颗真神之心，随手一挥，一柄权杖便飞了出去，“这一柄权杖便算作六千宇宙沙。”

　　“我还没给宇宙沙，罗河兄便把兵器还了回来，佩服，佩服！”血蟒会会长牧炀笑着赞叹。

　　这宇宙沙不给的后果，会长完全能预料。

　　“这是一万八千宇宙沙。”血蟒会会长手中出现了一黑瓶，黑瓶飞到了罗峰近前，罗峰神力一扫，便确定的确是精准的18000颗，一颗不多，一颗不少。

　　罗峰右手接过黑瓶，左手便一甩，那颗真神之心化作一道流光飞入了来魔副会长身躯内部，来魔副会长很快恢复站了起来，看向罗峰目光都带着畏惧。

　　双方交涉过程中，其他永恒真神们都不好开口，毕竟一旦出现意外，怕会迁怒到他们。

　　“罗河兄的实力，我是真佩服。两万宇宙沙赔给罗河兄，理所应当。”血蟒会会长牧炀说道，“今日的百花宴我们就先走一步。”

　　说完，血蟒会会长直接朝外走去，来魔副会长跟上，梦花楼主都只能在一旁看着。

　　罗峰看着手中的黑瓶。

　　“这个会长，倒是挺能忍的。”罗峰想着，这次参加百花宴的十余位永恒真神，至少从他了解的情报来看，实力最恐怖以及最富有的，应该就是血蟒会会长‘牧炀’。

　　别看曲蒙王族的两位永恒真神地位高，可曲蒙王族在扈阳城的永恒真神过十位，他们修炼的秘法消耗资源还高，手上又能剩多少资源？

　　而血蟒会，却是会长独掌大权，长期压榨扈阳城万族修行者，累计的财富自然庞大。

　　“罗河神君。”梦花楼主走过来。

　　“今夜不适合再待下去了，梦花楼主，先告辞了。”罗峰起身，那些永恒真神们都遥遥看着自己，自己也没法继续听曲了。

　　罗峰便带着摩罗撒也离开了，梦花楼主也只能跟随相送，并且还承诺道：“神君放心，阿罗雅我们梦花楼以后一定会照顾好。”

　　梦花楼主的确有些紧张。

　　没办法，只要见过罗峰一招抓出来魔副会长的‘真神之心’，由不得她不紧张。

　　“这罗河神君实力太强了。”梦花楼主目送罗峰他们离去，“应该是扈阳城最顶尖的那一小撮了，可是他在我的幻术下为何会失控呢？”

　　……

　　“今夜百花宴，是真精彩！”

　　“这番冲突，最终还是血蟒会低头了。”曲蒙一族的两位永恒真神谈笑着起身，不管是罗峰出手，还是血蟒会会长牧炀乖乖赔偿，都让他们倍觉精彩。

　　一方黑暗势力首领低头赔偿？多罕见的事？

　　“罗河神君的实力，当真可怕。”

　　“他之前幻术中失控，是心灵有缺陷，还是故意失控？”这些永恒真神们一个个都起身，他们也没心思继续参加宴席了。

　　“这罗河的实力，在我之上。”白雾君默默道，“血蟒会长实力极强，却忍下来了！”

　　同为扈阳城黑暗势力，白雾君当然清楚血蟒会长的可怕！

　　如果说他们‘六君盟’的六位永恒真神实力相近，联合才有如此威势。那么血蟒会，主要是血蟒会长的一己之力！两名副会长要逊色得多！

　　呼！呼！呼！

　　一个个永恒真神或是议论，或是心事重重，一个个飞离开去。只剩下迷恋梦花楼主的两位永恒真神熵天炎和桑水云还留在原地。

　　“我这位新结识的罗河兄弟，实力不是一般的强啊！”熵天炎赞叹道，“他之前还愿意同我饮酒，认我这个朋友。”

　　“他这样的实力，在幻术中又怎么会失控？”羽翼男子桑水云颓废的眼神中有着困惑，“一个永恒真神，有可能意志较弱。但如此强大的永恒真神，意志不可能弱！”

　　“对，不管是炼化异兽血脉，还是修炼强大秘法，都需要极强的意志。”熵天炎说道。

　　“可他刚才失控了。”桑水云说道，“你我都看到了。”

　　熵天炎一怔，点点头：“是啊，他刚才的确失控了。”

　　“想不通。”桑水云眼中满是困惑。

　　“有时候，失控不一定是幻术太强。”熵天炎说道，“也可能是因为他主动沉浸进去。”

　　“主动沉浸进去？”桑水云看向熵天炎，“幻境中有他追求的？”

　　熵天炎看着远处飞来的梦花楼主，立即眼睛一亮，连忙喊道：“楼主！”

　　桑水云看向梦花楼主的眼神也温柔了几分。

　　******

　　血蟒会总部。

　　“这一次我们血蟒会太丢脸了，被一个新冒出来的永恒真神压过一头，甚至会长你亲自赔礼。”一名干瘦身影忍不住道，他正是血蟒会另一位副会长牧蔺，“这件事发生在梦花楼，又有那么多永恒真神看到，一夜之间，就会传遍扈阳城所有势力！”

　　来魔副会长、牧炀会长都很安静。

　　“来魔，他就真的这么厉害？一招就取走你的真神之心？”副会长牧蔺追问。

　　“这种事我还会作假不成？”来魔副会长恼羞成怒。

　　“好了。”

　　牧炀会长看着窗户外，说道，“这次的事情就到此为止！”

　　副会长牧蔺吃惊看着自己同族：“就让这个不知道哪冒出来的罗河，一直压我们血蟒会一头？”

　　“一个普通永恒真神敢打脸，自然不能忍。”牧炀平静说道，“但是能够一招就取出来魔副会长真神之心的永恒真神，我们低头忍了，也不丢脸。”

　　牧炀看着窗外，“而且我看得出来，他在等我出手！敌在暗，我在明。他了解我很多情报，我对他却一无所知……我当然不能出手。”

　　“等等吧，等我了解了他的底细。”牧炀眼神冰冷，“我会让他付出代价的。”

　　……

　　这一次冲突观看到的永恒真神有十余位，一传十，十传百，整个扈阳城稍微消息灵通些的势力在今夜都得到了这次冲突的详细情报。

　　各方势力，也都记住了‘罗河’这个名字。

　　炎风会馆的一座小楼内。

　　“这个罗河，真是有趣。”炎风馆主看着最新的这一则情报，“聆听梦花楼主的乐曲幻术都失控了，可转头，没用秘宝兵器，一伸手就取下血蟒会副会长的真神之心。”

　　一旁整理情报的灰雾身影淡然道：“他是当着血蟒会会长‘牧炀’的面出手的，显然他做好了准备，要和会长牧炀好好交手一场。但是牧炀忍了，低头了。”

　　“二叔，你说他们俩谁更强？”炎风馆主好奇问道。

　　“血蟒会的地盘，太多势力眼馋，五大家族都下过狠手。可我们炎风会馆查到的数次杀局，血蟒会长都活下来了，五大家族死在血蟒会长手里的永恒真神，都有好几位。至今我们都没有调查清楚他真正的底细。”灰雾身影说道，“至于另一个罗河，我们对他，几乎一无所知，太神秘。”

　　“他们谁更强？交手了才能知道。”灰雾身影说道。

　　“以我对血蟒会长的了解，这件事情不会就这么结束。”炎风馆主眼中有着期待。

　　……

　　混沌甲3号超大型洞府内。

　　魔离蒙看着城主府最新传来的情报，也不由吃惊：“这罗河竟然能力压血蟒会？城主府对他的评级，直接提升为甲级？”

　　城主府对每一个永恒真神都会进行评级，从高到低是甲、乙、丙、丁四个级别。

　　其中最高的‘甲’级，代表的是……派遣一支扈阳军团都无法奈何的永恒真神！