第27章 弑吴羽翼

“我给过你机会，但你非得找死！”那一团浓烈的庞大血光一瞬间分化成三道血光，同时扑杀向罗峰。

　　“哈哈哈，就凭你？”罗峰大笑着，体表爆发出灰蒙蒙劲力，灰蒙蒙劲力充斥四面八方，自然形成领域，正是轮回刀域。

　　罗峰有轮回刀域护体，更施展东华身法，速度比那三道血光还要快，先一步迎向其中一道血光。

　　“嘭！”罗峰脸色微变，当手刀劈在血光上时，只觉得威能都被血光吞噬，并且血光还侵蚀自己手掌。

　　幸好自己经过一次炼体，身体宛如秘宝兵器，抵挡侵蚀大大增强，虽然消耗少许神力，可以自己的神力储量，这点侵蚀自然不值一提。

　　“好强的神体！不过，不管什么炼体秘法，今天都救不了你！”伴随着血蟒会长疯狂的声音，一道道血光仿佛无尽海浪般笼罩向罗峰，罗峰全力抵挡，可依旧无法阻止这些血光的笼罩。

　　“哗！”

　　仅仅一息时间，浓郁的血光便彻底束缚住了罗峰，这些血光化作了一只血色大手，血色大手牢牢抓住罗峰神躯，欲要彻底捏得粉碎。

　　“永恒级机械流秘宝，的确不一样。我即便是完美神体，不燃烧神力也挡不住了。”被血色大手抓住的罗峰丝毫不慌，反而心生感慨。

　　对他而言，这种战斗只是磨砺罢了。

　　永恒真神级机械流秘宝，蕴含着混沌境层次招数，境界上碾压永恒真神级。同时机械流秘宝还可以转化能量，比如弑吴羽翼就是将使用者的能量转化为更强大的能量，储备在弑吴羽翼内。

　　像罗峰的弑吴羽翼，像扈阳十大军团的军团类秘宝都是如此，都蕴含混沌境层次招数。

　　如果双方都使用机械流秘宝，就要看使用者是谁了。

　　像‘魔离枭’这种本身就强横，又驾驭军团机械流秘宝的，自然强到可怕。可是一般的军团，比之血蟒会长这种超强永恒真神驾驭单体类机械流秘宝，差距就不大了。

　　血色大手抓住罗峰，欲要将罗峰捏得粉碎：“死！”

　　罗峰艰难抵挡，在这股压迫下，神躯表面皮肤层都开始裂开。

　　“他的神体竟然扛得住？”

　　这让化作血色大手的‘血蟒会长牧炀’有些不敢相信，他使用机械流秘宝，这罗河没燃烧神力都敢硬抗到现在。

　　“必须得燃烧神力了！”罗峰一瞬间体内神力爆发，按照断东河一脉三大绝学之《断灭》的法门运转，一时间，神力疯狂燃烧，神体威势陡然暴增。

　　《断灭》法门，燃烧神力效果极强。断东河一代代传承者，之所以同层次纵横，主要是靠《断灭》。至于《东华》那是身法，而《不死河》是身死之后复活用的。

　　战斗爆发就靠一门《断灭》！甭管走什么道路，燃烧神力使用这一法门，便可在同层次占据极大优势。

　　“轰~~~”

　　恐怖威势之下，罗峰双臂一震，那血色大手便被震得裂了开来。

　　“什么？”血色大手在远处汇聚成一道血色身影，血蟒会长牧炀不敢相信，“仅仅凭借燃烧神力，爆发的威势竟然超过我的机械流秘宝。”

　　“罗河，你是无限神体？”血蟒会长牧炀开口。

　　仅仅凭借神体燃烧，就能力压永恒级机械流秘宝。血蟒会长自然想到传说中的‘无限神体’，那代表了神体的最高层次。

　　“你慢慢猜吧！”罗峰咧嘴一笑，同时他的右手凭空出现了一柄看似普通的刀，刀身幽暗隐隐带着一抹血光，正是神王级刀胚‘血影刀’！

　　“刀？”远处的血色身影一惊，“到现在才开始拿兵器？”

　　“死吧！”燃烧神力状态下，罗峰的身法、刀法威力都是暴涨。即便境界没有机械流秘宝强大，但罗峰的招数就是威力大。

　　以力破法！

　　罗峰持着一柄刀，便可压着那一团恐怖血光。

　　“嗡~~~”刀光犹如带着吟唱，生灭轮转，一瞬间便不知出了多少刀，每一刀都在追着那一团血光劈刺。

　　血蟒会长牧炀在掌控机械流秘宝时，无形无相，宛如混沌一体，可是每挨罗峰一刀，他都感觉到恐怖破坏力在肆意破坏，令他神力消耗大大加剧。

　　“到底哪冒出来的家伙，仅仅凭借神体爆发手持一柄刀，就能追着我砍？我可是驾驭着永恒真神级机械流秘宝啊。”牧炀只觉得憋屈不甘。

　　******

　　藤蛟军团悬浮在血蟒会总部正上方，无数藤蔓环绕着那小型宇宙领域。

　　姜成荣将军很悠闲，毕竟只要不是疯癫，永恒真神是不敢打破城主府的底线的！藤蛟军团来到这里，只是为了震慑！

　　“嗡~~~”

　　姜成荣借助整个军团机械秘宝‘藤蛟’，清晰感知到血蟒会总部内有两股恐怖的波动，两股波动在疯狂搏杀，威势之强让他都心惊。

　　“好强的波动！”姜成荣暗道，“这股威势都不亚于整个藤蛟军团了！”

　　“血蟒会长牧炀一直很难缠，否则也无法凭借一己之力建立黑暗势力，可战斗的另一方是谁？”姜成荣颇为好奇，“是我熟悉的某位朋友，还是某位新冒出的强者？”

　　扈阳城内藏龙卧虎，姜成荣一时间也猜不出谁会杀到血蟒会总部。

　　……

　　炎风会馆。

　　“馆主，这爆发的波动够强的。”灰雾身影感叹，“这罗河估计也有一件机械流秘宝，凭此机械流秘宝，才敢杀上门去。”

　　“他或许能击败牧炀，但很难杀死。”炎风馆主说道，“到了牧炀这也一层次，几乎没什么短板。除非实力完全压制，否则杀不死。”

　　灰雾身影点头，击败容易，杀死难。

　　他们俩看得兴致勃勃，却也只是看个乐子。

　　作为炎风古国皇族分支‘帝楚一脉’子弟，他们俩修炼的也是帝楚一脉强大秘法。论传承比断东河一脉、晋之神王一脉都要强大。

　　整个扈阳城让他们欣赏的永恒真神，屈指可数。

　　******

　　早就成一片废墟的血蟒会总部。

　　“他这炼体秘法也极强，我血光侵蚀都撼动不了他。”那一团血光被罗峰追杀着，也一次次反扑，但仅仅十余息时间的交手，便让血蟒会长牧炀彻底放弃。

　　“罢了。”

　　“这血蟒会不要了，逃出去后，想办法再劫一笔宝物，尽快换取《浑铁血沙法》！”血蟒会长牧炀心中一定，瞬间开始逃窜。

　　哗！

　　那一团血光瞬间分成九道血光，冲向四面八方。

　　“要逃？”罗峰皱眉，一时间他也难以拦截。

　　“罗河，你我之仇，以后再算！”九道血光逃窜的同时，有声音传来。

　　忽然——

　　嗡！

　　九道血光都看见，在那无尽黑暗领域当中，站在原地的罗峰却忽然披上了耀眼的金色铠甲，更有一对对无比璀璨的金色羽翼绽放开来。

　　六对金色羽翼，在罗峰身后展开！

　　弑吴羽翼，本名‘混沌金翼’，在罗峰完美神力催发下才展露出最强形态。六对羽翼展开的同时，便已经搅动混沌，令周围物质能量都在粉碎，一切回归最原始的‘混沌’。

　　“这是怎么了？”

　　在十亿公里纵横的血蟒会总部一些建筑废墟中，还藏匿着一些血蟒会成员。不管是罗峰，还是血蟒会长牧炀，都不会刻意去杀这些普通成员。

　　所以倒也有不少幸运的还活着，此刻他们看到，远处的黑暗当中，出现了一道道灰蒙蒙气流。

　　这些灰蒙蒙气流席卷之处，破坏的建筑、半空中的一些天地之力，一切都被同化！全部都化作这些灰蒙蒙气流。

　　“嗡~~~”无尽恐怖的混沌之力彻底笼罩了那九道血光，其中八道血光瞬间崩溃粉碎，只剩下一道血光残存。

　　这道血光在混沌之力压迫下，显现出了血蟒会长牧炀的真身。

　　“掌控混沌？”血蟒会长牧炀竭力挣扎，却觉得这混沌之力太过恐怖，令他反抗不得。

　　他抬头看向远处。

　　在黑暗之中，混沌气流簇拥之下，背负六对耀眼金色羽翼的罗峰一步步走来，他每一步都仿佛践踏整个领域。

　　“你也有机械流秘宝，你这秘宝的混沌境招数是‘掌控混沌’？”血蟒会长竭力挣扎，却挣扎不开，“你一个永恒真神，施展机械流秘宝为何会这么强？”

　　双方都是施展机械流秘宝，可弑吴羽翼绽放，掌控混沌之下，血蟒会长根本无法反抗。

　　罗峰看着对方。

　　双方的确都是使用机械流秘宝，但罗峰以‘完美神力’为基础能源驱动整个弑吴羽翼，完美神力经过弑吴羽翼转化凝练，已然不亚于真正的混沌主宰的神力，再施展弑吴羽翼的混沌境招数‘掌控混沌’，威势可想而知。

　　如果换一个血脉修行道路的永恒真神，神力要比罗峰劣质得多，同样驱使弑吴羽翼，威力可就差太远了。

　　“既然要死，就别问那么多了。”罗峰已然走到近前。

　　“噗！”

　　罗峰身后的六对羽翼，忽然光芒一闪，掠过血蟒会长躯体。

　　本就被彻底压制的血蟒会长眼睛瞪大，羽翼如刀，已然掠过他的胸口，也掠过了他的真神之心。

　　“罗河，我给你准备了一份大礼，哈哈哈……”血蟒会长笑着，意识也彻底消散。扈阳城内的一方黑暗势力首领，就此彻底身死。

　　罗峰一挥手，将血蟒会长尸体，遗留的铠甲、机械流秘宝等等所有物品全部收起。

　　“该走了。”罗峰环顾一眼周围，觉得战利品彻底收齐，便猛然扩张自己的小型宇宙领域。

　　“嗡~~~”

　　外界负责镇守的藤蛟军团，忽然发现那黑暗小型宇宙领域陡然扩张，哗——大量黑暗蔓延四面八方，但蔓延的同时，也迅速溃散消失。

　　待得黑暗彻底消失，露出了一片废墟的血蟒会总部。

　　至于罗峰？自然早就不在了。

　　“主人呢？”在远处旁观群体中的摩罗撒、墨玉青岩都在看着。

　　“摩罗撒，你带青岩先回去。我还有事要办。”罗峰心灵传音。

　　“是，主人。”摩罗撒了然，当即拉着墨玉青岩悄然离去。