第20章 血蟒会长的穷

血蟒会长牧炀眼神一冷：“我不是和你们借！我是问你们，最近有没有发现好的猎物？”

　　“我们也命令手下寻找猎物。”来魔副会长解释道，“可是会长你也清楚，扈阳城内的虚空真神们一个个都很小心，都不显露宝物，很难筛选适合的猎物。最近一纪，我宰杀了122个虚空真神，一共得到一千八百宇宙沙。我分一成，会长你分九成，早就给你了。”

　　“最近一纪我宰杀132个猎物，一共得到一千两百宇宙沙，该给你的我也给了。”牧蔺副会长说道，“我们都是立下因果契约，这些事我们是不会撒谎的。”

　　牧炀冷漠道：“我要的是好猎物！不是这些穷酸猎物！”

　　两名副会长摇头。

　　“找不到好猎物，城主府那边早就定下底线。”来魔副会长说道，“在城内能宰杀的名额很有限，那些虚空真神们又非常小心。他们即便获得了宝藏，也不可能公开的。”

　　副会长牧蔺担忧道：“会长，我们建立血蟒会至今你赚得够多了，过去没见你这么急，怎么最近越来越急？”

　　他和会长是同一族群，一同漂泊来到扈阳城，很多话他能说，来魔副会长是不敢说的。

　　“征收的居住费怎么样？”血蟒会长追问，“可有所增长？”

　　“城内海量真神们，大多都是狩猎异兽为生，每一次出去冒险狠狠赚一笔，他们就会回到城内安稳住着，在城内除了偶尔购物，一般都是闭关不出来。我们根本征收不到居住费。”来魔副会长摇头。

　　“整体有没有增长？”牧炀追问。

　　“没有。”来魔摇头，“这一纪，估计还有些下降。”

　　“一群废物！”

　　牧炀怒极，“血蟒会养那么多手下，就是让他们在城内寻找适合的猎物，让他们征收居住费的！找不到猎物，居住费这一纪也下降？要这些废物何用？那些无能之辈，给我逐出血蟒会！”

　　养一名手下的成本也挺高，手下也得向城主府缴纳居住费‘一纪一混沌晶’，加上手下也需要修行资源。所以养一名真神级手下每纪平均成本大概在3混沌晶。

　　实力越强的手下，养的成本就越高！

　　一个庞大的黑暗势力，运转成本也很高。毕竟向海量居民们征收居住费，总不能让永恒真神上吧？

　　寻找肥羊，也不是容易事。

　　“城主府有规矩，那些真神们只要住进洞府内，城主府就保证他们绝对安全。而在扈阳城内许多地方，处处都是真神，我们如果动手，会被其他真神们发现，一旦有确凿证据，城主府也必须得抓凶手。”牧蔺摇头，“城主府以各种方法保证那些居民的安全，我们征收居住费就变得很难。”

　　城主府征收居住费，属于官方征收，每个真神必须缴纳。可一旦缴纳，也有种种保护，这也是很多真神们向往居住在大城的原因。

　　黑暗势力也在征收居住费，可绝大多数居民想尽办法来躲避。

　　比如平常就躲在洞府内！出行都去真神多的地方，甚至一群真神们集体行动！

　　“血蟒会是我在支撑，你们俩倒是想点办法！”会长牧炀眼神都凶戾几分，“怎么样找到好猎物？怎么样征收到更多居住费？”

　　“我们想办法。”两名副会长嘴上应着，可血蟒会运转这么久，能用的方法早就用了。

　　“嗯？”会长牧炀忽然看向外面，“魔离蒙来了，你们俩先出去。”

　　“好。”来魔、牧蔺两名副会长松了口气，便立即离开。

　　很快，有着四根紫色弯角的中年男子‘魔离蒙’走了进来。

　　“又来收账了！”会长牧炀叹息。

　　“这一纪的五万宇宙沙，该给我了。”魔离蒙看着他，“总不会赔给罗河两万宇宙沙后，你交不出吧？”

　　会长牧炀摇头：“仅仅五万宇宙沙而已，我当然交得起。不过魔离蒙，就我血蟒会这点地盘，每纪必须缴纳五万宇宙沙，是不是太多了？能不能少点？”

　　“没办法。”魔离蒙看着他，轻笑道，“除非你解散血蟒会，放弃地盘。扈阳城的规矩，哪家黑暗势力掌管地盘，就哪家缴纳宇宙沙，这是五大家族的底线。”

　　会长牧炀颇为憋闷。

　　当初和其它黑暗势力争地盘的同时，他也不愿向五大家族缴纳费用，遭到了五大家族的惩罚，那次他吃了大亏，最终退了一步，五大家族才容忍他。

　　“那样的话，血蟒会每一纪杀戮额度能不能多点？”会长牧炀说道，“每一纪城内死亡比例不能超过千分之一，这比例太低了。真神们、虚空真神们在城内漫长一纪时间本来就会有冲突有厮杀，正常死亡率就接近千分之一了，能让我们击杀的名额太少！”

　　“不能超过千分之一！”魔离蒙淡然道，“最近一纪，你们血蟒会在城内暗杀的真神应该超过百万位，暗杀的虚空真神应该也有数百位，够多了！”

　　“扈阳城的真神不计其数，我们杀的这点，都远不及正常死亡。”牧炀摇头，说着将一玉瓶递给魔离蒙，“五万宇宙沙，一颗不少。”

　　魔离蒙接过，这才表情好看些，这才道：“我提醒你，最近数十纪时间，你们血蟒有些事做的有些过了！”

　　“什么事，我怎么不知道？”牧炀惊讶，“别什么事都按在我身上。”

　　魔离蒙看了他一眼，没再多说，便转身离去。

　　牧炀看着对方离去。

　　“城主府五大家族才是最狠的！”牧炀眼神阴冷，可他很清楚一旦突破底线，五大家族不惜代价是能够彻底粉碎血蟒会的。

　　“血蟒会所有成员每一纪都要大笔宇宙沙，五大家族也要宇宙沙，那个罗河还拿走了两万宇宙沙。”牧炀也觉得自己好穷，“这一纪算起来，都没赚多少。”

　　牧炀心意一动，殿厅阵法运转，和外界完全隔绝。

　　嗡~~~

　　面前虚空凝结一面镜子，镜子中有着一名戴着红色面具的白袍身影。

　　“血云神君。”会长牧炀也谦逊了几分。

　　整个扈阳城最恐怖的两方势力，一方自然是城主府五大家族，这是统治势力，另一方就是食国势力。潜伏的食国势力有一位极恐怖的存在，名为‘血云’。

　　食国势力和城主府五大家族的冲突，才是最剧烈的，可不是敲打黑暗势力那般的小打小闹。

　　“牧炀会长怎么突然找我？”血云声音平静，仿佛没有任何起伏。

　　“《浑铁血沙法》下部，需要一百万宇宙沙，我实在凑不齐。”会长牧炀说道，“我能不能先赊欠点宇宙沙？我先给一半？”

　　血云轻轻一笑：“凭借血脉修行法，修炼到混沌境就是极限，而《浑铁血沙法》是‘完美级’混沌境血脉修行法，又非常契合你，如此一门修行法，对你而言可遇不可求。如果不是你立下大功……我们不会给你购买机会。”

　　“我知道，可一百万宇宙沙太难凑了。”会长牧炀说道。

　　“你为我食国做事，才有这购买机会。你去炎风会馆试试看，根本买不到。”血云说道。

　　会长牧炀当然懂。

　　食国大方，竟然舍得将《浑铁血沙法》这种堪称最顶尖层次的血脉修行法拿出来，自然让牧炀为之疯狂。

　　普通修行法，他一辈子无望混沌境。而这等最完美的血脉修行法，至少让他看到了一线成混沌境希望。

　　“你慢慢经营血蟒会，当然赚得慢。”血云轻声道，“想要赚得多，就得冒点风险，你自己好好想吧。”

　　随即联系断绝。

　　牧炀会长思索着，扈阳城各方他都打过交道，和城主府、食国势力都纠缠挺深。

　　“扈阳城内的正常生意，都在城主府的渗透下，不可能赚太多。需要时间慢慢累积。想要狠狠赚一笔，是得冒点风险。”牧炀会长眼神愈加幽冷，“只要《浑铁血沙法》到手，我就立即离开扈阳城，城主府和食国势力斗得再厉害，我都不掺和。”

　　******

　　混沌甲913号洞府。

　　高山之上，罗峰坐在一块大石上独自饮酒。

　　实际上他正运转着《大毁灭炼心法》，心灵意志不断遭到摧毁磨灭，令心灵意志每次凝聚都更加凝练。这是正常的生存适应。

　　在超强的磨灭摧毁下，每次凝聚，自然要抵抗这种磨灭摧毁。

　　短时间进步是不及《七情炼心法》效果好，但《大毁灭炼心法》胜在可以长期进行，日积月累之下，效果就好了。

　　“有熵天炎老兄指点我，《混沌大力图》第二层的理论，要不了多久我就能研究透。”罗峰对法则理解极深，自然领悟起来也快，“可是即便彻底领悟了，又能怎样？”

　　“穷啊！根本买不起二次炼体所需材料。”罗峰也头疼。

　　“第一次炼体，仅仅筑根基，就消耗了十万宇宙沙的材料。”

　　“按照推断，第二次炼体，至少得好几倍的材料。”

　　“第三次炼体，又继续增加好几倍。”

　　“我哪里去凑宇宙沙？”

　　罗峰一时间很是烦恼。

　　以他现如今实力，想要明显提升实力，要么‘混沌境巅峰意志’大境界突破，要么就是‘完美神体’进行二次炼体。

　　他的神体太庞大，神力也无比精纯，每一次炼体带来的增长自然很明显。

　　“意志提升，急不来。需要日积月累慢慢磨砺自身。”罗峰清楚这点，“二次炼体的材料，倒是需要想想办法了。唉，还是太穷！”

　　想到这，罗峰念头一动，便通过炎风会馆暗殿传讯令开始查探悬赏任务。

　　——

　　感谢打赏的两位盟主：黯月藏夜、你眼里是海。