第28章 谁杀的？

藤蛟军团高悬当空，无形力量笼罩着血蟒会总部废墟，将其中幸存的一个个血蟒会成员给裹挟着挪移出来，一时间十亿公里纵横的庞大总部深处，有数百万成员被挪移出来。

　　“一番交战，这些血蟒会成员只活下来十分之一二。”姜成荣俯瞰下方，微微摇头。

　　“活下来的，几乎都是躲在地底深处的。”身旁副将说道，血蟒会总部的确有大量地下建筑，起源大陆大地足够厚重稳定，才在这场恐怖交战中幸存下一两成的成员。

　　“嗯？”

　　姜成荣将军以及一旁副将，都发现炎风会馆暗殿发来的最新悬赏任务，每次悬赏任务变化，暗殿才会主动向客户们发送。

　　悬赏任务显示：暗杀血蟒会长牧炀的任务，已经完成！

　　“血蟒会长死了？”副将吃惊，这片废墟看不见永恒真神尸体，他们的确不知道死伤情况。

　　“炎风会馆确定死亡，那就是真的死亡。”姜成荣点头，炎风会馆暗殿既然发布一则则暗杀任务，自然有十足把握确定目标的生死。

　　副将郑重道：“我们整个藤蛟军团，都奈何不得血蟒会长。可他现在被杀了……”

　　“动手的强者，比我们整个军团都要强！”姜成荣感慨，“也不知道动手是谁。”

　　呼！

　　远处一群身影穿梭虚空而来，为首的正是整个扈阳十大军团的总统帅‘魔离枭’，魔离枭面容有些苍老，燃烧紫色火焰的双眸扫视这一方战场。

　　“你主持藤蛟军团，我去迎接魔离统帅。”姜成荣将军吩咐一声。

　　“好。”副将立即应道。

　　扈阳十大军团，每个军团满员都有两名永恒真神、超过两万虚空真神、超过两千万精锐真神。这都是双倍配置！要时时刻刻确保有一位永恒真神、过万虚空真神、过千万精锐真神在军团机械流秘宝当中。

　　这样他们可以换班交替，即便某位永恒真神出了意外，也不影响军团的行动。

　　“呼。”

　　姜成荣将军飞出巨大的藤蛟军团，亲自迎接魔离枭统帅。

　　“魔离统帅。”姜成荣将军飞到一旁。

　　“炎风会馆确定，血蟒会长已死。”魔离枭看着前方广阔的血蟒会总部废墟，“在扈阳城，能杀死血蟒会长的屈指可数！”

　　“是啊，逃都逃不掉，硬生生击杀。”姜成荣也点头，随即道，“他们交手一直是在血蟒会总部内，我第一时间将幸存的血蟒会成员们全部挪移到一旁，他们没有破坏战场。”

　　魔离枭轻轻点头。

　　嗡~~~

　　一念起，便有无尽黑雾弥漫，彻底笼罩血蟒会废墟，仔细检查废墟痕迹。根据废墟残留的痕迹，是能够推断出一些交手情况的。

　　“这里的物质以及天地之力，在不久前，被彻底粉碎熔炼为混沌之力。”魔离枭仔细观察，说道，“这不是血蟒会长的手段。”

　　姜成荣点头：“看来动手的那位，应该拥有一件能掌控混沌之力的机械流宝物。”

　　“仅仅凭借一件机械流宝物，可杀不了血蟒会长。”魔离枭轻轻摇头，“你驾驭的还是军团机械秘宝，你能杀血蟒会长？”

　　姜成荣将军笑笑：“动手的这位，比我强太多了。”

　　“很强，而且不是我熟悉的那几位。”魔离枭皱眉道，“这扈阳城，来了一位陌生的强者！”

　　他们俩的交谈，身后跟着的一众手下们都不敢吭声。

　　魔离枭身侧是他最喜欢的小徒弟‘高吴水’。

　　高吴水听着，心中也暗惊。

　　在他心中……他师父，就是整个扈阳城的擎天之柱！姜成荣将军也是极强大的永恒真神。而现在这位神秘强者，显然连他师父都颇为忌惮。

　　“必须得尽快查清他的身份。”魔离枭开口。

　　“只要那位神秘强者去领取悬赏，那炎风会馆肯定知道他身份。”姜成荣将军说道，“但是炎风会馆是不会出卖客户的。”

　　魔离枭点头：“只要不是站在食国那边，对我们就是好消息。”

　　食国经常侵略周边，扈阳城作为边境城池，压力自然很大。

　　……

　　梦花楼内。

　　熵天炎和桑水云在一座殿厅内相对而坐，彼此饮酒闲聊，他们俩是经常光顾梦花楼的。

　　“嗯？”他们俩也都收到炎风会馆暗殿发来的最新悬赏任务。

　　“血蟒会长死了？”熵天炎惊讶，“这可是整个扈阳城内的霸主之一啊，我看见他都是躲着走，谁能杀他？”

　　羽翼男子桑水云一身颓废气息，即便这则消息，他依旧不在意，随意道：“既然建立黑暗势力，又一直打打杀杀，最终被其他强者所杀，不是理所当然吗？”

　　“也是，杀多了终于碰到厉害对手了。”熵天炎点头，眼中有着兴奋，“不过我还是很好奇，到底谁动的手。”

　　“想那么多作甚，时间久了，自然就知道了。”羽翼男子桑水云悠然看着杯中酒。

　　……

　　“谁能杀死血蟒会长牧炀？”一位正在做着美食的瘦小老者忽然一怔，随即嘴角微微上翘，“扈阳城越来越有意思了。”

　　……

　　“悬赏任务中，血蟒会长的赏金排在第五，我是排在第四，赏金还更高些，他会不会盯上我？”同样是黑暗势力首领的傀影楼主‘淳狱一’得知消息后，却是心头一紧。

　　……

　　这一刻，整个扈阳城但凡是炎风会馆暗殿客户，都得到了最新悬赏任务。血蟒会长已死的消息，这自然在整个扈阳城引起了一场骚动。

　　貂容衍被杀？影响比较小，毕竟貂容衍比较弱。

　　可血蟒会长被杀，那就了不得了！毕竟扈阳城能杀他的那几位，每一个动一动，都是令扈阳城颤一颤的。

　　“是那几位？还是新来的强者？”各方势力都很想知道。

　　……

　　赞云会长坐在天云楼顶层，他拿着传讯令。

　　“杀我者，是罗河！他凭借一件极强的机械流秘宝，杀了我！他的机械流秘宝远超我的秘宝‘生命血河’，我的‘生命血河’价值150万宇宙沙，他的机械流秘宝至少值500万宇宙沙！”血蟒会长临死前给赞云会长发了一道讯息以及一幅画面。

　　画面是罗峰背后六对金色羽翼展开，混沌气流环绕左右的可怕场景。

　　“是罗河？”赞云会长有些吃惊，“他身上的六对羽翼是普通秘宝，还是机械流秘宝？”

　　机械流秘宝很多是可以融入体内，外表看不出的。

　　并且整个起源大陆漫长历史上，永恒级机械流秘宝诞生的数量不知有多少，单单扈阳城，扈阳军团就有十大军团类秘宝，扈阳卫也有弱一些的军团秘宝。单体类机械流秘宝也很多。

　　“能杀血蟒会长，他的实力，直逼魔离枭和血云。”赞云会长确定这一点。

　　……

　　魔离一族如今掌控者‘魔离蒙’同样收到了血蟒会长临死前发来的一道讯息和一幅画面。

　　“杀我者，是罗河！他凭借一件极强的机械流秘宝，杀了我！他的机械流秘宝远超我的秘宝‘生命血河’，我的‘生命血河’价值150万宇宙沙，他的机械流秘宝至少值500万宇宙沙！”一模一样的讯息。

　　魔离蒙看着这讯息以及罗峰弑吴羽翼展开的画面。

　　“两件机械流秘宝，算起来就有650万宇宙沙了。更别谈他身上携带的其他宝物。”魔离蒙感慨，“这就是故意要借我的刀啊，我都忍不住动心。”

　　“可是这罗河太神秘，我根本不清楚他底细。”魔离蒙轻轻摇头，“这一则消息，不适合告诉父亲。”

　　他的父亲，便是魔离枭。

　　“我父亲，是魔离一族的支柱，我不能让他冒大风险。”魔离蒙已然确定，就当没看到这消息。

　　……

　　血蟒会长临死前，通过因果传讯令，将这一道讯息传给了扈阳城内的五方势力。这五方势力有一共同点，背景都很大！都能从其他地方调来一些恐怖强者。

　　******

　　扈阳城外。

　　无尽荒野之中，地底深处却是钻出了一只漆黑毒虫，这漆黑毒虫钻出来后，自然化作一道身影，正是干瘦的副会长牧蔺。

　　“我当初炼毒虫之体，就是看在它的保命能力够强。”牧蔺副会长遥看远处的扈阳城，“我的本命毒虫一直藏匿在城外。”

　　“那罗河的确可怕，按照炎风会馆发送的悬赏任务，会长他也死了。”牧蔺副会长轻轻摇头。

　　他这本命毒虫携带的是普通传讯令，靠近扈阳城才能收到暗殿信息，普通传讯令没有‘因果传讯令’那般神奇，传讯范围有限，但是也不会被因果锁定。

　　牧蔺副会长可比他的同族‘会长牧炀’谨慎太多了。

　　“该走了，远离扈阳城。否则被那罗河发现，辛苦炼就的大量毒虫又得化作灰烬。”牧蔺副会长的确是惧怕罗峰了，“九姜混沌州三座大型城池，去许阴城！”

　　牧蔺副会长做出决定，当即朝许阴城进发。

　　……

　　扈阳城内，城主府。

　　三道神力化身并肩而立，都看着全城监控。

　　正是凭借着全城监控，城主府才能时时刻刻了解所有黑暗势力的动静，再配合‘身份令牌’的位置锁定，才能确定黑暗势力杀了哪些真神。

　　普通真神，个个都有身份令牌，必须定期缴纳居住费，否则就会被驱逐出城。

　　“如果动手的那位，以小型宇宙领域隔绝探查，我们是查探不到他的踪迹的。”一位白发身影说道。

　　“先看看，说不定能发现呢。”扈阳城主三只眼观察着监控记录下的场景。

　　魔离枭统帅也在一旁，默默看着。

　　扈阳城是大量机械流强者联合建造，监控记录下的所有场景，至少会保存超过一纪。所以可以查看过去的一些场景。

　　“看！”白发身影、扈阳城主、魔离枭统帅都精神一震。

　　全城监控清晰可见——

　　罗峰和摩罗撒、墨玉青岩分开后，独自一人走到血蟒会总部正门前，之后才是忽然黑暗凭空出现，彻底笼罩了血蟒会总部。

　　“是他。”扈阳城主兴奋道，“是罗河！”

　　“他没有遮掩隔绝探查，而是就这么公开走到血蟒会总部前。”魔离枭统帅点头道，“他是故意如此的。”

　　任何一个永恒真神，都是能够以小型宇宙领域隔绝窥探，令全城监控发现不了的。

　　“整个扈阳城，只有我们城主府一直在监察全城。所以他只是不瞒着我们。”白发身影说道，“这位罗河，对我们城主府，是善意的。”

　　魔离枭统帅、扈阳城主听了都点头。

　　起源大陆时空稳定，要时空回溯查看过去发生的事？扈阳城没谁能做到。

　　所以唯有时时刻刻监控全城的城主府，才能回看罗峰来到血蟒会总部的那一幕场景。

　　……

　　罗峰离开血蟒会总部后，一路飞行，此刻已然遥遥看见远处的炎风会馆。

　　“城主府监察全城，应该能查到我来到血蟒会总部的那一幕吧。”罗峰想着，在城主府和食国潜伏势力当中，他自然会偏向城主府一方。

　　想着的同时，罗峰已然飞临炎风会馆：“该领悬赏了。”

　　——

　　感谢打赏的两位盟主：ZY城府，木已成舟0919。