第26章 这样才有意思

罗峰在血蟒会总部内部动手的时候，外界却是一片骚动。

　　一支巡守的扈阳卫队伍驾驭着机械流宝物‘火郓蛇’，一条蜿蜒火红大蛇穿梭虚空便已经到了血蟒会总部近处，并且浩浩荡荡声音传开：“所有修行者全部退出‘地网’范围！”

　　只见天地之力凝结成一条条绳索，形成地网阵法，环绕在血蟒会总部周围。

　　血蟒会总部位置并不算好，远远没法和‘混沌甲区’一带相比，所以这里的洞府也都很便宜，整个血蟒会总部自然也非常大，长宽足有十亿公里。

　　而此刻地网大阵笼罩范围，却有三十亿公里直径！

　　“退。”

　　“赶紧后退。”周围遥遥观看的万族修行者们都连忙后退，躲到‘巨大地网’范围之外，摩罗撒和墨玉青岩同样随着大众往后退。

　　“主人这动静……”墨玉青岩有些紧张。

　　摩罗撒仔细观看着，做好应对意外的准备。

　　此刻，扈阳城东城门上空悬浮的那一团庞大植物‘藤蛟军团’内。

　　“快快快！”

　　“藤蛟舱门全部关闭。”

　　扈阳十大军团之一的‘藤蛟军团’紧急调动，原本还顺着枝蔓进出的海量真神们看到舱门关闭，只能一个个迅速跳跃落下。

　　整个藤蛟军团运转起来，以顶尖永恒真神统领上万虚空真神、上千万精锐真神一同驾驭这庞大的军团类机械流秘宝，威力自然恐怖无比。

　　平常能够进出的大量真神们，都是非当值真神！

　　当值真神上千万，不可擅离职守。

　　“藤蛟军团，如今扈阳城内血蟒会总部处正发生交手。”藤蛟军团内部核心舱室，藤蛟军团的‘姜成荣’将军正听着总统帅魔离枭的命令，“我只要一个要求，确保血蟒会总部内的交手不要波及外界无辜！谁波及无辜，都决不轻饶！至于血蟒会内死活？无需插手理会。”

　　“放心吧，魔离统帅！”姜成荣微笑道，“谁破坏扈阳城秩序，就将遭到我藤蛟军团全力出手。”

　　前方显现的魔离枭虚影，有着宛如王冠的四根紫色弯角，面容显得有些苍老。即便只是虚影依旧有着极强的压迫感。他是城主府五大家族一方最强大的存在。

　　姜成荣，即便来自九姜侯‘姜家’的永恒真神，也非常崇拜佩服魔离枭，魔离枭是他见过最强的永恒真神！

　　“轰隆隆~~~”

　　藤蛟军团行动了。

　　扈阳十大军团以及扈阳卫都是不受整个扈阳城大阵限制，可以直接穿梭虚空。也就是高层决定、传达命令、军团调动略微耗费点时间。军团本身穿梭虚空，却是一眨眼就已经来到了血蟒会总部上空。

　　“这是？”

　　血蟒会总部之外，万族修行者们看到跨空而来的无比巨大的植物。

　　“是藤蛟军团。”

　　“藤蛟军团可是扈阳城十大军团之一，整个军团调动了？”旁观的万族修行者们很吃惊。

　　“寻常扈阳城内触犯法规的冲突，黑暗势力彼此的冲突，一般都只是扈阳卫行动，而这次却是整个军团行动。看来血蟒会总部内部的交手，威力太过恐怖！扈阳卫已经压制不住了。”

　　“估计是扈阳城内最恐怖的存在在搏杀，我们再躲远点！扈阳军团也不一定护得住我们。”

　　旁观的万族修行者很多驾驭飞舟又远远飞出数十亿公里，以真神的观察能力，依旧能够遥遥看到血蟒会总部。

　　哗哗哗~~~~

　　藤蛟军团悬浮在血蟒会总部上空，无数藤蔓蔓延开去，彻底笼罩包裹住了血蟒会总部。不过这些藤蔓没有渗透到小型宇宙领域内。

　　显然不愿掺和到内部的纷争。

　　“不知道谁在和血蟒会交手。”藤蛟军团内的‘姜成荣’将军俯瞰下方，“白天，城外无数部落都会来到扈阳城进行些贸易。天黑之后，这些非扈阳城居民全部得离开。”

　　“白天，最热闹最繁华。城主府，绝不允许波及无辜。”姜成荣他们是坚决守护秩序的。

　　比如真神们的住处，绝对安全，庞大阵法笼罩无数真神住处，禁止黑暗势力侵袭。让他们安心修行。

　　白天，繁华热闹之处，但凡有敢动手杀戮的，会被很多真神们看到记下。证据确凿！城主府也是必须得有所行动的。

　　黑暗势力，也得在偏僻之处下手。

　　这也是为什么绝大多数居民，敢不缴纳黑暗势力征收的‘居住费’的原因。黑暗势力成员有限，又不敢破坏规矩，哪里管得住海量居民？

　　只有那些在城内有工作，甚至夜间也要在城内行动的居民，才会乖乖缴纳黑暗势力征收的费用。

　　……

　　罗峰自然清楚城主府的一些规矩，他也不会打破那些底线。

　　在击杀来魔副会长后，罗峰一挥手，收起来魔副会长的尸体以及遗留的权杖兵器等物。

　　血蟒会长牧炀就这么平静看着，他们俩都猜到城主府的行动，不过他们俩都不在乎！

　　“佩服，佩服。”血蟒会长牧炀夸赞道，“罗河神君好快的身法，短距离内，近乎媲美穿梭虚空！”

　　“没办法，来魔副会长逃得太快了！”罗峰说道。

　　刚才施展的身法，正是断东河一脉三大绝学之一的《东华》！

　　来魔副会长从一开始就逃，罗峰又分心解决那百万毒虫，所以不得不施展这神王级绝学《东华》，才彻底灭掉来魔副会长。

　　“罗河神君。”血蟒会长和气说道，“两位副会长你也杀了，他们遗留的宝物你也收了，罗河神君可否收手？”

　　“收手？”罗峰惊诧。

　　“在这世间，多一个朋友，总比多一个敌人好。”血蟒会长说道，“两位副会长死了不值一提，我更愿意结交罗河神君这样的朋友。为表诚意，我愿拿出五万宇宙沙送给罗河兄，罗河兄可否给这个面子？”

　　“当我朋友？”罗峰轻笑一声，“你也配？”

　　血蟒会长牧炀表情一僵，眼神也冷了下来：“最后问一句，我到底哪里得罪了罗河神君？罗河神君非得出手？”

　　“你杀了貂容衍。”罗峰说道。

　　“貂容衍在永恒真神当中，普普通通。哪里能和你我相比？我杀他，也只是弱肉强食而已。”血蟒会长牧炀说道。

　　“靠炼药技艺积攒资源，堂堂正正，我颇为欣赏。而你们这些黑暗势力的永恒真神，个个都是渣滓！疯狂在弱小当中寻找猎物，狩猎那些真神、虚空真神们掠夺他们的财富，你们当真是永恒真神当中最卑劣不堪的。”罗峰说道，“个个都该杀！”

　　他心中的确是如此认为的。

　　不管是当个仆从，当个屠夫，当个挖矿的矿工，都是堂堂正正的。

　　城主府收只对真神们收起最基本的居住费，真神以上全部免费，并且还得维持城池秩序。可黑暗势力却是毫无底线压榨，甚至疯狂去寻找一只只肥羊，直接宰杀掠夺。

　　屠众生，以供养己身。

　　这些黑暗势力永恒真神们，罗峰自然瞧不上。

　　“我明白了。”血蟒会长牧炀轻轻点头，“不过我需要让罗河神君明白，即便我再卑劣不堪，只要我强大，我依旧高高在上。”

　　“弱肉强食，才是根本道理！”血蟒会长满是黑色鳞片的面容狰狞疯狂，“我倒要看看，你罗河到底有多强，敢来杀我！”

　　他一瞬间显现真身，体型巍峨如山，覆盖着密密麻麻的黑色鳞片，一条覆盖鳞甲的尾巴轻轻一挥动，便令时空扭曲，周围大量建筑毁灭，一些藏匿在建筑内的血蟒会成员在惊恐中都被波及化作齑粉。

　　“不——”

　　“会长！”

　　血蟒会很多成员看到黑暗中显现的巨大黑色鳞甲尾巴，从气息就能判断是自家会长，他们凄厉喊叫，但此刻血蟒会长根本不在乎他们。

　　“轰！”血蟒会长燃烧神力，眼眸盯着罗峰，他神体瞬间升腾起了炽热的血色气息。

　　“给我死！”

　　一道血色残影划过一道弧线，劈开了黑暗，朝渺小的罗峰劈了过去。

　　罗峰站在原地，清晰看到那血色残影正是蔓延血色气息的巨大鳞甲尾巴，巨大鳞甲尾巴宛如劈开混沌世界，朝罗峰笼罩了过来。

　　“呼。”恐怖鳞甲尾巴劈打在罗峰所在处，令大地都猛然一沉，可罗峰却凭空消失。

　　施展着身法《东华》，罗峰一瞬间便到了巍峨的血蟒会长牧炀胸口处，手臂暴涨，手掌如刀刺向血蟒会长的胸口。这一记刀法看似普通，却蕴涵着‘破界九刀之生灭刀’的意境，令罗峰经过一次炼体的完美神体，无尽威势尽皆凝聚在手刀当中。

　　“噗——”这一记手刀，令血蟒会长牧炀脸色大变，他胸口鳞片都凹陷出现裂痕，在恐怖威力下不由倒飞开去。

　　“铠甲类秘宝？铠甲和鳞甲融为一体？”罗峰很清楚自身神体强横，那一记手刀的触感让他确定，那就是一件铠甲秘宝。

　　呼！

　　罗峰瞬间追上倒飞的血蟒会长，手臂高举挥劈，一时间犹如挥劈大斧，也带着大毁灭的意境，瞬间劈在血蟒会长的肩部位置。

　　这一劈，便是罗峰领悟的破界九刀之归墟刀！

　　罗峰闭关一纪多时间，《破界九刀》暂时掌握三刀，分别是生灭刀、轮回刀、归墟刀。其中‘归墟刀’带着大毁灭令一切回归混沌的意境，因为罗峰有摩罗撒掌握的‘毁灭本源大道’参照，方才如此快掌握这一刀。

　　这一刀，也是三刀当中最凶猛、破坏力最强的一招。

　　“咔~~~”血蟒会长已然永恒真神十重境，又有铠甲秘宝护体，更燃烧神力，此刻却依旧觉得一股无可匹敌的威势劈在他的肩膀，鳞甲直接被劈得凹陷裂了开来。

　　“我的铠甲秘宝被劈裂开了？”血蟒会长牧炀只觉得心颤，“这罗河的手刀，简直像一支扈阳军团驾驭军团类秘宝的全力一击，我燃烧神力都无法硬抗。”

　　成长到巅峰的完美神体的爆发，血蟒会长是第一个感受到的。

　　太凶猛了！

　　血蟒会长甚至怀疑，这罗河难道是传说中的无限神体？

　　“轰！”伴随着劈裂开铠甲秘宝，罗峰紧跟着又扑杀过去，显然欲要赤手空拳生撕了这血蟒会长。

　　忽然——

　　嘭！！！

　　一只血色大手凭空出现，狠狠拍击在扑杀过去的罗峰身上。

　　这巨大手掌太大，罗峰体型又太渺小，这一拍，罗峰嗖的倒飞，狠狠撞击在血蟒会总部的建筑上，连续撞碎诸多建筑，引起一片隐藏其中的血蟒会成员哀嚎。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”被拍飞的罗峰站了起来，他双眼满是兴奋色，遥看前方，“有意思，这样才有意思。”

　　那一巴掌拍得真痛啊！让整个完美神体都感觉到了疼痛。

　　“没想到，你竟然还有一件单体类机械流秘宝。”罗峰只觉得血液在沸腾，这一战，从此刻开始才真正痛快。

　　“见过我这件机械流秘宝的，都死了。”无比浓烈的血光当中，传来血蟒会长冰冷的声音。