第24章 接取暗杀任务

貂容绮看了眼这名年轻真神，独自进入了小楼。

　　小楼内，貂容绮一眼便看到罗峰、摩罗撒都坐在那吃着美食喝着酒。

　　“貂容绮拜见上尊。”貂容绮恭敬跪伏下来，头碰触地面。

　　“说事。”罗峰悠然给自己倒酒。

　　“我父亲被杀，整个洞府上万生灵包括幼童全部被杀。”貂容绮跪伏着，“我只希望能够给父亲报仇，给那死去的整个洞府所有生灵报仇。”

　　“我求城主府击杀凶手，城主府不为所动。”

　　“我增加炎风会馆暗殿悬赏，期盼有谁愿意出手。但我等了一夜，也等不到强者出手。”

　　“我知道上尊不惧那血蟒会，所以前来乞求上尊，希望上尊能接下悬赏任务，杀了那血蟒会长。”貂容绮声音沙哑，乞求道。

　　罗峰、摩罗撒都看着她。

　　“你拿什么求我？”罗峰说道，“拿你请的这一座宴席？”

　　貂容绮跪伏低声道：“我拿不出什么，我的财富几乎都投入到炎风会馆暗殿悬赏上。如今只剩下一万宇宙沙。我也愿将这一万宇宙沙献给上尊。”

　　“我知道，这点宇宙沙请上尊出手实在太少。但我什么都没了，只剩下一条命。”

　　“我愿卖身给上尊为奴，一生侍奉。我别无他求，只求报仇。”貂容绮眼中含泪，毛茸茸尾巴也垂落一旁。

　　罗峰看着她：“卖身为奴？你父亲显然给你有所安排，你今天也是乘坐魔离一族的飞舟前来，你完全可以逍遥过一生。你如今要献上所有，卖身为奴，就为了报仇？”

　　“是。”貂容绮跪伏那，没有丝毫犹豫。

　　“即便我杀了血蟒会长，你父亲也没法复活。为一个死去的父亲，放弃以后一生逍遥日子？”罗峰看着她，上一次见到这位貂容家大小姐，是能够感觉到这位大小姐的傲气的，可此刻这位大小姐彻底不一样了。

　　貂容绮跪伏道：“那是我父亲！这个世界最爱我的，一直保护我呵护我的父亲。他死前最后的传讯，都是处处为我考虑，给我安排后路。可是……最爱我的父亲，不在了！我出生至今熟悉的那些同族也不在了！”

　　“为了报仇，我什么都可以做！不惜一切！即便身死魂灭我也心甘！”貂容绮看向罗峰。

　　“你父亲死前传讯，都给你安排后路？他应该也希望你能过得好吧。”罗峰说道，“你不必卖身为奴，你那剩下的一万宇宙沙好好收着，自己好好修行，像你父亲希望的那样，好好生活。至于你求我出手，我本来就打算接一悬赏任务。”

　　“血蟒会长就是我第一个悬赏任务目标吧。”罗峰说道。

　　貂容绮怔怔看着罗峰。

　　不需要宇宙沙，不需要卖身为奴，就帮忙了？

　　“我愿侍奉上尊。”貂容绮无比感激。

　　“不需要。”罗峰轻轻摇头，“你先回魔离一族吧，记住，此事保密。”

　　貂容绮连点头。

　　她当然懂得保密。

　　“天黑之前，你会得到消息。”罗峰轻轻摆手，“可以走了。”

　　“谢上尊。”貂容绮重重磕头，随即起身便退去。

　　貂容绮走出这座小楼时，情绪激荡。她看到在门口守着的墨玉青岩，却莫名有着一丝羡慕。她想要为奴为仆侍奉，上尊都没接受。

　　“小姐。”索云连忙过来迎接。

　　“索云，我父亲已死，貂容一族完了。”貂容绮说道，“你不必再担当我护卫了。”说着伸手拍了拍索云肩膀，一玉瓶便出现在索云衣袍内。

　　索云愣愣的，都有些不敢相信。

　　貂容绮很快乘坐魔离一族飞舟离去。

　　“貂容一族完了？”索云毕竟一直守着火界食馆这种小食馆，消息还没那么灵通，并不知道昨夜发生的事。他神力感应这座小玉瓶，不由心头一喜，“足足五百混沌晶！小姐真是大方。”

　　他即便颇有天赋，在貂容家担当护卫一纪也就10混沌晶。这次小姐让他离去，送了五百混沌晶，对一名真神而言的确是巨款了。

　　他也明白，给如此多混沌晶，也是因为他立下功劳。

　　“有了这些，我就能购买资源洗练神体血脉，加上之前的传承法，以我的天赋完全有望成虚空真神。”索云暗想，心头滚热，转头就走。

　　……

　　这时候，火界食馆馆主‘黑屠夫’也看到索云离去。

　　“这个护卫索云，这段时间一直待在我火界食馆守着，这次终于离开了？”黑屠夫想道，“刚才的貂容家大小姐也很奇怪，平常都是带着自己的护卫队伍。这次却是乘坐魔离一族的飞舟？”

　　黑屠夫隐隐觉得不对劲，他闯轮回来到起源大陆，在扈阳城奋斗至今依旧困在虚空真神境，消息自然没那么灵通，并不知道貂容家被灭的消息。

　　“黑屠夫！”一道喝斥声响起，红发男子断墨云带着几名手下来到火界食馆。

　　“断殿主。”肥胖的黑屠夫连热情迎接，作为法则一脉的黑屠夫，来起源大陆修炼漫长岁月，论实力绝对算是虚空真神当中最顶尖水准，完全能压制断墨云。但他此刻却不敢有丝毫怠慢，因为对方是血蟒会的殿主之一。

　　“断殿主真是难得来到我这小食馆。”黑屠夫热情道。

　　“黑屠夫。”断墨云说道，“我是来传达一则命令。”

　　黑屠夫疑惑道：“什么命令？”

　　“会长吩咐了，我们血蟒会地盘内所有商家需要一次性缴纳一百纪的供奉费用。”断墨云说道。

　　“一百纪的供奉费用？”黑屠夫惊愕，急道，“之前不都是每次缴纳一纪的费用吗？我给血蟒会的供奉费用可从来没少过。”

　　“现在规矩改了，一次性缴纳一百纪的费用。这次缴纳了，下一次就是一百纪之后了。”断墨云微笑道，“我血蟒会不会多收的。”

　　黑屠夫急道：“可我哪里拿得出这么多？”

　　“我们血蟒会地盘内所有商家都是如此。”断墨云说道，“限你们三天内必须缴纳，如果不交，哼哼……你应该知道违逆血蟒会的后果。”

　　黑屠夫脸色难看。

　　“消息传到了，赶紧准备吧。”断墨云带着手下们转头就走。

　　“师父，一百纪的供奉费用要三天内凑出来？”一名徒弟也担忧道。

　　黑屠夫轻轻摇头：“那些有背景的商家可以不在乎血蟒会，但我们没那资格！这时候胆敢不交，怕是悄无声息就丢了性命。”

　　血蟒会既然决定一次性征收一百纪的供奉费用，那么肯定会杀一儆百！敢不交的，弄死！

　　黑屠夫在扈阳城活到今天，很清楚什么该做什么不该做。

　　可即便明白，他也觉得憋屈：“唉，在这扈阳城做个小食馆都这么难。”

　　“血蟒会征收一百纪的供奉费用？”一道声音响起。

　　黑屠夫转头一看，罗峰、摩罗撒走到近前。

　　“上尊听见了？”黑屠夫无奈道，“血蟒会的命令，我们这种小食馆哪有反抗的余地。”

　　“这血蟒会的确有些疯癫。”罗峰点头，“还好，我和他们打过交道。”

　　黑屠夫暗暗嘀咕。

　　打交道？

　　扈阳城谁不知道，罗河神君力压血蟒会，让血蟒会都乖乖赔了两万宇宙沙！

　　“到时候我帮你说一声，应该能免掉这供奉费。”罗峰说道。

　　“这实在太麻烦神君了。”黑屠夫连说道，在扈阳城内一些有背景的商家是不会缴纳供奉费的。也就他们这些弱小商家没法反抗。如果罗河神君帮忙说话，这小食馆日子肯定要好得多。

　　“我的面子，应该有几分用。”罗峰说着，便带着摩罗撒、墨玉青岩离去。

　　黑屠夫看着罗峰离去，满心喜悦：“血蟒会不可能为了我一个小食馆和罗河上尊斗起来的。哎呀，上尊喜欢我这小食馆，以后日子就好过了。”

　　有靠山，是能免于很多盘剥的。

　　……

　　“主人，我们现在就去血蟒会？”在扈阳城繁华城池上空，摩罗撒眼神炽热，蠢蠢欲动。而一旁跟随的墨玉青岩则是有些发蒙。

　　去血蟒会？为了火界食馆有必要这么急切吗？此刻的墨玉青岩，还不清楚罗峰要去对付血蟒会长。

　　“现在就去。”罗峰点头，“走吧。”

　　呼！

　　罗峰带着两仆，化作一道模糊流光直奔血蟒会总部。

　　很快，占地广阔巍峨浩瀚的血蟒会总部出现在视野内，能看到很多血蟒会成员分散处处，阵法运转下，威势恐怖之极。

　　“你们俩就在外面守着。”罗峰说道，看了眼摩罗撒。

　　“是，主人。”摩罗撒应着，同时伸手拽住了墨玉青岩，墨玉青岩内心是有些困惑的，主人拜访血蟒会，仆从不跟着伺候吗？

　　摩罗撒同时心灵传音：“主人放心，即便那血蟒会长很狡猾逃出来，我也能拦截。”

　　“你看着就好了，我能解决他！”罗峰心灵传音回了句，便朝血蟒会总部大门处飞去。

　　“血蟒会长的尸体帮我留着啊。”摩罗撒心灵传音，馋的很。大名鼎鼎的血蟒会长的真身尸体一定比黑多莫要强多了。

　　罗峰此刻已经飞到血蟒会总部大门近处，同时也借助炎风会馆暗殿传讯令，瞬间接取‘暗杀血蟒会长牧炀’的任务！