第22章 仆从

墨玉虎带着三兄弟来到了罗峰洞府正门前。

　　“混沌甲区的洞府！”

　　墨玉家的三兄弟眼神都很炽热，这片区域是整个扈阳城的传说，隔壁就是混沌之墟。居住在这的，都是扈阳城最恐怖的一群存在，过去他们三兄弟都不敢靠近这。

　　“父亲的确厉害，竟然为我们谋得这样的机会！这是我一生最大的机会，拼了命也得抓住！”墨玉家老大最为魁梧，眼神锋利如刀。

　　“大哥和小弟天赋都比我高，这位罗河上尊在我们三兄弟中选一个，我的希望最小。”墨玉家老二心中也浮现念头，可他也没有丝毫放弃念头，“尽全力去争！”

　　“大哥天赋最高。”墨玉家老三也在想着，“也不知道永恒真神会怎么挑选弟子。”

　　在三兄弟各有想法时，墨玉虎已经上前轻轻拍击大门，无形波动蔓延。

　　很快，憨厚的摩罗撒开门，扫视了他们一眼：“进来吧。”

　　“是。”墨玉虎姿态很低，带着三孩子一同进入洞府。

　　三兄弟进入如此浩瀚广阔的洞府，也有些紧张。这里混沌气息无比浓郁，若是再浓郁些，怕是都能凝结出混沌石了。

　　楼阁内。

　　“拜见上尊。”墨玉虎恭敬行礼，三兄弟更是直接跪伏下来。

　　“起来吧。”罗峰拿着那本记载墨玉家三兄弟信息的书册。

　　“你们三兄弟，老大是真神九重境，另外两个都是真神六重境。”罗峰说道，“不过在我这里，真神几重境并无意义。”

　　三兄弟心中都一颤。

　　“我会在你们当中挑选一个当仆从。”罗峰说道，“当仆从的时间，会很久很久。必须通过我的考验，才能当我弟子。”

　　“我等明白。”老大‘墨玉烈风’、老二‘墨玉青岩’、老三‘墨玉流刑’都恭敬万分。

　　“我先说清楚一些条件，不愿意当仆从的可以提前说，可一旦当我仆从，就没有后悔机会了。”罗峰说道。

　　三兄弟仔细聆听。

　　罗峰悠然说道：“当我仆从很危险！以后想要杀我的永恒真神会有不少，你们可能会被牵连。我不能保证一定会护住你们。所以当我仆从，得做好死的准备！”

　　老大墨玉烈风说道：“既然追随上尊，自然福祸自担。”

　　“我们不惧死亡，只怕没机会。”老二墨玉青岩也开口。

　　老三墨玉流刑却有些迟疑，开口道：“敢问上尊，上尊的永恒真神仇敌会有很多？”

　　“会很多，而且他们会不择手段。”罗峰微笑说道。

　　在暗杀任务当中，罗峰最想对付的是食国潜伏势力首领‘血云’，对方凶残暴戾的手段，对方的身份，都让罗峰很有猎杀兴趣。唯一的问题，就是不知道血云的踪迹。

　　毕竟城主府五大家族，也全力以赴对付食国潜伏势力，也想要击杀血云，所以血云一直小心隐藏，令罗峰难寻机会。

　　既然决定会接些暗杀任务，罗峰知道，将来仇敌不会少。

　　当然，他和摩罗撒一明一暗，也会尽量保证仆从的安全。

　　“父亲，我放弃。”墨玉流刑说道。

　　墨玉虎看着自己小儿子，却并不惊讶。因为小儿子出生最晚，那时候他们夫妻各方面条件也足够好，小儿子成长期间是最安逸的。

　　“我更愿意安静修行。”墨玉流刑说道，他不喜欢充满危机的生活。

　　“好，有一个放弃了。”罗峰点头，“当我仆从后，我不会给他任何修行指点，也不会给他任何资源。”

　　老大墨玉烈风、老二墨玉青岩都一愣。

　　“他需要自己去参悟法则。”罗峰说道，“当领悟十大基础法则后，方可算是通过第一项考验，经历多重考验，才有资格成我弟子。”

　　“没任何指点，去参悟十大基础法则？”墨玉家老大、老二也很吃惊。

　　起源大陆本土出生的生灵，几乎都能成真神。就是因为他们凭借血脉修行法！如果走法则路线，成真神的比例就要大大下降了。

　　领悟十大基础法则，非常难！

　　“我们从出生至今，都是血脉修行法。即便穷极一生，也很难悟出十大基础法则。”墨玉烈风说道，“若是一直悟不出……”

　　“悟不出，自然成不了我弟子。”罗峰说道，“即便悟出了，也还会有其他考验。”

　　墨玉烈风很不甘心，但依旧说道：“我放弃。”

　　墨玉虎在一旁看着自己大儿子，大儿子能吃苦，也很拼。但‘悟出十大基础法则’这一条考验让他主动放弃了。

　　“你呢？”罗峰看向最后的墨玉家老二‘墨玉青岩’，“你要放弃吗？”

　　“我愿意追随上尊。”墨玉青岩没有犹豫。

　　罗峰满意点头，随即看向墨玉虎：“就墨玉青岩吧，从今往后，他便是我的仆从。”

　　“谢上尊。”墨玉虎从头到尾旁观了孩子们的选择，他很清楚三个儿子的脾性，有此选择他也不奇怪。

　　罗峰点点头：“以后墨玉青岩就住在这。”

　　“那我们便告退。”墨玉虎恭敬告退，带着另外两个孩子离开。只剩下二儿子‘墨玉青岩’留在罗峰这。

　　“我说过，不会指点你，不会给你修行资源。”罗峰看着墨玉青岩，“你需要用心参悟十大基础法则，至于洞府内的一些琐事，听罗撒安排！”

　　“是，上尊。”墨玉青岩恭敬道。

　　“小子，你得和我一样，称呼主人。”摩罗撒说道。

　　“是，主人。”墨玉青岩乖巧万分。

　　“罗撒，帮我好好教教他。”罗峰摆摆手，他是不会给任何指点任何资源，但没禁止摩罗撒进行一些指点。

　　“小子，跟我走！”摩罗撒一伸手便拎着墨玉青岩脖子，喜滋滋走出去。以后他就可以吩咐墨玉青岩伺候他和主人了。

　　罗峰笑看着这幕。

　　血脉修行体系，最大的缺陷就是基础不牢！全凭血脉力量一路提升，直至陷入瓶颈卡死在那。

　　在断东河一脉、晋之神王一脉的传承当中都有记载，起源大陆的顶尖大族都会要求族内子弟‘至少掌握十大基础法则’，掌握基础法则后，理解血脉修行法也会容易得多。血脉修行道路，也有望走更远。

　　“当我弟子，即便走不了法则一脉，好歹血脉修行也得走远点。”罗峰想着，“在起源大陆，参悟法则环境可比原始宇宙好太多了！摩罗撒还能偶尔指点他！如果这样都掌握不了十大基础法则，那就太废物了，不配当我弟子！”

　　……

　　墨玉虎和两个孩子回到住处。

　　“路是你们自己选的，别后悔就好。”墨玉虎回到家才开口。

　　“父亲，我不怕死，但我怕没出头机会。”老大墨玉烈风郑重道，“我如今已经是真神九重境，只要再努力，便有望冲击虚空真神。而所谓的十大基础法则，我曾经尝试过参悟，我知道，我恐怕一生都难悟透。”

　　老三墨玉流刑微笑道：“父亲，我自己选的路，我心甘情愿。”

　　“好，没有怨言就好。”

　　墨玉虎点头没说太多，孩子的路，得他们自己去闯！

　　而且他也感觉，二儿子墨玉青岩的道路也没那么容易。

　　******

　　夜色笼罩下。

　　貂容一族的大型洞府内。

　　“绮儿又去魔离一族了，她和魔离绯云倒是够亲近。”长着毛茸茸尾巴的赤眉老者想着，“陪魔离绯云的时间，比陪我这个父亲的都要多。”

　　他是乐得如此的，毕竟魔离一族是五大家族之一！

　　忽然——

　　一道血色气息瞬间冲入这座大型洞府内，大型洞府一直在运转的阵法，眨眼间便被撕裂穿透。

　　“谁！”赤眉老者‘貂容衍’脸色大变，一股恐怖波动以他为中心爆发，耀眼的赤红光芒直接蔓延向那一道血色气息。

　　“一念宇宙成，我洞府被笼罩，和外界完全隔绝。”貂容衍知道不妙，瞬间显现庞大真身，那是一头有着毛茸茸尾巴的赤红毛发直立生物。

　　“怎么回事？”

　　“怎么了？”洞府内的貂容一族成员们看到貂容衍的巍峨真身，都有些发慌。

　　“没想到你这炼药的，还真藏有几分手段。”阴冷声音在貂容衍意识中响起，“可惜在我面前，不值一提。”

　　轰轰轰~~~

　　貂容衍急切道：“还请住手，一切都好说。”

　　一只巨大血色手掌凭空出现，出现的瞬间便已经握住貂容衍真身，令貂容衍真身直接崩解。之后更有无尽血光扫过整个洞府，洞府内所有生灵，不管是貂容一族，还是仆从护卫们，全部在血光中湮灭。

　　……

　　扈阳城城主府，一座殿厅内。

　　“貂容一族的洞府，突然被小型宇宙领域所笼罩，并且那片区域出现极强的神力爆发。”负责监控全城的几名官员，都注意到了貂容一族洞府位置。

　　“赶紧上禀城主。”

　　……

　　魔离一族洞府内。

　　貂容绮、魔离绯云这两名女子正一边饮酒一边闲聊。

　　“我喜欢我师兄，但我师兄不理我……”魔离绯云喝酒喝得迷迷糊糊。

　　“我想要拜师，拜魔离枭统帅为师，魔离枭统帅瞧不上我。我想要拜罗河神君为师，罗河神君也瞧不上我……”貂容绮喝着酒，也很是烦恼。

　　忽然——

　　貂容绮的传讯令收到了一则讯息。

　　“绮儿，杀我者，是血蟒会长‘牧炀’。你务必记住……”一份嘱托讯息传了过来。

　　小型宇宙领域隔绝内外，普通的传讯令是传不出信息的。但貂容衍使用的是颇为昂贵的因果传讯令，死前依旧传了消息出来。

　　“父亲！”貂容绮一个激灵，完全酒醒了。

　　“怎么了？”一旁魔离绯云还迷迷糊糊。