第23章 貂容绮的选择

貂容绮呆呆坐在那，眼泪流了下来。

　　“小绮，怎么了？”魔离绯云看到好友流泪，一下子彻底清醒，连忙追问，“发生什么事了？”

　　“我父亲死了。”貂容绮呆呆说着。

　　父亲活着时，她是大家族贵女，结交的都是扈阳城大族子弟。甚至拜师一般的永恒真神她都瞧不上，她想要拜师扈阳城明面上最强的‘魔离枭统帅’，退而求其次，她也是想要拜师能力压黑暗势力的‘罗河神君’。

　　她父亲这种擅长炼药的普通永恒真神，貂容绮是不太情愿选的。

　　可当父亲死了，在死前信息中给她早留了后路时，她却有些承受不了了。

　　“父亲！”貂容绮很清楚，父亲才是这世上最爱她的，愿意为她付出一切的至亲。

　　“衍伯死了？”魔离绯云不敢相信，“怎么可能？衍伯可是永恒真神，谁杀了他？”

　　“他的确被杀了。”

　　一道叹息声响起，正是魔离一族如今掌权者‘魔离蒙’，至于魔离枭是没有精力管理家族琐事的。

　　“父亲。”魔离绯云看着自家父亲。

　　“就在刚才，貂容一族主支所在洞府生灵全部被杀，一个不留。”魔离蒙说道，“如今貂容一族只剩下一些分支还残存了。”

　　洞府大小有限，一些庞大族群只能分散开去，特别是边缘分支只能住在一些普通洞府内。这次被消灭的反而是貂容一族的核心了。

　　“父亲，凶手是谁？”魔离绯云问道。

　　貂容绮也看向了魔离蒙。

　　魔离蒙则是道：“貂容衍死前，透过因果传讯令应该联系了不少好友，说凶手是血蟒会长牧炀。”

　　“父亲也给我传讯了，也说凶手是血蟒会长。”貂容绮沙哑说道，“整个洞府包括我父亲在内上万生灵，上至永恒真神，下至族内幼童，一个不留。又有我父亲亲自传讯的确凿证据，城主府应该会行动吧？”

　　魔离蒙摇头：“血蟒会长不是一般的永恒真神，他统领一方势力，杀他不是容易事，也需要经过五大家族商讨才能决定。而且你父亲死前传讯，这算不上确凿证据。凶手完全是有可能伪装成血蟒会长。”

　　“伪装？”貂容绮焦急，“我父亲死前的传讯，都不能信？”

　　“一些秘法的伪装，永恒真神也很难看透。”魔离蒙说道，“总之，要彻底确定凶手身份，并且让城主府行动……很难。”

　　貂容绮沉默。

　　“你父亲死后，你父亲名下诸多产业，炼药的诸多洞府、店铺等等，你一个虚空真神很难掌控住。”魔离蒙摇头，“我魔离一族可以帮忙接收。”

　　“父亲！”魔离绯云焦急开口。

　　“放心，我还不屑占这点便宜。这些产业估价2万宇宙沙，会以貂容绮你的名义存放在炎风会馆。”魔离蒙说道，“你身上不适合携带太多宇宙沙。”

　　“谢谢蒙伯。”貂容绮感激道，她自己也知道，这个价格绝对不低了。

　　“整个扈阳城，有把握击杀血蟒会长的屈指可数。”魔离蒙说道，“所以要杀他，你需要有足够耐心，去等待适合的机会。”

　　貂容绮问道：“魔离统帅能出手吗？这两万宇宙沙我都可以不要。”

　　“没你想的那么简单。”魔离蒙转身离去。

　　“小绮，你就住在我这，谁都威胁不到你。”魔离绯云说道。

　　貂容绮轻声道：“绯云，我想要安静安静。”

　　“好，我不打扰你。”魔离绯云起身离开。

　　貂容绮独自坐在这，呆呆看着夜空，看着夜空中无数闪烁的星辰。在刚才，属于她父亲的那颗星辰也彻底黯淡了吧。

　　“父亲……”貂容绮这一刻无比思念父亲，随即她眼神变得疯狂。

　　貂容绮透过传讯令，遥遥联系炎风会馆暗殿。

　　“貂容绮，你的父亲貂容衍身死，他给你在暗殿留了三万宇宙沙。并且魔离蒙也给你存了两万宇宙沙，你如今名下有五万宇宙沙。”暗殿回应她。

　　“我要将其中的四万宇宙沙，全部悬赏血蟒会长牧炀。”貂容绮传讯过去，她相信父亲临死前对凶手身份的判断。

　　“好，血蟒会长的悬赏已经提升到16万宇宙沙！你名下还有1万宇宙沙。”暗殿回应。

　　貂容绮提高悬赏后，也只能默默等待了，她期待有强者接取悬赏，去杀了血蟒会长！

　　……

　　血蟒会总部。

　　“魔离蒙，你怎么来了？”血蟒会长笑看着魔离蒙。

　　魔离蒙脸色阴沉：“你疯了吗？貂容衍专心炼药，有功于整个扈阳城，也不掺和你们黑暗势力争斗。你为什么对他动手？你这样乱来，只会引起扈阳城不少家族恐慌！若是五大家族认为你影响整个扈阳城的稳定，那你就完了！”

　　“不是我杀的，凶手是伪装我！”血蟒会长急切道，“食国势力首领‘血云’就非常擅长伪装，我怀疑是他伪装我。”

　　“貂容衍死前认定凶手是你。”魔离蒙冷笑，“做事都能让对方认出你的身份，你也够无能了。”

　　“真不是我。”血蟒会长说道。

　　“扈阳城内，大家都得守规矩！”魔离蒙看了他一眼，转身就走，“不守规矩，后果你不一定承受得起。”

　　说完，魔离蒙已然消失离去。

　　血蟒会长牧炀看着这幕，脸色平静下来。

　　“我不守规矩又怎么样？哼哼，这世界终究实力为尊。”血蟒会长牧炀嗤笑一声，“我就是宰掉一个，扈阳城内众多家族又能如何？敢对我出手，就得做好死的准备！”

　　“只可惜这貂容衍太废物，宰了他，甚至搜刮整个洞府，一共也就得到二十二万宇宙沙。”血蟒会长摇头，“扈阳城内炼药排在前三的永恒真神，据我判断也足够肥。可惜才这么点。”

　　“实在不行，就只能用我的铠甲宝物去抵扣了。”血蟒会长暗道，“我必须尽快买下《浑铁血沙法》下部，否则拖延太久，我会被食国彻底裹挟陷进去，那时候命都保不住。”

　　他很清楚五大家族和食国势力的冲突多么危险，他为了传承被卷进去，只想着尽快得到传承，然后远走高飞。

　　拖延越久，越危险！

　　“必须尽快凑齐一百万宇宙沙！”血蟒会长眼神冰冷。

　　******

　　起源大陆的时间流逝很慢，黑夜过去，白天到来。

　　扈阳城内各方大势力都知道了‘貂容衍之死’，也都听闻凶手可能是血蟒会长牧炀，血蟒会长牧炀在炎风会馆暗殿的赏金已经高达16万宇宙沙！

　　“我父亲有些好友，可我父亲死了，他们谁也不会帮忙悬赏。”在魔离家族内的貂容绮一直在查看悬赏，赏金一直没变，也没谁完成悬赏任务。

　　“赏金第四，也是黑暗势力首领，名为‘淳狱一’，赏金是18万宇宙沙。漫长岁月他一直活得好好的。血蟒会长赏金如今是16万宇宙沙，排在第五，谁又会去杀他？”貂容绮一次次看着悬赏任务榜，希望这榜单有所变动。

　　但之前漫长一夜，也没等到什么变动。

　　貂容绮只感到无力，父亲死后，她没什么能做的。

　　“小姐，罗河上尊来到火界食馆了。”一直守在火界食馆的索云传讯过来。

　　“罗河？”貂容绮心中一动，“罗河上尊刚来到扈阳城，就没将血蟒会放在眼里，他是绝对不会怕血蟒会长的。”

　　血蟒会长威名赫赫，让诸多势力忌惮。但显然那位罗河神君是不在意的，这也是当时貂容绮立即想要去拜师的原因。

　　呼。

　　貂容绮立即起身。

　　“小绮。”魔离绯云一直担心自己好友。

　　“我要立即出去。”貂容绮说道。

　　“你现在出去不安全。”魔离绯云担心。

　　“现在是白天，处处都是真神，还是很安全的。而且我必须得出去！”貂容绮说道。

　　魔离绯云想了下：“我安排一支护卫队伍送你过去，你乘坐我魔离家的飞舟。”

　　“谢了。”貂容绮感谢，顾不得太多，立即朝外赶去。

　　……

　　火界食馆。

　　“上尊，我家小姐吩咐了。上尊在火界食馆所有开销，我家小姐承担。”索云无比恭敬。

　　罗峰带着摩罗撒、墨玉青岩一同过来。

　　“我上次离开火界食馆后，你就一直在这守着？”罗峰看着索云。

　　“是的，小姐吩咐的。”护卫索云说道。

　　“帮我谢谢你家小姐。”罗峰直接朝内走去，火界食馆馆主‘黑屠夫’也立即热情来迎接。

　　小楼内。

　　罗峰和摩罗撒一同享用食物美酒，仆从‘墨玉青岩’就只能在小楼外守着了，墨玉青岩守得非常认真。

　　“那个貂容家的大小姐看来很想拜师啊。”摩罗撒说道。

　　“她父亲昨夜死了。”罗峰说道。

　　“死了？”摩罗撒吃惊。

　　“我也是听朋友说的。”罗峰说道，毕竟不少势力来拜访过自己，自己还是结交了些朋友。熵天炎等好几位永恒真神都告知了自己这一消息。

　　罗峰忽然说道：“扈阳城内的食国潜伏势力，首领是叫血云，他的赏金足有100万宇宙沙。”

　　“灭了他！”摩罗撒眼睛一亮。

　　“可是找不到他啊。”罗峰想道，“你有什么办法找他吗？”摩罗撒天生掌握毁灭本源大道，如果不凭借意志秘术《列元术》，罗峰自问都不一定能赢得过摩罗撒。

　　自己找不到血云，摩罗撒或许有希望。

　　“我没见过他。”摩罗撒皱眉，“如果见过一次，我倒是有些办法去寻找。”

　　“可惜。”罗峰摇头。

　　如果能杀血云，从血云身上获得的战利品以及巨额赏金，一个顶得上一群黑暗势力首领，估计自己的三次炼体所需资源都够了。

　　可惜，找不到他！

　　“主人。”外面传来墨玉青岩声音，“貂容绮拜访。”

　　“她来了？”罗峰看着面前的火界宴，“让她进来吧。”

　　门外一直认真守着的墨玉青岩这才让开，并且说道：“主人让你进去。”