第25章 摧枯拉朽

如今正是白天，血蟒会总部外也是熙熙攘攘，大量真神们有的驾驭飞行类秘宝划过长空，有的在地面街道上行走。但都有意保持和血蟒会总部的距离。

　　“那就是血蟒会总部！”

　　“黑暗势力血蟒会！”

　　路过的真神们很多都敬畏看着巍峨浩瀚的血蟒会总部。

　　忽然，他们发现有无比浓郁的黑暗彻底笼罩了整个血蟒会总部。这幕场景让路过的万族修行者们都惊愕住了。

　　毕竟白天，部落真神们进城的也很多，他们都清晰看到了这一幕。

　　“怎么回事？黑暗笼罩了整个血蟒会总部！根本看不见里面，也听不见任何声音。”

　　“这是小型宇宙领域！血蟒会总部怕是遇到了强敌！”

　　“事闹大了！”

　　万族修行者们熙熙攘攘，都立即拉开足够距离，遥遥看着。而在这群修行者当中正有摩罗撒和墨玉青岩。

　　“罗撒神君，主人他？”墨玉青岩又不傻，自然意识到不对。

　　“看着就是了。”摩罗撒笑眯眯看着。

　　……

　　罗峰接取悬赏任务，唯有炎风会馆知晓，炎风会馆也不会公开此事。

　　接取任务是没限制的，甚至可以多个强者分别接取同一任务，最终谁完成任务，谁得到赏金！

　　“馆主，罗河接取了暗杀血蟒会长牧炀的任务。”灰雾身影立即告知馆主。

　　“罗河和血蟒会长牧炀？”炎风馆主轻轻一点，面前显现出了血蟒会总部的景象，血蟒会总部此刻被黑暗彻底吞噬，完全看不清，“这罗河倒是直接！直接杀进去了！”

　　……

　　“血蟒会总部，突然被小型宇宙领域所笼罩！并且有超强波动爆发！”城主府负责监控全城的几名官员，立即大吃一惊。

　　“赶紧禀报城主。”

　　他们知道事情的紧要性，显然有强者直接杀到血蟒会总部去了！

　　******

　　罗峰很清楚，即便接取任务，炎风会馆也不会公开。但是罗峰一直信奉一点，知道秘密的越多，秘密就越容易暴露。即便对炎风会馆，罗峰也不会绝对信任。

　　施展小型宇宙领域瞬间笼罩血蟒会总部的同时，罗峰便已然动手。

　　“哼。”罗峰右手成爪，朝前方一伸，手臂暴涨，五根手指迅速变长变大。五根手指仿佛五根天柱般令时空扭曲，强行抓在血蟒会总部的阵法上。

　　作为黑暗势力，血蟒会总部经常和其他势力有冲突，总部的阵法自然强大，也耗费了不小代价。

　　但当罗峰那宛如天柱般的五根手指落下时，“嘭嘭嘭~~~”接连的炸响，总部多处阵基直接炸裂，运转的阵法彻底被撕裂！

　　“不好。”

　　“有大敌。”

　　血蟒会总部内的众多成员们仰头看到大阵撕裂，不由一片惊慌，他们根本没有任何抵抗念头。毕竟看到小型宇宙领域笼罩，并且连阵法都破了，就知道来敌是永恒真神当中极强存在。

　　他们这些普通成员们去催缴征收费用还行，在真正恐怖存在面前，一碰就是要化作齑粉的。他们一个个仓皇躲避，躲到一些建筑偏僻之地，只期待着别波及到他们。

　　“这么快有出手了？”在闭关殿厅的血蟒会长牧炀抬头，他目光穿过层层阻碍，看到撕裂大阵的手掌，“扈阳城内谁敢对我出手？”

　　“不好！”另一处，来魔副会长、牧蔺副会长感觉到撕碎整个阵法的恐怖动静时，尽皆脸色大变。

　　“能瞬间粉碎大阵，这实力怕是不弱于会长。远远超越我俩。”来魔副会长、牧蔺副会长都心颤，他们俩可比会长弱多了。

　　“哈哈哈……你们血蟒会做尽恶事，如今报应来了！”一名被折磨凄惨的虚空真神发出疯狂笑声，“我奇摩族三千七百同族的仇，今天就要报了！”

　　这名虚空真神，正是血蟒会的猎物之一。

　　来魔副会长、牧蔺副会长这时候顾不得追查奇摩族藏宝的事了，来魔副会长仅仅瞥了眼他，这名被折磨凄惨的虚空真神便湮灭。

　　“走。”

　　“去和会长汇合！”两名副会长非常干脆，瞬间冲出建筑。

　　在冲出建筑之时，他们俩便发现外面已经是一片彻底的黑暗，而在扭曲的黑暗当中，一股恐怖气息笼罩过来，一道模糊身影已经到了近前。

　　“罗河！！！”看到那模糊身影，来魔副会长的血色眸子瞪得滚圆。当初被罗峰一招取了真神之心，来魔副会长对罗峰的恐惧早就深入骨髓。

　　“罗河？”牧蔺副会长也是脸色一变。

　　他们俩碰到罗峰，却是有着截然不同的反应。

　　来魔副会长一瞬间燃烧神力，疯狂退避，只想着躲得越远越好。

　　而身形干瘦无比的牧蔺副会长却是面露疯狂，一瞬间身体轰然分解，化作无数毒虫，这些毒虫密密麻麻，绝大多数都围攻扑杀向罗峰，少量毒虫却是朝四面八方飞遁。

　　罗峰一眼看清，这些密密麻麻毒虫，个个都是银灰外壳，坚韧无比。

　　“毒虫之躯。”罗峰从熵天炎那得到的情报已经算详细了，知道这位副会长牧蔺一身实力都在神体上，修炼成了颇为难缠的毒虫之躯。

　　能分化百万毒虫，毒虫坚韧且口器锋利无比，即便是兵器秘宝，给足够时间也能慢慢啃噬吞吃。

　　并且蕴含的剧毒，能渗透灵魂。论威胁性，牧蔺副会长比来魔副会长还要更加难缠。

　　“我无数宝虫，只要能拖延一时，便能彻底甩脱他！”每一个毒虫都蕴含着牧蔺副会长的意念。

　　“哼。”

　　罗峰步子不停，伴随着一声冷哼，神体表面有灰蒙蒙劲力爆发，这灰蒙蒙劲力以罗峰为中心，波及向四面八方，自然波及袭击来的所有毒虫。

　　这些坚韧无比的毒虫，碰触到灰蒙蒙劲力，却是一瞬间就被冲击得粉碎开来。

　　这灰蒙蒙劲力还分散成数万道，追逐向那些遁逃的毒虫，所有遁逃的毒虫，都远远不及这灰蒙蒙劲力追逐速度，个个都被追上湮灭。

　　“噗。”也有一些灰蒙蒙劲力追逐上疯狂逃到远处的来魔副会长，来魔副会长毕竟力量没分散，他燃烧着神体挥舞着一杆权杖硬生生挡住了那些灰蒙蒙劲力，之后更快得惊恐逃向远处：“牧蔺的百万毒虫一个照面全灭了？这罗河太可怕了。唯有会长才能拦住他。”

　　罗峰脚下步子不停，挥手就收起了百万毒虫被灭后掉落的一些手环、玉瓶等诸多物品。

　　摧毁百万毒虫的，正是罗峰已经领悟掌握的《破界九刀》中的‘轮回刀’。如今经过一次炼体的恐怖神体凝练出的劲力以‘轮回刀’意境施展，宛如轮回刀域！

　　“我这神体，仅仅些许劲力外放，便足以震死一般永恒真神了。”罗峰很清楚自身神体之强横。

　　初来起源大陆之时，那时候神体还在成长过程中，都远不足1亿公里高度。

　　而如今成长到巅峰，真身在起源大陆可维持180亿公里高度，真身一举手一投足便不逊色于血脉路线的永恒真神十重境。而又经过一次炼体！罗峰神躯之强横，简直匪夷所思。

　　神躯爆发的劲力，辅以轮回刀意境化作‘轮回刀域’，刀域波及下，黑多莫、来魔副会长他们这种级数如果硬抗，都会被绞杀粉碎。

　　“仅仅远远波及的些许力量，都如此可怕？”来魔副会长疯狂燃烧神力，朝会长那冲去。

　　“会长救命，会长，救我性命！”来魔副会长焦急传音。

　　“我来应付他。”血蟒会长牧炀话音响起，已然到了来魔副会长身前。

　　来魔副会长心中一松：“会长即便弱于那罗河，也能纠缠一会儿，我有足够时间逃出去。”这小型宇宙领域能困住血蟒会普通成员，可拦不住他一个永恒真神。

　　可忽然，血蟒会长牧炀脸色一变看着他。

　　“怎么可能？”来魔副会长低头看了眼胸口，转头看去。

　　罗峰正站在他后面，手中正抓着一颗流转光芒的真神之心。

　　直到此刻，来魔副会长身躯才轰然倒下。

　　真神之心表面浮现来魔副会长的面孔，他面孔中依旧满是不敢相信，也不愿相信：“怎么可能？扈阳城内封禁时空，除了扈阳军团、扈阳卫，其他任何强者都没法穿梭虚空。他怎么会突然出现在我后面？”

　　“你逃得还挺快！”罗峰看着这颗真神之心。

　　真神之心浮现的来魔副会长的面孔，立即求饶道：“罗河神君，面对你，我根本不敢出手。还请饶我性命，我什么宝物都给神君。”

　　“杀了你，宝物也是我的！”罗峰右手一握，便噗嗤一声捏碎了这颗真神之心。

　　——

　　感谢打赏的两位盟主：小就是坏，以力破法。