第21章 墨玉虎的三个孩子

炎风会馆暗殿的悬赏任务，也分保护、雇佣、暗杀等多个分类，其中赏金最高的无疑是暗杀任务。

　　“看赏金高的。”罗峰一边饮酒，一边研究暗杀任务。

　　赏金第一的任务：击杀扈阳军团最高统帅‘魔离枭’，赏金为120万宇宙沙。

　　“能拿出120万宇宙沙悬赏，并且不惧城主府的，十有八九就是食国。”罗峰猜测，“按照炎风会馆暗殿的规矩，暗杀任务，要提前将赏金交给炎风会馆。任务没完成，赏金就一直在炎风会馆！没足够底蕴，是不会舍得将如此一笔巨额财富长期放在那的。”

　　赏金第二的任务：击杀扈阳城内食国势力首领‘血云’，赏金为100万宇宙沙。

　　赏金第三的任务：击杀烛氏一族首领‘烛鹘’，赏金为53万宇宙沙。

　　赏金第四的任务，击杀傀影楼主‘淳狱一’，赏金为18万宇宙沙。

　　……

　　赏金第七的任务，击杀血蟒会长‘牧炀’，赏金为12万宇宙沙。

　　……

　　罗峰看到了熟悉的血蟒会长的悬赏，能位列第七，这血蟒会长的仇家也挺舍得啊！

　　“赏金前三位比较高，后面就明显下降了。”罗峰从熵天炎那得到了扈阳城详细情报，所以也了解这悬赏任务上的这些强者信息。

　　魔离枭：城主府五大家族的最强者，扈阳军团的最高统帅。

　　他个体实力非常强大，虞国王都派遣他来坐镇一座大型城池，给他配备最好的军团机械流秘宝，亲卫军团也无比精锐。

　　个体本就强大，再统领军团，魔离枭极为恐怖。

　　血云：扈阳城内食国势力的首领。长期潜伏在扈阳城，给城主府五大家族带来很大损失，五大家族一直奈何不得。

　　这两位很强，背景也都不凡。

　　他们俩也交手过不止一次。

　　“烛氏一族的烛鹘，排第三？”罗峰有些好奇，“这烛氏一族是扈阳城本土家族，本本分分做生意，按理说也没什么仇敌。这烛鹘的悬赏，反而比那些黑暗势力首领悬赏都高？最关键的是，53万宇宙沙的长期悬赏，烛氏一族依旧安安稳稳。”

　　从这些暗杀任务，罗峰就能窥见扈阳城内，魔离枭、血云、烛鹘他们三个绝不好惹。

　　“当然像炎风会馆的馆主，像我，还有那几个隐居扈阳城的老家伙，都没悬赏。”罗峰露出笑容，“没悬赏的，不代表就弱。”

　　“这些暗杀任务，选哪一个呢？”

　　罗峰思索起来。

　　雇佣任务、保护任务耗费时间精力多，悬赏少。自然要选暗杀任务。

　　“无恶不作的黑暗势力首领们，都可以当备选。”罗峰想着，他行事自然有其准备，只杀该杀的！而黑暗势力首领们作恶无数，自然可进入备选。

　　“血蟒会长的赏金少了些。”罗峰微微摇头，黑暗势力首领有三个赏金都比血蟒会长多，自然得好好研究下。

　　第一次接悬赏，自然得成功。

　　准备工作，也得做。

　　******

　　罗峰坐在高山大石上，研究备选目标时，忽然一道身影飞到近处。

　　“主人。”摩罗撒说道，“那个墨玉虎前来拜访。”

　　“墨玉虎？”罗峰惊讶，自己来到起源大陆认识的第一个虚空真神就是墨玉虎。

　　“之前主人闭关一纪多的时间，墨玉虎也来拜访过。”摩罗撒说道，“知道主人在闭关，他也就没有再打扰，这是他第二次来拜访。”

　　罗峰笑道：“第二次了？让他先进来吧。”

　　“好。”摩罗撒点头，忽然忍不住道，“主人，我们是不是该招几个仆从？”

　　“招仆从？我们在洞府内一心修行，偶尔喝酒吃点水果都可以提前准备好，需要什么仆从？”罗峰笑道，“出门在外，你不就是我的仆从？”

　　摩罗撒低声道：“主人你在扈阳城名气越来越大，拜访你的也多，我又要看门，又要当仆从在一旁伺候。”

　　罗峰笑了。

　　有客来访，唯一的仆从摩罗撒需要准备美酒食物，需要在一旁伺候。摩罗撒虽然伪装实力，可毕竟是永恒真神级界兽，而且随着时间还一直变强，说不定比自己更快跨入混沌境，的确不适合做些杂活。

　　“是我的错。”罗峰笑道，“放心，这两天我就招仆从。”

　　“我也不是那么急。”摩罗撒笑眯眯朝洞府门处飞去，去将墨玉虎带了进来。

　　墨玉虎有些拘谨紧张，跟随着摩罗撒一直飞到高山之上。

　　“拜见上尊。”墨玉虎恭敬行礼。

　　作为虚空真神，他在扈阳城内也算中层了，黑暗势力‘血蟒会’被一位名叫罗河的永恒真神逼得低头，是最近整个扈阳城最热的消息，墨玉虎当然也知道了。

　　罗峰悠然坐在那，看着墨玉虎：“你来找我，何事？”

　　“上尊说过，我可以请上尊帮忙。”墨玉虎有些紧张，但按照他对这位上尊的了解，罗河上尊是脾气很好的永恒真神了。

　　“是，我承诺过。”罗峰微笑道，“我的承诺价值是很高的，你就这么打算用掉了？”

　　墨玉虎一翻手，手中出现了一柄灰色小锤，他恭敬捧着小锤：“这件兵器，是我一生最大的收获。我在城外探寻宝藏，侥幸发现一处永恒真神尸体处，其中最珍贵的便是永恒真神随身的兵器。我愿将这件兵器献给上尊，只愿为我的孩子求得一次拜师机会。”

　　罗峰惊讶看着那柄小锤：“这的确是一件永恒真神级的兵器秘宝，据我估算，价值在6000宇宙沙左右。你一个小小虚空真神，竟然能有这样的收获。而且还敢在我面前拿出来？不怕我抢了灭口？”

　　“如此宝物，我不敢卖给任何势力，因为稍稍泄露消息，我全家就没了。”墨玉虎看着罗峰，“我接触过的永恒真神并不多，唯一信任的便是上尊。”

　　上次带路，没被杀！没被抢！竟然还给帮忙的机会！

　　墨玉虎就认定了罗峰的脾性，值得他赌一次。

　　“哈哈……”罗峰一招手，拿起了那柄小锤，“我是不会轻易收徒的。”

　　“永恒真神都不会轻易收徒，一般都会给予考验。”墨玉虎说道，“我只希望上尊可以给予一次考验的机会。”

　　罗峰说道：“你应该知道，我和血蟒会有冲突。”

　　“是。”墨玉虎点头，“消息已传遍扈阳城。”从这一次冲突，墨玉虎也能看出上尊实力之强大！自己的孩子若是能拜上尊为师，那就真的是大机缘了。

　　罗峰说道：“在将来，我还会和其他黑暗势力有冲突。和我有仇的永恒真神，估计不会少。你的孩子若是跟随我，可能会被牵连。”

　　墨玉虎暗惊。

　　刚和血蟒会有冲突，还会和其他黑暗势力冲突？

　　“既然追随上尊，自然福祸都得承担。”墨玉虎应对却是干脆利落，因为他很清楚，那柄小锤他只敢献给罗峰。

　　“你有几个孩子？”罗峰问道。

　　“三个孩子，上尊挑选一个即可。”墨玉虎立即恭敬奉上一本书册，“这是我关于三个孩子的所有详细讯息。”

　　罗峰一招手接过：“你倒是准备挺充分，不过我得提前说清楚，我现在只会招一名仆从！他需要经历考验，通过不了考验，便成不了我徒弟。而且考验时间会很长很长。”

　　“能给上尊当仆从，是我孩子的莫大运气。”墨玉虎立即道。

　　“好。”罗峰点头，“去将你三个孩子带来，我会选择其一，担当我的仆从。”

　　墨玉虎露出喜色：“我这就去将他们带来。”

　　他恭敬告退，迅速离去。

　　“主人……”摩罗撒看着罗峰手中把玩的小锤，不敢相信道，“你招个仆从，还白赚了价值六千宇宙沙的一件兵器秘宝？”

　　罗峰笑道：“我说了，两天之内招一名仆从。现在招了！快不快？”

　　“快！”摩罗撒赞叹，“而且主人你太能赚了。”

　　“六千宇宙沙，当我仆从，他不亏。”罗峰笑道。

　　“我也是主人仆从。能和我并列，他当然不亏。”摩罗撒美滋滋，以后很多杂活琐事，就可以让墨玉虎的孩子去做了。

　　摩罗撒说道：“主人，以后我可以帮主人教导那孩子。不需要主人费心。”

　　那样他更有名义指使那孩子了。

　　“好，如果收徒了，你就是那孩子的二师父。”罗峰说道，“不过我是不会轻易收徒的，达不到最低要求，他就一辈子当个仆从吧。”

　　摩罗撒点头：“让我和主人一起教，收徒门槛是得高点。”

　　……

　　墨玉虎回到了家，他家是一座地段普通的小型洞府，当初是花1000混沌晶买下，在虚空真神的住所当中算是普通水准。

　　“父亲。”三个年轻真神都在等着，他们知道父亲要去拜访永恒真神‘罗河’，看到父亲回来，他们三个都有些激动。

　　墨玉虎笑看着三个孩子。

　　在起源大陆上，爱情是很奢侈的！毕竟绝大多数真神生活修行都很艰难，更别提找妻子生育孩子了。

　　墨玉虎很幸运，他遇到了挚爱，并且一同抚育三个孩子。

　　自从妻子死去，墨玉虎最在意的就是三个孩子，三个孩子比他自己的命还重要。

　　“罗河上尊答应给机会，他会在你们三个中挑选一个担当仆从。”墨玉虎说道，“担当仆从，经历诸多考验，才能最终成为罗河上尊的弟子。若是无法通过考验，便成不了永恒真神的弟子。”

　　“我们明白。”

　　“机会难得，我们会争取。”

　　三兄弟在扈阳城长大，很清楚这机会的宝贵。

　　墨玉虎点头：“现在立即出发。”