第33章 二次炼体

《混沌大力图》在永恒真神阶段共三次炼体，如果说‘第三次炼体’对法则奥妙要求极高，对炼器技巧要求也高。那么‘第二次炼体’要求就相对低上许多。

　　掌握法则本质的罗峰，又有扈阳城数一数二炼器大师‘熵天炎’解惑，加上之前的积累，这次吃饭期间就将第二次炼体的关键点彻底弄明白。

　　“理论算是懂了，接下来就是实践了。”罗峰笑道。

　　“理论是根基，实践才是实力的最终体现。”熵天炎笑道，“罗河兄你既然是炼体，即便偶尔失败，也能重新再炼体。炼体可比炼器要简单得多。”

　　神体就是毁了大半，都能恢复，炼体容错率当然极高！而制造兵器、铠甲、机械流秘宝等等，容错率就低多了。

　　“哈哈，炼体如果像炼器那样艰难，炼体一脉就没这么兴盛了。”罗峰笑道，兼修炼体的有很多，兼修‘炼器’的就太少了。

　　“这世间，终究看实力。炼器技艺再强又能怎样？”熵天炎摇头，“遇到实力强的，不还是得乖乖低头？”

　　罗峰点头，师父坐山客都能够炼制出神王级兵器，朋友也不少，可结果呢？

　　面对食国的威慑，晋国只有覆灭一途。坐山客都没寄希望于那些朋友，而是逃到宇宙海。

　　求人，终究不如求己！

　　小楼内，熵天炎和罗峰一时间都安静下来，熵天炎眼神恍惚，依稀看到那朝思暮想的身影。

　　……

　　火界食馆。

　　索眦正用心做菜，来到这小食馆也一纪多时间，他也渐渐可以上手一些普通菜肴。

　　“好了。”索眦一挥手，一份美味菜肴便装盘成功，有其他侍者端盘离去。

　　“索眦师弟的厨艺已经颇为不错了。”火界食馆其他厨子们夸赞道，他们也都是黑屠夫收的弟子，跟随黑屠夫时间也更久。

　　“和师兄们相比，我这厨艺还很普通。”索眦咧嘴一笑，能上手做菜对他而言也是一个大的进步。

　　“索眦，索眦！”忽然一道喊声响起。

　　索眦一听，说了声：“我兄弟来了，我出去下。”

　　其他厨子们也没在意，毕竟索眦刚刚上手，也就能做几个比较容易的菜而已，还算不上主力。

　　索眦走到外面，一眼看到正在等待的索云。

　　“索云。”索眦一看就有些吃惊，“你……”

　　索云意气风发，笑容灿烂：“我突破了，我终于突破到虚空真神境了。”

　　“太好了。”索眦激动，“我们俩来到扈阳城一个多纪时间，索云你终于突破到虚空真神境了。”

　　他们兄弟来进城，就是为了机会！他们俩一个成为貂容家的护卫，一个被招进火界食馆。

　　“我抓住机会，得到貂容家大小姐赐予的些许资源，炼化血脉终于一举突破。”索云看着兄弟，“索眦，我俩在部落内就是天赋最高的，凭借普通修炼秘法，年纪轻轻都达到真神九重境。而在扈阳城，只要得到厉害的秘法，再配合些资源……我能成虚空真神，你也一样能！”

　　索眦听得也热血沸腾。

　　他们俩的确天赋相差无几，族长都觉得这两个年轻小辈可以去扈阳城闯闯。

　　“我手上资源几乎耗尽，暂时没法帮到你。”索云说道，“不过我如今是虚空真神，很容易就能拜入一方势力成为中层。到时候我带你进去！你我兄弟联手，相信你也会很快成虚空真神。”

　　“我在火界食馆挺好的，师父也对我很好。”索眦连忙道。

　　“你埋头当厨子，什么时候能凑齐混沌晶？”索云转身就走，“耐心等着，等我在新的势力扎下根就拉你过去。”

　　索云这段时间唯恐被宰杀掠夺，一直躲在居住处潜修，终于凭借资源一举突破。

　　如今他正是最意气风发时，只觉得兄弟索眦当厨子，是非常愚蠢的。

　　“唉。”索眦眼看着兄弟离去。

　　“索眦。”黑屠夫走到了近前。

　　“师父。”索眦恭敬道，他因为表现一直不错，加上罗峰的关系，也被黑屠夫正式收为弟子。

　　“你师兄说的没错，当厨子积累资源是很慢的。”黑屠夫说道，“就连我漫长岁月至今，积累资源也很有限。或许跟着你兄弟，你前途能更光明。”

　　索眦摇头：“当初在部落一同狩猎时，索云就喜欢冒险。扈阳城内他还是喜欢冒险，他可以成功十次，可只要失败一次，那就完了！之前貂容家整个洞府所有生灵包括护卫们，都被杀光了。他只是在火界食馆守着罗河上尊，才侥幸活了一命。我劝他，他也不听。师父，我更愿意待在火界食馆学艺。”

　　“既然你愿意在火界食馆待着，我自然不会亏待你。”黑屠夫微笑点点头，这个弟子有扎根火界食馆的心，他才能更放心培养。

　　“我觉得厨艺一道更适合我。”索眦说道，“厨艺一道，调动神力、心灵意志，也是在修炼。”

　　黑屠夫满意点点头，这才离去。

　　馆主离开，其他侍者们便立即靠近了过来。

　　“索眦，你兄弟成虚空真神了？”

　　“真厉害啊，你们进扈阳城一个多纪，就成虚空真神。我可苦苦挣扎数千纪了，至今也就是真神八重境。”

　　“索眦师兄在部落内就是真神九重境了，天赋可比你我高多了。”

　　这些侍者们说着，也很是羡慕。他们能力比索眦差多了，大多都没被黑屠夫正式收徒。

　　索眦笑笑，只是心情也有些复杂。

　　在师父面前他很果断，说的也的确是真心话。但一同长大的兄弟‘索云’成了虚空真神，怎么会没一点刺激？

　　“难道真的像索云说的，得冒险去抓机会？”索眦想着，“可族长说过，狩猎的时候，宁愿放弃十次机会，也不要轻易赌上性命。”

　　“厨艺一道虽然慢些，但更稳妥，只要耗费数百纪时间，我定能凑齐足够资源。”索眦想着。

　　……

　　小楼内，罗峰也看到了索眦、索云碰面那一幕，这两兄弟是和自己一同进入扈阳城的，也算有些缘分。

　　“扈阳城内的底层真神们都很挣扎。”熵天炎看着外面，“他们大多数都要去拼命搏机缘，即便用命拼来资源，一般也会突破失败。这索云颇有天赋，竟然一举就突破成功了。”

　　罗峰点头：“他们兄弟俩都挺有天赋，黑屠夫的厨艺一道，精妙之处，不亚于炼器炼药，也需神力和意志完美结合，才能做出影响心灵的美味。索眦能这么快入门，同样也有天赋。”

　　熵天炎端着酒杯，悠然道：“他们俩是有天赋，可扈阳城海量真神当中更多是没天赋的。”

　　“你欣赏哪一个？”罗峰笑着问道。

　　“若是年轻时的我，更欣赏索云。至于现在？”熵天炎喝完杯中酒，“更欣赏索眦。”

　　罗峰点头，目光扫过火界食馆一些颇为羡慕的侍者们。

　　“修行道路，忌贪！相比于火界食馆普通侍者们，索眦已经很幸运了。”罗峰起身。

　　“是啊，忌贪！”熵天炎点头，“说来容易，可又有多少强者能做到？我曾经就犯过贪婪的错。有些错，可以改。有些错，做了就没法改了！”

　　罗峰点头说道：“熵兄，这次我回去后会闭关，如果你有急事，也可传讯给罗撒。”

　　闭关时需全身心投入，传讯令自然会关闭，否则炎风会馆暗殿的讯息，还有一些熟悉的朋友发来讯息，都会影响罗峰的专注度。

　　只要消息给罗撒，罗撒便可心灵传音联系罗峰。

　　“好。”熵天炎点头笑道，“有急事我肯定会联系。”

　　他们俩一同往外走，火界馆主黑屠夫立即亲自来送，送两位永恒真神离去。

　　……

　　罗峰带着摩罗撒、墨玉青岩，离开火界食馆后先去了炎风会馆，购买了第二次炼体所需的大量材料。

　　“第一次炼体，我耗费了约10万宇宙沙的材料。按照我对第二次炼体的了解，预估需要65万宇宙沙的材料。”罗峰想着，“考虑到会有些损耗，多准备些，购买70万宇宙沙的。”

　　炎风会馆不愧是整个起源大陆都赫赫有名的商会，70万宇宙沙所需的材料，仅仅喝几杯酒聊天的时间，炎风会馆便已经凑齐。

　　“因为有些材料不常用，这次和合作商会调用了些。”炎风会馆副馆主说道，“罗河兄若是要购买更多，最好通过暗殿先发一个订单。我们可以先准备。”

　　它们毕竟只是一个大型城池的分部，储存也有限。

　　“好。”罗峰拿起了玉瓶，这玉瓶内便是储存着70万宇宙沙的海量材料，很多材料都堆积成一座座大山。

　　《混沌大力图》消耗资源本不算多，奈何罗峰神体太过庞大！

　　“下次是第三次炼体，所需材料又要翻上好几倍，是得提前预定了。”罗峰想着，“不过暂时我也买不起那么多材料，还是太穷！”

　　购买材料后，罗峰便带着两仆很快离开。

　　呼！

　　一路飞回洞府，罗峰收起飞舟，摩罗撒、墨玉青岩自然也落到一旁。

　　“青岩。”罗峰吩咐道，“我准备要长时间闭关，你也无需一直在洞府守着。可以随时回家看看。”

　　“谢主人。”墨玉青岩露出喜色，自从跟随罗峰，他还没回去一趟。

　　“那我呢？能出去吧？”摩罗撒连问道，上次主人闭关可是超过一纪的。

　　“只要别惹祸，你在扈阳城可以随便逛。”罗峰说了声，便直接朝地下大殿飞去。待得飞入后，地下殿门轰隆隆关闭，阵法运转隔绝内外。

　　罗峰已然开始闭关。

　　“罗撒神君，那我先回去了。”墨玉青岩恭敬道。

　　“去吧去吧，我也出去逛逛。”摩罗撒眉飞色舞，嗖的已然先一步飞出了洞府，“主人来来回回就去那些地方，太无趣！扈阳城可是有很多好玩地方的！”

　　两位仆从一前一后离开。

　　整个洞府一片安静，只剩下闭关中的罗峰。

　　——

　　已满百盟（已经发了一个百盟的单章）。

　　这里提醒下，所有打赏的盟主都可以获赠一份盟主礼盒，里面一共有六件周边产品。

　　盟主们可以点击小说简介下面的‘添加盟主qq群’，加盟主群后，私聊管理员‘努力螃蟹’，给个地址电话，盟主礼包便会寄过去。

　　感谢大家的支持！