第32章 外地强者

虞国，云昴混沌州境内。

　　在一处古老山脉深处，这里有一支部落居住繁衍，只是此刻，部落聚集地却是一片寂静，部落内的数万生灵，个个无声无息躺着。

　　忽然——

　　这数万生灵身体都飞出了一缕气息，数万缕气息合一，化作一道灰袍身影，他的面容都被衣袍遮掩。

　　“这部落的几万生灵，心灵都太弱，我的血脉吞噬了他们的心灵意识，一点反应都没有。”灰袍身影轻轻摇头，“这种弱小真神即便吞噬上亿，对我帮助都微乎其微。”

　　“还是需要一些珍贵资源，若是能吸收混沌级异兽的精血，帮助就大得多了。”灰袍身影想着。

　　“以血脉修行道路，要成混沌主宰，太难了。”

　　血脉修行道路，前期很容易，越往后对资源需求越加多。整个起源大陆，血脉修行的极限也就是‘混沌主宰境’。要突破到混沌主宰，自然有着重重门槛。

　　“嗯？”灰袍身影翻手取出因果传讯令，他并不担心因果被锁定，因为高高在上的混沌主宰们根本瞧不上他，而永恒真神？

　　在他看来，永恒真神都是他的猎物！

　　“九姜混沌州扈阳城，罗河？他击杀了扈阳城内一方黑暗势力首领‘血蟒会长牧炀’，拥有至少两件机械流宝物，价值可能超过650万宇宙沙？”灰袍身影心动了。

　　“论偷袭暗杀，永恒真神没几个能从我手里活下来。”灰袍身影很自信。

　　他纵横诸多混沌州，和强者交手经验丰富。

　　“去一趟扈阳城，抵达后去炎风会馆查查这罗河的详细底细，再制定偷袭计划。”灰袍身影身影一动，便彻底融入天地，消失不见。

　　他正以恐怖速度掠过一片片虚空，直奔九姜混沌州‘扈阳城’。

　　而他原先所在的这片区域，数万躺着的生灵无声无息，身体都彻底溃散。

　　野外很多部落子民，之所以渴望进入大型城池居住。就是因为在野外，说不定哪天就会遇到灭顶之灾。

　　一头路过的可怕异兽，一口就能吞掉整个部落。

　　一个路过的永恒真神，为了修行，为了财富，又或者仅仅是为了发泄，都可能翻手灭了一支部落。

　　唯有居住在城池内，才能有稳定的生活。

　　******

　　扈阳城。

　　“熵兄，有时间吗？火界食馆我请客。”罗峰联系熵天炎。

　　“罗河兄请客，整个扈阳城不知道多少永恒真神求都求不来，我当然有时间！我现在就可以出发！”熵天炎传讯回应道。

　　“哈哈，好，等会儿火界食馆见。”罗峰就喜欢熵天炎豪爽的性子。

　　双方约好，罗峰便立即带着摩罗撒、墨玉青岩出发。

　　一艘飞舟内。

　　摩罗撒在一旁说道：“主人，熵天炎也只是一个普通的永恒真神，你这么给他面子？”

　　在摩罗撒看来，能奴役界兽，自身又是完美神体的主人‘罗峰’绝对是天才中的天才，寻常永恒真神，主人根本没必要理会太多。

　　“结交朋友，并不只是看实力强弱。”罗峰说道。

　　“是吗？”摩罗撒不太懂，反正他眼里那些普通永恒真神，只配当食物。

　　“而且我和熵兄相处，反而是我有求于他。”罗峰说道，“我经常询问他一些炼器技艺，他都是毫无保留指点我。”

　　摩罗撒道：“主人请他帮忙，那是他的大机缘。”

　　一旁墨玉青岩听着，根本不敢插嘴。

　　他有时候也很奇怪，主人明明非常强大，可作为仆从的罗撒神君，仅仅只是一个虚空真神，说话却是如此随意。

　　“主人太仁慈，才容忍罗撒神君如此无礼吧。”墨玉青岩暗想，他可不敢有任何失礼。

　　“青岩。”罗峰开口。

　　“主人。”墨玉青岩恭敬万分。

　　“我听魔离蒙说，你父亲‘墨玉虎’进入城主府任职了？”罗峰问道。

　　墨玉青岩说道：“父亲也嘱咐过我，等主人出关后，要向主人表示感谢。我之前也在寻找说此事的机会。”

　　“感谢我？这墨玉虎挺客气。”罗峰点头。

　　“我父亲一心为我们三兄弟，当初我有幸跟随主人。”墨玉青岩说道，“父亲又想尽办法，将我大哥送进烛氏一族。也将我三弟送进天炎门。”

　　“后来，主人你杀了血蟒会长后，父亲就被招募到城主府，我大哥在烛氏一族内也一步登天，被一位永恒真神‘烛游’收为弟子。”墨玉青岩说道。

　　罗峰惊讶：“烛氏一族的永恒真神‘烛游’收你大哥为弟子？”

　　“是。”墨玉青岩点头，“我父亲说了，不管是城主府，还是烛氏一族应该都是想要结交主人。但整个扈阳城内和主人有关系的很少。所以才施恩于我父亲，我兄弟。”

　　罗峰笑笑。

　　的确，他就两个仆从，一个摩罗撒，一个墨玉青岩。

　　各方势力也只能从墨玉家入手，倒是令墨玉家际遇大变。

　　“你三弟呢？”罗峰问道。

　　“三弟依旧在天炎门学着基础技艺。”墨玉青岩说道，“天炎门内的炼器技艺，要求严格，必须从基础一步步学习。”

　　罗峰点头：“你父亲倒是挺会选，天炎门名声挺好，他们门主熵天炎也是我好友。烛氏一族更是扈阳城本土第一大家族。他将两个孩子一个送进天炎门，一个送入烛氏一族，用心良苦。”

　　城主府五大家族，都不是本土家族。

　　他们要么是神王家族分支，要么是混沌主宰家族分支。

　　真正扎根扈阳城，在扈阳城一步步繁衍至今的本土家族，最强大的便是烛氏一族。烛氏一族本本分分做生意，不掺和黑暗势力，但实力却极为强大。

　　扈阳城内，能杀血蟒会长的屈指可数。可烛氏一族首领‘烛鹘’便是其中之一！

　　论实力，五大家族任何一族都不敢说比烛氏一族强。当然论背景，五大家族背景太大，随时可能调来一些恐怖存在。

　　“父亲为我们三兄弟，的确想尽办法。不过父亲能进城主府，大哥能被永恒真神收徒，这都得感谢主人。”墨玉青岩感激说道。

　　“你要感谢我，就尽快掌握十大基础法则吧。”罗峰说道。

　　“是。”墨玉青岩很清楚，自己遇到了天大的机缘，但前提是自己能够抓住！

　　掌握十大基础法则，就是收徒的第一重考验。他每天超过九成时间都投入在参悟法则方面，不敢有丝毫懈怠。甚至还想办法哄哄‘罗撒神君’，求罗撒神君指点一二。

　　……

　　火界食馆。

　　“上尊！”黑屠夫无比激动提前迎接，这些时日随着时间发酵，血蟒会长是罗河所杀的消息，从扈阳城高层逐渐传播到中层。

　　黑屠夫经营一方食馆，迎来送往，消息颇为灵通，也听到了这消息。

　　而且血蟒会总部化作废墟，他们这些需要缴纳‘供奉费用’的商家们早就议论纷纷了。

　　“哈哈……”罗峰看着黑屠夫激动的模样，打趣道，“黑屠夫，血蟒会是否免除了你的供奉费？”

　　“血蟒会都没了，自然没了所谓的供奉费。”黑屠夫感激道，“而且争夺血蟒会地盘的另外两方黑暗势力，都来和我说，以后都免除我火界食馆的供奉费。”

　　“争夺血蟒会地盘的两方黑暗势力？是哪两方？”罗峰好奇问道。

　　“一方是千山楼，另一方是六君盟。但他们对我火界食馆都很友善。”黑屠夫感激道，“我知道，这些都是因为上尊。”

　　罗峰轻轻一笑：“他们倒是知趣的很。”

　　“他们怕收了供奉费，你又去灭了他们。”熵天炎从远处小楼走出，“罗河兄，你这请客的，比我还慢一步啊。”

　　“已经最快速度了。”罗峰笑着走过去，“黑屠夫，赶紧准备些吃的喝的，多花费点心思。”

　　“一定竭尽全力。”黑屠夫干劲十足。

　　罗峰、熵天炎便一同进入小楼内。

　　“感觉到整个扈阳城很多势力在围着你转吧。”熵天炎笑着说道，“扈阳城看似强者众多，但终究还是最强大的一些存在决定一切。而你现在，也是影响秩序的一员了，最重要的你无牵无挂，没任何家族！想要拉拢你的势力自然很多，他们都愿意付出大代价。”

　　“想要拉拢我？一般代价我可瞧不上。”罗峰亲手给熵天炎倒酒，“来，喝酒。”

　　“罗河兄亲手倒酒，可没几个有资格品尝。”熵天炎美滋滋端起酒杯。

　　喝了一杯酒，熵天炎惊讶看向外面。

　　此刻墨玉青岩自然守在小楼外，摩罗撒却是在不远处坐在一块大石上，一手拎着酒壶喝酒，同时还吩咐火界食馆做些食物。

　　“你那位仆从，倒是随意的很。”熵天炎说道。

　　“我还是真神时，他就跟着我了。说是仆从，也如兄弟。”罗峰说道，“对了，我今天请你，也是炼体方面遇到些困惑。”

　　“炼体只是炼器的一个分支而已，有什么困惑尽管说。”熵天炎提到炼器，便无比自信。

　　一个问，一个答。

　　罗峰问的《混沌大力图》二次炼体方面的一些困惑处，熵天炎却是举重若轻，能从不同角度说清楚这些困惑，让罗峰豁然开朗。

　　——

　　感谢新打赏的五位盟主：我去西红柿、CATREN2000、吐气泡的小鱼、银河领主、神圣天降。