第34章 他来了

罗峰闭关的五百余天后，一道灰袍身影从扈阳城南城门进入。

　　“总算来到扈阳城了。”灰袍身影悠然飞行，他习惯性小型宇宙领域环绕在周围，不管是城主府时时刻刻的监控，还是周边其他修行者们，都无法发现这灰袍身影。

　　因为经常接一些暗杀任务，他习惯了隐藏自己。

　　“这里是虞国边境，扈阳城作为边境大城，比一般的大型城池繁荣不少。”灰袍身影见多识广，发现扈阳城规模、修行者数量、热闹程度在他去过的大型城池中都能排在前几。

　　忽然——

　　“轰！”一艘庞大飞行秘宝，超高速掠过长空，所过之处，气浪翻滚波及四方。

　　“快点躲开。”

　　“躲远点。”

　　一些驾驭飞行秘宝的普通真神们连连躲避，便是一些飞行的虚空真神都只能无奈躲避到一旁。

　　“在扈阳城内，敢这么横冲直撞的，都是有些背景的大家族子弟。”

　　“按照扈阳城规矩，杀戮才算重罪，如果只是飞行秘宝冲撞……根本不会严惩这些大家族子弟，最多罚些混沌晶罢了。”

　　众多修行者们都无可奈何。

　　而那艘庞大飞行秘宝内，有一众护卫，也有在饮酒寻欢的六名大族子弟，也有奏乐的乐师。

　　“我这乐师如何，不亚于梦花楼的乐师吧？”有大族子弟大笑。

　　就在这时——

　　无形中的法则之源被悄然拨动，影响了飞行秘宝内部范围的法则运转，这些大族子弟、伺候的仆从、奏乐的乐师、周边的护卫……所有生灵都无声无息就分解成齑粉，消散在天地间。

　　这艘庞大飞行秘宝，没了神力驾驭，顿时划过一道弧线，坠落砸在远处的一处洞府的阵法上，被阵法阻挡，跌落到洞府外的街道上，引起众多修行者们的哗然。

　　“差点撞到我。”灰袍身影在飞行，瞥了眼远处的庞大飞行秘宝，“以下犯上，该杀！”

　　捏死一群弱小者，对他而言仅仅是一个念头的事。

　　灰袍身影继续悠然飞行，根本没在意此事。

　　这种事情在他漫长生命中，他早就习惯了。他经常因为一些暗杀任务去不同城池，稍有触怒他的，他都会随手捏死！因为从头到尾他都隐藏身形，加上过往又没交集，官方也是查不出凶手身份的。

　　“呼。”

　　那坠落的庞大飞行秘宝旁，一支支巡视的扈阳卫赶来。

　　“白天热闹之时，一些大家族子弟就这么被杀了？”赶来的扈阳卫们都很惊怒，仔细检查着这艘飞行秘宝。

　　轰隆隆~~~一条背负着三柄剑的巨大黑鳞异兽破空而来。

　　“统领！”周边扈阳卫们都恭敬行礼。

　　这头背剑黑鳞异兽头顶，却出现一道身影，正是魔离枭统帅最喜欢的小徒弟‘高吴水’，如今高吴水气息明显强大得多，已然是一位永恒真神。

　　“我得到消息，包括曲蒙王族子弟在内，一共六位大族子弟瞬间毙命，携带的仆从护卫也都全部身死。”高吴水俯瞰下方，“你们查看现场，可有所发现？”

　　“禀统领，没有任何痕迹，也没有动手的能量波动。”有一名扈阳卫队长禀报道，“能悄无声息做到这一步，应该是永恒真神。”

　　高吴水脚踏三剑黑鳞异兽，遥看着那坠落的飞行秘宝，他的小型宇宙领域自然笼罩过去，仔细检查每一处。

　　“悄无声息杀死，但他们遗留的宝物还在飞舟内。显然凶手根本瞧不上这点宝物。”高吴水皱眉，“动手的，应该是一位永恒真神。”

　　他积累深厚，近期刚突破成永恒真神，因为得师父魔离枭赏识，便直接成为扈阳卫十大统领之一，如今他驾驭的便是扈阳卫十大机械秘宝之一的‘三剑裂天兽’。

　　相比于扈阳十大军团，扈阳卫整体实力要逊色得多，这军团类秘宝威力也差一大截。

　　三剑裂天兽，只需要一位永恒真神、三千位虚空真神即可驱使。

　　“城主府那边调查监控全城的场景，也没发现凶手痕迹。”高吴水轻轻摇头，“如果那名永恒真神很小心，城主府根本查不到的。”

　　……

　　“查，想办法查一切痕迹，到底是谁动手，杀我家族子弟！”

　　“查，敢杀我姜氏一族子弟，必须查清楚。”

　　死去的六名大族子弟，有两位来自于五大家族。一个是曲蒙王族子弟，一个是姜氏一族子弟。城主府这边自然调动侦查高手探查种种痕迹，可短时间内都没任何发现。

　　这些大族子弟死也就死了，毕竟像曲蒙王族经过漫长岁月，王族子弟不计其数，在扈阳城的已经算是‘曲蒙王族’一个不起眼的分支而已。

　　“看来我杀的大族子弟，身份很一般呐。”灰袍身影悠然在扈阳城内飞行，“都这么久了，都没有任何强者追踪到我这。”

　　“显然城主府没有推演天机来寻我。”灰袍身影想着，他经常暗杀，所以想尽一切办法隐藏因果，透过因果追踪他并不容易。天机推演，是更容易实现的办法，只是代价会很高。

　　他喜怒无常，想动手就动手，甚至捏死过一位混沌主宰的子女。那次可是惹了大祸！

　　幸好那位混沌主宰有300余位子女，一位子女的死，混沌主宰派遣追杀的力量并不算太强，让他凭借传承保命秘法逃过一劫！他也是因此逃到了虞国！

　　来到虞国，他依旧是如此性子，想杀就杀！

　　“我要购买‘永恒真神罗河’的所有情报。”灰袍身影飞行在半空中，透过暗殿传讯令联系。

　　“罗河的所有情报，价值100宇宙沙，确认要购买？”暗殿回应。

　　“购买。”灰袍身影并不在乎这点价，情报也是分等级的，等级越高越贵。而‘所有情报’就更昂贵了，幸好炎风会馆对罗峰了解也不深，这份情报定价还不算高。

　　“影苍，扣除100宇宙沙，你在暗殿还存有829200宇宙沙。”暗殿回应。

　　“你们扈阳城，有罗河的悬赏吗？”灰袍身影追问，他通过传讯令并未查阅到。

　　“没有悬赏。”暗殿回应。

　　灰袍身影颇为不爽，关闭了传讯令。

　　“炎风会馆的情报还算详细。”灰袍身影也看到了一份影像，那是罗峰身后六对金色羽翼展开，被混沌气流环绕的场景。

　　“根据影像，罗河的六对羽翼，酷似单体机械流秘宝‘混沌金翼’！从战斗痕迹判断，他和血蟒会长的交锋，他占绝对优势，大概率悟出了混沌境招数。”这份详细情报也有些推测。

　　炎风会馆的情报，推测出了七七八八。只是‘完美神体’之前没在起源大陆出现过，所以炎风会馆就没有考虑这一可能。

　　推测自然就有了偏差。

　　“悟出混沌境招数？”灰袍身影并不在意。

　　永恒真神当中的绝顶存在，凭借血脉天赋，凭借对混沌法则的理解，即便没悟透整个混沌法则，偶然悟出某一杀招也是有的。

　　“悟性再高，神体中招也得死。”灰袍身影思索着，“按照情报，他现在应该是在洞府内闭关。闭关的时候，是最谨慎之时。我得等待机会，等待他最松懈的时候，出手偷袭！”

　　……

　　炎风会馆。

　　“馆主，影苍来扈阳城了，他刚刚通过暗殿购买了罗河的情报。”副馆主走到壮硕男子身侧。

　　“他来扈阳城了？看来今天杀死六名大族子弟的，就是这影苍了。”壮硕男子笑着说道。

　　“只可惜，这情报不能卖。”副馆主也笑道。

　　炎风会馆规则严苛。

　　如果从其他渠道了解到客户的隐秘，自然可以当情报卖出去。

　　可若是客户和炎风会馆的一些交易情报，炎风会馆绝对禁止外泄。比如罗峰前不久购买价值70万宇宙沙的炼器材料，炎风会馆也是绝不外泄的。

　　交易必须保密！

　　整个炎风会馆的运转，有阵灵监控，即便作为馆主、副馆主，也不敢破坏规矩。

　　“他购买罗河的情报，估计就是来对付罗河的。”副馆主说道。

　　“我一直看不透罗河，这影苍或许能摸清他的底细。”壮硕男子说道。

　　******

　　时间流逝，转眼罗峰闭关已经一千两百天有余，《混沌大力图》第二层也即将彻底完成。

　　第一次闭关耗费了超过一纪，主要是因为神体成长到巅峰耗费时间久，真正一次炼体时间并不算长。

　　第二次，罗峰一心专注于炼体，自然就快了。

　　此刻，混沌甲913号洞府，地下大殿。

　　星辰塔内，罗峰已然显现出高180亿公里的巍峨庞大神体。

　　只见堆放在远处的大量材料飞起，自然开始熔炼，随即融入巍峨的神体，融入神体后罗峰也分出诸多念头开始刻录密密麻麻的阵图。

　　“第一次炼体，那只是勉强打下根基，各方面都比较粗糙。”

　　“如今秘宝结构就精细多了。”

　　罗峰随着即将彻底成功，感应就非常清晰了。

　　自己的神体，就是一个超大型兵器秘宝！180亿公里高的兵器秘宝，威力可想而知。之前一次炼体，秘宝很粗糙，纯粹凭借够大，以力破法，才有那般威势。

　　而如今就精密多了，神体威势自然恐怖得多。

　　“嗡~~~”

　　伴随着全身彻底炼体完成，罗峰有着发自内心的愉悦感，一举手一投足，威力可是之前的好几倍。便是灵活、速度都有着质的提升。

　　“我来到起源大陆至今，依旧还处于实力提升期。”罗峰笑笑。

　　那些顶尖永恒真神们，一般都是各方面修炼到极限，血脉达到永恒十重境，秘法都达到永恒层次极限，都是进步非常艰难了。

　　罗峰一门《混沌大力图》永恒层次三层境界，此刻才完成第二层。像《破界九刀》永恒层次的六大刀法，才掌握三刀。

　　像《断灭》《东华》等神王级法门，进步更是缓慢，《列元术》进步就更慢了，是要以‘纪’为单位的时间慢慢参悟提升的。

　　“出去散散心。”二次炼体功成，罗峰心情愉悦，很快收了星辰塔独自一人出了地下大殿。

　　罗峰一念便发现，洞府很是安静，摩罗撒和墨玉青岩都还没回来。

　　——

　　感谢新打赏的几位盟主：沈为神、西和、永远不想。