第39章 五大家族的脸面

“罗河兄只要愿意喝酒，我随时奉陪。”烛游哈哈笑道，“如今能陪罗河兄喝酒，那可是非常有脸面的事。”

　　虽然罗峰做的事情，扈阳城内永恒真神们都不敢做，他们要考虑到背后势力。

　　但不影响大家的钦佩！

　　“走走走。”罗峰丝毫不在意刚刚做的事，拉着烛游一同返回原先殿厅。

　　摩罗撒、墨玉青岩也在后面跟着。

　　“嘿嘿嘿。”摩罗撒边走边笑着，心情极好。

　　“罗撒神君，主人做了这么大的事，你还笑？”墨玉青岩忍不住传音道，“五大家族恐怕不会罢休啊。”

　　“不罢休又如何？”摩罗撒看着墨玉青岩。

　　墨玉青岩表情郑重，传音道：“恐怕会有一场腥风血雨。”

　　“是他们的血雨。”摩罗撒伸手揉了揉墨玉青岩的脑袋，笑得开心，传音道，“将来你小子就懂了。”

　　“他们的血雨？”墨玉青岩在后面跟着，若有所思。

　　伴随着罗峰回到殿厅继续饮酒，梦花楼内其他客人们却彻底骚动起来。

　　他们或是激动议论纷纷，或是迅速离开赶回自家势力去详细禀报了。而扈阳卫的那上千名虚空真神们则是低调地悄然离去。

　　在梦花楼发生的事情，迅速在扈阳城内传播，在发酵。

　　……

　　梦花楼的那座殿厅内，罗峰和烛游他们俩相对而坐，饮酒谈笑，惬意自在。

　　“罗河兄你做的事，在扈阳城内算是捅破天了！”烛游感慨，“五大家族的那群永恒真神们就是扈阳城的天，你杀了他们中的一员，他们绝不会轻易罢休。”

　　“不罢休又能怎样？”罗峰端着酒杯，轻轻一笑，“我就光明正大在扈阳城内，我倒要看看他们有几分手段。”

　　烛游看得出来，罗河神君是真没怕过五大家族。

　　“佩服。”烛游感叹，“我烛氏一族是不敢做这等事的。”

　　“你们有族群的牵挂，做事自然得稳重些。”罗峰笑道，“我就一个独行者，身边现在就两个仆从。我无牵无挂，做事可以更痛快随意些。”

　　烛游点头：“但罗河兄，你务必小心。扈阳城内即便没谁奈何的了你，他们说不定会请来外地强者。”

　　“我已经很给城主府面子了。”罗峰给自己倒酒，“今晚仅仅杀了罪孽深重的梅梧崎和帮凶千羽充，其他扈阳卫我都没动手，连那紫玉犼我都让他们带走了。我做事算是很收敛了，即便事情传到混沌主宰耳朵里，都得称赞我。”

　　“称赞你？”烛游一怔。

　　罗峰瞥了他一眼：“这你就不懂了，神王们、混沌主宰们高高在上，他们的族群经过无尽岁月繁衍，族裔不知道有多少。他们在自己的封地都无法安置，将大量族裔安置到其他混沌州。”

　　“对于神王们、混沌主宰们而言，他们需要一座座城池提供的海量资源。”罗峰说道。

　　“是。”烛游点头。

　　庞大城池，无数真神们上交的居住费用，在维持城主府、扈阳卫、扈阳军团运转的情况下，其他几乎都是上交给了神王们、混沌主宰们。

　　“一个真神交的很少，可整个虞国大量城池亿万真神交的就多了。这也是神王们、混沌主宰们最看重的资源。”罗峰说道，“所以他们定下法规！确保城池内部足够安全，让无数真神们心甘情愿缴纳居住费用。”

　　“可是梅梧崎虐杀的城内子民，数亿计！这事情若是让神王们、混沌主宰们知道，他们第一个要杀梅梧崎！”

　　罗峰摇头，“我杀梅梧崎，神王和混沌主宰们只会称赞，连惩戒都不会。但凡惩戒我，他们会被虞国其他神王、混沌主宰们耻笑。”

　　烛游眼睛一亮：“罗河兄见识不凡，明白神王们、混沌主宰们的心思。这种事情混沌主宰们的确不可能出手。”

　　“混沌主宰的族群庞大，随便一点小事都要混沌主宰出手。混沌主宰是他们的手下吗？”罗峰摇头，“没天大的事，没让混沌主宰震怒的事，混沌主宰不会管的。”

　　拥有断东河一脉、晋之神王一脉共两脉传承，罗峰很清楚神王们、混沌主宰们的一些行事风格。

　　对于站在起源大陆高层的存在而言，无数的族裔本就需要经历磨砺筛选！弱小的、愚蠢的被淘汰掉，强大的、优秀的留下来。

　　罗峰说的也没错。

　　梅梧一族的混沌主宰，即便知道遥远的‘九姜混沌州’的族群分支发生这样的事，嘴上都会称赞杀得好！甚至还严厉要求族群都不得再犯类似的事。

　　“我这种独行者，在其他地方也有。”罗峰说道，“我算是做事讲规矩的了。”

　　“是，我也知道有一些永恒真神路过一些城池时肆意滥杀，都查不出凶手身份。”烛游点头。

　　罗峰在闲聊的时候，也分出心思查探梅梧崎遗留的物品。

　　他最关心的是秘宝‘罪恶城’。

　　秘宝‘罪恶城’，梅梧崎的确是贴身携带的。

　　“这罪恶城内还有一亿八千多万子民？”罗峰神力渗透，一念便确定了还活着的数量，只是罪恶城内的场景让罗峰都心头一颤。

　　残存的一亿八千多子民，每一个都经历了大量折磨，很多心灵都扭曲了，气息都变得混乱疯癫。

　　******

　　扈阳城‘混沌甲区’的洞府最为昂贵，其中序号1号到5号的洞府，正是五大家族所拥有。

　　混沌甲1号、混沌甲2号，是两大王族所有。

　　混沌甲3号洞府，是战力最强的魔离一族所拥有。

　　混沌甲4号洞府，是九姜侯‘姜氏一族’所拥有，九姜混沌州是九姜侯的封地，即便扈阳城依旧是虞国官方在管理，九姜侯都是要分走大量资源的，派遣部分族裔在此，也是监督资源。

　　混沌甲5号洞府，便是梅梧一族所拥有，梅梧一族在整个虞国都是威名赫赫的混沌大族，家族内有两位混沌主宰！派遣到扈阳城的家族分支，都能名列五大家族之一。

　　此刻，梅梧一族的超大型洞府内，家族高层已经齐聚。

　　八道身影分而坐下。

　　“我们梅梧家族在扈阳城这一分支，一共也就九位永恒真神，而如今只剩下八位了！”为首的黑发老者，身上还生长出了一些枝叶。

　　“梅梧崎是被公开击杀！那罗河根本没将我们梅梧家族放在眼里，他都没用小型宇宙领域遮掩，在众目睽睽之下，最终杀死梅梧崎。敢如此侮辱我梅梧家族，他必须得死！”有族群高层面容狰狞，眼中满是杀机。

　　“我们从祖地那边请高手过来，杀了这罗河。”

　　他们是被派遣到这里的一个分支，而在遥远的祖地，那里才是梅梧家族的核心！两位混沌主宰、繁衍无尽岁月培养出的族群近万名的永恒真神，都在那。

　　梅梧一族真正的精英，完全有比魔离枭更强大的存在。

　　“蠢货！这种事不能泄露给祖地。”

　　“来到扈阳城就知道享乐，你和梅梧崎一样蠢！这种事怎么能告知祖地？”

　　立即有数位族群高层怒斥。

　　为首的黑发老者也点头道：“梅梧崎虐杀城内子民数以亿计！这是无可辩驳的滔天大罪！神王们、混沌主宰们都是明令，要确保城池内子民的安全。所以今天的事，绝对不能上禀！”

　　“很多事情不捅上去，都是小事。真让老祖们知道，我们个个都要受惩。”

　　梅梧家族的八位高层也都明白，他们在整个梅梧一族当中只是非常边缘的一个分支，若是触怒了老祖，说不定将他们全部押解去做一些苦活累活了，在扈阳城享福的事就落到族群其他分支手里了。

　　“这件事，明面上我们不能追究。但暗地里，我们得让整个扈阳城知道，敢打五大家族的脸，就得付出代价！”

　　“想办法解决他！即便杀不死，也要逼得他狼狈躲藏，只能躲在暗中，永远不敢光明正大出现。”

　　“这件事不解决，不单单是我梅梧家族丢脸。在扈阳城各方势力眼里……罗河是打的整个五大家族的脸面，其他四大家族也得出力。”

　　他们八位讨论着，此刻他们正是怒火中烧之时，毕竟他们高高在上太久了，容不得有永恒真神如此挑衅。

　　忽然——

　　为首的黑发老者脸色一变：“不好。”

　　“怎么了？”正在讨论的其他七位家族高层都疑惑。

　　“那罗河简直疯了！”黑发老者急切道，“他将梅梧崎遗留的‘罪恶城’内活下来的上亿子民，公开放了出来，放在了扈阳城内。”