第31章 魔离蒙的提醒

随着时间，来到这里的强者越来越多。

　　原祖神力化身、混沌城主、真衍等一个个赶到。一位虚空真神诞生，在原始宇宙一带是了不起的大事，观看者极多。

　　“罗峰。”洪、雷神他们俩也乘坐秘宝抵达。

　　“大哥，二哥。”罗峰微笑点头，他们三个当初从地球一路走出来，感情自然不同一般。

　　“坐山客前辈一旦突破，就要闯轮回了吧。”洪说道，他毕竟也是真神，罗峰早就嘱托过他们，即便有突破把握，也不要着急，先和罗峰、原祖商议过后再决定突破时间。

　　罗峰看着远处：“对，突破后，一年之内必须闯轮回。”

　　“哥。”罗华带着父亲罗洪国、母亲龚心兰在‘西莫’护持下，也来到这里。

　　“坐山客前辈是你的老师，他即将要闯轮回，我们自然也得来。”罗洪国说道，坐山客是罗峰老师的事，在原始宇宙一带已是众所周知的事。

　　罗峰微微点头，又继续看着那颗扩张中的小型宇宙。

　　小型宇宙扩张持续一个多月时间，达到七十二亿光年直径才停下。

　　“呼。”

　　一道老者身影飞出了小型宇宙，正是坐山客。

　　罗峰独自迎上去。

　　“老师。”罗峰飞到近处。

　　“我来到原始宇宙这么久，该回去了。”坐山客慨叹说道，虽然在原始宇宙一带生活了一个多轮回时代，可这里终究不是他的家乡。

　　“现在就去闯轮回？”罗峰看着坐山客。

　　坐山客点头：“就现在。”

　　“以后，我们怎么见面？”罗峰询问。

　　师父抵达起源大陆后，是要转世投胎的，留在原始宇宙一带的神力化身也会溃散。到时候就很难相见了。

　　“该见面时，自会见面。”坐山客微笑看着自己的弟子，“我来到原始宇宙一个多轮回时代，最大的成就，就是收了你这个弟子。”

　　“平庸弟子，主要靠师父提携。但真正耀眼璀璨的弟子，师父仅仅只是给一份助力罢了。”坐山客看着罗峰，“你能走到哪一步，终究靠你自身。”

　　罗峰点头。

　　“记住，不要急。”坐山客提醒，“当你足够强大时，帮我报仇只是顺其自然的事。当你实力不够，强行掺和，只会送命。”

　　“我懂，我有耐心。”罗峰点头。

　　坐山客点头：“我去闯轮回了，不必送了！”

　　说完，坐山客向远处的众多强者们微微一点头，便朝倾峰界‘轮回通道’方向飞去。

　　罗峰遥遥看着这幕。

　　……

　　一切如计划，师父坐山客闯轮回抵达起源大陆后，很快就施展转世秘法，投胎成为起源大陆的本土生命。

　　“罗峰。”混沌城主迅速赶来。

　　“老师。”罗峰迎接，自己从地球一路成长起来，真衍、混沌城主、坐山客，这三位老师都给予自己很大的帮助，他也一直很敬重这几位老师。

　　“坐山客的小型宇宙开始崩溃了！”混沌城主焦急道。

　　罗峰点点头。

　　“他是你老师，你不担心？”混沌城主疑惑，“而且你和人类众多真神们都说过，只要突破真神境界再去闯轮回，是必定成功的。坐山客怎么就死了？”

　　混沌城主和坐山客倒是没什么交情，但他一生都为人类族群付出，自然担心人类族群那么多真神未来安危。

　　“坐山客老师闯轮回成功了。”罗峰说道，“他是闯完之后死的。”

　　混沌城主有些困惑：“闯完之后死去？”

　　“至高规则限制，没法说。”罗峰说道。

　　“我明白了。”混沌城主点头，他也知道这点。

　　原祖和罗峰都闯过轮回，一个是他混沌城主的师父，一个是他弟子！他也很清楚至高规则的限制。

　　“只要突破真神境界，闯轮回安全就好。”混沌城主点头，“至于坐山客……”

　　“将来，老师你会知道的。”罗峰说道。

　　******

　　起源大陆，虞国，扈阳城。

　　“轰隆隆~~~”

　　洞府地下大殿的殿门开启，罗峰出关了。

　　“主人。”摩罗撒嗖的前来迎接，墨玉青岩也迅速从远处赶来。

　　“嗯。”罗峰向他们点点头，脚下一点便到了远处高山上，坐在一块大石上，独自饮酒。

　　这幕场景让摩罗撒、墨玉青岩有些面面相觑。

　　“你忙你的去。”摩罗撒吩咐一声墨玉青岩，随即他悄悄飞到了罗峰近前，舔着脸笑看着罗峰。

　　“主人你怎么了？似乎不太高兴？”摩罗撒开口。

　　“没有不高兴。”

　　罗峰轻轻摇头，师父转世投胎是为复仇做准备，而师父复仇的最大希望显然就他这个徒弟。食国能侵略四方依旧活到今天，实力肯定强大，要对付食国那几位国主……并不容易，罗峰自然也有些压力。

　　“没不高兴？”摩罗撒观察着罗峰。

　　“我在想几个大敌。”罗峰说道。

　　“主人的大敌？还几个？”摩罗撒问道，“谁啊？需要我帮忙吗？”

　　罗峰看到摩罗撒，心情一松。

　　自己要磨砺意志，苦修秘法，参悟法则，需要踏踏实实一步步提升。但摩罗撒吃吃喝喝吸收些能量，将来自然能成长到俯瞰食国的地步。

　　“需要你帮忙，我会说的。”罗峰说道，“我觉得，我应该能解决掉他们。”

　　“到时候尸体留给我。”摩罗撒连忙提醒。

　　罗峰笑了：“放心吧。”

　　“对了，魔离蒙通过墨玉青岩传了话，想要来拜访你。”摩罗撒说道。

　　“他通过青岩传话？”罗峰惊讶。

　　“听说墨玉青岩的父亲‘墨玉虎’，已经被招募到城主府了，墨玉虎如今已经是城主府的一名官员了。”摩罗撒笑道。

　　罗峰对于来到起源大陆第一个结识的生灵‘墨玉虎’还是挺有好感的，这墨玉虎为了三个孩子，是可以不惜一切付出的。单凭这一点，罗峰很欣赏他。

　　“让魔离蒙来吧。”罗峰说道。

　　“是，我这就去安排。”摩罗撒迅速离去。

　　因为魔离家族洞府同在混沌家区，仅仅片刻，魔离蒙便带着貂容绮来拜访了。

　　“罗河神君。”魔离蒙颇为热情。

　　“上尊。”貂容绮则是眼中含泪，立即跪拜，“多谢上尊出手，为我父亲，为我貂容家死去的众多生灵报仇。”

　　“都请坐。”罗峰已然坐下。

　　魔离蒙坐在罗峰对面，貂容绮则是在一旁。

　　“在下魔离蒙，侥幸担当扈阳城副城主一职。”魔离蒙微笑道，“听闻罗河兄斩杀血蟒会长之事，心中无比钦佩，特来拜访。”

　　城主府的诸多重要事务，是五大家族共同决定，魔离蒙便是魔离家族的代表，也兼任副城主。

　　“小事罢了。”罗峰说道。

　　“对罗河兄是小事，对我们城主府可不是小事。整个起源大陆，黑暗势力杀不尽斩不绝。”魔离蒙摇头，“我们城主府也只能尽量约束，没法彻底消灭。如果不给他们一点汤汤水水，黑暗势力就彻底撕破脸，疯狂杀戮掠夺。”

　　“维持秩序不易。”罗峰点头。

　　他有晋之神王一脉、断东河一脉海量的情报信息，知道一些恐怖存在是何等疯狂，杀戮掠夺起来，弱小真神们根本毫无反抗能力。

　　城主府一边强行约束，一边给点汤汤水水，方才维持平衡。这已经是弱小真神们渴望的居住之地了。

　　“真神们的居住地是绝对安全的！白天热闹之时，夜间的一些繁华之地，我们也是绝对禁止黑暗势力动手的。”魔离蒙说道，“可若是自己走到偏僻幽暗之地，被黑暗势力给杀了，我们也没办法。”

　　“这也是给黑暗势力稍微留一线，否则逼狠了，他们就投靠到食国势力那边了。”魔离蒙摇头，“食国势力，才是扈阳城最大的祸根。”

　　罗峰听着。

　　“小绮，你先出去。”魔离蒙看了眼身侧的貂容绮，貂容绮感激看着罗峰，恭敬行礼便退去。

　　“罗河兄。”魔离蒙低声道，“我想问问，城主府给赏金，你是否愿意出手击杀食国势力首领‘血云’？”

　　“我听闻，食国势力首领‘血云’多次和城主府交锋，城主府甚至都调动过整个扈阳城大阵，魔离枭统帅亲自出手，都没能奈何得了那血云？”罗峰说道。

　　在扈阳城动手，城主府一方是占据地利的。

　　可那血云依旧逍遥至今。

　　“他实力很强。”魔离蒙承认。

　　“所以你们要请我出手，价格自然得高些。”罗峰说道。

　　魔离蒙一惊。

　　真敢接？

　　“多少？”魔离蒙问道。

　　“除了炎风会馆那边公开的赏金外，额外再拿出五百万宇宙沙。”罗峰说道，“我可以试一试，我不保证能成功。如果失败了，我也不会索要赏金。”

　　魔离蒙听得连摇头：“太高了，如果城主府真舍得，我们早就在炎风会馆公开悬赏六百万宇宙沙了。那样估计外地的一些恐怖强者都会赶来。”

　　“你们能出多少？”罗峰问道。

　　“现在炎风会馆血云的赏金是一百万宇宙沙，我们额外可以再拿出一百万宇宙沙。”魔离蒙看着罗峰。

　　罗峰摇摇头：“太少！”

　　“罗河兄有兴趣，我想想办法，但增加五百万宇宙沙不可能。”魔离蒙说道。

　　“你们有本事先找到血云吧。”罗峰没再多说，在杀血蟒会长前，罗峰就想对付血云。可最大的难题……找不到对方。

　　魔离蒙点头：“他藏的很小心，一旦找到，我们再联系。”

　　“到时候细说。”罗峰应道。

　　“对了，罗河兄，血蟒会长临死前应该向好几方势力发送了讯息。”魔离蒙说道，“我就收到了一份讯息。”

　　“哦？他临死前，发的什么讯息？”罗峰问道。

　　魔离蒙说道：“罗河兄，你给我一份传讯印记，我将那讯息完整发给你。”

　　罗峰也取出传讯令，双方留下传讯印记，可以联系彼此。

　　“普通传讯令？”魔离蒙看出来了。

　　这种普通传讯令，传讯范围比扈阳城略大些，甚至小型宇宙领域就能隔绝它的传讯。可越是强大存在，越是愿意用这种普通传讯令。

　　“这是他发我的讯息。”魔离蒙当即发送给罗峰一份。

　　罗峰一看，笑了：“他的机械流秘宝价值150万宇宙沙，我的价值500万宇宙沙？我怎么不知道，我的机械流秘宝有这么贵。”

　　魔离蒙暗惊，这罗河在他面前都毫不掩饰，承认拥有机械流秘宝。

　　显然，这罗河很自信。

　　“罗河兄，你千万不能大意。”魔离蒙提醒，“如此庞大财富，可能会吸引一些外地恐怖强者来扈阳城对付你。”

　　“他们会信？”罗峰说道。

　　“说不定就有相信的，但凡敢出手，定有些依仗。”魔离蒙说道。

　　罗峰点头：“魔离兄，谢了。”

　　内心深处，罗峰还挺期待有厉害强者过来，自己也能变得更富有些。

　　——

　　感谢新打赏的几位盟主：湍急的水、MAOKES、元大壮、吴威廉。