第36章 再接悬赏任务

梦花楼，除了罗峰、烛游两名贵客外，今晚还有另外两名贵客。

　　“嗯？”两道身影都透过殿门看到外界，注意到罗峰、烛游身影从远处飞过。

　　“是烛游和罗河吧。”蓝发男子惊讶道，“如今可是经常听到罗河的名字，他凭一己之力灭掉了一方黑暗势力，杀掉血蟒会长，那是真了不得！”

　　“也就一方黑暗势力罢了。”另一位紫袍青年嗤笑道，“十九方黑暗势力，说起来威名赫赫。可在我们五大家族面前不还得乖乖低头？他们赚的宇宙沙，大半都得献给我五大家族。”

　　“梅梧兄，我们家族是强，可论个体力量，罗河神君可比我们强太多了。”蓝发男子说道。

　　“姜兄，别吹捧这些闲散之辈。”梅梧崎不在乎道，“即便凭悟性，凭一时机缘，拥有颇强实力。可是他们前进每一步都无比艰难，顶尖传承、珍贵资源、师父指点……他们每一项机遇都要拼，哪能和我们大族子弟相比？这些资源，我们生来就能拥有！”

　　蓝发男子自嘲一笑，端起酒杯：“我们生来拥有大量资源，也不过勉强成永恒真神。论天赋，是远不及罗河、烛鹘他们的。他们还有冲击混沌主宰的希望，我们是一点希望都看不见。”

　　“血脉道路的极限，就是混沌主宰。必须每一项都很强大，我们是看不到希望。”梅梧崎笑道，“可罗河、烛鹘之辈，即便拼了命，一样是一场空！”

　　“嗯，永恒真神要成混沌主宰，的确很难。”蓝发男子也承认。

　　整个起源大陆的混沌主宰数量都不算多，而且像炎风古国、雷霆古国以及一些恐怖势力，他们更擅长培养强者，更有望培养出混沌主宰。

　　在民间，出一位混沌主宰？概率低到离谱。

　　“在起源大陆，我等王族、混沌大族子弟，生来就是高高在上。即便是和食国打生打死，也是罗河、烛鹘他们所谓的强大永恒真神冲在前面。打赢了，我们依旧统治扈阳城。打输了，大不了我们离开扈阳城。”梅梧崎哈哈笑着。

　　“我等混沌大族，也是诞生了混沌主宰，才撑起大族。”蓝发男子说道，“罗河、烛鹘他们这些强大永恒真神，一个个去拼死搏杀，大量顶尖永恒真神如此生死磨砺，终究会崛起新的混沌主宰。而我们，却永远没希望。”

　　“我们是没希望，他们却是没命。”梅梧崎大笑，“这种强大永恒真神陨落的事，我见得多了。”

　　……

　　罗峰、烛游入座，他们俩带的一些仆从则是坐在了角落。

　　聆听阿罗雅幻术乐曲时，罗峰自然施展《列元术》的七情炼心法，彻底沉浸其中。虽然日常一般他都维持‘大毁灭炼心法’磨砺意志，可偶尔修炼‘七情炼心法’别有一番滋味。

　　“这罗河，倒是真喜欢阿罗雅的幻术乐曲，难怪当初因为这个小乐师和血蟒会闹翻。”烛游在一旁看着，他毕竟是永恒真神，并不怎么受幻术乐曲影响。但罗峰闭眼彻底沉浸进去，他也不好开口说话。

　　待得演奏完毕。

　　“好好好。”罗峰睁开眼，他一路修行至今，内心自然会有很多遗憾，可在幻境当中却能弥补，对情感刺激极为强烈。

　　“上尊过誉了。”阿罗雅内心是非常感激罗峰的，表演自然是倾尽全力。

　　罗峰的看重，令她在梦花楼也身价大增，她表演的价格是过去的足足十倍！并且也没谁敢骚扰了，连她背后的‘千叶藤草一族’在扈阳城内日子都好过得多，显然没有势力愿意成为第二个血蟒会！

　　“你进步挺大，继续努力。”罗峰微笑道，在《七情炼心法》辅助下，阿罗雅的幻术乐曲强度的确很适合。

　　“是，阿罗雅告退。”小乐师恭敬退去。

　　烛游看着这幕笑道：“罗河兄的确仁慈，对一个小小乐师都如此照顾。”

　　“哈哈哈……”罗峰笑了，“刚才沉浸那幻术乐曲，怠慢了烛游兄。”

　　“我也在欣赏这幻术乐曲。”烛游说道，“罗河兄，你对这扈阳城有多深了解？”

　　“只有一些浅薄认知。”罗峰说道。

　　熵天炎当初送他整个扈阳城各方势力情报，包括大量永恒真神介绍，那些都是基础情报介绍。如果是极详细情报，一位永恒真神的详细情报，就极昂贵了。

　　“罗河兄毕竟来扈阳城才一纪多时间，时间还很短。”烛游说道，“等时间长了，自然而然就了解很多隐秘了。”

　　“我来扈阳城没多久，也只和血蟒会有过冲突，和其他强者都没交过手。”罗峰说道。

　　“你的确只和血蟒会有冲突，却导致了血蟒会彻底覆灭。”烛游笑了，“如今五大家族和食国势力，可都是盯上你了。”

　　“哦？”罗峰聆听。

　　“城主府和食国势力斗得激烈，可双方都会利用其他强者给打生打死。”烛游说道，“拿出点利益，诱惑外来强者帮忙，是他们常做的事情。罗河兄，以你的实力，他们两方肯定会拉拢。”

　　“我的建议是，轻松的任务可以帮帮忙拿好处！可一些大麻烦，就别掺和进去了。”烛游说道，“保全自身更重要。”

　　“有理。”罗峰点头。

　　“整个扈阳城，其实除了城主府五大家族、食国势力外，还有我们第三方势力。”烛游轻声笑道，“论永恒真神数量，论最顶尖强者，我们本土家族本土势力才是最强的。”

　　罗峰微微点头，看似松散，可总量的确很大，其中也藏龙卧虎。

　　“罗河兄，你不是五大家族成员。即便依附他们，也是给他们卖命。食国势力更不在乎爪牙性命。”烛游看着罗峰，“你天生是属于我们这边的。”

　　“有道理。”罗峰点头。

　　烛游听了大笑：“我们才是一边的！说点实在的，扈阳城不管是被谁统治，对我们这些本土家族本土势力而言，又有多大区别？”

　　“对神王、混沌主宰而言，可能少了很多供奉，他们很在意。可对我们而言，都一样，一样要缴纳大量费用。”

　　“所以不管城主府和食国势力如何疯狂争斗，我们都得爱惜自己的命。”烛游摇头，“他们可从来没在乎过我们的生死。”

　　罗峰点头：“烛游兄说的有理。”

　　“只要我们够团结，我们才是最强的力量！城主府和食国势力都只能利诱我们，而不敢逼迫我们。”烛游显然很自信。

　　忽然——

　　外界隐隐一股强大波动。

　　“怎么回事？”罗峰、烛游目光透过殿门，看到远处高空出现了一头三剑裂天兽，三剑裂天兽表面飞出一道身影，正是扈阳卫统领‘高吴水’。

　　……

　　梅梧崎和姜成右有些疑惑来到了殿门口，看着降临在大殿之外的那一尊机械流秘宝‘三剑裂天兽’，都觉得来者不善。

　　“梦花楼本是享乐之地，高吴统领却带着三剑裂天兽过来。”梅梧崎看着高吴水，“高吴统领，来这所为何事啊？”

　　“高吴统领，进来喝一杯，其他扈阳卫也可在一旁歇息，我请客。”蓝发男子姜成右笑着说道。

　　高吴水冷漠说道：“梅梧崎，扈阳卫收到你抓捕扈阳城大量子民，并且蹂躏虐杀的罪证！现在需要你随我去一趟扈阳卫总部。”

　　蓝发男子吃惊。

　　梅梧崎脸色却沉下去，气息引动下，夜色都幽暗了些，他沙哑道：“高吴统领，我是梅梧家族的梅梧崎，你确定你要抓我？”

　　“这是不是有误会？”姜成右也开口。

　　“扈阳卫职责所在，我自然得抓你！”高吴水看着梅梧崎，“梅梧崎，跟我走吧！”

　　“你等依附我五大家族，却反过来咬我五大家族子弟？”梅梧崎嗤笑，“高吴水，这件事我现在就禀报给城主府，我倒要看看城主府如何处理此事。”

　　“城主府如何处理我，是将来的事。现在，你得跟我走。”高吴水冷漠说道，“我倒数三个数，若是顽抗，我就只能强行动手了。”

　　“三，二……”高吴水没有任何动摇。

　　“轰隆——”

　　一条深紫色蜿蜒异兽穿梭虚空，凭空出现在梦花楼上空，引起了梦花楼许多客人的惊呼。

　　罗峰、烛游也遥看着这一切。

　　“高吴统领真是了不得，都开始抓五大家族的永恒真神了。”这深紫色蜿蜒异兽缓缓降落，异兽头顶出现了一位披甲身影。

　　“即便是王族子弟、混沌大族子弟，都得遵从虞国法规。”高吴水冷声说道，“这梅梧崎罪孽滔天，在扈阳城内为祸漫长岁月，祸害子民难以计数，在扈阳城外更是肆意妄为。单单那‘方鹫城’被异兽群攻破时，足足数亿子民都被他掳掠过去。被他虐杀死的子民数以亿计！如此罪孽，岂能轻饶？”

　　“你在污蔑我！我作为五大家族子弟，岂会如此肆意妄为？”梅梧崎怒斥。

　　披甲身影轻笑一声：“造谣污蔑五大家族子弟的事，是经常发生的。高吴统领终究刚刚担当扈阳卫统领，还是见识少了。”

　　“是否是造谣，他先随我去扈阳卫总部，确认真假后自有决断。”高吴水说道。

　　披甲身影走到梅梧崎身旁，那蜿蜒异兽身影在身后：“高吴统领，你只需要将罪证提交城主府，城主府自然会验证罪证的真假，如何惩罚，城主府也会决断。你就别插手了。”

　　高吴水猜到会遇到重重阻力，可没想到，他连第一步‘要带走梅梧崎’都做不到。

　　“高吴统领，梅梧崎之事，你无需再插手，速速返回扈阳卫总部，并且提交你发现的所有罪证。”城主府的一则命令传来。

　　高吴水心一凉，心中叹息。

　　“即便将他带回扈阳卫总部，怕是要也伤不了他分毫吧。”高吴水暗道。

　　在没有经过城主府审判决定前，他可不敢擅杀一位五大家族永恒真神。若是敢这么做，他师父魔离枭也保不住他。

　　他年少的经历，的确让他嫉恶如仇。可也不会为了一个梅梧崎，让自身去陪葬。

　　“我会将罪证提交，相信城主府会有公正的判罚！”高吴水看了眼梅梧崎，转头就飞入三剑裂天兽。

　　呼！

　　三剑裂天兽当即穿梭虚空离去。

　　“哈哈哈……”梅梧崎这才彻底放松，笑了起来，“这高吴水，简直就是个蠢货。还想要抓我？”

　　……

　　在远处旁观这一切的罗峰有些惊讶。

　　“烛游兄，刚才那位高吴统领说的是真的吗？方鹫城被异兽群攻破，其中有数亿子民被这梅梧崎给掳掠去？”罗峰问道，“他蹂躏死的子民数以亿计？”

　　这个数字，的确让罗峰都惊住了。

　　毕竟虞国明面上的法规还是很严苛的。

　　“的确是真的，你在扈阳城居住时间长点就知道了，梅梧崎，是出了名的疯魔。”烛游说道，“他的秘宝‘罪恶城’囚禁不知道多少无辜子民，被他折磨死的，漫长岁月，的确难以计数。”

　　“五大家族就这么纵容他？”罗峰皱眉。

　　“五大家族可以约束众多黑暗势力，敢突破底线，五大家族可以下死手。可他们对自己是没法下死手的。”烛游摇头，“梅梧崎的疯魔，证据多的是！你若是不信我，可以向炎风会馆购买情报。”

　　罗峰看着远处，梅梧崎正和另一位扈阳卫统领谈笑。

　　“我要购买梅梧崎的所有罪证。”罗峰透过传讯令，联系炎风会馆暗殿。

　　“梅梧崎所有罪证，需1颗宇宙沙。”暗殿回应。

　　“购买。”

　　罗峰买下后，炎风会馆暗殿那边发来了详细的罪证。

　　这罪证看得罗峰脸色冰冷，梅梧崎比他想象的还要疯魔，那就是一个内心彻底扭曲癫狂的疯子，他蹂躏那些无辜子民，想要以‘痛苦蹂躏’制造出足够强大的扭曲灵魂。

　　“以痛苦来制造强大的扭曲灵魂，炎风会馆暗殿记载，他有十六个杰出作品。十六个真神，被折磨的扭曲灵魂意志却媲美永恒真神。”罗峰轻声说道。

　　“他还曾将他的作品，拿到我面前炫耀。”烛游叹息。

　　“炎风会馆，也有他的悬赏。”罗峰查到了梅梧崎的悬赏。

　　赏金，仅仅2万宇宙沙。

　　估计是实在看他不顺眼的，才耗费了宇宙沙悬赏。

　　“接取任务。”罗峰一念，就接下暗杀梅梧崎的任务。

　　“别管这些了，起源大陆上黑暗的事情多了去了，很多事我们都没办法的。”烛游说道，“我们自身家族能够安然存续，就很不容易了。”

　　罗峰起身：“烛游兄有家族牵挂，我却是无牵无挂，此事到我面前，我若是视而不见，我心不净！”

　　“这些肮脏，就该擦拭掉！”

　　罗峰一迈步，呼，已然出了殿厅，直奔那梅梧崎所在。

　　——

　　感谢新打赏的盟主：释迦锁。