第37章 你竟然敢挡我？

烛游都愣住了，罗峰如此行为的确出乎他意料，他脸色大变：“这下祸事了！”低声念叨的同时，烛游也立即冲出去。

　　“烛游神君别慌，我家主人不是那等莽撞之辈。”摩罗撒拎着酒壶也跟着起身，他老神在在，丝毫不慌。

　　“主人他打算做什么？”墨玉青岩心头发紧，跟随主人没多久，但这段时间的经历有些过于刺激了！他连忙跟着摩罗撒一同出去。

　　……

　　梦花楼内的客人们本来都在看热闹，当高吴水驾驭‘三剑裂天兽’离去时，这些客人们也就开始返回各自殿厅，觉得这场‘热闹’已经结束。

　　梅梧崎自己都很放松，笑道：“这高吴水如此愚蠢，就不配当扈阳卫统领！我五大家族任命的扈阳卫统领，自然得保护我五大家族，他却反咬我一口！等我回去后，我就推动此事，想方设法让城主府剥夺他的统领之职。”

　　“如此蠢货，的确不适合当扈阳卫统领。”披甲身影点头。

　　“千羽兄，这次多谢你了。”梅梧崎笑道，千羽充是依附他们梅梧家族的一位永恒真神，很多事情都是千羽充帮他收尾。

　　就在这时候——

　　罗峰便从远处悠然走来，仅仅几步便已经到了近前。

　　“嗯？”梅梧崎、千羽统领、蓝发男子‘姜成右’都注意到走来的黑发尖角男子，实在是如今扈阳城内，罗河的名气太大了！

　　“罗河神君。”姜成右笑着喊道。

　　罗峰走来，眼神扫过梅梧崎：“我刚才听到，梅梧崎你蹂躏杀死的虞国子民数以亿计，单单方鹫城，你就掳掠走了数亿子民？如此滔天大罪，按照虞国法规，你得被处死啊！”

　　梅梧崎一听，立即知道来者不善！

　　“罗河神君，话可不能乱说。”梅梧崎冷声道，“千羽统领说的很清楚，这些都是造谣污蔑！”

　　“造谣污蔑？”罗峰轻笑道，“在我面前就没必要说这些可笑话了，扈阳城的永恒真神，知道你那些事的多了去了！你自己都主动带多少永恒真神，去观看你的罪恶城了？”

　　梅梧崎一怔。

　　他的确带过很多永恒真神参观过罪恶城，他也炫耀过！他自认为……即便扈阳城内众所周知，又能奈他何？

　　“而且在炎风会馆轻易就能买到你的大量罪证。怎么？你认为炎风会馆会编造罪证，造谣污蔑你？”罗峰嗤笑，“你若是能让炎风会馆不顾信誉，专门污蔑你？我倒是佩服你了。”

　　梅梧崎脸色阴沉。

　　炎风会馆生意遍布大半个起源大陆，最重视信誉！便是神王的罪证，都不屑编造，更别说他梅梧崎的一些罪证了。

　　“罗河！我的事，与你何干？”梅梧崎不再辩解，说道，“我即便是做了，也轮不到你多管闲事。”

　　“我想管闲事就管，不想管就不管。”罗峰悠然道，“恰好今天听到你这些闲事。我觉得，我应该遵循虞国法规，送你一程！”

　　“吼~~~”

　　一旁早就警惕的千羽统领大惊，军团类机械秘宝‘紫玉犼’瞬间挡在了千羽统领和梅梧崎的身前，紫玉犼蜿蜒身躯上的深紫色鳞片闪烁着光泽。

　　“罗河，你要做什么！你要在扈阳城内，不经城主府审判，直接杀死五大家族的永恒真神？”千羽统领怒喝。

　　梅梧崎惊怒，他之前只当对方来挑衅，没想到竟然公开说要送他一程。

　　这么不在乎城主府的脸面吗？

　　“当初九姜侯和北禺大圣一场厮杀，北禺大圣一路逃窜，甚至曾一口吞掉了大型城池‘樾戎城’所有生灵，只为吸收能量恢复实力。”梅梧崎恼怒喝道，“北禺大圣随意一口吞下的生灵，是我罪恶城多不知多少倍。你怎么不去管北禺大圣的闲事？”

　　此刻整个梦花楼注意到这里的客人也越来越多。

　　烛游、梦花楼主、摩罗撒他们都在不远处看着。

　　“烛游神君，罗河神君这是要做什么？”梦花楼主有些慌。

　　“不知道。”烛游摇头，“我也管不住罗河神君，依我看，有扈阳卫统领‘千羽充’在，事情应该不会闹得太大！”

　　梦花楼主点头，千羽统领驾驭军团类机械秘宝，实力也很恐怖。

　　……

　　“北禺大圣至今依旧逍遥，你却来管我这点小事。”梅梧崎气急。

　　“北禺大圣乃是混沌主宰级存在，我一个永恒真神可不敢管。”罗峰悠然说道，“不过你梅梧崎，我还是能管一管的。”

　　“我是永恒真神，杀些弱小又如何？”梅梧崎急切道，“整个世界，弱肉强食不是处处可见？”

　　“谁都有弱小的时候。”罗峰摇头，“你梅梧崎刚出生的时候，也非常弱小！如果大家都弱肉强食，你都根本长不大！”

　　梅梧崎一怔。

　　“即便是智慧低下的异兽族群都知道要保护幼小，你却口口声声喊着弱肉强食，肆意屠戮弱小，你连异兽都不如。”罗峰摇头，“五大家族知道我动手，想必也会感谢我的。”

　　话音刚落——

　　“不好。”一直小心戒备的千羽统领脸色微变，他瞬间反应，庞大的机械流秘宝‘紫玉犼’身躯膨胀碾压过去，挡住了出手的罗峰。

　　嘭！！！

　　罗峰伸出的一掌拍击在紫玉犼庞大身躯上。

　　紫玉犼，是由顶尖永恒真神‘千羽充’统领一千虚空真神驾驭的军团类机械秘宝！论个体实力，千羽充自然逊色于血蟒会长牧炀。

　　可凭借上千个虚空真神相助，又有军团类秘宝。这紫玉犼爆发的实力，丝毫不亚于血蟒会长驾驭‘生命血河’。

　　“轰隆~~~”

　　手掌和紫玉犼满是鳞甲的身躯碰撞产生的震动，令整个梦花楼都微微震颤了下，幸好梦花楼也有阵法笼罩，维持每一处的稳定安全。

　　“动手了！”烛游、梦花楼主都是大惊。

　　“我的罗河老弟，你即便要杀，可以暗杀啊！哪能这么众目睽睽之下，直接动手？”烛游心焦，他们第三方势力有时候也会下黑手，可都是悄悄的不留任何证据的。

　　“扈阳卫统领就在一旁，这罗河神君就下手对付五大家族的永恒真神？”梦花楼主只觉得心颤，甚至有些畏惧。这有些超出她的想象了。

　　“罗河，你真是疯了！”千羽统领抓着梅梧崎，瞬间融入了紫玉犼内部。

　　“梅梧兄，你躲在机械流秘宝内，他伤你不得。”千羽统领嘱托道。

　　“疯了疯了，在扈阳城内，他竟然公开对我出手。”梅梧崎又惊又怒，他不相信，在扈阳城真有永恒真神敢公开对他下手。

　　罗峰拍出的一掌，被扈阳卫机械流宝物‘紫玉犼’挡住了，余波引起梦花楼阵法重重卸力，远处许多旁观者都退到远处。

　　“嗯？”罗峰看着自己手掌，又看看眼前庞大的紫玉犼，“千羽充，你竟然敢挡我？”

　　“罗河！”

　　庞大的紫玉犼，表面浮现了千羽统领的面孔，他怒斥，“我乃扈阳卫统领，我刚才就在一旁看着。你竟然无视法规，公开对五大家族永恒真神下手。你是要和整个城主府作对吗？”

　　在一旁的蓝发男子姜成右见状，开口道：“罗河神君、千羽统领都请息怒，有什么事都可以好说。”

　　“罗河神君、千羽统领，还请息怒。”梦花楼主也连忙开口。

　　事情再闹大。

　　罗河神君和扈阳卫‘紫玉犼’一旦爆发大战，那动静就太大了，怕是整个梦花楼都得化作齑粉！

　　“罗河，你无视法规，肆意出手，城主府定会有所惩戒！”紫玉犼表面那一张千羽充的面孔冷笑，“你就等着城主府的惩戒吧！”

　　“惩戒我？”

　　罗峰哈哈一笑，右手一伸，手臂陡然暴涨，神力燃烧，气息汹涌浩荡！让远处旁观的姜成右、烛游、梦花楼主以及众多客人们都感到压抑恐惧。

　　“大胆！”千羽充有上千虚空真神相助，驾驭整个紫玉犼要抵挡这可怕一击。

　　“噗！”

　　罗峰手臂暴涨上千丈，手掌更是变得庞大，宛如一柄掌刀，蕴含‘生灭刀’意境，手指尖端如刀尖般碰触到紫玉犼身躯的紫色鳞片时，仿佛穿透烂泥般，噗嗤，便已然穿透伸了进去。

　　之前罗峰一掌被挡住，罗峰便察觉到这紫玉犼的实力，估摸着和血蟒会长相当。

　　二次炼体的完美神体，施展神王级传承《断灭》燃烧神力，赤手空拳便足以撕碎这紫玉犼。

　　“哗啦。”

　　手掌伸进紫玉犼躯体内，待得收回，罗峰手掌当中便已经抓着千羽充了。

　　当统领‘千羽充’被抓，整个机械流秘宝‘紫玉犼’失去控制者，自然崩溃，哗啦啦散落开来，上千虚空真神以及梅梧崎都跌落出来。

　　——

　　感谢新增加的两位盟主：乐源不圆、做个俗人0723。

　　同时也感谢老盟主‘梦幻0绝恋’的再次打赏。