第30章 坐山客闯轮回

“以后，得好好研究这‘生命血河’。”罗峰想着，“这也能提升我对混沌法则的理解。”

　　参悟混沌法则很难。

　　所以需要多条道路并行，比如罗峰居住在混沌之墟旁，近距离观察参悟，这是一条路。

　　修炼一些直指‘混沌境’的秘法，比如《破界九刀》《混沌大力图》《断灭》《东华》等等，修炼越深，对混沌法则理解会越深。像《断灭》《东华》这两大法门更是直指神王级。

　　而永恒真神级机械流秘宝‘弑吴羽翼’‘生命血河’，都蕴含混沌境招数。细细参悟，也同样能增加对混沌法则的理解。

　　多条道路并行，且还得天赋极高者，方才有望成为混沌主宰。

　　罗峰毋庸置疑，能领悟《列元术》，能修成匪夷所思的完美神体，天赋之高，便是神王坐山客都为之惊叹。

　　“这次收获比我预料的大。”罗峰盘点完这些宝物，98万多宇宙沙、价值150万宇宙沙左右的‘生命血河’机械流秘宝，是本次最大收获。

　　至于永恒真神级铠甲、兵器秘宝、宝药、异兽材料等等各种收藏品累加起来，也接近20万宇宙沙。

　　“这血蟒会长，还挺富有！”罗峰很满意，他也清楚有这么大收获，也有些运气。毕竟绝大多数的强者，都会将宇宙沙用掉！

　　宇宙沙放在那，只是一笔财富。用掉了，才能增加自身底蕴。

　　“喝了炎风会馆副馆主的那一杯好酒，悟性似乎有所提升。”罗峰收起宝物后，便盘膝坐在星辰塔内空间，开始试着参悟混沌法则。

　　只要一凝神感知，便能感知到隔壁‘混沌之墟’彻底显现的实质化混沌法则。

　　“浩如烟海。”罗峰仔细观看。

　　万事万物，都源于混沌。

　　完整的‘混沌法则’要悟透，难度可想而知。

　　……

　　此刻距离罗峰洞府并不算远的‘混沌甲3号洞府’，那是魔离家族的超大型洞府。

　　“血蟒会长死了，他真死了。”貂容绮也是炎风会馆暗殿客户，自然第一时间收到消息。

　　悬赏任务完成，她的4万宇宙沙赏金彻底被扣除。

　　如果任务没完成，任务发布者是可以撤销任务，扣除一成费用后，其他赏金都能返还的。

　　“哈哈哈……死了，他死了。”貂容绮眼中含泪，似哭似笑，在父亲以及同族们死去后，她只有报仇的念头。而仇敌如此快死去，却又让她有些恍惚。

　　“小绮，之前护卫们和你一起去火界食馆，拜访那罗河。血蟒会长的死，和罗河有关？”魔离绯云有所猜测。

　　“是罗河杀的！”一道声音响起。

　　魔离绯云、貂容绮转头看去，走来的正是魔离蒙。

　　“父亲。”魔离绯云惊讶道，“杀血蟒会长的，真的是那罗河？”

　　“是。”魔离蒙点头，他可是收到血蟒会长临死前传讯的，他有些心情复杂看向貂容绮，“真没想到，你去见一趟罗河，罗河真帮你出手了。”

　　貂容绮问道：“罗河上尊可还好？”她如今是无比感激罗峰的，做奴仆都是心甘情愿。

　　“他当然好。”魔离蒙慨叹，“整个扈阳城，如今敢得罪他的能有几个？”

　　“你是如何请他帮忙的？”魔离蒙问道。

　　貂容绮摇头：“我只是说了情况，罗河上尊便答应帮忙，他什么都没要我的，只是让我回来，天黑前就能得到消息。”

　　魔离蒙一听，若有所思：“倒是豪爽果决。”

　　从这些事，魔离蒙便能窥见罗峰的一些脾性。

　　“我是不是得去拜访他，感谢他？”貂容绮有些犹豫，“只是这样一来，外界可能猜到是罗河上尊动手。”

　　“不要急。”

　　魔离蒙摇头，“如今扈阳城各方势力都在关注他，要拜访他的也有很多。我们可以等一等，几天后，我带你悄悄去拜访他。”

　　魔离蒙也是永恒真神，小型宇宙领域能隔绝周围窥探，自然可以悄然拜访。

　　“好。”貂容绮应道。

　　……

　　魔离蒙的确没猜错，扈阳城内想拜访罗峰的势力有不少。

　　虽说‘杀血蟒会长的是罗河’这一消息暂时比较隐秘，但一来，城主府观察过去场景，已经发现是罗峰。二来，血蟒会长临死前传消息给了五方势力。

　　这么多强者知晓，随着时间，自然会在扈阳城高层慢慢传开。

　　“罗河神君，赞云前来拜访。”赞云会长站在罗峰洞府门外，颇为谦逊。

　　“嗯？”

　　赞云会长等了一会儿，整个洞府大门依旧关闭没反应，这才无奈转身离去。

　　此刻。

　　罗峰洞府内部。

　　“今天第三位贵客了吧？”墨玉青岩忍不住道，“我们就这么一律拒之门外？”

　　摩罗撒悠然在一旁说道：“只要主人在闭关修行，甭管是谁，一律无需理会。”

　　“之前三位贵客都是永恒真神……”墨玉青岩还是颇有压力的，在他心中高高在上的永恒真神们如今一个个吃了闭门羹。

　　摩罗撒嗤笑一声：“你等着吧，今天来拜访的永恒真神会有很多。时间久了，你就习惯了。”

　　“我明白。”墨玉青岩也在心理调节，他一个小小真神，得习惯主人的做事风格。

　　“专心参悟十大基础法则，你的参悟太慢！”摩罗撒摇头，作为掌握毁灭本源的界兽，理解十大基础法则，就和吃饭喝水一样容易。

　　他只要随着时间慢慢成长，对毁灭大道理解都会越来越深，直至彻底领悟那一天。在他看来，墨玉青岩悟性是真一般。

　　“哦。”墨玉青岩乖乖应着。

　　“罗河神君，烛游前来拜访。”外面又传来声音，是扈阳城威名赫赫‘烛氏一族’的一位永恒真神。

　　墨玉青岩没有理会，而是专心参悟法则。

　　******

　　家乡，原始宇宙区域，罗峰的小型宇宙内。

　　在一颗繁华的人类星球上，罗峰和徐欣穿着短袖，戴着亲手编的草帽，悠然坐在一家餐厅的露天区域，一边喝着饮料一边闲聊。

　　“罗峰，你说你儿子拼了命，实力也没任何提升。为什么还那么拼？”徐欣摇头，“上次家庭聚会，一大家人就罗海没到！”

　　罗峰笑了笑，他的目光穿过时空，看到正在签合同的罗平，以及正在巨型黑洞深处独自修行的罗海。

　　两个儿子完全走向不同道路。

　　罗平对修行已经没任何兴趣，罗海对修行道路却很狂热。

　　“罗海有斗志，那是好事。”罗峰笑道，“毕竟无限寿命，总得有点追求。”

　　“他才宇宙尊者，后面还有宇宙之主、真神！即便有突破又能怎样？”徐欣说道，“看他这么拼命，我有时候也心疼。”

　　“你不心疼我？”罗峰反问。

　　徐欣瞥了他一眼，当初她一直为罗峰担心，特别是经历些生死危机时，她比谁都慌。可悠悠时间过去，她已经很坦然应对一切。

　　“心疼，怎能不心疼你。”徐欣笑笑。

　　罗峰这才端起饮料，美滋滋喝起来。

　　他在起源大陆那边的确小心谨慎，可是在家乡的‘神力化身’却一直很悠闲，经常陪着妻子满世界闲逛，乐在其中。

　　毕竟一千亿光年直径的小型宇宙内，无数人类繁衍，也孕育出了无比璀璨的文化，罗峰、徐欣一处处闲逛，至今才逛了冰山一角。

　　“始祖。”遥远处，星空中一位宇宙之主恭敬道，“我路过‘坐山客’的小型宇宙时，发现他的小型宇宙在迅速扩张变大。”

　　在罗峰的小型宇宙内，只要提到始祖，罗峰自然会留心。

　　“坐山客的小型宇宙，迅速变大？”罗峰一惊。

　　“怎么了？”徐欣察觉到不对。

　　“老师的小型宇宙在扩大，我们去看看。”罗峰带着妻子徐欣，驾驭一艘飞船类秘宝，穿梭空间直奔师父坐山客小型宇宙所在处。

　　罗峰毕竟是‘完美神体’永恒真神，即便只是一缕神力凝练成的神力化身，依旧是真神们难以匹敌的。

　　呼！

　　飞船类秘宝停在混沌气流中，此刻周围也有其他真神、宇宙之主赶到，个个都观看着那正在扩大的小型宇宙。

　　“始祖。”

　　“始祖。”

　　“银河领主。”

　　罗峰、徐欣一出现，周边众真神、宇宙之主们个个恭敬无比。

　　人类族群的强者们自然尊称‘始祖’，现如今人类族群共有两位始祖，一位是原祖，一位是银河始祖‘罗峰’。他们俩的小型宇宙一个数十亿光年，一个千亿光年，都是人类族群繁衍生存之地。

　　罗峰解决了界兽危机，又救出了原祖，并且罗峰小型宇宙要大太多。人类族群内，罗峰地位的确比原祖要更高些。对此原祖也毫无意见，毕竟他的《九魇界》也是罗峰传授。

　　“嗯。”罗峰应了声，便遥遥看着那颗正在扩张当中的小型宇宙。

　　“老师一旦突破到虚空真神，就必须去闯轮回了。”罗峰想道，“老师……终于要去起源大陆了吗？”

　　——

　　新增加五位盟主：哥是个妖孽、木头会自燃、月夜紫峰、|莫问前程|、见得风是得雨

　　感谢大家的支持！