第38章 霸道蛮横

上千名跌落的虚空真神们都有些惊慌，他们看到千羽充统领被一只手掌给抓住，只有心颤恐惧。

　　“这罗河神君怎么会这么强？我们借助机械流秘宝‘紫玉犼’都敌不过他，没了紫玉犼，他怕是吹口气，我们就要全部死光吧！”这些虚空真神本能地退向远处，甚至朝一些客人群体中钻去。

　　往常，在扈阳城内巡逻，他们是地位颇尊的扈阳卫！可现在，他们只希望罗河别迁怒他们！

　　跌落出来的梅梧崎都不敢相信：“这是扈阳卫十大机械流秘宝之一的‘紫玉犼’，怎么会被一掌穿透？”

　　“完了完了。”

　　心中难以置信的同时，梅梧崎不敢迟疑，燃烧神力拼了命逃跑！

　　他这辈子都没有这么疯狂逃跑过。

　　“呼。”一只巨大手掌瞬间掠过，便已然笼罩了梅梧崎。

　　“不——”

　　梅梧崎手中出现一根棍类兵器，带着雷霆怒劈，欲要抵挡那巨大手掌。可巨大手掌笼罩过来一碰触，便抓住了他，那根棍子连罗峰手掌皮都伤不了分毫。

　　罗峰站在原地都没动，他的一双手掌已经收回，并且缩小到正常大小。而在掌心当中的千羽充和梅梧崎也被压制的身体变小，被压制得仿佛两个掌中小玩具。

　　这一刻，姜成右、烛游、梦花楼以及众多客人，包括罗峰的仆从墨玉青岩都惊颤看着眼前这幕，这一幕对他们心灵冲击太大。

　　“本来只打算杀梅梧崎一个，如今却是抓了两个。”罗峰俯瞰着双手当中的这两个小不点。

　　“罗河，我是扈阳卫统领！你要在扈阳城内，杀一位扈阳卫统领？”千羽充抬头看着显得庞大的罗峰，。

　　“罗河神君，我错了，我错了，都是我的错！”被抓住的梅梧崎却惊恐万分，焦急连道，“我愿意赔礼，需要我做什么我都愿意。只要你能饶过我。”

　　千羽充和梅梧崎，此刻都很不安。

　　……

　　此刻，城主府五大家族同样焦急，他们监察全城，罗峰又没有用小型宇宙领域隔绝探查，所以整个过程他们看得清清楚楚。

　　他们看到，罗峰一只手就穿透机械流宝物‘紫玉犼’的场景。

　　“好一个罗河！”

　　“他可以正面碾压紫玉犼。”

　　“这下怎么办？他已经抓住千羽充和梅梧崎了。”五大家族高层也知道情况紧急。

　　“魔离统帅，还请你出手。。”

　　“这时候必须魔离统帅你出手，才有把握阻止罗河。”

　　城主府内立即有高层传讯给魔离枭。

　　“我不适合出手。”魔离枭一言拒绝。

　　魔离枭地位太高，是整个城主府数一数二的存在，即便是城主也没法逼迫他行动。

　　城主府诸多官员没办法，只能调派了其中一支扈阳军团‘黑冥军团’行动。

　　“我可以行动，但我没把握阻止罗河。”黑冥军团将军‘丘熠’回应道。

　　“快快快，赶紧出发。”城主府那边催促。

　　……

　　梦花楼这边，众多旁观者遥遥看着，都不敢掺和进来。唯恐被五大家族迁怒

　　在扈阳城，五大家族就是天！

　　罗峰此刻的行为，的确刺激到了他们。

　　罗峰俯瞰着双手抓着两个小不点：“千羽充，我发现，单单梅梧崎的罪证当中，就多次记载你的名字。你帮他抓真神，你帮他清理痕迹，你帮他办了太多事了。”

　　千羽充一惊。

　　作为依附梅梧家族的永恒真神，他的确帮梅梧家族做了很多脏活！他也帮梅梧崎抓过很多真神，毕竟梅梧崎自己做事不够干净，容易捅窟窿。

　　“梅梧崎啊梅梧崎，你要虐杀大量真神，就偷偷摸摸的。为什么非得带很多朋友去参观罪恶城，弄的扈阳城个个皆知！如今更惹来了这位罗河神君，更害苦了我。”千羽充心中悲愤。

　　“作为梅梧崎的帮凶，按照虞国法规，你也得被处死。”罗峰说道。

　　“罗河神君，我知道你嫉恶如仇，我只是个手下，只是梅梧家族的手下。”千羽充急切道，“我也是从野外部落一步步成长至今，还请饶过我一命，我以后定不会再当帮凶，我过去抓那些真神，都是梅梧崎让我做的。”

　　“千羽充，我可不敢公开抓那么多真神。是你帮我想办法，是你帮我的。如今这些罪孽都推到我头上。”梅梧崎连喊道，“罗河神君，我……”

　　罗峰握着梅梧崎的掌心，神力渗透，便令梅梧崎说不出话来。

　　“千羽充，我说这些，是让你能死得明明白白。”罗峰说着，握住千羽充的手掌略一发力，劲力便渗透千羽充的身体，摧毁了他的真神之心。

　　千羽充瞪大眼睛，这一刻他只觉得冤屈。

　　他千羽充辛辛苦苦，一步步爬到扈阳卫十大统领之一的高位，可谁想碰到如此肆无忌惮，无视五大家族脸面，实力又强得可怕的‘罗河神君’，他竟然被牵连，死在了这！

　　“呼。”罗峰将千羽充的尸体瞬间收进星辰塔。

　　尸体还是得收好的，不能浪费。

　　远处的摩罗撒见到这幕，立即咧嘴笑了起来，心灵传音道：“谢谢主人，梅梧崎的尸体，烦请主人也留给我。梅梧崎的血脉定是不凡，吸收效果肯定很好。”

　　一主一仆，都淡定的很。

　　可周围旁观者们，包括在罗峰另一只手心当中的梅梧崎，都没法淡定了！

　　“真杀了！”

　　“扈阳卫统领啊，就这么被杀了？”

　　烛游、姜成右、梦花楼主、墨玉青岩以及大量客人们都屏息，远处上千名虚空真神级扈阳卫也都心颤。

　　“这位罗河神君，不是一般的霸道。”

　　“罗河神君，看淡生死，说动手就动手啊！”

　　“早就听说有一些凶悍之辈，连王族、混沌大族都敢杀。今天算是长见识了。”

　　能来梦花楼消费的客人们一般都有些来历，也来自城内各方势力，此刻都仔细看着事情进展，并且将看到的大量信息迅速传回去。

　　旁观者们各有想法，可被罗峰抓在掌心的梅梧崎，那是真的慌了！

　　眼睁睁看着帮凶‘千羽充’死去，梅梧崎已经预感到死亡的临近，他急切万分：“罗河神君，只要你饶过我，一切都好说。什么我都会做到。”

　　“轰隆——”伴随着一道恐怖波动降临。

　　罗峰抬头看去，在夜空当中出现了一个巨大的球形堡垒，球形堡垒宛如黑洞般在吞吸着能量，也吞吸着光线，威势颇为恐怖。

　　“扈阳十大军团之一的黑冥军团。”罗峰认出了来者。

　　扈阳军团要比扈阳卫强上许多。

　　像刚才的扈阳卫‘紫玉犼’也就和血蟒会长相当，而扈阳军团就强大多了，任何一支扈阳军团正面交手都是能压制血蟒会长的。

　　压制容易，击杀比较难。

　　也就碰到了罗峰，血蟒会长才没能逃掉。

　　“罗河神君，还请住手。”球形堡垒表面浮现了一张三眼面孔，“梅梧崎是梅梧家族永恒真神，即便违背法规，也得有城主府判罚。你不能动手。”

　　“城主府能判他死吗？”罗峰开口。

　　球形堡垒表面的三眼面孔开口道：“罗河神君你将事情闹得太大，城主府不管怎样都不能太偏袒，这梅梧崎即便不死，也会受到严厉惩戒。”

　　“严厉惩戒可不行，他得死。”罗峰咧嘴一笑，看向了掌心当中的梅梧崎。

　　“饶命，饶命。”梅梧崎急切道。

　　“罗河神君，你在城内，不经城主府审判，已经杀了一位扈阳卫统领。如果再公开杀死一位五大家族永恒真神，你是踩在五大家族的脸上！你得考虑后果。”球形堡垒表面的三眼面孔说道。

　　“什么后果？”罗峰悠然道，“黑冥军团的丘熠将军，今天梅梧崎必须死。你若是阻拦，你该想想后果。”

　　球形堡垒表面的三眼面孔，看了眼远处溃散的紫玉犼，明白阻拦的结果。

　　千羽充阻拦了。

　　千羽充死了！

　　“这个罗河太凶悍了，他的实力，怕是不亚于血云。”丘熠将军默默道，他也是和食国势力首领‘血云’打过交道的。

　　城主府想尽一切办法，魔离枭亲自出手，甚至调动扈阳城大阵辅助，和血云数次交手，也没能奈何得了血云。

　　而现在……

　　丘熠将军觉得这个罗河，应该不亚于血云。

　　即便多个军团在魔离枭统领下一起行动，怕都留不住罗河！

　　丘熠将军暗道：“这梅梧崎太过疯癫，做了罪恶滔天事，还唯恐天下不知，拉着太多永恒真神去参观过了。才有了今日大祸。”

　　“丘熠将军，救我，救我。”在罗峰掌心的梅梧崎在喊着。

　　“他在看着你，城主府此刻也在看着你。”罗峰看着掌心的梅梧崎，“可谁都救不了你，谁敢来救你，我就杀谁。敢救你的，同样该死。”

　　罗峰就这么一字一句说着。

　　所有旁观者在听着，城主府那边监控的高层们也听到了，有恼怒的，有阴沉如水的，有摇头叹息的。

　　但是没有谁出手阻拦。

　　“死吧。”罗峰看着掌心的梅梧崎，无形幻境瞬间淹没了惊恐中的梅梧崎意识。

　　这一幻术，便是罗峰学习《九魇界》掌握的幻术禁招‘九魇杀’。以罗峰达到混沌主宰巅峰层次的心灵意志构建的庞大幻境，施展的又是极为狠辣的禁招，威力可想而知。

　　梅梧崎一路被资源堆上来，他的心灵意志自然颇为脆弱，瞬间彻底沉沦。

　　“你不是喜欢折磨无数生灵吗？你也尝尝这滋味吧，当你成了被折磨者，你还喜欢吗？”罗峰一个念头，便将梅梧崎收进了星辰塔内。

　　在空荡荡的星辰塔其中一层空间内。

　　梅梧崎躺在那，痛苦颤抖惊恐喊叫。一直养尊处优的梅梧崎心灵承受能力很一般，幻术禁招‘九魇杀’在罗峰心灵意志掌控下，完美神力构建下威力太强。

　　梅梧崎在痛苦折磨中，仅仅十余息时间就意识溃散死去。

　　“心灵意志真弱。”罗峰意识笼罩，观察着一切进行，梅梧崎如此废物，也在他预料之中。

　　……

　　梦花楼内。

　　“梅梧崎死了。”梦花楼主、烛游、姜成右他们都收到了炎风会馆暗殿推送的最新悬赏任务。

　　对梅梧崎的悬赏，只有很少的两万宇宙沙！五大家族也没在乎过这点悬赏。

　　然而此刻，这悬赏任务完成了。

　　显然炎风会馆确认……梅梧崎已死！

　　“真杀了梅梧崎啊。”烛游他们都是百般滋味。

　　五大家族，每个家族的永恒真神也就十个左右。这约50位血脉非凡的永恒真神，就是整个扈阳城的核心高层，他们统治着扈阳城。

　　而梅梧崎，便是其中一员。

　　罗峰杀扈阳卫统领，影响是恶劣。可杀了梅梧崎，其他高层们自然兔死狐悲。今天杀梅梧崎，明天是否也能杀死他们？

　　“罗河神君，我阻拦不了你。”高空中的球形堡垒表面浮现的三眼面孔，慨叹道，“但是你杀了梅梧崎，真的做错了！”

　　“告诉五大家族，想动手的，尽管来，我都接着！”罗峰看着高空。

　　球形堡垒没再多说，无形力量裹挟住溃散的紫玉犼，收起紫玉犼后，便穿梭虚空直接离去。

　　罗峰遥看着这幕。

　　“杀干净了，舒坦了。”罗峰笑着朝烛游走去，“烛游兄，可有胆子继续陪我喝酒？”