第35章 梦花楼主

随着罗峰传讯，摩罗撒、墨玉青岩都迅速朝洞府赶来。

　　“主人，你这次闭关时间太短了。”摩罗撒先一步返回，他降落在一旁颇有些不甘，逍遥惬意的日子太过短暂。

　　罗峰瞥了他一眼：“闭关时间，自然有长有短。你身上的宇宙沙还够用吗？”

　　“主人懂我。”摩罗撒憨厚一笑，“的确快用光了。”

　　“省着点用。”罗峰扔过去一墨玉瓶。

　　接过墨玉瓶，摩罗撒探查到瓶内有着的百余颗宇宙沙以及几堆混沌晶，笑容都灿烂许多：“主人当真仁慈，整个扈阳城就没有比主人更仁慈的。”

　　“好了好了，别吹捧了。”罗峰一笑。

　　他禁止摩罗撒惹事，摩罗撒没收入，总得给点零花钱。

　　这时候，墨玉青岩也驾驭着小型飞舟回来了，收起飞舟，他连飞窜到罗峰近处，恭敬行礼：“主人。”

　　“这段时间，你小子也挺美吧。”旁边的摩罗撒说道，“有不少势力主动结交我，肯定也势力主动去结交你。”

　　“是。”

　　墨玉青岩恭敬说道，“主人闭关期间，扈阳城内一些势力无法拜访主人，便有些来结交我。很多势力我都拒绝没理会，只有十三方大势力我不敢拒绝，收下了他们给我的礼物。礼物总价值累计约300宇宙沙！”

　　毕竟他只是个仆从，每一方势力结交他的礼物都不会太贵重，但考虑到罗峰的脸面，那些大势力出手至少得10颗宇宙沙。

　　“青岩都收了这么多，你收到的应该更多吧？”罗峰看向摩罗撒，“刚才你还说快用光了。”

　　摩罗撒憨厚一笑，礼物他都收了，至于拜托帮忙的事，他都推脱得一干二净：“主人你知道的，扈阳城的开销有些大。”

　　“他们送礼物给你们，可有拜托之事？”罗峰问道。

　　“没事。”摩罗撒说道，“我就给他们一个传讯令印记，有事情可以联系到我，可以帮忙禀告给主人。”

　　“我也没答应任何事，仅仅给个传讯方式。”墨玉青岩也说道，“不过我大哥的师父，烛氏一族的永恒真神‘烛游’请我传话，想要宴请主人。”

　　罗峰点点头：“烛氏一族，的确是扈阳城本土最大家族，倒也可以见一见。”

　　“那我通知烛游神君？”墨玉青岩道。

　　“嗯。”罗峰点头。

　　墨玉青岩立即传讯令联系，很快说道：“主人，烛游神君邀请主人今晚在梦花楼见面。”

　　“有些时日没去梦花楼了。”罗峰点头，“答应他吧。”

　　……

　　罗峰出关的时候，高吴水则是来到魔离一族拜访他师父‘魔离枭’。

　　“你对‘三剑裂天兽’参悟得怎么样了？”魔离枭看着眼前最喜欢的小徒弟。

　　“三剑裂天兽，不愧是永恒级机械流秘宝，我参悟至今，才能勉强施展出‘三剑裂天兽’的所有招数。”高吴水回答道。

　　魔离枭听得点头：“你意志非凡，又擅阵法，刚成永恒真神没多久，就彻底掌握‘三剑裂天兽’所有招数，我果然没看错你！”

　　“师父，我一个新晋永恒真神，就被提拔为扈阳卫十大统领之一，有不少永恒真神不服。”高吴水低声道。

　　扈阳军团的十位将军、扈阳卫的十位统领，都是能够统领军团类机械流宝物的。加上‘魔离枭’自身就统领其中一支军团。

　　所以肥缺就十九个。

　　实力，代表了权力，也代表了资源。十九个肥缺的竞争很激烈。

　　五大家族本身的永恒真神，加上依附五大家族的，一共百余位永恒真神！竞争激烈程度可想而知。高吴水作为新晋永恒真神，抢走一个位置，当然引起不少永恒真神不满。

　　“无需管那些废物。”魔离枭淡然道，“军团类机械流宝物，也要看谁在驱使！像我，统领一支军团，可以压制其他九大军团联手！”

　　“你在虚空真神阶段，心灵意志就能达到永恒真神巅峰！又擅长阵法……天生就适合驾驭机械流宝物。等你积累深厚一些，我到时候会寻个机会，让你掌管扈阳十大军团的其中一支。”

　　“掌管一支扈阳军团？”高吴水吃惊，也感到压力。

　　“扈阳十大军团，比扈阳卫重要得多。机械流秘宝驱使难度也更高。你得有足够的积累，最好心灵意志能突破到混沌主宰级。那样整个城主府都不会反对你统领一支军团。”魔离枭道。

　　高吴水点头：“我明白。”

　　虚空真神时，心灵意志就达永恒真神级巅峰。对于意志突破到混沌主宰级，高吴水也是有决心，有渴望的。

　　“去吧。”魔离枭点头。

　　他培养的诸多手下以及弟子们，高吴水是最适合驾驭机械流宝物的，所以魔离枭才大力栽培。

　　高吴水恭敬告退。

　　走在魔离一族洞府的一处花园内，早在等待的魔离绯云、貂容绮立即拦住。

　　“高吴师兄。”魔离绯云喊道。

　　高吴水只能停下，颇为头疼。

　　他修炼到永恒真神，却并没有谈过情情爱爱。因为血脉修行体系，在起源大陆，血肉类生命占绝大多数，他们的确可以繁衍后代。

　　可是起源大陆生命寿命一般都很长，真神便是三万纪，虚空真神以后更是无尽寿命。

　　他们不需要吃喝，吸收天地之力便可一直活着！很多修行者并没有寻求伴侣的打算。

　　高吴水就是如此！

　　修行，便充满了无尽乐趣。哪里需要找妻子？

　　“绯云。”高吴水只能陪笑，师父栽培之恩，他都不好怠慢魔离绯云。

　　“今天恰好碰到高吴师兄，我们一同出去游玩如何？”魔离绯云此刻心神都在高吴水身上。

　　“高吴统领，绯云几乎每天都会念到你的名字呢。”貂容绮在一旁笑道，“依我看，你还不如搬到魔离家来。这样就可以天天见了。”

　　“对对对，搬到我们家来。我们家居住的永恒真神也有十余位，有的是地方。”魔离绯云说道。

　　高吴水刚要开口说话，忽然远处一名魔离家青年飞了过来，审视着高吴水：“高吴水统领！”

　　“魔离炼公子。”高吴水微笑道。

　　“魔离炼，你来干什么？”魔离绯云不满道。

　　魔离炼嗤笑一声。

　　整个魔离一族也很庞大，魔离炼是年轻一代的天才，更得到魔离枭亲自指点，是族内有望永恒真神的。

　　可是高吴水，是魔离枭最喜爱的弟子。

　　魔离炼之前一直将‘高吴水’当成竞争对手，而如今高吴水先一步成了永恒真神，又被提拔为扈阳卫十大统领之一，魔离炼自然羡慕嫉妒。

　　“高吴水统领嫉恶如仇，我是很佩服的。”魔离炼一翻手扔出了一颗金色石子，“这颗记忆之石，记载了梅梧家族的‘梅梧崎’的罪证。梅梧崎之恶……那些黑暗势力也远远不如他。不知道高吴水统领会如何处理这罪恶滔天之辈？”

　　“魔离炼！”魔离绯云怒斥，“梅梧崎是五大家族‘梅梧家族’的永恒真神，要审判，也是五大家族审判。哪里需要扈阳卫插手。”

　　“按照虞国法规，扈阳卫，负责处理扈阳城违法之事。我倒要看看，高吴水是否真的嫉恶如仇。”魔离炼嗤笑。

　　高吴水拿到记忆之石，一念神力便探查，探查的信息让他脸色微变。

　　“这些罪证，都是真的？”高吴水看向魔离炼，“当初普通城池‘方鹫城’被异兽群攻破，方鹫城居民死伤无数，你说，其中有数亿真神都被梅梧崎收入他的‘罪恶城’内？”

　　九姜混沌州有三座大型城池、一百八十九座普通城池。

　　普通城池内的永恒真神屈指可数，安全性要弱许多。

　　“你刚成永恒真神而已，如果时间久些，你也会慢慢知道的。”魔离炼摇头，“那梅梧崎为了炫耀，带过不少五大家族子弟进入他的秘宝‘罪恶城’内。五大家族不少子弟亲眼看到！方鹫城数亿真神……仅仅是罪恶城的‘罪恶子民’的一部分。”

　　“当然，被他抓进罪恶城的子民，大半早就被折磨死玩弄死。”魔离炼嗤笑，“这么一个罪恶之辈，高吴水统领，你打算怎么做？”

　　高吴水没说话，转头就走。

　　“嫉恶如仇？我倒要看看，面对梅梧家族的‘梅梧崎’，他怎么嫉恶如仇！”魔离炼看着对方离去，颇为不屑。

　　“魔离炼，你到底想要做什么？”魔离绯云不敢相信。

　　“没看明白吗？我就是在挑拨，挑拨高吴水和梅梧崎！”魔离炼说道，“他们两个，任何一个倒霉，我都觉得痛快。”

　　“这事我会告诉父亲的。”魔离绯云说道。

　　“随你。”

　　魔离炼转头就走。

　　******

　　夜色降临。

　　罗峰带着摩罗撒、墨玉青岩来到了梦花楼。

　　“罗河兄。”烛游早就在等待了。

　　“烛游兄来得挺早。”罗峰说道。

　　“哈哈，有机会宴请罗河兄，当然得来早点。宴席我都安排好了，请。”烛游笑着，这烛游头发如一条条小蛇，满是绿色秘纹的脸上，笑容却很灿烂。

　　罗峰、烛游一同飞行，仆从们、侍者们则是跟在后面。

　　“我烛氏一族扎根扈阳城过百万纪，一代代传承至今，扈阳城的秘密，就没几个是我烛氏一族不知道的。”烛游笑道，“论消息灵通，炎风会馆、城主府、食国势力……至少在扈阳城，他们怕都逊色我烛氏一族几分。”

　　罗峰点头，这点他倒是相信。

　　烛氏一族太庞大，早就渗透进扈阳城各行各业，包括扈阳军团、扈阳卫内部都有烛氏一族高手。

　　“烛氏一族威名，扈阳城内又有几个不知？”罗峰说了句。

　　“罗河神君，烛游神君。”梦花楼主亲自相迎，她要在扈阳城内生存，眼前这两位她都不敢得罪。

　　“可要梦花楼主奏乐？”烛游都没看梦花楼主，而是笑看着罗峰，“只要罗河兄想要听，相信梦花楼主一定会给面子。”

　　“就看罗河神君想不想听了。”梦花楼主轻轻一笑。

　　烛游吩咐，梦花楼主都没法拒绝。

　　“不必了，让阿罗雅来就行了。”罗峰说道。

　　梦花楼主微微一怔，笑道：“罗河神君对阿罗雅当真偏爱。”

　　“是楼主的幻术太厉害，我承受不起。”罗峰笑道。

　　“那赶紧让阿罗雅过来吧。”烛游说一声，便带着罗峰继续飞行前进。

　　梦花楼主默默看着这幕。

　　别看烛游在罗峰面前无比友善，可负责‘烛氏一族’诸多事务的烛游，城主府、食国势力都得给他几分面子，十八大黑暗势力更是不敢与烛氏一族为敌。

　　“这罗河自从上次之后，都不愿再听我的幻术乐曲。”梦花楼主有些失落，相比于熵天炎、桑水云，她更希望影响到罗河。