第41章 影苍、罗峰以及摩罗撒

混沌甲913号洞府，这是罗峰自己的洞府。

　　当回到洞府时，罗峰自然很放松，这也是绝大多数生命的共性，回到家都会放松很多。而且对于自身实力的绝对自信，也让罗峰很悠然。

　　“罗撒，你随我来。”罗峰还吩咐一声。

　　“来啦！”摩罗撒喜滋滋跟在罗峰身边，而墨玉青岩则是乖乖走向大门旁的那座小楼，他得看好门。

　　此刻的罗峰和摩罗撒，丝毫没察觉到洞府之外半空中隐匿的影苍。

　　影苍，擅偷袭刺杀。他小心隐匿的时，就仿佛空间的一部分。即便是对气息感应无比敏锐的罗峰、摩罗撒，都没察觉到他的存在。

　　“呼。”罗峰、摩罗撒他们俩正要飞往地下宫殿。

　　就在这时——

　　“嗯？”

　　罗峰脸色微变，一道灰袍身影瞬移般出现在罗峰的身前，这灰袍身影的眸子仿佛是无尽漩涡盯着罗峰，同时他手中的一道剑影已经刺入罗峰体内。

　　是的，在罗峰发现的那一刻，剑便已经刺入罗峰神体。

　　“死！”

　　洞府阵法在影苍面前形同虚设，毕竟这座小型洞府连同阵法也就500宇宙沙，这阵法面对普通永恒真神也只能稍微阻拦一小会儿，在影苍这等存在面前，可以彻底忽略。

　　“扈阳城大阵运转，空间封禁。除了城主府队伍，其他强者们都没法穿梭虚空。”罗峰在被一剑刺入神体时，第一反应却是惊讶于对方能穿梭虚空，“可是这刺客却能强行穿梭虚空，空间方面境界估计很高。”

　　扈阳城封禁空间，不代表外来者一定无法穿梭虚空，比如混沌主宰就能强行穿梭虚空。

　　这刺客，能在扈阳城穿梭虚空，便可见能耐。

　　“哪来如此恐怖的高手？”罗峰心中略有些困惑，“五大家族即便要报复，短时间内，也找不到如此高手吧。”

　　这位高手的手段，和扈阳城内永恒真神们都不符合。

　　“死！”影苍杀意凛冽。

　　这一剑刺入后，有一道虚幻剑影，直奔罗峰真神之心内的‘灵魂’，欲要直接摧毁灵魂。

　　同时这一剑更有恐怖威能在罗峰体内爆发，破坏性匪夷所思，即便罗峰是完美神体，即便经过二次炼体，在这恐怖威能面前依旧在崩溃湮灭，这是足以媲美混沌境主宰的普通招数了。

　　这一剑，是影苍一身成就的汇聚，此招兼攻神体和灵魂！

　　任何一个防不住，都得死！

　　“这灵魂攻击，威力一般！”

　　星辰塔守住‘真神之心’，罗峰的心灵意志则是先一步抵挡那虚幻剑影！早达到混沌主宰巅峰的心灵意志，又长期经历‘大毁灭炼心法’磨砺，丝毫不惧外来袭杀。

　　嘭~~~

　　罗峰心灵意志犹如不可撼动的一柄刀，和那虚幻剑影碰撞时，令虚幻剑影直接崩溃。

　　“好强的心灵意志。”影苍感觉到虚幻剑影的崩溃，暗暗吃惊，“不过，我这一剑兼攻灵魂和神体，你的神体依旧得湮灭。”

　　一般中招时，灵魂即便能抗住也会受到冲击影响，神体抵挡便会出现漏洞。即便中了一剑不死，影苍一般再补上两三剑也足够了。

　　“灵魂攻击不值一提。”罗峰被偷袭刺了一剑，感受着一剑对神体的破坏，“但是对神体的破坏挺强，这一剑，竟然摧毁了我约万分之一神体。”

　　罗峰还是很吃惊的。

　　毕竟作为完美神体，他的神力储量大得恐怖，能一剑摧毁他万分之一神体，的确是很可怕的攻击。

　　“我终究突破永恒真神时间太短，连普通的炼体秘法《混沌大力图》的三次炼体都没完成，对混沌法则参悟也还很浅薄。”罗峰在这一剑面前，立即意识到自己积累还比较弱。

　　纯粹凭借完美神体才扛得住。

　　“哼。”

　　罗峰一念，小型宇宙领域降临，一片黑暗已然笼罩了洞府周围。

　　同时罗峰一伸手，瞬间燃烧神力，手臂暴涨，手掌浩浩荡荡携带着无可匹敌威势碾压过去。

　　呼。

　　面对这一掌，影苍可不敢硬抗，他知道这一掌是足以穿透‘紫玉犼’身躯的。他自问身躯强度是不及机械流宝物的，瞬间化作一道雾气，一飘忽，便避开了罗峰拍出去的恐怖一掌。

　　“好诡异的身法。”罗峰身上出现了一套耀眼的金色铠甲，一对对无比璀璨的金色羽翼绽放开来。

　　六对金色羽翼，在罗峰背后展开。

　　罗峰看向影苍，周围天地间力量凝练成混沌气流，浓郁无比的混沌之力布满处处，自然也镇压束缚那位影苍。

　　“掌控混沌？”影苍出现在不远处，“他对混沌的掌控，怕是近乎真正的混沌主宰了。这镇压之下，我都没法穿梭虚空了。”

　　“而且他中了我一剑，竟然没事？”

　　“也可能是伪装成没事样子，再补上几剑，他或许就死了。”影苍经验丰富，对自己的杀招也非常自信。

　　他的那柄剑，是单体类机械秘宝‘界中剑’，最擅长将神力高强度凝练。

　　像弑吴羽翼也可以将神力凝练转化，但弑吴羽翼有如此威力，是因为罗峰的完美神力太强，一旦凝练转化，便可匹敌混沌主宰神力。

　　而影苍的神力，要比罗峰逊色不少。是凭借这柄‘界中剑’才凝练到近乎混沌主宰神力。

　　这柄剑，也仅有‘凝练混沌神力’这唯一的功能，凭此它便价值过百万宇宙沙！

　　至于刚才施展的杀招，是影苍自己悟出的。

　　实力恐怖的永恒真神们，悟出一两招混沌境招数，也很正常。当悟出招数多了，各方面积累更深厚，才有望掌握完整的‘混沌法则’，成为混沌主宰。

　　“哼！”影苍化作一抹雾气，一闪便直逼罗峰。

　　罗峰弑吴羽翼绽放开来，掌控混沌镇压周围，影苍被压制的无法穿梭虚空，可影苍的飞行灵活性和速度，依旧在罗峰之上。

　　“噗。”

　　影苍瞬间逼近，剑影袭来。

　　罗峰双手欲要拦住对方，弑吴羽翼也施展开来，犹如翼刀般袭杀。在永恒真神阶段，翼刀威力……可比血影刀还要强大。

　　两只手加上羽翼，却碰不到影苍。

　　影苍的剑诡异莫测，在混沌气流镇压下都仿佛穿梭了虚空，时而就在罗峰身上留下一剑。

　　每一剑威力比初次偷袭杀招要弱些，可也摧毁湮灭罗峰大量神力。

　　“他在永恒真神阶段的积累太深厚，招数境界比我高。”罗峰完全凭借二次炼体的完美神体，燃烧神力，才能横冲直撞。

　　可招数的确蠢笨了些。

　　“我过去遇到的厉害对手，境界和我都很接近。偷袭失败后，我要补上几剑很难。这个罗河神君……招数却很粗劣，我轻轻松松就能补剑！”

　　能被他称作是厉害对手，一般在永恒真神阶段积累很深厚，甚至能悟出混沌境招数的。

　　罗峰连《破界九刀》在永恒层次的六刀才悟出三刀，可见积累还比较薄弱。

　　“早知道他境界这么弱，我完全可以正面强杀。”影苍想着，“这短短交手一会儿，他都中了我十二剑了，他神体应该快扛不住了。”

　　“算了，和你交手，对我刀法没帮助。”罗峰忽然摇头叹息。

　　彼此技艺差太多，一边倒，没磨砺效果。

　　罗峰一挥手。

　　轰隆隆~~~~

　　只见浩浩荡荡的血色河流蔓延开来，一瞬间就笼罩了整个洞府，也笼罩了影苍。

　　罗峰的第二件机械流宝物——生命血河！是罗峰从血蟒会长身上获得。

　　弑吴羽翼、生命血河，作为永恒机械流单体类秘宝，都蕴含混沌境招数。

　　既然自己的境界不够，就驱使机械流宝物当中的‘混沌境招数’吧。

　　仅仅动用自身百分之一的神力量驾驭的‘生命血河’已然浩浩荡荡，笼罩影苍时，自然开始镇压、束缚、侵蚀、破坏影苍的神体。

　　“这生命血河，威力怎么这么强？”影苍脸色一变。

　　完美神力驱使下，在罗峰手里的机械流秘宝，自然能爆发出超强威能。

　　弑吴羽翼的‘掌控混沌’，以及生命血河的侵蚀破坏，双重镇压下，影苍也感觉到了死亡的威胁！

　　“不好，赶紧走！”影苍一瞬间施展他的遁逃机械流秘宝，他能长期接暗杀任务，还活到如今，自然保命能力非同一般。

　　嗖！

　　一瞬间，影苍化作一道流光，撕裂了滚滚血河，破开混沌阻碍，欲要遁逃。

　　“浪费我这么长时间，白折腾一场。”遁逃的影苍，瞬间掠过在远处心颤恐惧的摩罗撒、墨玉青岩，他们俩都躲在远处小楼内。

　　“罗河只有两个仆从，两个仆从都去死吧。”影苍一向是想杀就杀，他遁逃的流光，自然掠过那座小楼——

　　“哗~~~”

　　站在小楼边缘，一脸惊恐的摩罗撒陡然一张嘴，嘴巴变得巨大无比，占据了小半个洞府之大，一口就吞掉了影苍化作的遁逃流光。

　　“给我死开！！！”那嘴巴内传来怒吼，影苍在疯狂反扑。

　　“咕噜。”

　　摩罗撒咽了咽喉咙，彻底吞下，他咧嘴朝远处的罗峰一笑：“主人，他恰好冲到我嘴边了。”

　　——

　　感谢打赏的两位盟主：小金yu、管付。