第43章 罗河神君的地位

此刻，城主府内。

　　五道神力化身坐在一座大殿内，他们正是五大家族的首领。

　　“魔离蒙已经离开罗河的洞府。”魔离枭统帅坐在那，宛如王冠的紫色弯角，面容有些苍老，他眼神平静，“罗河刚刚遭到刺杀，他怀疑是我们派遣的刺客，并且拒绝了‘扈阳军团副统帅’的职务。”

　　“我们让魔离蒙前往解释，已经是给罗河面子。”扈阳城主微微皱眉，“让他担当扈阳军团副统帅，这是我们能够给出的最高职位了。更高的城主和统帅，是王都直接任命的。”

　　他们给出的位置，堪称扈阳城第三高位，更高的？五大家族无权私自任命。

　　这是他们最大的诚意了。

　　“给他一个缓和的机会，他拒绝了。”白发身影轻轻摇头。

　　“我们主动退让，他竟然拒绝。”披着血色鳞甲的身影眼神冰冷，“我们五大家族，有两大王族，三大混沌家族。我们压下家族内的反对声音，先退一步，他都不愿接受我们的好意。”

　　作为王族‘伍氏一族’来到扈阳城这一支分支的首领，伍渠楼自然高傲。他们愿意先退一步，纯粹是因为罗峰实力够强大。

　　五大家族的首领都很清楚，甭管背景多大，必须得尊重对手的实力。

　　“我们退让，可这罗河却不愿退啊。”梅梧一族首领，身上生长着枝叶，散发着浓郁的生命气息，他悠然道，“我们可以识大局，但我们五大家族的众多永恒真神也忍不下这口气。”

　　在场个个都明白这点。

　　作为家族来到扈阳城分支的首领，都算是颇为优秀了。可他们麾下的大量族裔就很普通了，漫长岁月的享乐，早就令那些族裔们习惯了高高在上，更加难以容忍罗河神君的挑衅。

　　五大家族首领，也得考虑族内情绪。

　　“给了他机会，他不要！那就花费些代价，除掉他吧。”血色鳞甲身影淡然道，“即便杀不死，也得让他像血云一样，永远躲藏不敢现身。”

　　食国势力首领‘血云’一直藏匿，他若是暴露，就会立即遭到五大家族袭杀。

　　在扈阳城内，五大家族占据地利，血云也只能躲藏。

　　“伍兄，我早就说了，请个外地强者，灭了他。”梅梧一族首领也笑道，“虞国疆域广袤，强者如云，比血云，比罗河神君强的也是有的。”

　　“我不赞同此事。”魔离枭统帅冷漠道。

　　“魔离，这你都能忍？”血色鳞甲身影嗤笑，“你能忍，我伍氏一族不能忍。”

　　伍氏一族，乃是神王家族，傲气自然不同一般。

　　“血云是食国势力首领，和我们是死敌。但罗河神君本就是一闲散永恒真神，根本没必要将他逼到我们的敌对面。”魔离枭统帅淡然道，“即便请来外地强者，你们也很清楚，击败容易，击杀难！这罗河神君一旦逃过袭杀，他只会恨我们更深。到时候暗中一直有一个大敌……可不是什么好事。”

　　“食国我们都不在乎，还怕一个罗河？”血色鳞甲身影冷哼道，“曲蒙城主，你怎么看？”

　　“我们退了一步，他没理会。为了五大家族内部稳定，我觉得可以动手。”扈阳城主说道。

　　魔离枭统帅轻轻摇头。

　　白发身影也道：“我觉得再想想。”

　　“我们俩定了，那此事就可以定了。”血色鳞甲身影说道。

　　“城主和伍兄都赞同，我也赞同。”梅梧家族首领笑道，“此事就没必要再争了。”

　　扈阳城主来自王族‘曲蒙一族’。

　　血色鳞甲身影伍渠楼，是王族‘伍氏一族’首领。两大王族在扈阳城的分支，地位是隐隐压三大混沌家族一头的，更容不得挑衅。

　　“那我就着手准备此事了。”梅梧家族首领说道，同时他也向炎风会馆购买罗河神君的所有情报，既然要动手，自然得彻底了解对方底细。

　　情报，随着时间是会变的。所以得购买最新情报。

　　“将来遇到麻烦，他们只会躲在后面。”魔离枭颇为无奈，两大王族定下此事，梅梧家族又支持，他和姜氏一族根本无法阻拦。

　　“有些奇怪！”梅梧家族首领有些疑惑。

　　其他四位首领看向他。

　　“我尝试向炎风会馆购买罗河神君的最新情报，他的情报竟然要足足5000宇宙沙。”梅梧家族首领有些郑重，看向四位同伴，“仅仅一份情报，就卖这么贵？”

　　“他对千羽充、梅梧崎动手的时候，我购买过他情报，那时候只需要100宇宙沙。”一旁的白发身影吃惊道，“一夜还没过去，他情报价格暴增这么多？”

　　“我的所有情报，也只需要500宇宙沙。”魔离枭统帅不敢相信，“血云的所有情报，也同样是500宇宙沙。可这罗河神君……要5000宇宙沙？”

　　他们很清楚，炎风会馆定价是有体系的，是炎风古国那边制定的完整体系，从来不会乱定价。

　　“你买买看，看什么情况。”扈阳城主吩咐道。

　　五千宇宙沙，他们不在乎。

　　他们在乎的是……仅仅一份情报就卖这么高，让他们五大家族首领都有些紧张了。

　　“好。”梅梧家族首领当即购买了这份情报。

　　梅梧家族首领不敢相信，说道：“炎风会馆给的情报是，有一位极强的永恒真神‘影苍’，就在今夜，死在了罗河神君的洞府内。”

　　客户和炎风会馆交易的信息，炎风会馆不会卖情报。

　　但透过因果，确定影苍死亡，这是炎风会馆自身的手段。

　　任何一个持有因果传讯令的客户，一旦死亡，炎风会馆都能瞬间确定，且能锁定位置。

　　即便没有因果传讯令，无法锁定位置。但只要有交集，有因果产生，炎风会馆也能判断出因果存在与否。存在，代表活着。消失，代表死亡。

　　“影苍，死在罗河神君的洞府内？”在场个个色变。

　　“影苍实力毋庸置疑，他拥有不止一件机械流秘宝，自身悟出数招混沌境招数。而他的逃命能力更强大。”魔离枭说道，“他在食国曾杀过混沌主宰的孩子，令混沌主宰大怒，派遣手下精锐队伍追杀，听说他数次遇到袭杀，竟都活了下来，最终成功逃进了我虞国境内。”

　　毕竟虞国食国有冲突，混沌主宰麾下精锐队伍也不敢这么大摇大摆在虞国境内一直追杀的。

　　那位混沌主宰有三百多子女，对子女们本就抱着磨砺筛选淘汰的心思，死掉一个，追杀力量不算太强，这也是影苍逃脱的其中一个原因。

　　如果是那些仅有数个子女的混沌主宰，杀了他们孩子，混沌主宰怕是亲自追杀，甚至邀请好友帮忙，那才是无处可逃。

　　即便如此，影苍能活下来，依旧让他名声大震。

　　“他在混沌主宰派遣的精锐队伍追杀下都能活下来，可是，却死在了罗河神君的洞府内？”五大家族首领都感到心惊。

　　……

　　罗峰悠然坐在山巅的楼阁内喝着酒，生活不仅仅只是修行。

　　在大战过后，罗峰只想放松，反思自身。

　　“嗯？”罗峰疑惑看向洞府门外，“魔离蒙走了没多久，怎么又来了？”

　　依旧是魔离蒙的那艘飞舟。

　　呼呼呼。

　　三道身影飞了下来，魔离蒙身边跟着一位样貌相似、更瘦些的老者，还有一位是有着一条紫金鳞甲尾巴的三眼男子。

　　“魔离枭和城主怎么来了？”罗峰很惊讶。

　　军团统帅和城主，是扈阳城官方地位最高的两位了。

　　“青岩，去开门。”罗峰遥遥吩咐。

　　“是。”墨玉青岩立即去开正门，一眼看到门外的三道身影，墨玉青岩看了后不由一惊：“魔离枭统帅和扈阳城主？”

　　作为现如今洞府内唯一看门的，墨玉青岩早就得到主人给的情报，对整个扈阳城的永恒真神们都有所了解。这样访客来了，他好歹也能认出来。

　　“主人让你们进去。”墨玉青岩强忍着紧张，他一个小小真神，什么时候接触过统帅和城主？

　　“都没有主动迎接我们，只是让一个仆从开门，可见还是有不满啊。”扈阳城主传音给同伴。

　　“我有他的实力，我更加不满！”魔离枭传音道。

　　城主和统帅一同飞向那高山之巅的楼阁，魔离蒙则是跟在后面。

　　楼阁内。

　　罗峰坐在那喝着酒，旁边也放了几个酒壶了，显然喝了不少。

　　“城主和统帅一起来到，可真给我面子。”罗峰似笑非笑看着他们，“请坐。”

　　从头到尾，罗峰坐在那都没起身。

　　想到他们纵容梅梧崎虐杀数亿子民，罗峰就懒得起身。

　　“罗河神君。”扈阳城主感慨道，“梅梧崎的事情，的确是我们的错。我作为城主，可在家族内，族内的那些永恒真神，我也没法彻底约束。这次罗河神君你动手，是好事，可以让他们真正惧怕。”

　　“五大家族是得感谢罗河神君。”魔离枭也说道，“这件事情我们还会在五大家族内说神君杀得好，以后发现这样的事，可以接着杀。相信这样一来，也能更好震慑五大家族的永恒真神。”

　　罗峰很惊讶。

　　五大家族低头了？

　　“这是我们五大家族的赔礼。”扈阳城主主动上前奉上一玉瓶，“是一些辅助修行之物，希望能化解神君和我五大家族的仇怨。”

　　罗峰神力一扫，有些吃惊。

　　玉瓶内是一汪湖泊般的淡白色液体，这是虞国境内名气都颇大的‘烨兽之血’，服用之，仿佛身融混沌，对于参悟混沌法效果极佳。

　　就这么一瓶，罗峰判断，价值约百万宇宙沙。

　　“罗河神君，我们说的是真的，扈阳城内的五大家族永恒真神，若是再有此事，神君只管依照虞国法规处置。我们只会支持神君。”魔离枭统帅说道。

　　“两位让我有些糊涂了。”罗峰说道，“之前不止一位和我说过，五大家族不会罢休的。”

　　一旁的魔离蒙有些尴尬。

　　他就说过，他很了解五大家族，五大家族不会罢休。

　　“这个世界终究看实力。”魔离枭统帅说道，“如今罗河神君你的一份完整情报，在炎风会馆需要足足5000宇宙沙。我们五大家族自然得尊重你的实力。”

　　知道实力的那一刻。

　　五大家族首领就明白了一点。

　　在扈阳城内，城主府和食国势力代表了两极，他们斗得很激烈。过去扈阳城内有一方很超然的势力，城主府和食国势力也不敢侵扰，那就是炎风会馆！

　　而现如今，扈阳城内，超然于两极的，除了炎风会馆，还有一个罗河神君！

　　——

　　感谢新打赏的盟主：蓦然回首那人在灯火阑珊处，徘徊路人02