第42章 自己的弱点

罗峰身后弑吴羽翼绽放，踏着滚滚血河看到了这一幕，本来还打算施展《列元术》，见到摩罗撒这一血盆大口，罗峰也就停下了。

　　“不靠《列元术》，我的确比摩罗撒弱多了。”罗峰看到这一幕也明白这一点。

　　“我有完美神体，他也有！而他境界方面比我高得多，仅仅这一吞……看似简单，实则境界直逼混沌境，偷袭之下，那刺客都逃不掉。”

　　刺客的实力，罗峰很清楚。

　　在掌控混沌的压制下，自己双手以及羽翼施展刀法，都碰不到那刺客。

　　而摩罗撒张口一吞，刺客却没能躲开。

　　“而且摩罗撒的完美神体，更加坚韧！那刺客一剑就能刺入我神体，可他到了摩罗撒嘴里……摩罗撒嘴巴却丝毫无损。”

　　仅仅这一吞，罗峰看出了很多。

　　身怀毁灭本源的摩罗撒，只要吞吃就能成长，对‘毁灭本源大道’领悟会越来越深，直至彻底掌握的那一刻。天赋如罗峰，也感觉到彼此的差距。

　　“摩罗撒是天生的完美生命体，而我是修炼出的完美生命体。”

　　“作为界兽，他天生拥有‘毁灭本源’，生命本质等同于原始宇宙。而我要弱些，我需要自己一步步修炼参悟。”

　　“当然，我是他主人。”

　　罗峰露出笑容。

　　摩罗撒仅仅两步就走到罗峰近前，看到主人的笑容，有些心慌，连说道：“主人，我没违背你的命令，我施展的都是正常招数。”

　　“没责怪你。”罗峰笑道。

　　当初抵达起源大陆时，罗峰就严令，即便死，摩罗撒也不能暴露界兽身份。一旦暴露，吸引起源大陆真正恐怖存在关注，那就完了。

　　摩罗撒的力量，是正常神力，施展招数也很正常。罗峰自然不会责怪。

　　“那刺客死了吗？”罗峰问道。

　　“被我吞进体内，他就死了。”摩罗撒点头。

　　同样是完美神体，摩罗撒对完美神体利用更完美，爆发的实力也更加恐怖。

　　“他携带着因果传讯令，临死前，会不会外传我的实力？”摩罗撒忽然有些担心。

　　“说你也是一个极强的永恒真神？”罗峰摇头，“不用担心，暴露了也没什么大不了。”

　　超强的永恒真神个体并不算罕见，每座大型城池都能找到几个，整个起源大陆的数量就更庞大了。即便外界知晓这一主一仆都是极强的永恒真神，也只是不值一提的小事罢了。

　　“我动手非常快，他那个时候一心想要活命，在全力挣扎，我吞他入腹的一瞬间他就死了，应该来不及传讯。”摩罗撒道，“这是他遗留的所有物品，连宇宙沙都在这。”

　　摩罗撒一挥手，旁边便出现了一堆物品，包括刚才的界中剑等物。

　　这次手痒，忍不住出手。摩罗撒担心主人责怪，战利品是不敢有一点保留。

　　“你跟着我，需要什么和我说。”罗峰也不推辞，将这些宝物全部收下。反正摩罗撒自然而然就能变强，穷点没事，自己才是最需要资源的。

　　自己足够强大，将来在起源大陆，才能庇护好这头界兽。

　　“那我先闭关吧，需要消化下。”摩罗撒道。

　　“嗯。”罗峰一招手，将摩罗撒收入星辰塔。

　　星辰塔内的一层空间。

　　摩罗撒看着前方躺着的千羽充统领和梅梧崎两位永恒真神的尸体，不由露出笑容：“主人也是很在意我的，杀这些永恒真神，都是刻意保留好尸体。”

　　以罗峰战斗威势，如果不刻意保留，这些尸体早就灰飞烟灭了。

　　……

　　罗峰依旧维持着小型宇宙领域笼罩整个洞府，看了眼遭到一些破坏的洞府，当即小型宇宙领域内场景变化，一些山石泥土凝聚形成，开始修复洞府。

　　“青岩，可以出来了。”罗峰喊道。

　　作为真神的青岩，躲在小楼内心惊胆战。这种交锋稍微波及到他，他就没了。

　　所以罗峰施展小型宇宙领域的时候，也很刻意保护好墨玉青岩！当然，墨玉青岩也没看到后面的交手场景。

　　小型宇宙领域遮掩下，罗峰不想他看到，他就看不见。

　　“主人。”墨玉青岩出了小楼，看向周围，连问道，“主人，罗撒神君呢？”

　　这段时间，主人并未指点他。但罗撒神君却是经常指点他，墨玉青岩也很感激摩罗撒，此刻看不到摩罗撒，墨玉青岩都担心……罗撒神君是不是被波及，死了？

　　“放心，他在闭关。”罗峰说道，“战斗结束了，你也不用多想，安心修行去吧。”

　　说完，罗峰便飞向高山之巅的楼阁。

　　“是，主人。”墨玉青岩恭敬应命，他的确心思浮动，实则是这段时间的经历太过惊心动魄。

　　******

　　炎风会馆。

　　灰雾身影、炎风馆主相对而坐，他们都猜到罗峰这次出关，等待许久的影苍十有八九要动手。

　　“有结果了。”灰雾身影看着面前的讯息，“影苍竟然死了，他可是出了名的保命能力强，这次袭杀罗河，不但没成功，还丢了性命。”

　　“二叔，你确定影苍死了？”炎风馆主有些吃惊。

　　即便以他无限神体的实力，也不敢说能彻底击杀影苍。

　　击败容易，击杀难。

　　“他的因果彻底消散了，通过因果传讯令可以锁定他的位置，他死时，就在罗河神君所在的洞府内。”灰雾身影说道。

　　这也是罗峰一直不用因果传讯令的原因，一些强大势力是可以借助因果传讯令，锁定位置的。

　　而不用因果传讯令，那些大势力即便推演罗峰的一些模糊因果，也只能确定因果在或不在，是难以锁定位置的。

　　“因果消散，并且是死在罗河的洞府内。”炎风馆主点头，“这罗河神君深不可测！”

　　即便是他，炎风古国帝楚一脉子弟，拥有无限神体，永恒真神层次积累无比深厚，修炼得又都是起源大陆最顶尖传承。他也对罗峰有些忌惮了。

　　“这罗河神君，要么自身境界很高，要么有极厉害的杀招。”灰雾身影也有所猜测。

　　……

　　罗峰坐在高山之巅的楼阁内，坐在那独自饮酒。

　　一边饮酒，一边反思这一场交锋。

　　“刺客的实力，摩罗撒的实力，都证明了一点……我境界方面的薄弱。”罗峰思索着。

　　神体、意志、境界，三大方面。

　　自己神体是完美神体，毋庸置疑的强大，这是自己的绝对优势项，所以自己愿意耗费大量资源进行炼体，令这方面优势越加大。

　　意志，混沌主宰级巅峰！罗峰从来没懈怠过！《列元术》中的炼心秘法他大半时间都在修炼。

　　境界，比较薄弱，境界是三大方面当中最重要的，想要跨入混沌主宰境，想要跨入神王层次，必须境界达到足够高层次。

　　“最近的琐事解决后，我需要静下心，专注于参悟混沌法则。”罗峰想道，“只是那五大家族，怕不会轻易罢休。”

　　“嗯？”

　　刚刚经历一场大战，罗峰正是警惕之时，感应到一道气息来到了洞府外，仔细看去，便看到了魔离蒙收起飞舟，降落在洞府门前。

　　“罗河兄，我正在你洞府正门前。”魔离蒙很客气传讯。

　　正门大开，阵法也露出通道。

　　魔离蒙飞入进去，他一眼发现整个洞府内地理形态有些变化，少了些旧建筑，多了几座新建筑。

　　呼。

　　魔离蒙飞到高山之巅，看到坐在那喝酒的罗峰。

　　“罗河兄。”魔离蒙笑道。

　　“刚刚经历一场大战，我修了修这洞府。”罗峰坐在山顶，有些疑惑看向魔离蒙，“我在梦花楼刚得罪了你们五大家族，回到洞府就立即遭到刺杀。这刺客是你们五大家族派的？”

　　刺客为什么来，刺客是谁，罗峰现在都不知道。

　　“没有，不是我们五大家族。”魔离蒙急切道，“城主府监察到罗河兄洞府有超强的能量波动，波动之强，比杀血蟒会长时还强。五大家族也担心有误会，所以让我过来解释。”

　　“解释？”罗峰自己喝着酒，就让魔离蒙在那站着，“那你解释解释，刺客来得这么快，又如此厉害，不是你们派的，是谁派的？”

　　魔离蒙说道：“我们五大家族很清楚罗河兄你的实力，短时间内，扈阳城内根本请不到敢对付罗河兄的高手。”

　　罗峰听着。

　　“依我看，可能是罗河兄过去的仇敌，也可能是血蟒会长临死前发的讯息，引来的某位外地强者。”魔离蒙说道，“总之，扈阳城内应该没谁会动手。”

　　罗峰看着他：“你的解释就这些？”

　　魔离蒙笑笑：“相信罗河兄，心中自有判断。”

　　“没别的事，你可以走了。”罗峰催促道，丝毫不客气。

　　五大家族纵容梅梧崎虐杀数亿子民的事，令罗峰很是不喜五大家族。

　　“罗河兄，我魔离一族没有和你为敌的想法。”魔离蒙摇头，“我父亲魔离枭早就下令，禁止和罗河兄你为敌。”

　　罗峰听着。

　　“但其他家族高高在上惯了！”魔离蒙摇头，“你直接公开杀他们的一员，他们根本忍不了。我倒是有个办法，罗河兄你就屈尊担当扈阳军团的副统帅！这样一来，你是扈阳城高层一员，也是我们五大家族一份子……”

　　“你可以滚出去了！”罗峰声音冷漠。

　　魔离蒙一怔，只能起身行礼：“罗河兄应该明白，五大家族有的是纯粹享乐，也有的是来做事的。我们魔离一族就是辛苦做事的。我们不愿和你为敌，但你一步不退，我可以告诉你，他们是不会罢休的。他们的脾性，我非常清楚。”

　　罗峰轻轻一笑，笑的有点冷。

　　看到这笑容，魔离蒙莫名心一颤，隐隐看到一片血流成河。

　　“我会尽量调解此事，若是有特殊情况，也会传讯告知罗河兄。”魔离蒙说了句，转身独自离去。