第47章 比试

片刻后，一座看似普通的洞府，地下殿厅内。

　　戴着红色面具的白袍身影迎接两位客人，笑道：“早就听闻羽天家族‘羽天五神’的威名，没想到这次侯爷会将‘羽天五神’当中最强的两位派过来。”

　　“我二哥是家族最强者，我就逊色多了，在族内我都排不到前三。”寒冰躯体的女子轻声笑道，她自然散发着冷意，令整个殿厅温度都下降许多。

　　“你就是血云？”魁梧身影看着血云神君，“戴着面具，伪装气息，连真面目都不敢露出来？”

　　血云神君依旧笑看着两位：“毕竟要长期潜伏在虞国境内，还是谨慎些好。”

　　“哼。”

　　魁梧身影淡然道，“我们兄妹来扈阳城的事，侯爷应该早就和你说了。”

　　“是的，派你们来帮我，是为了谋夺扈阳城完整阵图。”血云神君说道。

　　“我们三个联手行动，必须得有主次之分。行动中到底以谁为主，侯爷可没说。依我看，我们还是得比试比试。”魁梧身影说道。

　　血云神君看着这对兄妹，轻轻点头：“早就听闻羽天浒、羽天漪的威名，我也很想试一试，你们两个可以联手。”

　　“联手？”魁梧身影、寒冰躯体女子脸色都微变。

　　他们都是极骄傲的。

　　二打一？这是侮辱他们。

　　“我来对付你，就足够了。”魁梧身影说道。

　　“你能击败我二哥，我们兄妹自然会听你的。”寒冰躯体女子说道。

　　“也罢，听闻羽天家族最强者‘羽天浒’觉醒特殊血脉，炼体秘法修炼到匪夷所思地步。”血云神君看着魁梧身影，“我今天便试一试。”

　　说着血云神君放出一艘大船秘宝，落在殿厅中央。

　　“请。”

　　血云神君、羽天浒、羽天漪他们三位都飞入了这座大船秘宝内部，毕竟他们这一层次交手动静太大，在秘宝之内动手，是能够确保战斗动静不会暴露。

　　扈阳城食国势力最强的三巨头，此刻便在大船秘宝内部进行了比试，这场战斗外界毫无察觉。

　　片刻后，三道身影飞了出来。

　　“扈阳城内，都认为那罗河神君的神体非凡，单手便能刺穿机械流秘宝‘紫玉犼’。依我看，羽天浒兄你的神体……怕是比罗河神君要更强一筹。”血云神君赞叹，“便是传说中的无限神体，怕也很难超过你。有羽天浒兄相助，此次夺得扈阳城阵图的把握就大多了。”

　　“我二哥的神体，堪称血脉修行道路在永恒真神的极致。”羽天漪吃惊看着血云神君，“没想到，还是败在神君手里。”

　　这一番交手，他们兄妹才知道血云神君藏得有多深。

　　一直隐藏真实身份的血云神君，名气不大，但实力超出他们的想象。

　　“我修行至今，你是我见过积累最深厚的一位永恒真神。”羽天浒也有些钦佩，“和我交手，你动用的混沌境招数就有五招。你悟出这么多混沌境招数，算得上是一只脚跨进混沌境了吧。”

　　“不知道。”

　　血云神君摇头，“我一直在积累，总觉得自己离混沌境越来越近了，可是，漫长岁月过去，我还是卡在永恒真神。”

　　“血云神君，你是否兼修了法则一脉？”羽天漪问道。

　　“是。”

　　血云神君承认，“长期困在瓶颈，所以我试着参悟法则，随着对法则理解的提升，我也能更有效挖掘血脉潜力。两大修行体系，并不矛盾，反而是相辅相成。”

　　“血云神君你的悟性，的确比我强多了。”羽天浒承认，“此次我输得心服口服，此次行动，我们兄妹都会听血云神君你的。”

　　羽天漪在一旁也点头。

　　看着这对兄妹，血云神君暗松一口气，总算让这对兄妹服气了。

　　“扈阳城内，城主府一方最大的优势就是‘地利’。所谓的地利，其实就是扈阳城大阵。”血云神君说道，“扈阳城大阵，是历代高手不断完善的。这大阵的诸多威能一旦爆发，我们实力也会被大幅度压制。”

　　羽天浒、羽天漪他们俩也点头。

　　“阵图是扈阳城的核心，是保护最紧密的。”血云神君说道，“说到扈阳城保护最紧密的地方，无疑就是城主府，我猜……阵图就在城主府内。”

　　“知道了又能怎么办？”羽天浒、羽天漪也头疼，“难不成杀进去？”

　　城主府防护力量太强，城主府就好似一个超大型机械流秘宝，危险重重。

　　“不急，侯爷给我们一纪的时间，我们时间很充裕。”血云神君说道，“第一步，我准备将所有修缮过扈阳城阵法的高手都活捉了，他们修缮过阵法，肯定对扈阳城阵法有一些了解。”

　　“从他们身上，先搜集足够多的扈阳城阵法信息，他们可能就知道完整阵图的位置。”血云说道。

　　“扈阳城修缮过阵法的高手有多少？”羽天浒、羽天漪都不了解。

　　“历史上修缮过的有很多，还在扈阳城内的有九位！”血云说道，“有一位已经投靠我们，另外八位有些麻烦。”

　　“抓八个永恒真神？”羽天浒兄妹俩毫无压力。

　　血云神君一挥手，半空中浮现了七位永恒真神的详细信息：“我们的目标，就是这七位永恒真神。”

　　“七位？不是八位吗？”羽天浒、羽天漪疑惑。

　　“修缮扈阳城阵法的有一位叫熵天炎。”血云神君解释道，“他精通炼器以及机械流派系，是扈阳城内数一数二的炼器大师。但是他是罗河神君在扈阳城最好的朋友。我们若是去抓熵天炎，容易引来罗河神君。”

　　“罗河神君？”羽天浒冷笑，“我们兄妹来扈阳城之前，了解过扈阳城所有永恒真神的情报，听说这罗河神君出手屈指可数。”

　　“他杀过血蟒会长牧炀，单手刺穿扈阳卫机械流秘宝‘紫玉犼’，还有就是刺客影苍应该是死在他手里。”血云神君点头说道，“他出手次数的确很少。”

　　“他和刺客影苍交手，谁见过，谁说一定就是他杀的？”羽天浒摇头，“就算他杀了影苍，影苍就是一刺客，以偷袭刺杀、遁逃保命出名。从来没有谁说他神体强大。”

　　“神体普通，一旦失手，便可能身死。”羽天浒说道，“依我看，他的实力或许没那么强，只是恰好克制影苍罢了。”

　　“扈阳城各方势力没见过罗河神君和影苍的交手，就被吓成这样？”羽天漪也摇头，“依我看，他既然是永恒真神，应该不会比我们强太多。我二哥，还有血云神君你，各方面都堪称永恒真神极限层次了，这罗河神君又能强到哪里去？”

　　“或许你是对的。”

　　血云点头，“但我们的死敌是城主府！城主府的死敌是我们！在这个时候，我们两方都不愿节外生枝，多出一个不可控的对手。这罗河神君，不谋夺权势利益，我们根本没必要招惹。”

　　“为了任务，暂时无视他吧。”

　　羽天浒、羽天漪也知道轻重。

　　“我们第一步计划，活捉这七位永恒真神，必须计划缜密。”血云神君说道。

　　“嗯。”羽天浒、羽天漪他们对罗河神君实力有些怀疑，但对城主府却很忌惮，因为城主府背后有古老的九姜侯，更有虞国一位位神王们。

　　为了对付罗河神君，城主府没法从上面调来一些强大力量。

　　但对付食国势力，城主府是可以名正言顺请求支援的。

　　******

　　夜色笼罩下的扈阳城，罗峰坐在自家洞府的高山之巅，一边饮酒，一边联系着魔离蒙和烛游。

　　“十天时间已过，想必你们也考虑清楚了。”罗峰分别传讯，“机械流秘宝‘界中剑’，你们也来我洞府感受过威力。”

　　“出价吧，会有多方竞争，价高者得。”

　　罗峰其实仅仅联系了他们两方。

　　但魔离蒙和烛游不清楚罗峰到底联系了多少势力。

　　“150万宇宙沙。”魔离蒙出价。

　　“130万宇宙沙。”烛游也给出了价格。

　　罗峰回应：“现在价格是150万宇宙沙。”

　　其实罗峰这几天也去过炎风会馆询问过，炎风会馆是愿意以140万宇宙沙价格收购的。但罗峰并不愿意卖给他们，因为对于商业网络几乎遍布起源大陆的炎风会馆而言，什么宝物没见过？他们只愿意出比较低的价格。

　　“155万宇宙沙。”烛游传讯，其实此刻在烛游身边，正坐着一位温柔女子。

　　“卫神君，价格竞争很激烈，罗河神君那边说价格上升到165万宇宙沙了。”烛游看着这名温柔女子。

　　这名温柔女子，是隐居在扈阳城内的一位强者。

　　即便是烛氏一族，也忌惮这女子。

　　“每次加五万宇宙沙。”温柔女子吩咐。

　　“175万宇宙沙了。”

　　“190万宇宙沙。”烛游每一次报价都注意身旁这位女子的反应。

　　“告诉那罗河，200万宇宙沙，这是我最后给的价格。再高就算了。”温柔女子说道。

　　烛游点点头。

　　待得报出最终价格。

　　烛游等了一会儿，才露出喜色道：“200万宇宙沙，界中剑，是卫神君的了。”

　　“200万宇宙沙能买到也算不亏，毕竟下次要碰到这等能凝练混沌神力的机械流秘宝，不知道要到何时。”温柔女子露出笑容。

　　“罗河神君等会儿会来烛氏一族亲自送界中剑，卫神君要见一见罗河神君吗？”烛游问道。

　　“我不适合出面。”卫神君摇头。

　　烛游了然。

　　……

　　另一边，城主府好几位神力化身齐聚。

　　“200万宇宙沙？这罗河是不是故意虚报价格？一柄界中剑，怎么这么高？”一位白发老者皱眉，“这价格太高了，我们不要了。”

　　“如果是虚报价格，这罗河神君还会降价再找我们的。”一旁同伴说道。

　　魔离蒙则是负责和罗峰传讯联系。

　　“界中剑最终价格200万宇宙沙，已经卖出。”魔离蒙看着周围几位。

　　“卖出去了？”白发老者一怔。