第48章 阵法高手们

罗峰带着摩罗撒来到了烛氏一族洞府，毕竟都是在‘混沌甲区’，距离也近。

　　“不愧是烛氏一族，单单这阵法花费就很高吧。”罗峰看着浩浩荡荡运转中的阵法，阵法威力之强，是他在扈阳城见过最强的。

　　如此恐怖阵法，刺客影苍是杀不进来的。

　　他罗峰经过二十余纪时间修行，境界提升颇多，即便如此，燃烧神力状态或许才有望撕裂阵法杀进来。

　　“我烛氏一族上亿核心族裔几乎都居住于此，容不得大意。”烛游陪在一旁，笑着解释，“当初为了这阵法，我烛氏一族也是消耗了一份大因果。”

　　罗峰点头，不同于五大家族都只是分支，烛氏一族扎根于此，自然将洞府经营得固若金汤。

　　很快，罗峰看到了一位瘦小老者，瘦小老者皮肤表面都有着绿色秘纹，他笑眯眯看着罗峰：“罗河神君。”

　　“烛鹘族长。”罗峰客气道，烛鹘族长在扈阳城内威名不亚于魔离枭和血云。

　　“请。”烛鹘族长引领进入小楼内。

　　烛鹘、烛游、罗峰他们分而坐下，有精致食物美酒奉上。

　　“今日才有机会和罗河神君相聚。”烛鹘族长看着罗峰，赞叹道，“神君来扈阳城时间不算长，但是威名却是如今扈阳城最盛的。”

　　“那只是虚名。”罗峰说道。

　　“神君谦虚了。”烛鹘族长一挥手，一碧绿玉瓶飞来落在罗峰面前条案上，“200万宇宙沙，神君可以查验。”

　　罗峰神力渗透检查了下，的确是足足200万颗宇宙沙，丝毫不少。这让罗峰暗暗感慨，烛氏家族代表的本土势力，也颇为深不可测，如此一笔巨额财富就这么轻松拿出来了。

　　“这是界中剑。”罗峰将那柄机械流秘宝‘界中剑’也给了烛鹘族长。

　　烛鹘族长略一检查便收起。

　　交易完成，气氛更加融洽。

　　待得吃完喝足，罗峰方才和烛鹘族长拜别，烛游更是亲自相送。

　　“不必送了。”

　　在烛氏一族洞府正门外，罗峰带着摩罗撒驾驭飞舟便离去。

　　烛鹘族长站在小楼前，遥遥看着飞舟离去。

　　一名温柔女子出现在一旁。

　　“卫神君，你的界中剑。”烛鹘族长将界中剑递给这名女子，“卫神君，你在暗中观察，可发现这罗河神君的虚实？”

　　“他给我的感觉，很独特。”温柔女子饶有兴趣说道，“我离开王都游历虞国各城，我感觉，这罗河神君是我见过最惊艳的一位。”

　　烛鹘族长惊讶：“最惊艳的一位？”

　　“只是一种感觉。”温柔女子随即道，“这次交易麻烦烛鹘族长了，界中剑既然拿到，那我就告辞了。”

　　“小事而已。”烛鹘族长还是很热心效劳的，论实力他不亚于这卫神君。但卫神君的背景之大，还远超那五大家族，他自然得哄好了。

　　……

　　罗峰接下来日子将过去的一些‘战利品’卖给扈阳城内的一些商会，全部换成宇宙沙。

　　“我如今有330万宇宙沙，而三次炼体预估需要360万宇宙沙的材料，加上炼体时一些意外损耗，我还得略微多备一点。”罗峰想着，“差三十几万宇宙沙，怎么办？”

　　生命血河、万界遁行令，这两件机械流秘宝暂时都不想卖。

　　身上还有些永恒真神级的铠甲、兵器、异兽材料等等，累计起来也值三四十万宇宙沙。

　　之前城主府那边送的‘烨兽之血’还剩过半，也值五六十万宇宙沙。但罗峰都不太想卖。

　　“差三十几万宇宙沙，就再接一个悬赏任务吧。”罗峰微微点头，“这么久我都没出手，怕都震慑不住那些凶戾之辈了。”

　　“选个该杀的。”罗峰开始查探炎风会馆暗殿的暗杀任务，仔细挑选。

　　忽然——

　　“罗河兄，你赶紧去天炎门。”魔离蒙传讯给罗峰。

　　“天炎门怎么了？”罗峰有些疑惑，天炎门是好友‘熵天炎’所创的炼器门派。

　　“食国势力抓捕了好几位阵法高手，很可能也要抓捕熵天炎。”魔离蒙传讯。

　　罗峰心头一紧。

　　这二十余纪时间，自己炼体方面的困惑，熵兄是知无不言。而且这么长时间来往，熵天炎也称得上自己在扈阳城唯一的好友。

　　至于黑屠夫、墨玉虎等等，彼此关系都不太平等，离‘好友’自然差些。

　　“青岩，你在洞府内守着。”罗峰吩咐一声，便带着摩罗撒驾驭飞舟迅速出了洞府。

　　“怎么回事？”墨玉青岩遥看这幕，“主人似乎有些焦急？”

　　……

　　天炎门。

　　“罗河兄。”熵天炎魁梧的身影主动来迎接，看着从飞舟中出来的罗峰、摩罗撒。

　　“魔离蒙和我传讯，说你有危险？”罗峰说道。

　　熵天炎摇头：“就在今夜，扈阳城内有八位阵法高手在同一时间被神秘势力抓捕带走了，这八位阵法高手可都是永恒真神，个个都没能反抗。”

　　“同一时间抓捕？”罗峰很惊讶，活捉永恒真神并不容易，同一时间兵分八路，每一路都能活捉永恒真神，这势力就很强大了。

　　“对，这八位阵法高手大多可是在自己洞府内。”熵天炎点头，“他们尽皆被活捉带走，城主府都无法追查踪迹。有这样的实力，并且会这么做的，应该只有食国势力。”

　　“为什么抓他们？”罗峰追问。

　　熵天炎道：“扈阳城整个城池的阵法非常庞大，是由大量阵法完美结合在一起，漫长岁月中，也有许多阵法高手进行修缮。修缮阵法的，且还住在扈阳城的一共有九位，今夜被抓走的就是其中八位！我是最后一位。”

　　“他们抓了八位，放过了我。”熵天炎摇头，“城主府可能都怀疑我勾结食国势力了。”

　　罗峰了然：“那八位阵法高手，都是为城主府效劳的，城主府不想办法救？”

　　“我已经询问过城主府。”熵天炎看着夜空，慨叹道，“城主府那边回应，八位阵法高手被抓捕的第一时间，他们的因果传讯令就遭到破坏，无法锁定八位阵法高手位置。”

　　“城主府应该有这八位阵法高手的因果印记。”罗峰说道，“凭此因果印记，应该可以推演八位阵法高手位置。”

　　“仅仅借助因果印记，就推演位置？”熵天炎摇头，“这是混沌主宰才有的手段吧。”

　　“炎风会馆可以做到。”罗峰说道。

　　“炎风会馆借助因果印记推演，需要一百万宇宙沙。”熵天炎摇头，“城主府不可能舍得的，按照过去的经验，一旦被食国势力带走，生与死……便是食国势力决定了。”

　　罗峰微微点头。

　　“所以说，不能卷进他们的争斗当中，卷进去，随时可能被碾碎。”熵天炎摇头，“然而我们这些擅长阵法的，被城主府命令修缮一些阵法破损。我们又没有资格拒绝。”

　　熵天炎看向罗峰：“我和食国并无勾结，他们这次没抓我，我猜……他们是不想得罪你。”

　　“九个，就放过我一个。”熵天炎说道，“那抓走的八位都是我的好友，经常和我一起谈论阵法，不知道这次他们能不能活下来。”

　　******

　　在一座秘宝空间内。

　　血云神君、羽天浒、羽天漪他们三位站在那，还有十余位永恒真神在一处处独立空间内进行审问。

　　食国势力在扈阳城内有两支队伍，一支弱的队伍由赞云会长统领，另一支强大队伍则是血云神君统领！赞云会长仅仅只能联系到血云神君，无法联系血云神君诸多手下。

　　“乖乖回答，你就能活命。若是不说，你得死，你的家族也会覆灭。”那些永恒真神们威胁着。

　　他们有着诸多威胁手段，可以让这些阵法高手求生不得求死不能。

　　没多久，被抓捕的阵法高手全部招出来了。

　　其实他们了解的，也仅仅只是扈阳城阵法的冰山一角。

　　“这八位阵法高手，一位本就是投靠我们的，另外七位这次总算都招了。”血云神君笑着道。

　　“这些阵法高手怎么处置？”羽天浒询问。

　　“放回去五个，杀掉三个。”血云神君随意道，“一来，让扈阳城各方知道，为城主府效劳没什么好下场。二来，让他们知道，我们食国还算仁慈，还是会放过一些听话的永恒真神的。”

　　羽天浒皱眉：“我们只要完成任务就行，依我看，全部杀掉。”

　　“按我说的来。”血云神君看了眼羽天浒，随即确定了五个活着的名单，其中就包括那位投靠他们的阵法高手。

　　当夜。

　　五位幸存的阵法高手就被放了回去。

　　……

　　天炎门内。

　　罗峰和摩罗撒相对而坐，正在喝酒。

　　熵天炎喝着酒，看着夜空，颇为心焦，忽然他脸色一变拿出了他的因果传讯令。

　　“怎么了？”罗峰问道。

　　“八位被抓的好友，有三位因果忽然消失了。”熵天炎看着因果传讯令，“因果消失，他们三位都死了。他们明明毫无反抗之力，可食国势力还是杀死了他们。”