第44章 岁月悠悠

“我的一份完整情报，炎风会馆卖5000宇宙沙？”罗峰很惊讶。

　　魔离蒙说道：“炎风会馆透过因果确定，就在今夜，一位极强的永恒真神‘影苍’死在罗河神君你的洞府内。”

　　“今夜的那个刺客，叫影苍？”罗峰喃喃低语，他还真不认识。毕竟他闯轮回来到起源大陆后，唯一居住的大型城池就是扈阳城。

　　扈阳城之外的无尽广袤世界，罗峰仅仅购买过一些基础情报，自然不认识影苍。

　　“这是影苍的情报。”魔离蒙通过传讯令发来了一份详细情报。

　　罗峰一看就明白了，这影苍是和魔离枭、血云实力相当的存在，最重要的是……他的保命能力极强。是从混沌主宰派遣的精锐小队追杀下活命的。

　　“杀了个刺客，我的情报价格倒是暴涨。”罗峰摇头慨叹，“早知道他是影苍，我就在炎风会馆暗殿接他的悬赏了，可惜少赚了一大笔。”

　　罗峰一般也只看扈阳城内的悬赏。

　　其他城池的悬赏？不计其数。

　　影苍死的同时，炎风会馆也就撤销‘影苍’的悬赏任务，原本的赏金扣除一成后，其他都会退还回去。

　　“仅仅一些赏金而已，对罗河神君而言不值一提。”魔离枭统帅说道。

　　扈阳城主也说道：“扈阳城作为边境大城，是和食国冲突的最前线。我和魔离枭统帅压力也很大，我们需要全力应对食国势力。若是罗河神君愿意帮忙，轻易就能赚得大笔赏金。”

　　“三位，可以回去了。”罗峰不愿和他们再说。

　　“不打扰了。”扈阳城主、魔离枭、魔离蒙都起身。

　　很快，他们三位便告辞离去。

　　洞府大门关闭，墨玉青岩看得心颤：“扈阳城主和统帅一起过来，主人都没迎接。让他们离去时，主人也没送……而扈阳城主他们一点都没生气。”

　　“在相处时，主人明显更强势。”墨玉青岩内心也兴奋起来，“我墨玉青岩到底是碰到什么大机缘，竟然有望拜主人为师！一定要努力，先悟出十大基础法则！”

　　主人实力的深不可测，让墨玉青岩更拼命。

　　……

　　“五大家族和食国势力，只要不犯蠢，就不会来惹我。”罗峰想着，“我正好可以安心修行一段时间。”

　　罗峰走了几步，便步入地下殿厅。

　　在地下殿厅中放出了星辰塔，此刻摩罗撒正在星辰塔其中一层空间内消化食物，罗峰则是前往了另一层空间。

　　一挥手，罗峰面前出现了这次的诸多战利品。

　　“这次的收获不算大。”罗峰看了眼。

　　“千羽充堂堂一个扈阳卫统领，死后遗留宝物，总价值才约20万宇宙沙。梅梧崎死后遗留，总价值约30万宇宙沙。都不算太富有。”罗峰摇摇头。

　　这也正常，梅梧崎他们这些大族的普通永恒真神，身份虽然高贵，可开销大，并且他们靠家族分给他们的那些宇宙沙，身上又能攒多少？论个体财富，他们是不如血蟒会长的。

　　“还是影苍富有。”罗峰看向其他的大量战利品，“这影苍，身上最宝贵的就是两件单体类机械流秘宝，其他随身宝物，随身携带的宇宙沙价值就一般了。他遗留的所有宝物，价值约350万宇宙沙。”

　　“和他的身份比起来，还是少了点，估计积累的其它财富，都用在自身修行上了。”罗峰也理解。

　　血脉修行，非常消耗资源。

　　海量资源投入就是为了血脉能蜕变得更强大，这是一个无底洞，很多强者投入大量资源，依旧无法成混沌主宰。

　　“两件机械流秘宝，一件是界中剑，仅有‘凝练混沌神力’这一招，价值约150万宇宙沙。另一件是‘万界遁行令’，影苍便是凭此能够在扈阳城内瞬移的，甚至在我‘掌控混沌’压制下，凭此宝物，他身法依旧超越我。”

　　罗峰驾驭弑吴羽翼，施展的掌控混沌，威势极恐怖，血蟒会长被压制的都毫无反抗能力。

　　影苍硬抗如此压制，身法依旧超越罗峰……这不是靠境界就能做到的，也是有一件遁行类强大机械流宝物。

　　“机械流秘宝，现在对我帮助比较大。但以后，帮助会越来越小。”罗峰明白这点。

　　二次炼体的完美神体，即便境界较低，招数粗陋，可威力已经媲美机械流秘宝了。

　　紫玉犼，在罗峰面前也是被一掌刺穿身躯。

　　“随着我境界提升，我完美神体发挥的威力会更强。若是再三次炼体……将会有大幅度提升。机械流秘宝对我的帮助，就更不值一提了。”

　　完美神体和意志，才是自己真正的依仗。

　　罗峰闭上眼，开始凝神感知隔壁‘混沌之墟’宛如实质的混沌法则，开始沉浸到修行中。

　　……

　　扈阳城内各方势力都认为五大家族不会罢休，想要看看五大家族和罗河神君接下来的冲突。

　　可结果却是……五大家族怂了！

　　刚开始各方势力还认为，五大家族是暗中请高手，可能需要些时间赶到扈阳城。可随着时间流逝，大家也就看明白了。

　　至于‘影苍被罗河神君所杀’的消息，毕竟是价值5000宇宙沙的情报，极少数势力购买了情报，也不会舍得外传的。

　　自家付出大代价才知道的情报，其他家凭什么轻易得到？

　　随着时间流逝，扈阳城内知道‘罗河神君击杀影苍’这消息的，依旧是扈阳城内最顶层的极少数势力，而这些势力自然对罗峰也愈加忌惮。

　　******

　　修行时间如流水，不知不觉就过去了二十六纪了。

　　扈阳城，一座阴暗殿厅内。

　　戴着红色面具的白袍身影站在那，看着前方半空中的那一点血色火焰，血色火焰散发着灾祸黑暗的气息。

　　“侯爷。”白袍身影恭敬行礼。

　　“血云，你到扈阳城也已经很久了。”血色火焰传来声音，“可至今，我给你布置的任务，你都没能做到。”

　　血云神君恭敬无比：“侯爷，我不敢懈怠，想尽一切办法在追查‘扈阳城’的完整阵图。但是扈阳城阵法经历一代代修缮补充，早就变得无比浩瀚复杂。亲手进行修缮的阵法大师……也仅仅只知道他负责的一小片区域阵法，不可能了解到完整大阵。”

　　“我只要结果。”血色火焰声音冷漠，“给你最后一纪时间，必须拿到扈阳城完整阵图。我会派遣两位高手去帮你。若是一纪时间内依旧做不到，你就回来吧！扈阳城的事，我会另作安排。”

　　血云神君心头一惊。

　　一纪之内不成功，扈阳城的事，就不归他负责了？

　　作为扈阳城内的食国势力首领，虽然颇为危险，可同样食国那边也会源源不断提供他资源。这大量的资源，很多都是落到血云神君自己手里。

　　血云神君，有冲击‘混沌主宰’的渴望，自然需要大量资源。

　　若是被召回去，加上任务失败，以后获得资源就要大大减少了。

　　“侯爷，一纪之内，我不惜性命也会夺得扈阳城完整阵图。”血云神君恭敬说道。

　　“帮手我给你安排了，资源也没少你的，希望你这次……别再让我失望！”血色火焰声音冰冷，最终悄然熄灭。

　　无比恭敬的血云神君这才放松。

　　他即便再强大，在成混沌主宰漫长岁月的侯爷面前，依旧不敢有丝毫不敬。毕竟再强大的永恒真神，在侯爷这种古老混沌主宰面前，也是随手就被捏死。

　　“侯爷没耐心了。”血云神君若有所思，“这么急切，侯爷看来是要有什么大行动啊。”

　　“不知道侯爷派来的两个帮手，能有多强。”血云神君很有耐心，他准备等两位厉害帮手抵达后，再决定夺取扈阳城阵图的方案，“一纪之内，即便无法得到扈阳城完整阵图，也得有足够功劳。否则侯爷不会轻饶我！”

　　拿了大量资源，自然得有相应功劳。

　　……

　　大雪纷飞，天地间一片白茫茫。

　　扈阳城的大雪，无比寒冷，每一片雪花犹如晶莹宝玉。

　　罗峰坐在自家洞府的山顶上，伸手接着飘落的雪花，每一片雪花结构都非常玄妙，宛如一副阵图。

　　“参悟法则，也越来越慢了。”罗峰想着，“来到起源大陆也有二十七纪时间，前期我突飞猛进，现在却进步越来越慢。”

　　这也很正常，境界方面他也算得上是永恒真神巅峰层次。

　　大量零散的领悟，想要彻底整合，悟出完整的‘混沌法则’，本就不是容易事。

　　“嗯？”罗峰看向山下，看到了同样在苦思冥想的仆从‘墨玉青岩’。

　　“你这个傻小子，参悟法则有这么难吗？至今十大基础法则还没悟出。”摩罗撒在一旁啃着肉，摇头说道。

　　墨玉青岩忍不住道：“罗撒神君，我二十几纪时间就悟出了八种基础法则，已经够快了，我父亲都说我的参悟速度很快。”

　　“太慢！有我教你，至今没悟出十大基础法则，你就是蠢。”摩罗撒不屑道，“参悟法则是非常简单的事，你要明白，这些法则都不是孤立存在的，它们是相互关联的。”

　　“正是因为不同法则的结合，才会有万事万物的运转。”摩罗撒说道，“我早就说了，你要考虑它们彼此的关联，来思考它们的本质。”

　　“不懂。”墨玉青岩摇头。

　　“唉，你墨玉家老大老三都成了虚空真神，只剩下你一个还是真神。你就用点心吧，你这么弱，我都觉得丢脸！”摩罗撒摇头，“不管是主人还是我，当初修炼的时候都比你快多了！”

　　墨玉青岩乖乖没吭声，他还想要摩罗撒指点他，自然不敢怼，还得想办法哄着。

　　呼！

　　罗峰降落在一旁。

　　“主人。”摩罗撒、墨玉青岩立即起身。

　　“随我出去一趟。”罗峰吩咐道。