第46章 食国的兄妹

很快，令黑屠夫顿悟突破的‘火界宴’被送了上来。

　　“嗯！”罗峰大口吃着，眼睛都亮了起来，他是火界食馆的老顾客了，但是今天这火界宴的大块肉食，洗练神体，刺激灵魂。

　　对灵魂的刺激程度，十倍于过去。

　　“好好好。”罗峰连说三个好字，火界食馆本就符合他的口味，在黑屠夫厨艺一道跨入法则之源境界后，这火界宴都让罗峰有些迷恋了。

　　太美妙了！

　　彻底蜕变的火界宴，是罗峰在扈阳城吃过的最顶尖的美味。

　　“这滋味……”一旁的熵天炎品尝着，也有些激动，“我在扈阳城生活这么久，黑屠夫这厨艺一道堪称扈阳城第一。”

　　扈阳城内热爱厨艺的永恒真神的确有几位，但以‘厨艺一道’跨入永恒真神的，却仅有黑屠夫一个。

　　并且黑屠夫还是‘法则一脉’修行者，他彻底领悟了法则之源的本质，厨艺自然更加了不得。

　　“这一顿火界宴，我觉得对修行都有大助益。”罗峰感觉得到，蜕变后的‘火界宴’效果比一些辅助修行之物都更强。

　　“罗河兄，你何不趁机参悟炼器奥妙？”熵天炎说道。

　　“好，我的确还有些困惑之处。”罗峰一边吃喝，一边思索那《混沌大力图》三次炼体的诸多关隘。

　　经历二十余纪时间修行，积累已经很深。

　　此刻思考的同时，罗峰也和熵天炎谈论起来，灵魂在美食刺激下，罗峰只觉得悟性都有所提升，一些困惑，熵天炎才说几句，自己就彻底明白。

　　……

　　黑屠夫明悟法则之源后，远在家乡的小型宇宙也开始扩张。

　　“有罗河神君在，我在火界食馆内神体蜕变，反而是最安全的。”黑屠夫按捺住激动，便在小楼内静修，耐心等待小型宇宙扩张完成。

　　家乡原始宇宙区域那边，时间流速是起源大陆的10081倍。

　　所以仅仅聊天喝酒的时间，家乡的小型宇宙就蜕变完毕！黑屠夫的‘真神之心’也彻底蜕变，同时整个神体也开始蜕变到更高层次。

　　源源不断的神力，从遥远家乡透过‘真神之心’传递到全身。

　　“终于突破到永恒真神境了。”黑屠夫心潮澎湃，等这一天他等了太久了！在扈阳城他迎来送往，面对客人们他都笑脸相迎。

　　面对黑暗势力欺压，他也得陪着笑脸。

　　终于，他突破了！彻底跨入到扈阳城强者的行列！

　　“我即便突破，也只是新晋永恒真神。在扈阳城内，依旧得小心行事。对我而言，最重要的事情，是维系和罗河神君的关系。”黑屠夫很清楚这一点。

　　他当即出了小楼，直奔罗峰、熵天炎所在处。

　　墨玉青岩没有拦黑屠夫，让这位食馆馆主进去了。

　　“黑屠夫，恭喜了。”罗峰笑看着黑屠夫。

　　“我能有今天，多亏了神君。”黑屠夫恭敬行了大礼，“若无神君庇护，我这二十余纪哪能积攒如此资源，哪能有今日突破？这大恩，我都不知该如何报答。”

　　罗峰笑道：“以后我来你食馆，你给我算便宜些就好了。你如今厨艺一道堪称扈阳城第一，这价格怕是要百倍上涨，我以后吃的都要心疼了。”

　　“神君来食馆，以后永远免费。”黑屠夫豪爽说道。

　　罗峰笑看着黑屠夫，说道：“那就说定了！我以后可不付混沌晶了。”

　　黑屠夫听了有些激动，连道：“这是我的荣幸。”

　　“黑屠夫，你的运气可真好。”熵天炎看着黑屠夫，感慨了一句。

　　到了他们这份上，岂会占吃喝这点小便宜？

　　罗峰说这话，便代表了一种态度——这火界食馆，是我的地方！

　　毕竟扈阳城厨艺一道最强的永恒真神，也会遇到很多身不由己的事。有罗峰的庇护，黑屠夫这个新晋永恒真神，在扈阳城才能真正立足。

　　没办法，扈阳城诸多势力暗藏，一个新晋永恒真神不投靠一方大势力，会遇到不少麻烦的。除非像桑水云那样，无牵无挂。

　　“我下去，再给神君做几个菜。”黑屠夫笑着也就告退。

　　小楼内。

　　熵天炎惊讶道：“罗河兄，你以后要保这黑屠夫了？”

　　“整个扈阳城，他的厨艺是我最喜欢的，他的脾性也不错。”罗峰笑道，“我保他，同样也是保护我的美食。”

　　“你就是太仁慈，愿意帮助这些弱小。”熵天炎说道，“这世界啊，有时候心善仁慈会吃大亏。”

　　罗峰看着他：“我的仁慈，也是看对象的。”

　　“对了，你研究的是炼体的关键技艺，有没有兴趣学一学炼器？”熵天炎问道，“兵器铠甲包括机械流秘宝，我都懂得一二。虽然我收了不少弟子，可论这方面的天赋，你可比我的那些弟子们强太多了。”

　　“暂时没兴趣。”罗峰说道，“等有兴趣再向你讨教。”

　　“好，你随时来，我随时教。”熵天炎还是乐于传授的。

　　其实论炼器方面的传承，师父坐山客是炼器一脉的神王，罗峰自然是有这一体系的诸多传承。只是理解起来太晦涩，有熵天炎指点，可以少走些弯路。

　　他们俩谈炼器，谈扈阳城的形势，待得吃完喝完谈完，方才散去。

　　“走吧。”

　　罗峰带着摩罗撒、墨玉青岩离开的时候，整个火界食馆都处于欢庆当中。

　　“师父成永恒真神了。”

　　“师父突破了。”

　　黑屠夫的众多弟子们包括索眦在内，个个兴奋若狂。

　　之前，他们仅仅是一位虚空真神的弟子！而如今却是一步登天……个个都成了永恒真神弟子！在扈阳城内地位都大大提升。

　　正常情况下，想要拜一位永恒真神为师，多难啊！代价更是高昂！

　　他们都是扈阳城底层出身，才来学拜一个虚空真神为师。如今，喜从天降，师父他自己突破了！这群弟子们自然个个激动。

　　“索眦，恭喜啊，你如今却是走了好运，直接成了永恒真神弟子。”索云这二十余纪时间，习惯了俯瞰自己的兄弟。

　　自己兄弟甘心当个厨师，索云是瞧不上的，觉得他怕死、无能、没野心。

　　在扈阳城这种地方想要变得强大？怎能不拼命？不冒险？不抓住一切机会？如果不是为了经常偶遇罗河神君，索云都懒得和兄弟有太多牵扯。

　　可谁想命运就是这么神奇！

　　索眦竟然成了永恒真神弟子。

　　“是师父厉害，我们只是运气好。”索眦此刻满心喜悦。

　　而此刻，远处罗峰、摩罗撒、墨玉青岩已然乘坐飞舟离去。

　　……

　　站在飞舟舱室，罗峰看着外面，大雪笼罩下的无边无际的扈阳城是那般美丽，云雾缭绕下，扈阳城此刻彻底成了冰雪之城。

　　他挺喜欢这座城！

　　来到起源大陆，选择扈阳城居住。一是他想要见识更多风景，另一个又想避开混沌主宰、神王。所以才选择这座边境大城‘扈阳城’。

　　“在成混沌主宰之前，还是隐居这里比较好。”罗峰很清楚自己还很弱，不适合和混沌主宰们交锋。

　　“该准备三次炼体了。”罗峰想着。

　　到今天和熵天炎聊完，《混沌大力图》的三次炼体，理论上才算是掌握。

　　能完成三次炼体的，都可以算得上是炼器方面的好手了。罗峰的进步之快，熵天炎都想要传授给罗峰更多炼器技艺。

　　“第三次炼体，需要的材料价值预估在360万宇宙沙。”罗峰微微皱眉，“我手上也就过百万宇宙沙，欠缺比较多。”

　　“卖掉一件机械流宝物吧。”

　　罗峰想着。

　　如今拥有的四件机械流秘宝，弑吴羽翼有‘掌控混沌’‘翼刀’用途。超大范围的混沌领域对罗峰用处还是很大的。而且弑吴羽翼对罗峰意义非凡，他自然不可能卖。

　　自己战斗主要靠完美神体！万界遁行令这件机械流秘宝对自己帮助就大了。

　　生命血河，重要性比万界遁行令弱些。

　　界中剑，只有‘凝练混沌神力’效果，对罗峰就没什么用了，他的完美神力借助弑吴羽翼、生命血河，转化凝练的力量都不亚于混沌神力。

　　“扈阳城内主要三股势力，城主府一方势力、食国一方势力以及第三方本土势力。”罗峰想着，“让城主府和本土势力出价吧。”

　　“谁高给谁。”

　　罗峰定下计划，当即传讯给魔离蒙和烛游，告知他们，自己打算出售机械流秘宝‘界中剑’。

　　******

　　界中剑，对罗峰吸引力很低。

　　可对于境界极高，领悟出混沌境招数的永恒真神们，吸引力就太大了！他们的神力是不及罗峰精纯的。得到界中剑，能令他们实力暴涨一大截。

　　‘影苍’就是凭借界中剑，袭杀威力才那般恐怖。

　　就在城主府、本土势力都在关注界中剑的时候，一艘看似普通的暗红飞舟来到了扈阳城。

　　暗红飞舟内。

　　两道身影站在舱室，观看着这座城池。

　　“侯爷应该是要行动了，要彻底夺取这座扈阳城。”一位寒冰躯体女子说道，“所以才派遣二哥过来，和那血云联手。”

　　“扈阳城背后，是九姜侯。”魁梧身影站在那，自身就仿佛一座世界般无可撼动，“九姜侯虽然名气颇大，但他和侯爷相比，还是逊色一筹。”

　　寒冰躯体女子点头赞同。

　　虽然都是古老的混沌主宰，可名气，是漫长岁月靠实力铸就的。他们背后的食国‘流阴侯’，威名的确比九姜侯胜上一筹。

　　“我们兄妹以及血云，三者联手，足以将扈阳城闹得天翻地覆！”魁梧身影说道，“只是这血云太过小心，不愿冒险，在扈阳城一直没大收获。等会儿见到他，我倒要和他比一比……他若是实力不如我，就得听我的。”

　　“这血云，虽是老一辈，但应该不是二哥对手。”寒冰躯体女子很清楚自家二哥的强大。

　　“比了就知道了。”魁梧身影说道。

　　暗红飞舟悄然前行，去和血云神君汇合。

　　——

　　感谢新打赏的两位盟主：知了。雷角山主