第49章 吃干抹净

城主府，五道神力化身齐聚于此，分而坐下。

　　“同时活捉八位阵法高手，这次食国势力派出了一群顶尖永恒真神。”魔离枭说道，“按照幸存下来的五位阵法高手的说法，食国势力在追查‘扈阳城阵图’的一切信息。”

　　“阵法高手们仅仅是负责修缮极小区域，他们对完整阵图了解的很少。”扈阳城主说道，“如此大动静，不可能就为了那一点情报。”

　　血色鳞甲身影伍渠楼淡然道：“阵法高手们对完整阵图了解很少，但他们很清楚，扈阳城的阵图大概布局。”

　　在场个个赞同。

　　像熵天炎他们这些阵法高手，能修缮小区域的阵法，阵法造诣极高，以点窥面……对整个扈阳城阵图布局会有一个大概的推测。

　　“针对扈阳城大阵，他们定有谋划。”梅梧一族首领也郑重道。

　　“血云非常隐忍，很久没这么大动静了。”魔离枭说道，“我觉得可以上禀侯爷，请求援助。”

　　“赞同。”

　　“食国势力抓阵法高手只是开始，一旦真正露出獠牙，我们不一定镇守得住。”

　　“上禀侯爷吧。”

　　个个赞同。

　　之前‘梅梧崎虐杀数亿城内子民’的事，他们掩盖都来不及，自然不敢求援。

　　可应对食国势力，他们求援也是理直气壮。

　　******

　　城主府和食国势力的明争暗斗，罗峰了解不多，他也暂时居住在天炎门。

　　这也是一种公开表态——熵天炎，我保护定了！

　　转眼已过去两天。

　　罗峰正在天炎门内闲逛，看着天炎门弟子炼制秘宝兵器。

　　“上尊。”正在指点后辈的墨玉家老三‘墨玉流刑’看到罗峰，连忙行礼。

　　他炼器方面也颇有天赋，加上又有足够资源，已然跨入虚空真神。墨玉家三兄弟，老大老三都是虚空真神，唯有跟随罗峰的‘墨玉青岩’一直只是真神。

　　“墨玉流刑。”罗峰笑看着他，“听说你娶妻了？”

　　“是，是我拜入天炎门后认识的一位师姐。”墨玉流刑提到妻子，也露出一丝幸福笑容。

　　“看来这天炎门很适合你。”罗峰笑道。

　　起源大陆生灵无数，大多数一生都不会娶妻，毕竟他们寿命无限漫长，并无繁衍的必要性。遇到挚爱、愿意嫁娶，在起源大陆是很难得的事。

　　而一些极为强大的存在，他们血脉非凡，仅仅为了传续血脉，也会繁衍一些血脉后裔。

　　“天炎门是很适合我，师父也用心指点我们。”墨玉流刑说道。

　　忽然——

　　熵天炎急切从远处赶来，仅仅两步就飞窜到罗峰近前。

　　“罗河兄。”熵天炎有些急切。

　　罗峰向墨玉流刑摆了摆手，墨玉流刑当即行礼退去。

　　“怎么了？”罗峰问道。

　　“之前被抓的八位阵法高手有三位被杀。”熵天炎说道，“他们死后，他们的家族可能会遇到些麻烦，所以我也在留心他们的情况。”

　　熵天炎喜交友，这三位又都是同一圈子，自然都是他的好友。

　　“这三家，有两家在悄无声息中就被‘云宝楼’给吞掉了，云宝楼，在虞国多个大城都有分部，卖的主要是中低端秘宝兵器。”熵天炎说道，“像我创建的天炎门，像其他炼器高手的一些店铺，那都是小打小闹。云宝楼这种才是大型商贸势力。”

　　罗峰听着。

　　卖给永恒真神兵器秘宝，一纪才能卖多少点？

　　卖给真神、虚空真神，才是最赚的。因为无比庞大的数量，足以累计出恐怖财富。

　　就像神王们、混沌主宰们，也是从海量的真神子民那里收取‘居住费’，才能收到最庞大的资源。

　　“按理说，云宝楼是不屑掠夺本地家族的，可这次云宝楼就这么做了。”熵天炎恼怒，“定是云宝楼在扈阳城分部的某些永恒真神眼馋了，吞掉了那两家。”

　　“在云宝楼面前，这两家根本没法反抗，无声无息中，两家长期积累的资源、材料、店铺全部被夺走。”熵天炎气急，“这就罢了，云宝楼实力太强，并未大开杀戒，这两家族虽然彻底落魄，可好歹保住了性命，因为争夺产业死去的族裔并不多。”

　　“可是柒奉家族就惨了，他们是被黑暗势力‘六君盟’盯上，柒奉家族核心上万族裔死掉大半，绝大多数资源直接强行掠夺一空，永恒真神的两位子女，更被六君盟的‘千眼君’带到六君盟总部去。”熵天炎说道，“估计是逼迫那两位子女将继承的资源都交给他们吧。”

　　“罗河兄，柒奉神君是我的好友，他的族裔死掉大半，他的两名子女我想保住他们。”熵天炎看着罗峰，“六君盟不会给我面子，所以我请罗河兄你帮忙出面。”

　　罗峰听得皱眉：“城主府眼睁睁看着？那三位阵法高手可都是为城主府修缮阵法才引来大祸！”

　　“扈阳城内绝大多数永恒真神，都为城主府效劳过，城主府什么时候在乎过那些永恒真神的生死？”熵天炎摇头，“除非彻底投靠，成为附庸！否则城主府不会管的。”

　　“这事交给我。”罗峰点头，嗖的飞向远处，看了眼正在美滋滋吃喝的摩罗撒。

　　一个眼神，摩罗撒就懂了。

　　“主人。”摩罗撒立即飞过来。

　　“我们出去一趟。”罗峰驾驭飞舟，带着摩罗撒，直奔六君盟总部。

　　……

　　整个扈阳城的黑暗势力共十八家，六君盟便是其中之一。六君盟总部长期幽暗，有淡淡雾气缭绕，大量内部成员在总部内行动，忙碌各自任务。

　　总部的其中一处殿内。

　　柒奉家兄妹俩坐在那，畏惧看着前方的红袍女子。

　　“你们父亲死了，你们身怀宝藏不是好事，反而是坏事。”红袍女子坐在那，轻声笑道，“之前我让你们的那些同族乖乖转让家族的资源，他们竟然还不情愿？不情愿的结果……就是你们的同族死掉了大半。”

　　“现在轮到你们了。”红袍女子看着这对兄妹，“柒奉神君只有你们两个子女，他一定为你们安排了后路，估计在炎风会馆也给你们留有资源。”

　　“按照我说的，立即联系炎风会馆，将所有资源转让给我。你们便可以活命。否则你们也得死，死了可就一切成空了。”红袍女子看着这两只肥羊。

　　作为黑暗势力的首领之一，她长期寻找肥羊狩猎。

　　柒奉神君死后，他两个子女自然是大肥羊。

　　像貂容衍死后，他女儿‘貂容绮’也算得上是肥羊，只是貂容绮一直住在魔离一族洞府，才没遇到麻烦。

　　“幸好我动手够快，否则慢一点，就要被其他黑暗势力给夺了去了。”红袍女子千眼君想着。

　　就在这时，罗峰已经带着摩罗撒驾驭飞舟来到六君盟总部。

　　呼。

　　收起飞舟，罗峰、摩罗撒出现在六君盟总部正门前。

　　“主人？杀进去？”摩罗撒蠢蠢欲动。

　　罗峰却已然一步迈出。

　　轰隆~~~

　　未得允许，擅自闯入六君盟总部，自然引起总部阵法的反击。幽暗的大阵轰隆威能爆发，碾压向罗峰，欲要撕碎罗峰。

　　“怎么回事？”六君盟总部的众多成员们，包括此刻在总部的永恒真神们都有些吃惊。

　　罗峰带着摩罗撒步入总部内，他身体周围自然形成的无形气劲，就能够绞碎大阵威势。

　　进入总部的同时，罗峰瞬间锁定了千眼君，也发现了在红袍女子‘千眼君’身侧的那对柒奉家的兄妹！这对兄妹的情报，熵天炎自然早就给了罗峰。

　　“罗河神君！”六君盟的‘白雾君’遥遥喊道。

　　轰隆！

　　罗峰一迈步，带着摩罗撒，便轰隆穿过重重阻碍，撞破建筑墙壁，直接来到了那座殿厅内部，出现在了千眼君面前。

　　千眼君惊愕看着罗峰，看着周围撞碎的建筑碎石，连陪笑行礼：“千眼见过罗河神君。”

　　“罗河神君。”此刻在总部内的另外两名永恒真神‘白雾君’‘囚风君’都连忙飞行过来，都很客气谦逊，不敢丝毫得罪。

　　罗峰看着红袍女子‘千眼君’：“就是你对柒奉家族动手的？”

　　红袍女子瞬间有所猜测，连忙道：“我是庇护柒奉神君的两个子女，柒奉家族的那些族裔不是我杀的。”

　　“就是她杀的！”在殿厅角落的那对兄妹，其中的兄长虽然恐惧，但依旧咬牙喊出了那句话。

　　红袍女子有些惊怒看向那对兄妹。

　　“罗河神君，我——”红袍女子刚想要辩解，便看到眼前的罗河神君已然伸手！

　　她顾不得其他，瞬间施展真身想要活命，一个庞然大物在扭曲显现，表面更有一颗颗诡异眼睛，她的确有过千颗眼睛，能伤敌方灵魂。

　　噗~~~

　　罗峰看似普通的一伸手，便穿过那庞然大物，捏碎了那一颗真神之心。

　　只剩下扭曲显现的真神尸体跌落开来，罗峰一挥手，便收了这具尸体。

　　白雾君、囚风君看着眼前这幕都有些发蒙，千眼君虽然不如血蟒会长，可也是极为强横的永恒真神了，可在罗河神君面前毫无反抗能力。

　　“柒奉家族大量族裔的死，和你们有关吗？”罗峰看着他们俩。

　　白雾君、囚风君连忙摇头。

　　他们知道一个回答不好，他们俩也得死！