第45章 火界食馆的师徒

大雪纷飞下的火界食馆非常热闹，宾客众多。

　　在厨房小楼内，索眦正专心做菜，二十余纪时间过去，他已然是火界食馆的大厨之一，毕竟馆主‘黑屠夫’是不会轻易下厨的，一般都是最主要的几个大厨以及众多弟子们负责做菜。

　　“好了，都端上去吧。”索眦做好了一份火界宴。

　　“是。”一旁等待的侍者立即将这名气颇大的‘火界宴’送往客人那。

　　索眦则是放松了下来。

　　作为大厨，一些重要菜式需要他来做，普通菜式可以交给一些师弟师妹们。

　　“成了大厨，我赚的混沌晶也多了不少，再熬几纪，就能购买到足够资源试着突破了。”每次数着那增加的积蓄，索眦对未来便充满了期待。

　　“索眦师兄，你兄弟来了，喊你过去呢。”厨房小楼外传来声音。

　　“好。”索眦便朝外走去，作为大厨倒也没那么忙。

　　索眦熟悉走到一座殿厅内，数十位客人分散而坐，其中索云就坐在主位。

　　“索眦。”索云喊道。

　　索眦走过去。

　　“今天我宴请楼内诸多兄弟。”索云哈哈笑道，“你可得亲自下厨！你的手艺，我们千山楼兄弟可都很是喜欢。”

　　“殿主弟弟的手艺，我们都很清楚。”

　　“辛苦索眦兄弟了！”

　　周边众多客人哈哈笑道，能被索云宴请的几乎都是千山楼内的虚空真神。

　　索眦非常熟悉地陪笑着，漫长岁月，他早就习惯了应对客人：“一定让诸位满意，我就先去做菜了。”

　　“你先去忙，忙完后过来一起喝酒。”索云吩咐道。

　　“好。”索眦当即退出殿厅。

　　“索云殿主，你怎么不让你兄弟也来我千山楼？”

　　“虬殿主，你是不知道，我这兄弟就是要跟着他师父学厨艺一道，根本不愿来千山楼啊。”殿厅内千山楼的一群成员们吃喝聊着，作为千山楼三十九殿主之一的‘索云’显然地位颇高。

　　索眦回到了厨房小楼，看着传讯令收到了详细菜单，一些简单菜式是安排师弟师妹们做，但很多主菜都是他亲自动手了。

　　“来到扈阳城二十多纪时间，索云完全变了。”索眦是从小和索云一起在部落成长，所以能够感知到索云在扈阳城内的变化，“他现在说的话，我都很难分辨哪一句是真哪一句是假了。”

　　“他经常来火界食馆，不是因为我，而是为了能够偶遇罗河神君。”索眦很清楚这点，“他被黑暗势力千山楼招募，被提拔为殿主，也是因为罗河神君。”

　　在二十多纪时间，索眦迎来送往众客人，他能感知到罗河神君的无形影响。

　　因为罗河神君，许多永恒真神都愿意来火界食馆。

　　因为罗河神君，火界食馆扩大了几倍地盘，生意好了太多。

　　因为罗河神君，他索眦也得馆主大力栽培。

　　“罗河神君来了。”忽然，火界食馆的侍者们都振奋起来，彼此传递消息。

　　“罗河神君来了？”索眦也看向小楼外，一眼看到远处罗峰、摩罗撒、墨玉青岩三道身影降临，馆主‘黑屠夫’已然主动上前迎接。

　　……

　　“上尊。”黑屠夫热情万分，也很是恭敬。

　　他也是闯轮回来到起源大陆，辛辛苦苦挣扎到如今，正因为罗峰喜欢来火界食馆，他的日子才好了很多，这二十余纪时间他才能真正迅速积攒资源。

　　他不在乎谦卑，他怕的是看不到希望，之前漫长岁月经营食馆，还遭到黑暗势力压榨，大多时候赚不了多少，运气差的时候还亏些。

　　这二十余纪时间的好日子，比之前所有时间加起来积攒的财富还多，自然能购买资源辅助修行。

　　“黑屠夫，你的火界宴做的是越来越厉害了，一段时间不来，我就嘴馋。”罗峰笑道。

　　“上尊喜欢，是我的荣幸。我这就下厨，一定努力做得更好。”黑屠夫咧嘴笑着，笑容憨厚，“熵上尊他们正在老地方。”

　　罗峰点头，便朝那座熟悉的隐秘小楼飞去。

　　飞行过程中，火界食馆一些侍者们看到罗峰都很恭敬，还有很多客人们也都恭敬无比，其中就有恭敬讨好的‘索云’。

　　“这是索云，竟然加入黑暗势力。他和索眦……完全不一样的道路。”罗峰目光一扫自然能记下所有面孔。

　　对索眦和索云，罗峰还是颇为关注的。

　　毕竟是当初自己来到起源大陆拯救的第一批生灵，且又是和自己同时来到扈阳城，罗峰还是很期待他们两个未来的发展的。

　　可加入黑暗势力，这点，罗峰是不太喜欢的。

　　“呼。”

　　罗峰飞临那座隐秘小楼。

　　“罗河兄。”熵天炎和另一位永恒真神桑水云已经在门口迎接。

　　墨玉青岩则是在小楼外守着。

　　摩罗撒则是轻松了，独自走到临近的一处小楼，嘱托着黑屠夫：“安排点吃的喝的，我的口味你知道。”

　　“放心，我都懂。”黑屠夫也立即安排好，这么长时间相处，他也感觉得到这位仆从‘罗撒’和罗河神君关系不一般。

　　随即，黑屠夫斗志昂扬，开始调整心境，他要全力以赴做一场火界宴。毕竟‘罗河神君’是他最重要的客人，必须得伺候好。

　　远处目送罗峰进入小楼的索云，眯眼思索了下。

　　“索云殿主，那就是罗河神君？”虬殿主遥遥看着，眼中有着羡慕敬畏。作为黑暗势力‘千山楼’的核心骨干，虬殿主很清楚……罗河神君在扈阳城那是最顶尖存在，五大家族在他面前都得收敛。

　　“是啊，当初便是罗河神君救了我的命。若不是神君，我和我兄弟早就死了。”索云赞叹道。

　　……

　　隐秘小楼内。

　　罗峰、熵天炎、桑水云分而坐下。

　　熵天炎笑道：“罗河兄，你找我的时候，我恰好就和桑水云在这火界食馆。”

　　“你们俩倒是关系好，经常同进同出。”罗峰揶揄道。

　　整个扈阳城迷恋‘梦花楼主’的永恒真神一共有两位，正是熵天炎和桑水云，他们俩说是情敌，实际上关系挺好。

　　“当初我和熵兄在扈阳城都是孤零零一个，都是无牵无挂，那时候我俩就结识了。”桑水云摇头，“而现在，我依旧潇潇洒洒无牵无挂，可他倒好，建立天炎门，辛苦教导一大堆弟子，多出了一堆累赘，让自己也辛辛苦苦。”

　　桑水云有着羽翼，一直有着颓废气息，性情也有些孤僻。

　　“我在炼器上耗费无数心力，总得传下去吧。”熵天炎说道。

　　“你自己的技艺，为什么非得传下去？整个起源大陆比你强的炼器大师多了去了，你的炼器技艺失传也只是不值一提的小事。”桑水云说道，“别把自己看得多重要，我们都只是起源大陆上不起眼的小浪花而已。”

　　熵天炎说道：“小小浪花，也有荡漾之时。像你这般颓废，连浪花都算不上，只能算是尘土。”

　　“我是尘土，你是浪花。”桑水云摇头，“其实你就算要传技艺，收几个弟子就行了，专门建立一门派，有了门派牵挂，你哪能真正自由？幸好你走运，结识了罗河神君，最近二十余纪，你才算逍遥自由。”

　　“哈哈，是得谢谢罗河兄。”熵天炎看向罗峰，“过去，很多事情我摆脱不了，毕竟得考虑整个门派。如今各方势力倒是不敢太过分了。”

　　罗峰说道：“熵兄，你若是不在乎门派，不在乎弟子，你也能像桑水云一样逍遥。”

　　桑水云点头：“他就是蠢。”

　　“不会说话就闭嘴吧，我要和罗河兄要聊重要事情了，你可以先走了。”熵天炎催促。

　　“走了。”桑水云也干脆，说了声，便起身悠然离去。

　　罗峰看着那桑水云。

　　他能够感觉到桑水云的孤僻，这世间，仿佛没什么是桑水云真正在意的，就仿佛世界的一过客。

　　“桑水云这脾性，你竟然和他成了朋友。”罗峰感慨。

　　“他和我很像。”熵天炎说道。

　　“很像？”罗峰惊讶。

　　他看来，熵天炎和桑水云是截然不同的脾性，一个热爱交朋友，也用心教导弟子，经营门派。而另一个却是孤僻之极，谁都不在乎。

　　“在扈阳城，我是最懂他的，他也是最懂我的。”熵天炎笑道，“或许正因为如此，我俩都迷恋梦花楼主吧。”

　　“我是不懂你们。”罗峰摇头。

　　二十余纪时间，也令罗峰和熵天炎关系变得极好，双方也是脾性相投。罗峰怜悯弱小，熵天炎同样也是怜悯弱小的性子，否则岂会用心教导弟子们？

　　他们俩吃喝闲聊着，轻松自在。

　　忽然——

　　“嗡。”

　　有小型宇宙领域出现在了火界食馆。

　　罗峰、熵天炎都转头看去，他们的目光穿过墙壁，看到了刚做好火界宴的馆主‘黑屠夫’，黑屠夫在全身心投入做好火界宴时，却陡然顿悟，突破了最后一层瓶颈。

　　掌握的法则之源，自然而然形成领域。

　　“没想到这火界食馆的馆主突破了，成为了永恒真神。”熵天炎惊讶。

　　“为我们做一桌火界宴，他竟然就突破成了永恒真神。这火界宴肯定很好吃。”罗峰有些嘴馋了。