第40章 这一夜

梦花楼外。

　　“罗河兄，五大家族毕竟统治整个扈阳城，他们肯定会有些后招，你务必小心。”烛游嘱托道。

　　“我知道。”罗峰点头。

　　烛游微笑点头：“那告辞。”

　　随即烛游带着手下乘坐一艘黑色飞舟，消失在夜空当中。

　　罗峰看着他们离去。

　　“主人，我们现在回去？”摩罗撒在一旁问道。

　　“我还有一件事要办。”罗峰瞬间一飞冲天，飞到夜空高处，这幕场景让摩罗撒、墨玉青岩都有些疑惑。

　　罗峰一翻手，手掌当中出现了一座微型城池‘罪恶城’，看着罪恶城内密密麻麻的一亿多子民，罗峰微微摇头，他能做的也有限。

　　“这一亿八千多万子民，经历折磨活到现在，很多都心灵扭曲，混乱疯癫的都有不少。”罗峰看着手掌当中微型城池，“五大家族知道梅梧崎为恶，却一直纵容，帮他遮掩。这一亿八千多万子民，每个都是活生生的罪证！”

　　罗峰很清楚，若是上亿子民出现在野外某个地方，五大家族估计悄悄就抹杀掉了。

　　可若是上亿子民公开出现在扈阳城内，被扈阳城大量子民们发现，知晓者不计其数，难以掩盖。五大家族反而得小心翼翼处理此事，必须做得够完美。

　　“出来吧。”罗峰手持罪恶城，将海量子民放出来。

　　哗哗哗~~~

　　只见无数身影从罪恶城当中被裹挟着出来，落在周边各处。

　　梦花楼所在这片区域，正是扈阳城颇为繁华的地带，在这消费享乐的万族修行者也是极多，他们都看到夜空中大量身影飞落。

　　“怎么回事？这些降落的真神们不太对劲。”周围的万族修行者们一眼能看出来，空中降落的真神们眼神、气息都很不正常。

　　并且起源大陆时空压制太强，真神是没法靠自身飞行的，而此刻上亿真神们从高空中降落，自然吸引关注。

　　一亿八千余万子民尽皆落下，分散在周边广袤范围。

　　“这里是？”

　　这上亿子民茫茫然看着周围，这座无比繁华的城池，是那般美丽以及宁静，比‘罪恶城’要美不知多少倍。

　　“我是罗河！你们恨之入骨的梅梧崎，我已经杀了。”一道声音浩浩荡荡传递下来，一亿八千余万子民全部听到，甚至周边广袤区域的万族修行者们也都听到，“梅梧崎虐杀了数亿子民，只剩下你们一亿八千余万子民活下来。你们作为受害者，相信城主府一定会照顾你们，弥补你们！”

　　罗峰声音在神力灌输下，波及范围太大了，周边区域数十亿万族修行者都听得清清楚楚。

　　“梅梧崎被杀？数亿子民被虐杀？”

　　“出什么事了？”

　　在住处的一位位真神们走出屋子，遥遥看向声音源头，也看到远处夜空中的那一道身影。

　　黑发尖角身影，正是罗峰！

　　这一道身影，被罪恶城残存过亿子民以及数十亿万族修行者们牢牢记住。

　　“扈阳城出大事了！有一个叫梅梧崎的，虐杀数亿修行者，剩下一亿八千多万被罗河神君救下来了。”这些普通真神们都惊呆了，立即通过传讯令和朋友们联系，传播谈论此事。

　　数十亿修行者传播开来，要不了多久，整个扈阳城都会传开。

　　罗峰在夜空看着这幕，看着很多都有些疯疯癫癫的幸存者们。

　　“城主府五大家族，当事情无法掩盖时，看你们如何解决。”罗峰默默道，没五大家族的纵容，梅梧崎做不到这一步。

　　本来，罗峰是比较偏向城主府的，可因为此事，罗峰对五大家族同样有了厌恶。

　　一群腌臜玩意！

　　“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”

　　只见夜空当中一支支扈阳卫队伍穿梭虚空而来，眨眼时间，便数百万扈阳卫赶到，并且还有源源不断的扈阳卫们在赶来。

　　“梅梧崎私自掳掠‘方鹫城’数亿子民，虐杀诸多子民，被罗河神君发现，已经被击杀。所有被掳掠子民请放心，城主府会弥补你们每一个！并且城主府也会追究梅梧家族的责任！”有扈阳卫统领在高空，声音浩浩荡荡传开。

　　城主府监察全城，早就锁定罗峰放出的一亿八千多万子民当中的每一个。

　　扈阳卫们主动去接引。

　　“城主府已经给你们安排好住处，你们放心，你们以后可以住在扈阳城，并且永远免除居住费。”这些扈阳卫们奉命行事，都无比热情照顾每一个子民。

　　“永远免除居住费？”那些活下来的幸存者们，有些受宠若惊。

　　……

　　罗峰看着这幕，开口道：“走吧，我们回去。”

　　“好嘞。”摩罗撒眼睛一亮，快乐时刻即将到来！

　　墨玉青岩跟在身后，则是在调整自身情绪：“我跟随的主人，公开杀了扈阳卫统领‘千羽充’，又杀了五大家族的永恒真神梅梧崎！黑冥军团在一旁看着都不敢阻止……就在刚刚，罪恶城上亿真神被主人放了出来，城主府将罪责推到梅梧崎身上，丝毫不怪罪主人？”

　　他若是通过考验，是有望拜师的。

　　“我父亲求来的拜师机会，可我这位未来的师父，我有些看不懂，只知道他很强，他也怜悯弱小。”墨玉青岩这一刻在心中，也愈加钦佩罗峰。

　　……

　　大量扈阳卫穿梭虚空赶到，他们都在接引那些罪恶城幸存者们。

　　作为扈阳卫十大统领之一的‘高吴水’自然也在场。

　　“我拿梅梧崎没办法，这罗河神君却直接公开杀了梅梧崎，连黑冥军团都不敢阻止他。”高吴水这一刻也颇受到了刺激。

　　他意识到实力的重要性。

　　“实力强大，公开杀梅梧崎，城主府也得忍着。”

　　“像我这种新晋永恒真神，实力弱小，担当扈阳卫统领的位置，都需要师父帮忙。”高吴水突破成为永恒真神的喜悦已然淡去。

　　他意识到，同样是永恒真神，差距却是大得离谱。

　　整个扈阳城，站在最巅峰的，是师父魔离枭，是食国势力首领血云，是这位罗河神君……

　　“我还很弱，很弱。”高吴水转过头，监管下方做事的扈阳卫们。此次安置罪恶城上亿子民，是容不得出一丝差错的。

　　******

　　短时间内，扈阳城内各方大势力都知道发生了什么。

　　天云楼最顶层。

　　赞云会长俯瞰着云雾中若隐若现的庞大城池，一翻手，取出一块传讯令。

　　“血云神君。”赞云会长传讯联系，也卑微了几分。

　　他表面上是做正常生意，不参与任何厮杀，所以城主府也能容忍他存在。毕竟作为边境贸易大型城池，自然得容忍邻国‘食国’的诸多商会势力。

　　赞云会长很清楚，他这种角色，侯爷并不重视。

　　血云神君这种实力超强的，才是侯爷的心腹。

　　“赞云会长突然联系我，有事？”血云神君回应。

　　“我之前曾拜访过罗河，他对我很不在意，他和城主府那边却有不少交集。”赞云会长说道，“但是今晚发生的事情，说明罗河神君和城主府之间有了裂痕！”

　　血云神君传讯道：“这罗河神君就是个独行者，无牵无挂。从他行事来看，嫉恶如仇，说动手就动手。以我们的行事作风，他同样也敌视我们。”

　　赞云会长一怔。

　　是，食国势力做事，是不择手段。论为祸，还远在梅梧崎之上。

　　“耐心等待机会，五大家族不会就这么忍了。”血云神君传讯，“而从现如今情报来看，罗河神君很强，不亚于我！他们一旦斗起来，估计都奈何不得对方。”

　　“这罗河，不亚于血云神君你？”赞云会长传讯颇为吃惊，他很清楚血云神君的强大。

　　在他看来，一对一，血云神君应该比魔离枭还要更强些。

　　毕竟魔离枭统帅军团，又有扈阳城大阵相助，数次交锋，都没能留下血云神君。

　　“对，他很强大。”血云神君回应，“击败紫玉犼不难，难的是……他的一只手穿透了紫玉犼身躯！紫玉犼可是军团类机械秘宝。魔离枭应该也能看出这罗河神君的可怕之处。”

　　……

　　炎风会馆。

　　“一只手穿透紫玉犼身躯，好强的实力。”炎风馆主颇为期待，“我现在最期待‘影苍’和这位罗河神君交手的结果了。”

　　一旁灰雾身影赞叹道：“影苍名声在外，杀死过不少强者，甚至杀过混沌主宰子女，依然能活到今天，实力也很恐怖。这一战，一定会很精彩。”

　　炎风馆主摇头慨叹：“可惜看不到这一战详细情形。”

　　……

　　此刻整个扈阳城，只有炎风会馆知道，罗河神君即将迎来一场刺杀。

　　混沌甲913号洞府，也就是罗峰的洞府之外的夜空当中，便隐匿着一道灰袍身影。

　　影苍便是守在这。

　　“他去梦花楼，最终也要返回洞府，等到他回到洞府的那一刹那，也是他心神放松时刻，便是我动手之时。”影苍默默道。

　　既然要袭杀罗峰，自然在炎风会馆预定了详细情报。

　　有关罗峰一举一动的情报，炎风会馆一旦知晓，会同步给影苍。

　　这项服务很贵，但影苍并不在意。

　　“这罗河还挺怜悯弱小的，为了些被虐杀的弱小者，竟然和扈阳城五大家族翻脸。”影苍看着炎风会馆传来的情报，也觉得很有乐趣，“这罗河和我性格不同，我会悄悄弄死目标，根本不会留下任何痕迹。他倒是猖狂！就这么公开击杀，当着扈阳军团的面动手。”

　　“一只手，穿透紫玉犼身躯？实力还挺强，不知道能不能扛得住我偷袭刺杀。”影苍并不在意，扈阳卫的机械流秘宝，他根本瞧不上眼。

　　他耐心等待着。

　　时间在流逝，影苍非常有耐心。

　　忽然——

　　远处一艘飞舟从高空俯冲而下，到了洞府近处时，洞府大门自动开启。

　　“回来了。”收起飞舟，罗峰、摩罗撒、墨玉青岩一同飞落而下。

　　——

　　感谢新打赏的几位盟主：OIOIIOIIOIO，Martell_1984，宇宙最强审判