第57章 熵天炎的决定

飞舟内。

　　罗峰详细观看了整份情报，情报中有‘雍琥大将军’的较为详细介绍，更有此次食国势力袭击的全过程！罗峰作为一处禁地的镇守者，了解的都没这份情报多。

　　“来自虞国王都的雍将军，修炼有无限神体，实力深不可测，没想到他借助扈阳城大阵，都没能杀死血云。”罗峰暗惊。

　　这一战过后，血云神君威名大震。

　　不管是虞国还是食国，对血云神君都会更加看重！虞国下次出手，只会派出比‘雍将军’更强的力量！食国也会更有效发挥血云神君的作用。

　　这也是血云神君不愿意看到的，以后任务会越来越重，危险也越来越大。

　　“食国势力一方，血云、羽天浒、羽天漪，他们三个都还活着。以食国做事风格，不会罢休的。”罗峰当即驾驭飞舟直奔雍将军和血云交手之地。

　　“主人，我们去哪？”摩罗撒察觉到路线变了。

　　“去雍将军和血云交手之地。”罗峰说着，摩罗撒若有所思。

　　片刻。

　　飞舟便来到了那一处交战之处，罗峰一眼看到大量的扈阳卫汇聚，已然封锁这片区域，禁止城内其他子民们靠近这里。

　　“赶紧离开。”看到一艘飞舟靠近，立即有扈阳卫过来驱逐。

　　罗峰收起飞舟，无形领域也护持着墨玉青岩，至于摩罗撒自然不需要他护持。

　　准备驱逐的一支扈阳卫小队看到罗峰的模样，吓得一跳。

　　“罗河神君。”扈阳卫们都颇为恭敬，扈阳城明面上的所有永恒真神，这些扈阳卫们都知道基本情报，自然一眼能够认出。

　　他们在巡守全城的时候，是不敢招惹永恒真神的，否则永恒真神以小型宇宙领域隐匿，悄然将他们抹杀，城主府除非付出巨大代价，否则根本查不出凶手身份。

　　“我在这看看。”罗峰说了句，扈阳卫们不敢多说，立即退离开去。

　　罗峰看着前方。

　　扈阳卫封锁的这片广袤区域内，有不少密度高的居住区，也有一些家族洞府，可如今内部却一片空荡荡！全部死了，一个不留！

　　浓郁的怨气在这片区域内汇聚，超八十亿真神瞬间被杀，死亡那一刻的愤怒、不甘、绝望、怨恨……种种浓烈意志盘踞纠缠在一起，形成可怕的怨气。

　　如此怨气，扈阳卫们也只敢在外围封锁，会有永恒真神们前去处理这些怨气。

　　“这种事情，在起源大陆各处都在发生，别说是我，就是神王都无法改变这一切。这就是弱肉强食！”罗峰默默看着这幕。

　　虽然有法规，可法规约束力终究有限，像混沌主宰们吞掉一整座大型城池的生灵，不一样逍遥自在？

　　连一个梅梧崎虐杀子民，没罗峰出手，都能逃过法规的严惩。

　　“罗河兄。”远处一道高大身影飞来。

　　罗峰转头看去，来者正是熵天炎，过往总是热情洋溢的熵天炎，此刻却有着一丝哀伤。

　　“你也来了。”罗峰看着他。

　　“我来，是送送我的那些弟子们。”熵天炎看着前方怨气冲天的广袤区域，慨叹道，“就在今夜，我天炎门有8039名弟子死去，他们就居住在这片区域。”

　　罗峰一怔，天炎门毕竟是熵天炎创建的炼器门派，漫长岁月至今弟子众多，这片区域内有八千余位也很正常。

　　自己也在天炎门住过一段时间，或许这8039位弟子也曾遥遥看到过自己。

　　“这些弟子大多都很平庸，但他们依旧都很努力，想要抓住一切机会。”熵天炎慨叹，“我天炎门，只要能通过重重考验，谁都有机会成为我的亲传弟子。”

　　“这8039名弟子当中，就有一位是我的亲传弟子，叫蒙石，蒙石幼童时期，父母便不在了，他长大后才进入我天炎门，非常拼命，炼器的每一个环节都很用心去学，最终他通过重重考验成为我的亲传弟子。”熵天炎说着，“谁想今夜，他被波及了，死了。”

　　罗峰默默看着那片只剩下怨气的广袤区域。

　　“我得到情报，食国这次领头的血云、羽天浒、羽天漪都还活着？”熵天炎看着罗峰，“情报记载，罗河兄你这次也出手了？”

　　“我和羽天漪交过手，颇为强大。羽天浒只会更强！”罗峰说道，“特别是血云，比过去情报记载的要强得多。”

　　“也比过去疯狂得多！”熵天炎看着前方的那片区域，“过去他很隐忍，从来没这么肆意屠戮过。可这次波及过八十亿！而且他们三个都还活着，恐怕还会有其他行动！”

　　“食国和虞国的争斗，会持续很久。”罗峰说道。

　　“是啊，会一直持续。这是我的家乡，真不想看到它被两国争斗所覆灭。”熵天炎看着这片区域。

　　罗峰、熵天炎并肩看着这片广袤区域。

　　许久以后，他们俩才分开离去。

　　来到这里的永恒真神自然不止罗峰、熵天炎，整个扈阳城各方势力都被这次的冲突震惊到了！毕竟长期以来冲突一直存在，可过去冲突都没有如此激烈过。

　　雍将军现身，还有血云神君的实力以及疯狂，都让城内各方势力心颤。

　　******

　　天炎门。

　　熵天炎回来了，他召见了老仆。

　　“门主。”一名金属生命恭敬行礼。

　　“鳅叔。”熵天炎笑看着他，“有一件事要请你帮忙。”

　　“门主，你总是这么客气。”鳅叔咧嘴一笑，金色面孔笑得灿烂。

　　熵天炎看着鳅叔。

　　他当初孤身回到家乡扈阳城，走遍全城，也就找到曾经的家仆鳅叔。后来建立天炎门，鳅叔也是他最信任的，帮他处理天炎门大大小小琐事的。

　　“我给你的这份密信，一旦我因果消散，你就立即将密信传给名单上的五位。”熵天炎说道。

　　“因果消散？”金属生命鳅叔一怔看着熵天炎，“门主，你一直很喜欢教那些弟子，一直很喜欢交朋友，这个世界还很精彩还很有趣，你不要放弃……”

　　“我没想寻死，只是准备做一件比较危险的事。”熵天炎说道。

　　“危险的事？门主，一定要做吗？”鳅叔看着他。

　　“这件事很有意义。”熵天炎笑容灿烂，“我回到扈阳城后，就希望自己今后每一天都过得有意义。这件事，我必须得去做。”

　　说完，熵天炎转身离去。

　　“门主。”鳅叔看着熵天炎离去的背影，眼泪流下。

　　……

　　梦花楼。

　　熵天炎来到了这里。

　　“天炎，你怎么来了？”梦花楼主微笑着来看他，作为全城最迷恋她的两位永恒真神之一，梦花楼主还是很在意熵天炎的。

　　“想看看你了。”熵天炎看着梦花楼主。

　　梦花楼主的神体蕴含着她领悟的法则之源，在她身上，自然而然能看到心中最想要看到的那个身影。

　　在熵天炎眼里，梦花楼主已然是他妻子模样，妻子的气息，妻子的笑容。

　　“就这么一直盯着我看？”梦花楼主笑道，“我陪你喝几杯？”

　　“好。”熵天炎微笑点头。

　　“今夜发生的事你知道吗？那血云神君在扈阳城内屠戮超过八十亿生灵。”梦花楼主惊叹说着，“真是恐怖，以后扈阳城的日子怕是不得安宁了。”

　　“是很恐怖。”熵天炎举起酒杯，“我们喝酒。”

　　就这么有一句没一句聊着，喝着酒。

　　也不知过去多久，熵天炎便告辞离去。

　　梦花楼主亲自送他离去。

　　“奇怪。”

　　梦花楼主看着熵天炎消失在夜空当中，略显疑惑，“今天的熵天炎，说话和平常都不一样。”随即她不再多想，回了她的梦花楼。

　　……

　　飞行在夜空中。

　　熵天炎看着这座繁华城池，这座城池有他很多美好的回忆。

　　“我存在暗殿的所有宝物和宇宙沙，若我身死，请转交罗河神君。”熵天炎看到了远处一座普通的洞府，当即联系炎风会馆暗殿。

　　在很久以前，他所有珍贵宝物和宇宙沙便放在炎风会馆暗殿了。

　　呼。

　　熵天炎飞到了那座洞府前。

　　“开门。”熵天炎催促。

　　洞府门开，熵天炎飞了进去。

　　这座普普通通洞府内，在一座楼阁前，桑水云正坐在那落寞喝酒。

　　“你来了。”桑水云看着他。

　　整个扈阳城，唯有熵天炎能够轻松进入桑水云的洞府。

　　“嗯。”熵天炎也走到一旁坐下。

　　“陪我喝酒。”桑水云扔了一酒壶过来。

　　熵天炎接过酒壶，看着酒壶：“桑兄，当初我和你在扈阳城都是孤零零一个，看到你，我仿佛看到自己的影子。你和我一样也迷恋梦花楼主，你和我一样无牵无挂……”

　　“不，你有牵挂，你建立了天炎门，培养大量的炼器弟子。”桑水云说道。

　　“我一直以为你和我是一样的。”熵天炎看着桑水云。

　　“你我本就是一样，你也是我在扈阳城唯一的朋友。”桑水云看着他，“甚至算得上我在这世界唯一的朋友。”

　　“你我其实不一样。”熵天炎轻声道，“我渐渐发现，你对一切都不在意，毁灭世界你都不在乎。即便是我，你一旦想杀，也会毫不犹豫杀死吧。”

　　桑水云眉头一皱看着他：“熵兄，你在说什么？”

　　“整个扈阳城，你唯一无法瞒住的就是我。”熵天炎看着桑水云，“如果不是你开始疯狂，我真不想揭破。”

　　桑水云沉默看着他，眼神冰冷起来。

　　“血云神君，我没认错你吧？”熵天炎看着他。