第50章 蛮横的罗河神君

六君盟总部的成员们透过破损的建筑，依稀能看到罗峰、白雾君、囚风君的身影，这些普通成员们一个个心颤根本不敢靠近。

　　白雾君、囚风君都恐慌无比，唯恐落得和千眼君一个下场。

　　“和我们无关。”白雾君急切道。

　　“那是千眼君的猎物，她根本不可能允许我们插手。”囚风君也道，“而且我们还劝过她，毕竟是永恒真神死后的家族，不能做得太难看。她根本不听！”

　　白雾君也道：“整个扈阳城的永恒真神们，大多数都是认识的，我们做事也得收敛着点。可千眼君就是疯癫，肆意妄为……”

　　罗峰微微一皱眉。

　　白雾君、囚风君立即闭嘴。

　　“我了解的情报，也说是千眼君做的。所以你们能逃过一劫。”罗峰冷漠道。

　　白雾君、囚风君暗松一口气，只有面对这位罗河神君，才能感觉到窒息的压力。他们毫不怀疑，一言不合，罗河神君就会捏死他们。

　　“直接动手的千眼君我杀了，至于你们五个，罢了，就罚你们30万宇宙沙，饶你们活命吧。”罗峰淡然道。

　　“30万宇宙沙？”白雾君、囚风君彼此相视，他们也立即通过传讯令联系其他三位同伴。

　　他们惧怕罗河神君。

　　但30万宇宙沙，的确是一笔很大的财富，平分下来，他们五位每个都得拿出6万宇宙沙！他们自己也要消耗大量资源修行，也要购买传承、秘宝兵器，他们大多没法拿出这么多。

　　“罗河神君，我们立即联系了其他三位同伴。”白雾君开口讨好道，“但我们自身消耗资源颇多，拿不出太多宇宙沙。”

　　“拿不出，可以去死。”罗峰看着他们，对黑暗势力的永恒真神们，罗峰一点同情都没有。

　　“不不……”囚风君解释道，“我们卖掉秘宝兵器也能凑些宇宙沙，只是这二十余纪时间，我们从来没有得罪过神君，柒奉家族的事，我们五个并未参与，我们也很冤枉。神君可否可怜我等，降低些惩罚？30万宇宙沙对我们压力很大。”

　　“你们黑暗势力，有一天也开始讲道理？”罗峰似笑非笑看着他们，“你们不是一直狩猎吗？随意在自己的地盘内选中大量的猎物，肆意猎杀，那些猎物惹你们了？”

　　白雾君、囚风君沉默。

　　“杀戮掠夺众生为己身，你们这些货色全部杀了，没有一个冤的！也就是起源大陆处处都是，我一个小小永恒真神也管不了。可犯到我手里，我杀你们罚你们，你们还有意见了？”罗峰看着他们，“你们既然讨价还价，那现在你们活命的价格变了，变成50万宇宙沙了。”

　　“你们六君盟的五个永恒真神，拿出50万宇宙沙，可以活命。拿不出就去死。”罗峰悠然道，“我给你们一天时间准备。”

　　“50万宇宙沙？”白雾君、囚风君心颤。

　　“还有意见？”罗峰看着他们。

　　“没意见，没意见。”白雾君、囚风君都立即摇头，再也不敢谈道理了。

　　“对了，麻烦你们传个话给云宝楼的三位永恒真神。”罗峰吩咐道，“就说他们云宝楼吞了两大家族的资源，看在他们没有肆意屠戮的份上，给他们的罚金和你们六君盟一样也是50万宇宙沙，给他们一天时间准备。”

　　“云宝楼的罚金，也50万宇宙沙？”白雾君、囚风君莫名觉得好过不少。

　　倒霉的，看来不止他们六君盟。

　　“我们一定传话。”白雾君他们俩连应道。

　　“你们只有一天时间。”

　　罗峰说完，将一直心颤躲在角落的柒奉家族兄妹俩收了起来，之后带着摩罗撒离去。

　　呼。

　　他们俩几步之间，已然出了六君盟总部范围，之后乘坐着飞舟破空而去。

　　白雾君、囚风君默默看着这幕。

　　“城主府那边面对这位罗河神君，最终都低头了。我们根本没法反抗。”囚风君低叹。

　　“千眼君那个蠢货，我早就说过，寻找猎物不要对永恒真神势力下手，后患无穷，她就是不听。她死了就算了，还害得我们每一个要赔10万宇宙沙。”

　　“琉暗君也是个蠢货，他让我们和罗河神君谈一谈，这一谈反而涨价了，30万宇宙沙变成50万宇宙沙。”囚风君气得牙痒痒。

　　“这罗河神君让我们传话，我们也传话给云宝楼吧。”白雾君当即拿出传讯令开始传递消息。

　　……

　　云宝楼在扈阳城的分部，有三位永恒真神镇守。

　　云宝楼背后是有混沌主宰的，所以即便是一个分部，在扈阳城内各方也是给他们面子，不会轻易招惹云宝楼的。即便是食国势力，也不会轻易和大势力分部产生冲突。

　　“什么？”云宝楼的楼主和两位副楼主得到消息都有些发蒙。

　　“这个罗河神君，好大的胆子！敢让我们交出50万宇宙沙？”

　　“我们云宝楼，乃是‘天宝侯’所创，他竟然敢如此欺我云宝楼？”

　　他们三位在扈阳城，谁不给几分面子？

　　大势力分部都是比较超然的，虽然他们不及‘炎风会馆分部’的地位，可也是能和五大家族经常来往的。

　　“怎么办？”云宝楼主身体周围黑雾弥漫，一只巨大的独眼蕴含恼怒。

　　“这罗河神君太过分，但这件事情我们没法上禀给侯爷，一来这件事是我们私下捞好处，侯爷知道都会严惩我们。二来，云宝楼的生意遍布虞国绝大部分城池，每个城池的事务累加起来不计其数，侯爷根本不会管这些琐事的。”

　　因为侯爷懒得理会，只管最终总账目，他们才敢凭着‘云宝楼’名头捞好处。

　　若是正常三个永恒真神，强吞了两位阵法高手家族所有资源，会有不小的反噬。像千眼君都是靠‘杀’才能够逼迫资源转让。

　　可有云宝楼名头在，就能威慑各方，悄无声息把事情做干净。

　　漫长岁月，他们做这类事早就很熟练了。

　　拿云宝楼给他们发放的收入，实在太少了。这般捞好处，才是他们赚的大头。

　　“50万宇宙沙实在太多。”楼主说道，“我去拜访卫神君，卫神君若是愿意帮忙，应该能化解此事。”

　　两位副楼主点头。

　　“对，卫神君。”

　　“卫神君若是愿意帮忙，这不过是小事罢了。”

　　50万宇宙沙，对他们而言，都要卖身上铠甲兵器来凑了，半条命都被压榨没了，自然想办法拖一拖。

　　天宝侯是不会管这点小事，他们也不敢说，所以他们只能自己想办法。

　　想来想去，五大家族是不敢惹怒罗河神君的，只能指望卫神君了。

　　“我现在就过去。”云宝楼主不敢拖延，当即拜访卫神君。

　　……

　　没多久。

　　云宝楼主就回来了。

　　“怎么样？”两位副楼主都觉得不太妙，如果有好消息，可能提前就传讯告知了。

　　云宝楼主那只巨大的独眼带着憋屈：“卫神君拒绝了，还训斥了我等，让我们乖乖将50万宇宙沙交出去。以她对罗河神君判定，我们不交，罗河神君恐怕会动手。”

　　“罗河敢杀我们？”一位副楼主急了。

　　“五大家族他都敢杀，你说，他敢不敢杀我们？唉，侯爷又不会插手我们这些永恒真神的纷争。”云宝楼主摇头，“罢了，忍一忍那罗河。他如此张狂，定有他倒霉的时候。”

　　“杀五大家族，威胁我们，这般张狂下去，自有反噬的时候。”两位副楼主心疼啊，心疼宇宙沙。

　　“50万宇宙沙我们三个各取出部分。”云宝楼主开口。

　　“之前捞好处，你捞一半，我们俩分剩下的一半。这次也该如此，你出25万宇宙沙，我们俩合出25万宇宙沙。”两位副楼主站在一起，他们可比楼主穷不少。

　　“我如今拿不出25万宇宙沙。”

　　“你可以卖宝物，也可以借。”

　　……

　　“这罗河神君真狠啊，要我六君盟出足足50万宇宙沙？”六君盟那边也在为凑齐50万宇宙沙而苦恼。

　　这一天。

　　罗峰强行闯进六君盟总部并没有遮掩，消息自然在扈阳城内发酵。六君盟、云宝楼分部的楼主副楼主都在想办法卖宝物凑宇宙沙，自然而然消息慢慢传开。

　　杀千眼君，让六君盟、云宝楼分部分别交出50万宇宙沙？

　　这消息让扈阳城各方势力有些侧目，沉寂了二十余纪后，罗河神君依旧是这般蛮横脾气啊。

　　“罗河神君。”

　　白雾君、云宝楼主他们俩一同来到天炎门，拜访罗峰！

　　罗峰暂住天炎门，对于扈阳城的永恒真神们而言并不是秘密。

　　“一天之内，他们来了。”罗峰起身，熵天炎、摩罗撒都跟在一旁看着。

　　“是我们鲁莽，惹怒神君，还请神君息怒。”白雾君恭敬奉上玉瓶，“这是50万宇宙沙，已经全部凑齐。”

　　“神君息怒。”云宝楼主此刻不敢有丝毫傲气，同样奉上玉瓶，“这是50万宇宙沙，并且那两大家族族裔我们也已妥善安置。”

　　熵天炎看着这幕，暗暗感慨。

　　像熵天炎的弟子们、还有那被救回来的柒奉家族的兄妹俩，他们都在远处看到了这幕。

　　扈阳城内的两大势力恭敬拜访，交出50万宇宙沙，都不敢有丝毫怨言。这幕场景对这些弟子们、柒奉家族兄妹俩刺激颇大。

　　“好了，你们可以走了。”罗峰收了两玉瓶，神力渗透一扫便确定这些宇宙沙一颗不少。

　　白雾君、云宝楼主行礼便告辞离去。

　　待得他们离去，远处观看的一些弟子们才议论纷纷。

　　“看到罗河神君的威势了吗？”一名女子在墨玉流刑身旁，惊叹道，“流刑，听说你之前有机会跟随罗河神君？后来你放弃了？”

　　“是我不愿冒险。”墨玉流刑笑看着妻子，“我虽然放弃了，可最终跟随神君的也是我二哥，而且我来到天炎门也认识了师姐你。”

　　女子笑了笑，感慨道：“可你的确错过了一份大机缘。”她有些为丈夫可惜。

　　修行道路，她很清楚一份大机缘是多么重要。

　　……

　　熵天炎和罗峰并肩行走在天炎门内。

　　“一天时间，一百万宇宙沙，还是对方乖乖奉上的，我算是长见识了。”熵天炎慨叹。

　　“那死去的三位永恒真神，他们死后，家族日子怕是不好过。”罗峰说道，“我知道你会照顾他们，但我因他们获得一笔财富，自然得出点心意。”

　　罗峰将一玉瓶给熵天炎，“这里面不多，只有三万宇宙沙，你可以用来安置那三个家族。”

　　“三万宇宙沙很多了，普通永恒真神倾尽宝物都没这么多。”熵天炎连说道，“安置家族族裔而已，无需太多。”

　　“你看着安排。”罗峰将玉瓶放在熵天炎手里。

　　熵天炎便没再拒绝。

　　罗峰看着远处夜空：“接下来我准备闭关一段时间，你自己要小心些。”

　　财富积累够了，该三次炼体了。

　　——

　　感谢新打赏的盟主：麻烦的人生吐槽