第58章 熵天炎的安排

桑水云看着他，却有一道道力量遁入大地深处，迅速远离这座洞府。

　　“熵兄，没想到你会这么看我。”桑水云声音低沉，“我的确有些秘密，而你也同样有秘密！我本以为……我们是懂得彼此的，都不会追查对方的秘密，没想到你在查我，甚至认为我会是血云神君？你觉得我一个孤独的修行者，能有那般实力？”

　　熵天炎看着他：“这时候还在否认？”

　　“你真认错了。”桑水云看着他。

　　“既然我认错，为什么你的真身已经遁逃？”熵天炎看着他。

　　桑水云沉默。

　　“熵兄，看来你比我预料的要强，能察觉到我的遁行之法。”桑水云慨叹说道，他的遁行之法融入三种混沌境招数，悄无声息，寻常永恒真神根本察觉不到。

　　“我没什么擅长的，仅仅懂点炼器。”熵天炎说道，“只是回到扈阳城我也没心思再争，外界才说我炼器是扈阳城内数一数二。”

　　“不争都数一数二？”桑水云看着他，“我早知道你和我是一样的。”

　　“你我不一样。”熵天炎看着他，“你我在这世间都很孤独，都没太多眷恋。但是我很感恩这一生的经历，我观看着世界的精彩，观看着一个个修行者，他们有自己的追求，他们有自己的挚爱……就像曾经的你我一样，充满斗志充满渴望。”

　　“这世界很精彩，为什么，你非得要毁灭这一切？”熵天炎看着他，“毁灭这一切，你为了什么？”

　　“只要我能变强，牺牲一切都值得！”桑水云眼神冷厉，“便是亿万众生覆灭又如何？我桑水云一定会成为混沌主宰，将来更要成为神王！”

　　“成了神王又怎么样？”熵天炎看着他，“成了神王，依旧还有炎风古国、雷霆古国这般古老势力远超于你。浩瀚起源大陆，永远有比你更强的。”

　　桑水云冷漠道：“这世间我孤独一个，如今我只想修行变得更强！”

　　“为了变强而变强吗？”熵天炎摇头，“你和我当真不一样。”

　　“当然不一样！”桑水云说道，“你不过是起源大陆上一朵不起眼的小浪花，而我……将犹如浩瀚天地，主宰万事万物！整个起源大陆无数生灵将受我影响，我的意志，将决定无数生命的生死。”

　　熵天炎看着他：“那你，开心吗？”

　　桑水云一怔。

　　“不管自身多么强大，不管能决定多少生灵的生死，问问你自己的内心，如果依旧孤独痛苦，那你这条路便是痛苦的路。”熵天炎看着桑水云，“你我相交一场，我只希望你能走一条你内心能解脱能开心的道路，能坦然面对你曾经挚爱的道路。”

　　“任凭外界变幻，你的内心感受才是真实。”熵天炎看着桑水云。

　　“哈哈哈，你竟然试图改变我？”桑水云看着熵天炎，“你我相交太久了，你的心思我一眼看穿。”

　　“是，我是试图改变你，我知道，我阻拦不了你。甚至虞国也不一定能杀死你。你这样罪恶滔天的修行者，是真有可能成为混沌主宰乃至神王。我只希望未来的一位绝世强者……面对这个世界是善意的，而不是恶意的。”熵天炎看着桑水云。

　　“哈哈哈……”桑水云眼中有着疯狂，“你有你的路，我有我的路！什么善恶，我的意志便是天地的意志，便是众生的意志！”

　　熵天炎轻轻摇头。

　　“你既然来了，一定留有后手。”桑水云看着他，“你的后手是什么？整个扈阳城如今没有谁能杀死我，即便是雍将军也担心波及无数生灵。所以你的后手，是寄托于大势力？”

　　“真聪明。”熵天炎说道。

　　“你安排的什么后手？”桑水云盯着他，“你告诉我，我可以饶你不死。”

　　“你猜。”熵天炎笑道，“我的后手，也不敢说一定能杀你，但应该有九成希望吧。”

　　“到底什么后手？”桑水云眼中满是疯狂。

　　“让我试试你的实力吧！血云神君的实力！”熵天炎陡然出拳。

　　他赤手空拳，仅仅一拳便带着令天地战栗的威势！桑水云站在原地没动，任由一拳轰穿了他的胸口，他的整个身躯犹如血浪般流转。

　　无形领域笼罩了整个洞府，血浪之躯的桑水云盯着熵天炎：“自我炼制神体，将神体炼制的犹如机械流秘宝？熵兄，你的炼器技艺的确远远凌驾于整个扈阳城。你不该就这么死去，说吧，你到底留有什么后手？”

　　知道后手，才能更好应对。

　　他太了解熵天炎了！熵天炎看似热情结交无数朋友，对待门派无数弟子也都很友善，可论算计，绝不亚于他桑水云。

　　他们俩，都很懂彼此！

　　“你觉得我会说吗？”熵天炎摇头。

　　“那我就只能亲手送你一程了！”桑水云身躯化作血浪彻底笼罩了熵天炎。

　　被血浪笼罩的熵天炎，却转头看向这方世界：“这世界如此精彩，你却要肆意屠戮毁灭，就为了一丝突破希望……”

　　哗！

　　血浪侵蚀，熵天炎身躯很快就消融，真神之心湮灭。

　　桑水云默默站在原地，熵天炎已死，他在这世间唯一的朋友被他亲手所杀。

　　“挡我路者，都该死。”桑水云面无表情，他环顾四面八方，“竟然没有任何埋伏，看来你没有寄希望于扈阳城内的强者。是要借外来力量杀我？”

　　这一道血云之力也悄然遁地离去。

　　此处一场战斗，已经不适合再居住了。

　　……

　　在一普通住处。

　　金属生命鳅叔看着夜空，紧张等待着，忽然他的因果传讯令内，门主‘熵天炎’的因果消散了。

　　“门主。”鳅叔心颤，他知道，门主终究死了。

　　顾不得迟疑，按照门主之前的安排，鳅叔立即将密信发给了五个目标。

　　其实熵天炎也没有绝对把握确定桑水云就是血云，所以需要去进行确认！他担心，他确认之时，来不及外传消息就身死。所以让鳅叔也帮忙外传密信。

　　而实际上，熵天炎同样借助‘因果传讯令’传递了更明确的信息。

　　……

　　城主府这边，魔离蒙正在处理善后事宜，毕竟血云神君波及屠戮了过八十亿生灵，对整个扈阳城影响都会很大，一个不好，怕是引起大规模恐慌。

　　“嗯？”魔离蒙先得到熵天炎传讯，后又得到鳅叔传来的密信。

　　“血云神君的真实身份是‘桑水云’？”魔离蒙露出惊喜之色，“这桑水云在扈阳城居住太久了，我都在梦花楼碰到过好些次。所过之处，必有痕迹，痕迹越多，便可以试着推演天机追查其踪迹……嗯？”

　　魔离蒙读完熵天炎的完整密信。

　　“好一个熵天炎，他竟然有一件‘因果寻踪令’，并且因果寻踪令内蕴含桑水云的因果？凭此因果寻踪令，便可追踪桑水云？”魔离蒙大喜，“这下容易了，能够追踪位置，侯爷那边就可以精心安排计划，一举将他铲除。”

　　即便实力匹敌雍将军！

　　可只要确定位置，提前布置，完全可以调动足够强大的力量一举抹杀。

　　“熵天炎，真是立下大功了。”正当魔离蒙激动之时，忽然他发现，因果传讯令内熵天炎的因果消散了。

　　“他死了？”魔离蒙心中一颤。

　　“他的那份因果寻踪令，就存放在炎风会馆，必须我父亲魔离枭才能去领取？”魔离蒙不敢迟疑，立即去禀报这一情报。

　　这是熵天炎用命留下的情报。

　　其实桑水云非常小心，即便和熵天炎是至交好友，可也从来没留下血液等物，是不会让熵天炎锁定其因果的。

　　可是桑水云不懂一位炼器大师的手段，他们长期的相处，双方本就会有因果纠缠！凭借彼此的因果，熵天炎便足以将其印入‘因果寻踪令’，借此可追踪桑水云位置。

　　在熵天炎看来，只要血云神君为祸，虞国即便忍一次，也忍不了两次三次。

　　虞国一旦要杀一个血云神君，有因果寻踪令确定位置后，那是把握极大的事。

　　但熵天炎也很清楚，未来有太多变数，他只能尽自己全力而已。

　　……

　　梦花楼主正独自在小楼内吹奏着曲子，忽然，她收到了传讯。

　　“嗯？”梦花楼主查看。

　　“食国势力首领‘血云神君’的真实身份是桑水云！这消息在这一刻，扈阳城最顶尖几股势力都知道了！不过你放心，城主府欠我颇多，我已嘱托他们照顾你一二。还有城内顶尖几股势力都和我颇有交情，相信也不会找你麻烦。若是将来真遇到大危险，其他势力都不可靠，唯有罗河神君可以帮你。”

　　“他的性子我知道，看在我的份上，他会帮你一次。你千万不要麻烦他太多，他是怕麻烦的！一旦令他厌恶你，他就不会再管你死活了。”

　　“也不用担心桑水云，他不会再来梦花楼了。”

　　“梦花，你的幻术真的很一般，在擅长幻术的永恒真神当中属于垫底的，以后可得好好修行。在这个世界上，终究要靠自己的。”

　　这份密信，让梦花楼主发蒙。

　　熵天炎和桑水云，迷恋她的永恒真神就这么两位。

　　“天炎死了？”梦花楼主发现，因果传讯令内熵天炎的因果消散了，她愣愣站在原地，只觉得脑海中轰隆作响，太多思绪让她难以平静。

　　……

　　洞府内，高山之巅。

　　罗峰盘膝而坐，静心修行。

　　他不使用因果传讯令，收不到因果传讯，但是他收到了炎风会馆暗殿的信息。

　　“罗河神君，熵天炎确定身死，按照他生前嘱托，他在我炎风会馆暗殿留下的超三百万宇宙沙以及所有宝物包括一封密信，全部转交给你，还请亲自来炎风会馆暗殿领取。”

　　这一道信息，让罗峰愣住了。

　　熵天炎，确定身死？

　　——

　　感谢新打赏的盟主：猫本。