第55章 赏金

罗峰原本还饶有兴趣在一旁饮酒观战，因为师父坐山客缘故，他和食国的国主们将来可能会有冲突。但是对于食国的其他修行者，罗峰并没有太大敌意。

　　可当他们开始肆意屠戮弱小真神时，罗峰杀机浓烈了起来。

　　“两国相争，各凭本事！可屠戮弱小……真是一群腌臜玩意！”罗峰眼神冰冷，同时在炎风会馆暗殿开始查询‘羽天漪’的悬赏。

　　扈阳城这边的悬赏任务，列出的都是炎风会馆扈阳分部接到的悬赏！其他大型城池乃至其他国度的悬赏任务，并不会主动发给所有客户。

　　“羽天漪的悬赏，高达50万宇宙沙？”罗峰立即查到了，一瞬间他先接取了悬赏。

　　并不是谁都能有悬赏的，因为赏金最低都得‘一万宇宙沙’！任务不完成，赏金需要一直放在炎风会馆。所以绝大多数永恒真神，都没有悬赏任务。

　　罗峰至今，都没悬赏任务。

　　“这个罗河神君，仅仅凭借领域招数就镇死了顶尖永恒真神，他的机械流秘宝很特殊？”羽天漪有所猜测。

　　有组合类机械流秘宝，可以将神力凝练到媲美混沌神力，再施展出混沌招数，便可有如此威势。

　　“血蟒会长临死前传出消息，说罗河神君的机械流秘宝价值至少500万宇宙沙，或许是真的。”羽天漪暗想，这也让她有些动心。

　　羽天漪瞥了眼下方，此刻她只剩下一个手下还活着，便是那位驾驭雷霆的永恒真神。

　　这名驾驭雷霆的永恒真神，拥有机械流秘宝‘雷霆之核’，经过漫长岁月修行，也将‘雷霆之核’潜力挖掘到极高层次。

　　论实力，他不亚于血蟒会长。

　　可此刻，有扈阳城阵法压制，又遭到弑吴羽翼的混沌领域镇压，他直接跌落在地，被混沌气流束缚挤压得无法动弹。

　　“羽天神君，救我救我。”这位永恒真神传音求救。

　　呼！

　　一缕缕雪白丝线虚空中凝聚包裹住了那位永恒真神，裹挟着他迅速朝远处飞遁。

　　“你先离开，我来试试这罗河神君。”寒冰之躯的羽天漪站在半空，遥遥传音。

　　“羽天神君你小心。”被裹挟逃窜的雷霆永恒真神暗松一口气。

　　“逃？”

　　站在殿门前的罗峰动了，仅仅一迈步，借助从影苍那得到的‘万界遁行令’，一步便穿梭虚空出现在了大量雪白丝线包裹的那雷霆永恒真神近处。

　　“不——”那雷霆永恒真神不敢相信看着身旁突然出现的罗峰。

　　“哼！”

　　罗峰一伸手，五根手指锋利犹如五柄利刃，直接刺穿了包裹着的雪白丝线，刺入了那永恒真神的胸膛内部，抓住了那颗真神之心。

　　噗！

　　真神之心已然碎裂！

　　罗峰也将这具尸体和遗留物品全部收起，那些雪白丝线自然溃散化作虚无。

　　随即罗峰抬头看向远处的羽天漪。

　　羽天漪不在乎手下的死亡，她盯着罗峰，开口道：“穿梭虚空？城主府这么放心你，给你穿梭虚空的权力？”

　　城主府即便雇佣强者，一般也会保持戒备，防止被雇佣者临阵倒戈！

　　“羽天漪，准备好受死了吗？”罗峰开口。

　　“我修行至今，还没碰到能杀死我的永恒真神！”羽天漪冷笑，一瞬间她周围一柄柄寒冰刀刃陡然爆发，将巨型金虓、三剑裂天兽、刀翅噬虫都轰然击退开去。

　　“听说你的刀法招数已达混沌境层次？恰好我也会几招刀法。”罗峰开口。

　　“你也会刀法？”羽天漪一闪身，便已经甩开巨型金虓、三剑裂天兽、刀翅噬虫。

　　这也让金虓将军、高吴水他们有些心累，即便驾驭军团机械流秘宝，和这种超强的永恒真神相比，依旧全方位的逊色。

　　三打一，有扈阳城阵法相助他们都被压制！如今要甩掉他们也是轻轻松松。

　　“死！”

　　羽天漪扑杀而来，她身前更凝聚出了九道寒冰刀刃，九道刀刃仿佛要切割开天地，带着无可匹敌的威势围杀而来。

　　“嗯？”

　　罗峰感觉到，周围空间彻底被封锁，在这九道刀刃面前自己躲无可躲！

　　“论偷袭刺杀，影苍占优，论正面搏杀这羽天漪还要更胜一筹。”既然躲不开，罗峰也就没躲，甚至凭借混沌领域的感应判断对方的威势。

　　当九柄寒冰刀刃到身前时，罗峰才猛然上冲，眼中更有厉芒：“十方无量！”

　　面对围攻来的九柄寒冰刀刃围攻，罗峰以自身神体为刀，施展出了《破界九刀》当中唯一一招纯防御刀法‘十方无量刀’！

　　“嗡嗡嗡~~~”罗峰整个神体宛如一柄刀，恐怖劲力流转在体表形成厚重刀影。

　　刀影层层叠叠，罗峰身影都显得模糊！

　　“哼。”

　　羽天漪对自己的实力很自信，九柄寒冰刀刃欲要切割粉碎一切，劈砍在了罗峰身上！这九柄寒冰刀刃在切割过层层刀影时威力明显大减，最终劈在罗峰神体上时，三次炼体的完美神体皮肤表面仅仅出现了一些痕迹，但转瞬便看不见体表任何伤痕。

　　“以肉身施展十方无量刀，抵挡她的刀法，还是破了点皮。”罗峰想着。

　　二十余纪时间的修行，罗峰比当初和影苍交手时强太多了，所以他都没有施展《断灭》燃烧神力，仅仅正常施展三次炼体的完美神体。

　　而这幕场景，让原本扑杀来的羽天漪猛然停下，有些心惊：“他这是什么护体招数？重重刀影护体，我引以为傲的绝招，都没能让他受伤？”

　　“十方无量刀还是不够强。”罗峰想着，《破界九刀》永恒层次六刀，越往后越复杂，除了早先的生灭刀、归墟刀、轮回刀较为简单，后面的‘三相影刀’‘五方裂天刀’‘十方无量刀’都是融合多种意境，令罗峰对混沌法则理解也越来越深。

　　但终究和真正的混沌境刀法有差距。

　　“罗河，看来你有一套组合类机械流秘宝，领域、护身、遁行……样样擅长。”羽天漪冷笑，“凭宝物算什么本事，我今天就不陪你玩了。”

　　呼！

　　羽天漪当即一飞冲天！

　　“想走？”罗峰瞬间穿梭虚空，突然就出现在了羽天漪飞行的正前方。

　　“早知道你会穿梭虚空！”羽天漪早就埋伏好了，一念之下，融入虚空的无数雪白丝线浮现宛如一张陷阱大网，笼罩向了罗峰，困住罗峰的同时，羽天漪迅速朝远处夜空飞遁。

　　罗峰手中突兀出现了一柄刀，他三次炼体蕴含的无尽威能尽皆融入手中这柄神王级刀胚。

　　刀光一闪！

　　一道仿佛要撕裂天地的刀光出现，撕裂了这张雪白丝网，也欲要撕裂遁逃的羽天漪！羽天漪灵活一闪，硬是避开了大半，但手臂被刀光擦了下便直接湮灭。

　　这一刀的威势令羽天漪大惊：“怎么这么强？他感觉比二哥还凶猛！”

　　罗峰随着刀光一同扑来，三次炼体的完美神体带来的恐怖速度，再加上万界遁行令对空间的掌控，近距离下飞冲，羽天漪也躲不开！

　　“不好！”羽天漪只觉得无可撼动的恐怖身影撞击而来！

　　嘭！！！

　　寒冰之躯被撞得炸裂开来，彻底粉碎，罗峰穿过她的身躯后方才停下，微微皱眉看向四周。

　　“她凝练寒冰之躯，前来袭杀。她的真身根本就不在这里。”罗峰仔细感应四面八方，“而且，她不在我的混沌领域内。”

　　真身躲藏在远处，出来搏杀的仅仅是寒冰之力凝聚的躯体，想要杀她太难了。

　　这还只是永恒真神的手段。

　　那些古老的混沌主宰们，都会在保命秘法乃至转世秘法上花费心思。

　　即便神王，也不敢说能够彻底击杀一位混沌主宰。表面上杀了，或许在某个地方就复活了，或许就转世了。

　　像师父坐山客就选择转世，转世后因果断绝，他自己不暴露，谁都认不出他。食国的国主们也就有了一位暗中的大敌！

　　侵略吞并其他神国，是会有很多后患的，食国选择走这条路，就得准备应对这些‘后患’。

　　“这次食国来的五名永恒真神，仅仅杀掉三个。”罗峰降落下来，“要彻底杀死，还真不容易。”

　　“罗河神君。”

　　“来袭的食国势力完全被击溃了。”巨型金虓、三剑裂天兽、刀翅噬虫飞来都很兴奋，不愧是罗河神君，一出手就彻底碾压。

　　罗峰并没有怎么兴奋，自己都接了羽天漪的悬赏，依旧没能奈何对方。

　　“好强的战斗波动。”罗峰遥遥感应扈阳城遥远处其他爆发的恐怖波动，“特别是西南方处爆发的波动，应该有两位超强存在搏杀。我不燃烧神力，怕都要逊色他们一筹。”

　　西南方区域的那一处恐怖交锋，交战双方都超越了羽天漪、影苍级数。

　　“魔离枭，我感觉扈阳城西南区域有激烈交锋，需要我帮忙吗？”罗峰传讯，“我这边已经击溃食国势力。”