第59章 我唯一的朋友

“熵兄死了？”罗峰轻声低语。

　　罗峰一路成长看过太多的生死，当初还在地球时，便看着一位位英雄为了地球付出生命。后来他也看到原始宇宙人类族群崛起过程中，诸多人物包括巨斧创始者在内一个个死去。

　　经历如此多，罗峰心灵早就坚韧无比。

　　“熵天炎是怎么死的？”罗峰传讯炎风会馆暗殿。

　　“此情报价值1颗宇宙沙。”炎风会馆暗殿回应，因为这情报如今正在迅速传播，炎风会馆卖的价格也比较低。

　　“我购买这条情报。”罗峰回应。

　　“今夜，熵天炎前往‘雍将军和血云神君’交战之地观看，之后他回天炎门安排事宜，随后又去见了梦花楼主。再之后，他独自去见桑水云！并且在桑水云住处发生一场交战，交战时他通过因果传讯令发出情报，确定桑水云就是血云神君！交战也仅仅一息时间，熵天炎身死，桑水云遁逃消失。”炎风会馆暗殿传来情报。

　　罗峰明白了。

　　“熵兄，你没将这事情告诉我，是担心牵连我？”罗峰喃喃低语，“那血云神君威胁不了我，我是能杀死他的！”

　　来到起源大陆二十余纪时间了。

　　熵天炎，是自己唯一的朋友！

　　虽然自己认识很多永恒真神，可也只是泛泛之交。能让自己钦佩，承认是真正朋友的……只有熵天炎。

　　记得第一次和他相见，那时候自己没任何名气，在梦花楼内普普通通！那些颇有威名的永恒真神们都懒得理自己，唯有熵天炎是主动热情结交。

　　他不在意自己实力强弱，只是热情结交自己。初次相见，便赠与扈阳城情报，告知扈阳城的一些危险。

　　漫长二十余纪时间，一直都是自己请他帮忙！请他指点炼体奥妙。

　　熵天炎唯一一次急着开口，还是希望自己救他朋友的子女。

　　“你从来没为自己，请我帮忙过啊。”罗峰看向了远处，他的目光所注视，摩罗撒立即有所感应。

　　“跟我走。”罗峰吩咐。

　　“是。”摩罗撒察觉到主人眼神的不对劲，来到起源大陆这么久，主人没有过这种眼神。

　　呼。

　　驾驭着飞舟，罗峰带着摩罗撒直接前往炎风会馆暗殿。

　　……

　　城主府内。

　　魔离枭、扈阳城主、白发老者他们三位齐聚于此。

　　魔离枭作为扈阳军团最高统帅，是能够直接穿梭虚空的，他已然去了一趟炎风会馆，领取了那一枚因果寻踪令。

　　“这就是熵天炎留下的因果寻踪令。”魔离枭手持一枚令牌说道，“凭此可以确定血云神君位置。”

　　“熵天炎立下了大功。”扈阳城主说道。

　　“可惜他已经死了。”白发老者摇头。

　　魔离枭平静道：“现在，就等侯爷那边的安排了。”

　　“血云神君的实力太强，不借助扈阳城大阵，雍将军都奈何不得他。”扈阳城主郑重道，“如此实力，想要杀死血云神君，非常难。”

　　“嗯。”白发老者点头，“整个九姜混沌州，侯爷的手下，没有一个比得上雍将军的。”

　　“虞国最恐怖的一些永恒真神，几乎都是跟随五位神王的。”魔离枭说道，“没有特殊原因，哪会来到扈阳城这等地方？”

　　神王能够赐予的种种资源，自然远超混沌主宰。

　　所以五位神王麾下，才吸引了足够庞大的强者们！雍将军他们这种级数的，自然更愿意追随神王。

　　“是的，侯爷如果要调动力量，估计也需要从外地借调高手。”扈阳城主点头，“不是短时间能解决的。”

　　两大神国冲突，双方也是有默契的。

　　正常冲突，永恒真神死再多，只怪实力不够，这也属于比较低烈度的冲突。

　　若是某一天，混沌主宰下场！那战争烈度就恐怖多了，一点余波怕就是无数生命死去了，永恒真神们根本不敢参与其中，哪方混沌主宰获胜，自然是哪方胜利。

　　至于神王，下场可能性极低。

　　一旦他们动手，影响就会非常深远！甚至起源大陆各大神国都会关注，插手其中都有可能。

　　在没把握的时候，神王是不会下场的。

　　这些古老存在们也是为了修行的资源，没把握的时候，不会打生打死。

　　像当初食国灭晋国，一旦动手，是丝毫不给晋之神王反抗机会的！彻底覆灭晋国王都所有强者，唯有晋之神王狼狈逃进宇宙海。

　　“侯爷传来命令。”白发老者眼睛一亮，作为姜氏一族在扈阳城的首领，他自然得到命令。

　　“怎么样？”扈阳城主、魔离枭询问。

　　“侯爷的命令只有一条，提高血云神君、羽天浒、羽天漪的悬赏。”白发老者说道。

　　扈阳城主了然：“看来寄希望于悬赏，能吸引某些恐怖强者出手了。”

　　“借调力量也需要时间，若有强者接下悬赏杀了血云神君他们，那也是好事。”魔离枭说道，“我听说两大古国，还有起源大陆的一些神秘大势力也会有培养的精英，行走起源大陆各处，若是发现高额悬赏，或许就会来扈阳城。”

　　“赏金多少？”扈阳城主追问。

　　“侯爷吩咐，血云神君的赏金提升到1000万宇宙沙！羽天浒的赏金提升到200万，羽天漪的赏金提升到100万。”白发老者说道。

　　魔离枭、扈阳城主心中一窒。

　　不愧是侯爷！出手就是大手笔！

　　侯爷有整个九姜混沌州当封地，三座大型城池、一百八十九座普通城池，居民们都得缴纳‘居住费’，每个居民交的很少，可累计起来数量就很庞大了。再扣除城池自身运转所需，部分上缴给神王们，部分上缴给九姜侯。

　　单单一纪时间，整个九姜混沌州就足以供应颇为庞大的财富。

　　一千万左右的宇宙沙？对九姜侯而言，的确不值一提。

　　他宁愿花费些宇宙沙悬赏，也不想为了这等小事就去找神王帮忙。

　　“单单我虞国，实力和雍将军相当的明面上就有十余位，比他更耀眼的也有三四位。”白发老者道，“更别提起源大陆一些大势力培养的精英了，上千万宇宙沙……相信一纪时间内，定能吸引到足够实力的强者！”

　　……

　　罗峰驾驭飞舟来到了炎风会馆暗殿。

　　“罗河兄。”炎风会馆副馆主亲自接待，“这是熵天炎留给你的所有物品。”

　　说着将一玉瓶递过来。

　　罗峰接过一查看，便看到了超三百万的宇宙沙，还有大量材料，兵器秘宝等物，最显眼的是一封信。

　　“罗河兄，当你看到这封信时，我应该已经死了。你不必为我伤心，其实我当初孤身回到家乡扈阳城时，就没打算活下去。后来还是城内一些小家伙们触动了我，我当时心想，就当自己死了！剩下的日子做点有意义的事，每一天都过得有意义些。”

　　“我这一生积累的各种资源都留给你了，我也没所求，因为你的嫉恶如仇，你能为弱小出手，就已经是我所期盼的了。”

　　“回到扈阳城这么久，认识那么多朋友，我最欣赏的就是罗河兄你。”

　　“修行路艰难，你务必要保重自身。若是面临大敌，低头怂着点不丢脸，关键是要活下去，活下去才有杀敌的机会。有时候……活下去，比死亡，更难。”

　　“我的一生结束了！祝罗河兄，我的朋友，你能达成你所愿，以后每一天都觉得不虚度。”

　　这一封信是老朋友的唠叨话，但罗峰却愈加痛心。

　　“熵兄，你是我来到起源大陆后结交的唯一朋友。”罗峰默默道，“也是我唯一钦佩的，你放心，你用命揭破血云神君的身份。我向你承诺……他一定会死！他逃不掉！”

　　罗峰转身就走。

　　炎风会馆副馆主看着这幕：“这罗河神君和熵天炎关系不一般，可血云神君同样不好惹。”

　　“呼。”

　　出了炎风会馆，罗峰带着外面守着的摩罗撒，当即驾驭飞舟离去。

　　“主人。”摩罗撒看着罗峰。

　　罗峰看着黑夜笼罩下的苍茫扈阳城：“我记得，只要你见过察觉过的生命气息，你便有望追踪到？桑水云，我们俩见过不止一次！你能找到他吗？”

　　摩罗撒心灵传音：“主人放心，只要他不是完美神体，能彻底隔绝气息。一旦距离近，我就一定能锁定他的气息。”

　　“我们现在先搜索整个扈阳城！”罗峰说道，“我来驾驭飞舟，你来仔细感应追踪。”

　　“是。”摩罗撒应道。

　　罗峰当即驾驭飞舟，高速飞行掠过扈阳城一片片区域，摩罗撒则仔细感应这一片片区域。