第51章 三次炼体

熵天炎笑道：“这次你杀了千眼君，逼得六君盟、云宝楼都乖乖赔礼，谁还有胆子来对付我？”

　　罗峰一笑。

　　食国势力在抓捕诸多阵法高手的时候，唯独放弃熵天炎，就代表了态度。

　　“这食国势力，一次次想要和我交朋友。”罗峰暗道，赞云会长也多次来拜访过自己，这次也放过了熵天炎，显然对自己颇为重视。

　　但自己和食国，却是终究会走向对立面。

　　在师父和食国的恩怨当中，自己肯定站在师父坐山客这边。

　　“那我先走了，有任何事情联系我。”罗峰说道，“如果我在闭关中，你有紧急之事，可以联系罗撒。”

　　“好。”熵天炎点头。

　　很快罗峰带着摩罗撒悄然离开了天炎门，前往炎风会馆。

　　呼。

　　炎风会馆的一座小楼内，炎风馆主亲自接待罗峰。

　　“罗河兄今天可是惹了不小风波，逼得六君盟、云宝楼赔偿了足足百万宇宙沙。”炎风馆主坐在那，笑声爽朗，“整个扈阳城各方势力怕是都在议论此事。”

　　“小事罢了。”罗峰说道，“我今天来是要预定一批炼器材料。”

　　“预定？”炎风馆主和旁边灰雾身影‘副馆主’都有些惊讶，炎风会馆库存极多，还可以和城内一些商会调货，所以一般不需要预定，说几句话的时间便足以调来材料了。

　　罗峰点头，通过暗殿传讯令发过去了一份详细订单。

　　“按照我们炎风会馆的价格，如此一份订单，需要365万宇宙沙！”副馆主在一旁开口惊讶道，“这些炼器材料珍贵罕见的比较少，大多是些普通材料，数量之多，的确超出了整个扈阳城能调动的库藏了。”

　　扈阳城诸多商会的库藏，的确很庞大。但罗峰需要的仅仅是其中少数品类的材料，且还要365万宇宙沙如此的量。

　　“需要多久？”罗峰问道。

　　“我炎风会馆每十天会送货一次。”副馆主笑着解释道，“下次送货，便是两天之后。到时候会直接时空传送，送到我们会馆。”

　　炎风馆主也说道：“罗河兄你的订单比较特殊，量太大，不适合周边城池调货。时空传送送货是最方便的。”

　　“好，这是365万宇宙沙。”罗峰将早就准备好的一玉瓶取出来，幸好从六君盟、云宝楼那得到一笔，方才付得起这笔费用。

　　副馆主接过说道：“两天后，我亲自送货去罗河兄洞府。”

　　“麻烦副馆主了。”罗峰点头。

　　几百万宇宙沙的订单，对于炎风会馆总部不值一提，便是上亿宇宙沙乃至十亿、百亿的巨额订单，对炎风会馆也只是小生意。

　　师父坐山客作为神王，擅长炼器，自然和炎风会馆有过一些交易，神王级的交易，那额度可比罗峰这点大太多了。

　　所以预定付款罗峰也非常干脆。

　　付款后，罗峰便告辞离去。

　　“一个永恒真神，购买如此多数量的炼器材料？”副馆主疑惑道，“我自问见多识广，可也不明白这罗河神君到底要做什么。”

　　炎风馆主也疑惑：“这么多材料堆起来，比我无限神体还要大上几倍，难道是要炼制超大型的机械流秘宝？”

　　“他和熵天炎走得很近，可能也是位炼器高手，可能是以炼器一脉为核心，想要成混沌主宰？”副馆主猜测，“需要炼制大量秘宝，来积累底蕴？”

　　炼器、炼药、阵法、幻术……不同道路，都有望踏入混沌主宰。

　　罗峰购买的材料太庞大，远远超出任何一个正常炼体所需，自然引起炎风会馆的馆主、副馆主的诸多猜测。

　　“食国的流阴侯，将羽天浒、羽天漪派到了扈阳城。”炎风馆主说道，“如今在扈阳城，食国一方有血云、羽天浒、羽天漪三大强者。他们三个聚集在一起，不可能什么都不做，定有大谋划。”

　　“抓八位阵法高手就是引子，接下来冲突只会更剧烈。”副馆主说道，“不过看得出来，食国势力不愿招惹罗河。”

　　“虞国和食国在扈阳城的争斗，希望别毁掉这座城。”炎风馆主摇头，“两大国度争斗，即便一点余波，便可能死伤无数。”

　　“时间长河滚滚向前，每时每刻都有无数生灵诞生，无数生灵死去。”副馆主说道，“当跳出河流，站在岸边平静看待一切。”

　　“二叔，你就别模仿族老们说话了。”炎风馆主笑着说道，“你也就一个永恒真神。”

　　副馆主撇嘴走到一旁，继续查阅会馆的生意了。

　　……

　　两天后。

　　副馆主亲自登门拜访，将价值365万宇宙沙的海量材料送到。

　　“辛苦副馆主了。”罗峰送对方离开。

　　“幸好有炎风会馆这等超大型商会，如果仅仅凭借那些小商会，要凑集365万宇宙沙的各种各样材料，估计要麻烦千倍万倍。”罗峰暗道。

　　炎风会馆轻轻松松的事，小商会耗费一纪时间怕也搞不定。

　　单单一个‘时空传送货物’，是可以从炎风古国直接将货物送到扈阳城分部的，这等时空传送货物是锁定每一个分部的。单单这份手段，整个起源大陆仅有两大古国做得到。

　　此刻摩罗撒正在教墨玉青岩参悟法则，罗峰走了过去。

　　“主人。”摩罗撒、墨玉青岩都很恭敬。

　　“我准备闭关一段时间。”罗峰说道。

　　“闭关？”摩罗撒、墨玉青岩心底都有些雀跃，因为罗峰闭关，他们俩就自由了。

　　“闭关期间，我会断绝一切传讯，不受任何干扰。如果真有非常紧急的事，罗撒你再通知我。”罗峰吩咐道。

　　“是，主人。”摩罗撒应道，他是罗峰的灵魂仆从，可借助心灵感应传音。

　　罗峰说完，便独自进入地下殿厅放出星辰塔，进入塔内空间闭关修行，正式开始第三次炼体。

　　******

　　时间流逝，扈阳城内愈加暗流汹涌，冲突接连发生。扈阳城各方势力都察觉到这次城主府和食国势力的争斗，不同以往。

　　这一天，魔离蒙亲自来到罗峰洞府正门外。

　　“魔离副城主，小的早说了，主人闭关了，谁都不见。”摩罗撒刚刚睡醒，如今墨玉青岩回家了，他只能亲自来开门。

　　魔离蒙连说道：“我有紧急的事，能否联系你家主人？”

　　“多紧急？”摩罗撒问道，“熵天炎要死了？扈阳城要灭了？”

　　“是城主府想要见见罗河神君，请罗河神君帮忙。”魔离蒙说道。

　　摩罗撒连连摇头：“主人吩咐了，除非天大的事，否则绝对不允许打扰他。”

　　城主府请帮忙？屁大点事，他可不敢打扰主人。

　　魔离蒙看着摩罗撒。

　　摩罗撒憨厚看着魔离蒙。

　　“也罢。”魔离蒙也没办法，毕竟在闭关的情况下，只有这位仆从才能联系上罗河神君。连另一位仆从墨玉青岩都没法联系。

　　“只要你主人一出关，就立即联系我。”魔离蒙说道。

　　“这点尽管放心，主人一出关，我会立即告知主人此事。”摩罗撒承诺。

　　魔离蒙只能无奈离去。

　　……

　　任凭外界如何风起云涌，罗峰一心在炼体上。

　　《混沌大力图》永恒真神层次最高的第三次炼体，运用到诸多法则奥妙，对境界考验极高。这是炼体，同样也是一种修行。

　　罗峰多备了几万宇宙沙材料，也是为了练手。

　　待得准备无比充分，罗峰便正式第三次炼体。

　　罗峰的神体……就仿佛一个超大型兵器秘宝！这超大型秘宝威力之所以大，主要是体型太庞大，精妙程度其实一般般。

　　而如今，罗峰仿佛在绣花针上作图，对整个超大型兵器秘宝更进一步完善，原本的一处阵图，罗峰可能需要再辅助数个阵图，令运转更加完美。

　　虽然过程都明白，但依旧需要一步步耐心炼制。

　　炼体非常繁琐！主要是罗峰完美神体太大，干的活就复杂太多倍了。

　　罗峰持续了三万余天才大功告成！

　　起源大陆的一天，时间跨度约莫地球一年。放在地球上，就是持续炼体三万余年了，这还是罗峰强大意志效率极高，否则时间还要长得多，可见炼体工程何等浩大！

　　“成了。”

　　罗峰看着自己神体，经过三次炼体后，论玄妙程度媲美一些普通永恒真神秘宝了。但这是180亿公里高度的兵器秘宝！罗峰仅仅一握拳，轰隆~~~恐怖余波波及这方空间。

　　“即便不燃烧神力，我赤手空拳都能轻易撕碎一支扈阳军团。”罗峰暗暗感慨，“修炼到这一步，才算是彻底挖掘出完美神体在永恒真神层次的潜力。”

　　至于更强的炼体？那就是混沌境层次了。

　　这是永恒真神们不可能做到的，他们即便偶尔领悟一两招强大招数，可混沌层次的炼体，对境界要求太高了。即便掌握了混沌法则，还需要得到传承，细心参悟，才能学会混沌境层次炼体。

　　“我如今的神体，一旦再使用《断灭》燃烧神力，得有多强？”罗峰自己都不太确定。

　　来到起源大陆二十余纪，《断灭》法门他也进步很大。

　　“放眼整个起源大陆，永恒真神级，能和我媲美的怕是罕见。”罗峰想道，或许境界方面有比自己强些的，可神体方面自己优势却是毋庸置疑的。