第53章 黑夜下的袭击

魔离枭统帅吩咐道：“罗河神君镇守此处的消息，你们三个务必保密。”

　　“是。”金虓将军以及两位扈阳卫统领都恭敬应道，他们被安排在这，都是很受信任的。

　　“罗河兄，在这处军团营地，我也早给你安排好住处。”魔离枭统帅带路，走出了这座建筑到了隔壁不远处的一处雅致洞府。

　　毕竟一支扈阳军团有两千余万真神，军团营地自然极大。

　　普通兵卒们只知道这里是军团营地，并不清楚这里的真正重要性。

　　“不错。”罗峰看着眼前这座洞府，在数亿公里范围的军营内安排如此一座洞府已经很难得了，兵卒们居住环境要差得多，值守的时候都是在军团机械秘宝内。

　　“有什么需要，罗河兄只管吩咐。”魔离枭说道，“但务必不要离开营地，毕竟食国势力随时可能来袭。”

　　“放心，我承诺的一定会做到。”罗峰点头。

　　“那我们先告辞了。”

　　魔离枭笑着道，便带着魔离蒙一同离去。

　　罗峰看着这座仅仅万余公里长宽的洞府，洞府不大，但颇为精致：“从今天，我们三个就住在这里了。”

　　“是，主人。”摩罗撒、墨玉青岩都应道。

　　……

　　五天后，魔离蒙将那一方黑泽毒液送来。

　　“罗河神君，这黑泽毒液乃是混沌级异兽生产的剧毒，你若是自身服用，务必小心，开始一次最多服用一滴。”魔离蒙将一壶黑泽毒液递给罗峰，郑重说道，“若是服用过多，是很可能丧命的。”

　　如今城主府正在雇佣罗河神君，若是罗河神君服用黑泽毒液，把自己毒死了，那就成笑话了。

　　“放心。”罗峰得两脉传承，很清楚黑泽毒液用法，按照他的估计，他完美神体孕育的灵魂本就强大，心灵意志更是远超正常的永恒真神，这黑泽毒液怕是服用少了都没什么感觉。

　　******

　　自此，罗峰隐居在金虓军团营地内。

　　金虓军团、两支扈阳卫还是正常轮换，普通成员们根本不知道这里的重要性。只有军团的将军和副将，扈阳卫统领和副统领这种层次的才知道秘辛。

　　“呼。”

　　高吴水驾驭飞舟返回家族洞府，他歇息的时候，自然有副统领值守。

　　“族长。”

　　“族长。”

　　高吴家族洞府内，大量家族成员们看到高吴水，个个无比恭敬。

　　高吴水作为如今家族唯一的一位永恒真神！并且他又心狠手辣，将家族之前的高层几乎一锅端，他在家族的威慑力可想而知。

　　整个族内，谁不惧他？

　　高吴水冷着脸前往族内的一处地底牢狱，地底牢狱的看守者们都恭敬无比。

　　“先出去。”高吴水吩咐。

　　看守者们退了出去。

　　“高吴统领，你竟然还会屈尊来看我？”在牢狱内，被锁链束缚着的男子哈哈笑道，“你害死了族长，害死了诸多族老，为何不连我一起杀了？难道你还会顾忌所谓的父子之情？”

　　“关押你至今，你依旧没想明白，真是让我失望。”高吴水冷漠道。

　　“你失望什么？你想要我这个父亲跪下来，乞求你？”男子面容狰狞，“有家族才有你，你这个背叛家族的叛徒！”

　　“你有一百零九个子女。”高吴水平静道，“而我，仅仅是你和侍女激情之后留下的后代。我出生后没有见过你一次，后来我独自离开家族去闯荡，后又加入扈阳军团，是我师父看中我收我为徒！师父收我为徒后……你这个所谓的父亲，才第一次见我。”

　　“那是你我第一次见面。”高吴水冷笑，“那时候你才知道我在族内曾经受过的委屈，才知道我那当侍女的母亲在族内无声无息就死去。我拜师魔离枭统帅，你才知道忏悔，才知道对不住我母亲。我幼小的时候你又在哪里？我母亲死的时候，你又在哪里？你也配谈父子之情？”

　　“我终究是你父亲！”男子面容狰狞，“没有我，就没有你！”

　　“我一路成长，都是师父耗费心血栽培。而你所付出的……仅仅是一时的激情而已。”高吴水说道，“等到我成为永恒真神，家族倒是知道讨好我了。”

　　“你成为永恒真神，家族对你不薄吧？”男子怒道，“族长和你见面都是颇为敬重你吧？可你做了什么？”

　　“敬重我？”高吴水摇头，“刚开始还做做样子，可那宴席上，他竟然让我给食国当内应！真没想到这位族长，一个普通永恒真神……竟然勾结上了食国。”

　　“你是污蔑！”男子驳斥。

　　“这个时候，我不屑污蔑。”高吴水说道，“让我当内应，一旦暴露，我将死无葬身之地。更何况我宁死也不会背叛我师父。”

　　“既然他们让我做内应，不在乎我的死活，那么他们这些勾结食国的，都得死！”高吴水说道，“而你，高吴瞿意，你能活下来，一是不知情，二是因为你是我父亲，才有资格苟活。”

　　“如果你不乖乖认错，你就永远在这牢里待着吧。”高吴水冷笑。

　　“不管家族投靠哪一方，你都不该背叛家族。”高吴瞿意说道。

　　“背叛家族？”

　　高吴水冷笑，“现在，我是族长，我是家族唯一的永恒真神！我活着，家族还能存续。我若死了，家族会立即崩散，遭到各方势力掠夺。你口口声声忠诚家族，那就该忠诚于我。”

　　“我是你父亲！”高吴瞿意无法忍受这个儿子的态度。

　　“在这世上，我母亲生养了我，我师父耗费心血栽培了我。而你，又算得了什么？”高吴水转身就走。

　　……

　　扈阳城内，一座普通洞府的隐秘地下殿厅。

　　血云、羽天浒、羽天漪他们三位聚集在这里。

　　“对三大禁地，我们想尽办法搜集信息。”血云说道，“但城主府那边，消息封锁得厉害。镇守三大禁地的都是他们核心成员，很难收买。”

　　“高吴家族的‘高吴苇’很容易收买，可他办事太差了，不但没说服高吴水，反而他自己都丢了性命。”羽天浒摇头。

　　“一个废物死了就死了。”羽天漪说道，“血云神君，我们也搜集了这么久的信息了，什么时候行动？”

　　“准备了这么久，是该行动了。”血云说道。

　　羽天浒、羽天漪眼睛一亮。

　　“怎么行动？”羽天浒追问。

　　“我们的目标就是三处禁地。”血云说道，“城主府明面上就一个魔离枭，他们或许有暗藏的力量。但我们三个联手，丝毫不惧城主府。只要能杀入一处禁地，毁掉那处禁地，整个扈阳城大阵运转威力将急剧下降。”

　　扈阳城大阵是有许多关键节点的，普通节点遭到破坏，对大阵影响很小。

　　可三大禁地，却是核心所在。

　　“详细行动计划，行动当天我会告诉你们。”血云说道。

　　“好，我们听血云兄的。”羽天浒、羽天漪他们都很自信。

　　羽天浒因为觉醒特殊血脉，他的神体堪称是血脉修行道路在永恒真神的极致。血云见多识广，认为羽天浒的神体，怕是不亚于无限神体。

　　当然无限神体潜力极大，在混沌境，在神王级都能发挥极大作用。而‘血脉修行道路’突破到混沌主宰就到顶了，潜力差得多。

　　可这不妨碍羽天浒此刻的超强实力。

　　而羽天漪作为‘羽天五神’之一，同样是和魔离枭一个层次的强者。

　　三大强者联手，自然信心很足。

　　******

　　金虓军团巨大营地内，一座雅致洞府内。

　　罗峰拎着一酒壶。

　　“咕咕。”喝了两口酒，顿时感觉到毒素渗透灵魂，令心灵意志摇摇欲坠。罗峰同时还修炼着《大毁灭炼心法》，一次次欲要磨灭自身意志。

　　“断东河一脉培养历代传人，就有调配‘黑泽毒液’，令黑泽毒液效果更强的办法。”罗峰想着，以黑泽毒液为原材料，再辅以一些配料，再融入果酒，可以调配成口味独特的美酒。用来修炼心灵意志，效果更佳。

　　“我的灵魂太强，心灵意志更是强大。纯粹靠毒液，消耗太大了。”罗峰想着，“黑泽果酒配合《大毁灭炼心法》，效果才是最好的，而且又能节省黑泽毒液。”

　　这般修炼，对正常修行者而言，会觉得痛苦难忍。但罗峰意志经历过太多磨砺，特别是当初星辰塔认主的痛苦，是远超此时的。

　　毕竟正常的磨砺之法，都达不到星辰塔认主的痛苦等级。

　　所以罗峰很淡然，这点痛苦，他反而觉得是修行上的一点乐趣。

　　“主人，我们一直待在这，要待一纪？”摩罗撒走过来，颇有些不甘，“我这个仆从，无关紧要，是不是可以出去走走？”

　　之前经常在城内享乐，如今长期待在军营，摩罗撒有些忍不住了。

　　“你看看你。”罗峰摇头，“这点忍耐力都没有，你的心灵意志实在是一般般。”

　　“我这是及时行乐，和心灵意志有什么关系。”摩罗撒反驳道。

　　“我这个当主人的在这守着，你这当仆从的想要出去享乐？”罗峰看着他，“你觉得你是不是有些过分？”

　　摩罗撒低头。

　　“等吧，等到食国势力来袭，或者等足一纪时间。”罗峰说道。

　　忽然——

　　毫无征兆，一股无比恐怖的寒冷便降临了，一瞬间就覆盖了整个金虓军团的营地所在。这黑夜当中，足有数亿公里范围的庞大营地，完全被一片冰霜所覆盖。

　　“这么快来了？”罗峰惊讶抬头。

　　“终于来了！”摩罗撒大喜。

　　——

　　感谢新打赏的盟主：上善若水zk