第52章 城主府的雇佣

“神体，我暂时进无可进。”罗峰想着，“接下来，一方面是修炼《列元术》，争取早日意志能有所突破。另一方面就是增加法则方面的感悟了，得先悟出几招混沌境招数。”

　　悟混沌法则，不是一蹴而就的。

　　需要不断积累，先悟出些混沌境招数，再经过漫长时间积累，某一天顿悟，悟出完整的混沌法则。

　　“血脉修行道路，可以借助血脉蜕变成就混沌境。”罗峰想着，“而我只有‘悟出混沌法则’这一条路。”

　　“《混沌大力图》《破界九刀》《九魇界》这三门秘法在永恒真神层次，我已修炼圆满。《东华》《断灭》在永恒真神层次还有些没参悟明白的，《列元术》进步空间更大。”

　　罗峰一念，便又继续维持《大毁灭炼心法》继续磨砺意志，这看似痛苦，但以罗峰的心灵意志早就适应了。

　　“呼。”

　　维持磨砺意志的同时，罗峰神体恢复正常，随即便出了星辰塔。

　　轰隆隆~~~

　　伴随着地下殿厅门开启，在洞府内的摩罗撒和墨玉青岩立即赶来迎接：“主人！”

　　罗峰完美神体，能完美收敛一切气息，摩罗撒、墨玉青岩都察觉不到罗峰的变化。

　　“青岩，你没在家陪你父亲？”罗峰笑着道。

　　“主人你一闭关，他就回去了，陪他父亲，陪他的两个兄弟。可没多久，他就逃回来了。”摩罗撒在旁边笑着。

　　“逃回来？”罗峰惊讶。

　　墨玉青岩只能解释道：“我大哥最近也娶妻了。大哥三弟都娶妻，他们帮忙撮合，不少女修行者都主动登门，我不胜其扰，所以只能逃回来。”

　　“不少女修行者，主动登门？”罗峰笑了，“这个不少，是多少个？”

　　“还是挺多的，甚至有几个胆大的女修行者都来主人的洞府门前。”摩罗撒嘿嘿笑道，“后来青岩请我出面，吓跑了那几个女修行者。”

　　“我无心感情之事，只想尽快悟透十大基础法则。”墨玉青岩说道。

　　罗峰点头笑道：“也是，一旦成虚空真神，寿命无尽。感情之事，的确不用急。等碰到你真正喜欢的，你的内心就会告诉你了。”

　　墨玉青岩听着，但他显然内心坚定，不愿掺和感情事。

　　罗峰又问道：“我闭关期间，扈阳城可发生了大事？熵天炎没遇到麻烦吧？”

　　“他的日子当然逍遥，没谁会去对付他。”摩罗撒说道，“但扈阳城却是斗得厉害，城主府和食国势力斗了好几场，死伤都有不少。”

　　罗峰点头。

　　“其中闹得最大的，是有关于高吴水。那位高吴水统领竟然对自己家族都下手了。”摩罗撒笑着。

　　“他怎么了？”罗峰好奇。

　　高吴水是魔离枭最喜欢的小徒弟，当初也曾想要抓梅梧崎。罗峰对这位高吴水统领，还是颇有好感的。

　　“高吴水，本是高吴家族的一个普通族裔，早就被边缘化。后来他主动加入扈阳军团成为一兵卒，得魔离枭统帅看中倾力栽培，方才一路突飞猛进成为永恒真神。”摩罗撒说道，“高吴家族的族长‘高吴苇’前不久宴请高吴水，高吴水却在宴席中突然翻脸，调来扈阳卫将高吴家族的族长以及好些核心成员全部抓走，甚至连他的父亲，他也抓了！”

　　“将自己家族高层全抓了，他还对外宣称，高吴苇已经投靠食国势力。”摩罗撒感慨道，“叛国大罪！这高吴水，就是要这些高吴家族高层们去死啊。实际上，族长被抓没多久，就被处死了。”

　　罗峰听得点头：“这高吴水年幼时就离开家族了，和家族感情非常淡薄。”

　　“即便如此，对自己家族下如此狠手，还是让扈阳城各方吃惊。”摩罗撒说道，“他们都怀疑，高吴水是故意按的罪名。”

　　“你了解还挺详细的。”罗峰打趣道。

　　“在外吃吃喝喝，听到的比较多。”摩罗撒说道，“对了，魔离副城主前来拜访过，还嘱托了，让主人出关后就联系他。”

　　“魔离蒙？”罗峰点点头，当即他传讯给了魔离蒙。

　　……

　　仅仅片刻。

　　魔离枭和魔离蒙一同到来，亲自拜访罗峰。

　　“两位请坐。”山巅楼阁内，罗峰坐在那说道，墨玉青岩在一旁帮忙倒酒，一些珍奇果实已经摆好。

　　“想必罗河兄也知道，最近食国势力在扈阳城内兴风作浪。”魔离枭坐在那说道，“我们城主府也很是头疼，今天我作为城主府代表，便是请罗河兄帮忙。”

　　“请我帮忙？”罗峰连摇头，“我和食国势力无冤无仇，我为什么要掺和进去？”

　　魔离枭点头：“我明白，扈阳城本地家族大多不愿掺和进来，是担心家族遭到食国报复。但罗河兄你仅仅带着两个仆从，没什么牵挂，何必怕他食国势力？罗河兄你是永恒真神，食国的混沌主宰不可能以大欺小……仅仅面对些永恒真神，罗河兄你想必不会在意。”

　　“我不怕他们，不代表要和他们生死搏杀。”罗峰拒绝道。

　　“我们请罗河兄帮忙，自然是有诚意的。”魔离枭说道，“罗河兄，只需帮忙镇守一地，镇守时间不超过一纪，我们愿奉上一百万宇宙沙。”

　　“镇守一纪？”罗峰摇头，“太久。”

　　百万宇宙沙，自己想想办法就能弄到手，吸引力不高。

　　“并非一定要镇守一纪，一旦食国动手，罗河兄帮忙守住重地，便算完成雇佣任务。”魔离枭说道。

　　罗峰听了道：“你应该知道，一百万宇宙沙对我而言不算什么。”

　　“是，罗河兄一天之内，就逼得六君盟、云宝楼赔了一百万宇宙沙。”魔离枭说道，“但我们城主府能调动的资源也有限。”

　　“我需要一方‘黑泽毒液’。”罗峰说道，“你们若是愿意，我便帮忙。否则的话，你们还是另请高明吧。”

　　“黑泽毒液？”魔离枭惊讶，“罗河兄竟然知道虞国出产‘黑泽毒液’？”

　　“偶有所闻。”罗峰说道。

　　师父坐山客给的情报、断东河一脉情报，令罗峰对整个起源大陆各国的绝大多数古老存在都是有所了解的。也知道，虞国的一些特产，其中‘黑泽毒液’很适合自己。

　　黑泽毒液，蕴含恐怖剧毒，但若是极少量服用，可用来磨砺心灵意志。

　　一方黑泽毒液，虞国作为出产国，成本是比较低的，都是供应些起源大陆上的大族子弟。都不会流落到一些大型城池来。

　　罗峰要加价买的话，一般要溢价好几倍才买得到。

　　“我和城主商量下。”魔离枭说着，他在城主府的神力化身也在和其他同伴讨论此事。

　　没多久。

　　“黑泽毒液，本就是曲蒙王族的特产，城主承诺可以申请来一方‘黑泽毒液’。”魔离枭说道。

　　“好。”罗峰点头，“我需要镇守哪里？”

　　魔离枭露出笑容。

　　条件够，这个罗河神君还是能请到的嘛。

　　“我带你去。”魔离枭点头，一旁魔离蒙也露出笑容。

　　……

　　在城主府内。

　　扈阳城主、白发老者、魔离枭神力化身以及一位独角男子分而坐下。

　　“这罗河不惧我五大家族，可同样没怕过食国势力。这种无牵无挂的强者，是很容易雇佣的。”扈阳城主笑道，“不过他能够知道‘黑泽毒液’，看来也是颇有些见识。”

　　“有如此实力，自然有些际遇。”白发老者说道，“有他加入，我们在三处禁地的镇守力量便很充足了，再无薄弱处。”

　　“他杀影苍的过程没谁见到，他的实力或许没你们想象的那么高。”独角男子淡然道，“依我看，没必要让这罗河加入进来，城主府这边实力是逊色些，但更可靠！”

　　一旁魔离枭解释道：“罗河的脾性，我们也研究过，还是值得信任的。而且三大禁地，一处都不能有失！”

　　“罢了，终究是你们五大家族负责扈阳城。等帮你们解决了此事，我便会返回王都。”独角男子说道。

　　“辛苦雍将军。”

　　扈阳城主、白发老者、魔离枭都很客气。

　　独角男子在虞国古老王都，都是统领一军，在永恒真神层次比魔离枭都要强上不少。因为神王也很难调动混沌主宰，所以派遣手下做事，一般都是派遣‘雍将军’这种超强永恒真神。

　　“如果不是要应对食国势力，还真想试试这罗河的实力。”独角男子感慨了句，笑着起身离去。

　　“幸好这位雍将军明白，任务最重要。”扈阳城主摇头慨叹，“否则的话，没和食国势力交手，他先和罗河神君打起来，那就成了笑话了。”

　　“雍将军能得神王重用，自然知道轻重。”白发老者笑着道。

　　……

　　扈阳城的一处重地，这里有扈阳十大军团之一的‘金虓军团’驻守。

　　一艘飞舟降落在军团营地的一座建筑内部，从中走出五道身影，正是魔离枭、魔离蒙以及罗峰和两位仆从。

　　“金虓军团驻守营地？”罗峰惊讶，“这是我需要镇守的地方？”

　　“是。”

　　魔离枭说道，“这看似是一处营地，实际上是扈阳城的禁地之一。明面上仅仅只有一支军团，实际上还暗藏两支扈阳卫队伍。再加上罗河兄你帮忙，足以镇守此处。”

　　罗峰看着眼前这座建筑，能感觉建筑深处气息厚重许多。

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影赶来，正是金虓军团的将军以及两位扈阳卫统领。

　　“统帅。”金虓将军、两位扈阳卫统领都恭敬行礼，他们也注意到了魔离蒙、罗峰和两位仆从。

　　“今后罗河神君也会驻守此处。”魔离枭说道，“你们按照之前计划即可，罗河神君在营地内自由行动。”

　　“是。”他们三位都应道。

　　罗峰看着他们，目光在其中一位扈阳卫统领身上停留了下，这位扈阳卫统领正是高吴水。自己和这高吴水还是挺有缘的。

　　“你们答应的东西尽快送到，否则我就回去了。”罗峰催促了句。

　　“放心吧，少谁的也不能少你的。”魔离枭统帅微笑道。

　　一旁的金虓将军、两位扈阳卫统领暗暗感慨，扈阳军团最高统帅平常都很严肃，此刻面对罗河神君也是客气友善得很。

　　他们三位也明白，金虓军团加上两支扈阳卫，恐怕都敌不过一个罗河神君。罗河神君才是此地最重要的镇守力量。