第56章 雍将军和血云神君

“罗河神君，还请继续镇守禁地，食国随时可能返回偷袭。”魔离枭回应，“如今扈阳城内有食国多股势力袭杀，待得全城平静下来，罗河神君便算完成此次雇佣。”

　　“好。”罗峰回应。

　　他明白，一方面城主府有详细安排，守卫力量足够强大，不需要自己去帮忙。另一方面，自己这个被雇佣的，城主府对自己的信任是有限的。

　　“还想多和几个高手交手一番，可惜了。”罗峰一迈步返回禁地建筑殿门前守着，开始反思之前那一战。

　　羽天漪的神力远不如他，借助机械流秘宝施展出的‘寒冰之力’也逊色于自己的完美神体。

　　“她的刀法……”罗峰回忆着，“对空间的影响非常深，和万界遁行令对空间的影响并不一样。”

　　罗峰参悟理解着。

　　通往‘混沌法则’的道路并不容易，仅仅成永恒真神二十余纪的罗峰，在境界积累方面是远不及羽天漪、羽天浒、血云他们的。

　　罗峰会从对手身上汲取经验，让自己成长得更快。

　　“我们这处禁地已经获胜！另外两处禁地还在厮杀。”金虓军团、三剑裂天兽、刀翅噬虫也在交流，他们也觉得轻松不少。

　　“幸好有罗河神君，否则光凭我们，怕是需要求援了。”

　　“罗河神君的确信守承诺，甚至击杀了食国的数位永恒真神！”

　　“那名驾驭雷霆的永恒真神，应该有机械流宝物，也落到罗河神君手里了。”

　　“赚一两百万宇宙沙，对罗河神君而言，当真是举手之劳。”

　　他们传音交流，颇为羡慕。

　　虽然城主府一方认为罗河神君背叛的可能性极低，但依旧留了后手！一旦罗河神君背叛，城主府便会立即调动力量支援。

　　……

　　“嘭！”“嘭！”

　　夜空当中，两道巍峨身影在碰撞厮杀。

　　一方是魔离枭驾驭军团机械秘宝‘六臂神枭’，另一方却是羽天浒巍峨真身，羽天浒已然燃烧神力，挥舞着一柄长棍。

　　双方碰撞下，威势仿佛令天地都在战栗。

　　“这羽天浒，不愧是羽天五神之首！他的神体修炼到匪夷所思地步，无限神体怕也不过如此吧。”魔离枭颇为震惊，“我驾驭军团，又有扈阳城阵法相助，也只能勉强伤他！”

　　羽天浒根本不防御，招招进攻，仿佛天地大碰撞般凶猛暴烈！那点轻伤以他的神体，瞬间就恢复了。

　　魔离枭一时间也很头疼。

　　“血云神君面对我，也仅仅凭境界占优势，根本威胁不了我的神体。”羽天浒很自信，堪称永恒真神层次最恐怖的神体，他燃烧神力法门也修炼到极高境界，一旦全力爆发，羽天浒无所畏惧。

　　“羽天浒，撤退吧。”血云神君忽然传讯。

　　“撤退？”羽天浒疑惑，传讯回应，“为什么撤退？”

　　“羽天漪那边失败，我这边碰到虞国王都的‘雍琥’大将军，我也要逃了，你若是不撤……怕是会被围攻，赶紧撤。”血云神君回应。

　　……

　　血云神君虽然为食国流阴侯效命，但他在扈阳城这么久，从来没有真正拼命过！他最多只是拿出五分实力，当然如此实力足以威慑扈阳城，足以从流阴侯那索要大量资源了。

　　“两国之争，他们背后力量都是源源不绝的，我暴露越多，要担负的任务只会越重，遇到的对手只会越强。说不定哪天就死了。”

　　“隐藏些实力，才能活得久！我的目的，可不是为食国拼杀，而是获得资源以突破到混沌境。”血云神君很清楚自己想要什么。

　　在起源大陆，一般每个大型城池都有几个超强永恒真神！可血云神君并不把他们放在眼里，他的境界积累早就达到深不可测之境。

　　连羽天浒、羽天漪都认为……他应该一只脚跨进混沌境。

　　“我血脉、法则兼修，更悟出九招混沌境招数。便是放眼整个食国所有永恒真神，单论境界，怕都难找到一个比我强的。可即便如此，我依旧没突破。”血云神君看着眼前的恐怖存在，“这次在扈阳城，总算碰到一个实力不亚于我的了。”

　　三处禁地，分别是罗峰、魔离枭、白发老者镇守。

　　雍琥大将军是隐藏的一股力量，在三处禁地遭到袭击后，雍琥大将军选择来袭杀‘血云神君’，因为血云神君这次爆发实力有些恐怖，已然威胁到禁地。

　　“今天你逃不掉！”雍琥大将军杀意冲天。

　　他修炼有无限神体，放眼整个虞国都是天赋卓绝的永恒真神，受到神王重用！更学得诸多神王法门，境界方面早达到极高层次，也领悟出混沌境招数。

　　无限神体、神王传承、境界、意志、兵器宝物，雍将军没有任何短板。

　　“这血云的神体不如我。”雍将军杀意浓烈，“但是他境界方面积累竟在我之上，各种招数运用诡异莫测。幸好有扈阳城阵法相助，今日才有望将他击杀。”

　　若无扈阳城阵法，雍将军也奈何不得对方。

　　“雍将军，你也不过是占了阵法的便宜罢了。”血云神君轻轻一笑，忽然身体哗的就化作了滚滚血浪，一时间席卷周边广袤范围。

　　罗峰借助机械流秘宝‘生命血河’也可化作一片血河。

　　但血云神君，却是将数招混沌境招数结合，可将神体彻底转化为无尽血浪，论运用之玄妙，比罗峰纯粹驱动机械流秘宝还要强上许多。

　　“嗯？”雍将军一惊。

　　“镇！”

　　雍将军一声叱喝，夜空中有巨大虚幻印章降临，猛然拍击下方血浪，令血浪都湮灭了部分。

　　哗啦啦~~~剩余绝大部分血浪扩散四面八方，瞬间便裹挟数亿里范围！将数亿里范围内的一切生灵，不管是那些居住的真神们还是虚空真神，尽皆吞噬一空，甚至血浪范围还在扩张。

　　“放肆。”雍将军色变，仅仅这一波血浪吞噬，便是超过十亿生灵。

　　“雍将军，我承认你宝物比我多，又有阵法相助，这么耗下去我逃不掉。但你彻底杀死我的时候，你觉得我能屠戮掉多少生灵？五百亿、一千亿？哈哈，屠戮死掉如此多生灵，这后果你们能承担吗？”血云神君的声音浩浩荡荡在每一处血浪回荡。

　　在巨大虚幻印章碾压血浪之时，滚滚血浪又席卷一片片区域。

　　“不。”

　　“救命。”

　　“这怎么了？”

　　大片生灵面临突如其来的劫难，在血浪中瞬间湮灭。

　　“滚吧。”雍将军脸色阴沉，空中的虚幻印章收回落入雍将军掌心，阵法威势也收回。

　　“哈哈，雍将军当真明智。”滚滚血浪瞬间四散隐匿，消失无踪。

　　雍将军在原处，颇为不甘。

　　“雍将军。”白发老者过来。

　　“为了杀掉食国的一个永恒真神，牺牲数百亿乃至上千亿生灵，根本不值。”雍将军摇头，“他若是真屠戮如此之多，不但我，包括你们五大家族都要论罪！”

　　“这血云神君怎么这么强？”白发老者难以置信，“漫长岁月至今，他从来没有展露过如此强的实力。”

　　双方斗了漫长岁月，血云神君一方甚至还处于弱势。

　　“没有扈阳城大阵，我都奈何不得他。”雍将军的确有些受刺激了，他是何等威名？而且又得到神王的栽培！这个血云神君没什么名气，境界积累竟然比他更胜一筹。

　　雍将军暗暗叹息。

　　地位，不代表实力。

　　即便是一些闲散修行者，照样可能出现境界极高者，甚至也可能诞生一位混沌主宰的。

　　“不可小瞧任何一个对手。”雍将军扫视了一眼周围。

　　扈阳城真神们居住区域是一片片分割开的，可即便如此，无尽血浪波及范围太大，交手数招便波及屠戮数十亿生灵。

　　“死在血云手里的估计有八十亿生灵。”白发老者脸色难看，“这么大的损失，是必须禀报侯爷，禀报王都的。”

　　“我们尽力了。”雍将军转身离去。

　　虽然混沌主宰级的交手，可能随便张口一吞，就能吞掉整个一座大型城池，所有生灵彻底灭绝！

　　可是永恒真神层次的冲突，算上今夜扈阳城多处的破坏屠戮，一次性死掉过近百亿生灵，依旧让城主府非常头疼。如此公开厮杀，他们是没法瞒的。

　　……

　　禁地建筑殿门前，罗峰盘膝坐着，摩罗撒带着墨玉青岩也在一旁守着。

　　“罗河兄，你的任务结束了。”魔离枭传讯给罗峰，“食国势力彻底退去，他们不会轻易再动手的。”

　　雍将军现身，食国势力自然忌惮。

　　这次血云神君也是靠着屠戮无数生灵来威胁，方才令雍将军停手。

　　“好。”罗峰起身，传讯问道，“这次情况怎么样？”

　　“不怎么样，死了很多城内子民。”魔离枭传音，“详细情况，估计很快会传开。”

　　魔离枭很清楚扈阳城内各方势力的消息灵通程度，这么大的事是瞒不住的，特别是炎风会馆搜集情报极为厉害，很多方面比城主府都强。

　　罗峰看了眼摩罗撒、墨玉青岩：“我们可以回去了。”

　　“罗河神君，这次多亏了神君。”金虓将军和两位扈阳卫统领也来相送。

　　“小事。”罗峰点头，随即带着摩罗撒、墨玉青岩乘坐飞舟离去。

　　金虓将军和两位扈阳卫统领看着这幕。

　　“我们这边损失可以忽略，其他两处禁地都有不小损失。”金虓将军说道，“特别是血云神君，这次他屠戮太多生灵了。”

　　“我们击溃羽天漪后，立即送罗河神君去其他禁地支援，怕是结果就不同了。”高吴水说道。

　　“这不是我们能决定的。”另一位扈阳卫统领也摇头。

　　扈阳城的事，是城主府最核心几位决定。

　　他们只有听从命令。

　　******

　　罗峰带着摩罗撒、墨玉青岩驾驭飞舟，还在飞行归途中。

　　“罗河兄，这次出大事了。”烛游传讯给罗峰，“我们虞国王都的‘雍琥’大将军现身城内，出手绞杀血云神君。血云神君爆发出远超过往的实力，波及屠戮超八十亿生灵，逼得雍琥大将军收手。”

　　“什么情况？”罗峰微微皱眉。

　　从师父坐山客和断东河一脉的情报当中，他早知道起源大陆的残酷，不谈混沌主宰、神王交手，即便是一些超强永恒真神交手，依旧能波及海量生灵。

　　“详细情况我发给你。”烛游立即发来一份完整情报，“这是炎风会馆搜集的最新情报，非常详细。”

　　罗峰当即查看详细情报，在这之前，他还不知道‘雍琥大将军’在城内，而且二十余纪时间他也从来没找到过血云神君。