第54章 无所不用其极

“你护好青岩。”罗峰吩咐一声，一手拎着酒壶一迈步便出了洞府。

　　“放心吧，主人。”摩罗撒站在墨玉青岩身旁，抬头看着那覆盖天地的冰霜，洞府阵法自然运转，庇护住了摩罗撒和墨玉青岩。

　　墨玉青岩有些紧张：“罗撒神君，要不我躲进飞舟吧？”

　　“关键时刻，我会将你收进飞舟秘宝的，至于现在？你就安心观战吧。”摩罗撒笑看着远处，“食国势力来袭，这场大战可是精彩的很。”

　　墨玉青岩看了看身侧摩罗撒，有些不安。罗撒神君仅仅一个虚空真神，若是食国势力威势波及，他们俩怕都得化作飞灰。

　　“主人既然这么安排，应该是信任罗撒神君吧。”墨玉青岩无可奈何，只能紧张观战，默默期盼不要被波及。

　　而此刻，罗峰仅仅几步便来到近处的那座核心建筑。

　　这座建筑地下深处，便是禁地入口。

　　“我只要守着入口，谁都别想进去。”罗峰在建筑的殿门口，看着亿万道雪白丝线在黑夜中降临，无数雪白丝线交织，宛如一张天网，瞬间束缚住了冲天而起的三大巨型机械秘宝。

　　金虓军团体型最为庞大，化作一头‘金虓’异兽模样，在被雪白天网笼罩时，它也是欲要撕裂这天网。

　　两支扈阳卫驾驭的机械流秘宝分别是三剑裂天兽和刀翅噬虫，威势虽然逊色些，可同样悍勇。

　　“哗哗哗~~~”

　　受到这雪白天网束缚，三大巨型机械秘宝明显实力大减。

　　“好一张天网。”罗峰站在殿门口喝了一小口酒，只觉得被刺激得越加亢奋，“这天网束缚类招数，便足以击败血蟒会长了。施展这一招的高手，应该和魔离枭相差无几。”

　　此刻，在无比巨大的雪白天网之下，一道身影凝聚而生，正是有着寒冰躯体的女子。

　　她通体寒冰凝结，眼神更是冰冷。

　　“金虓军团以及两支扈阳卫，也配拦我？”羽天漪声音响彻处处，“给我上！”

　　“杀。”

　　“摧毁这里。”

　　伴随着滚滚雷霆，四道身影已然杀入营地。

　　“放肆！”

　　高空中被天网束缚缠绕的巨型金虓依旧威势恐怖，它一声叱喝，顿时引动整个扈阳城阵法之威，营地上空有一座座玄妙的阵法出现。

　　罗峰抬头看去，高空中层层阵法浮现，这些阵法有的闪烁着金色光芒，有的流转黑色能量，有的泛着紫色光芒，诸多阵法却又完美配合起来，就仿佛一处深渊漩涡。

　　这巨大的深渊漩涡阵法笼罩下来，覆盖整个营地，令原本威势极强的天网都被迫收缩。

　　“扈阳城阵法的确难缠，在阵法压制下，我实力都要损失三成，其他永恒真神们实力损失更大。”羽天漪立即感觉到这阵法恐怖威力。

　　有阵法相助，巨型金虓和三剑裂天兽、刀翅噬虫威势明显大增，他们杀向了半空中的羽天漪。

　　“仗着军团类机械流秘宝才有这般威势，招数却粗劣的很。”羽天漪见状颇为不屑，她双手一伸，半空中便凝聚出一道道巨型寒冰刀刃。

　　“杀！”

　　漫长岁月才铸就她的刀法，只见九道巨型寒冰刀刃撕裂长空，围攻向巨型金虓、三剑裂天兽和刀翅噬虫。

　　这些寒冰刀刃威势恐怖，招数更是玄妙无比。

　　“她是羽天一族‘羽天五神’当中的羽天漪。”金虓将军传音给两支扈阳卫统领，“她早就悟出混沌境刀招，更以机械流秘宝凝练‘寒冰之躯’，我们联手也斗不过她，只能想办法自保！守护禁地的事，只能靠罗河神君了。”

　　“羽天漪？”两位扈阳卫统领也压力极大。

　　虞国的九姜混沌州，和食国流阴混沌州相邻。

　　流阴混沌州，是流阴侯的封地！流阴侯麾下出名的永恒真神也就十余位，羽天五神便名列其中，每一个都很不好惹，一己之力都足以力压几支军团。

　　……

　　扈阳城的核心‘城主府’内。

　　扈阳城主、魔离枭、白发老者、独角男子‘雍将军’，他们四位神力化身都在这，看着监控全城的场景。

　　“全城有好几处普通居住区遭到袭击。”扈阳城主看着监控场景，有一位位隐藏自身的永恒真神正肆意杀入普通居住区，肆意屠戮。

　　那些普通居住区住的都是真神，都是免费居住，每个真神居住范围一般不超过一公里长宽！仅仅上万公里长宽范围，便能居住过亿子民，可见居住密度之高。

　　这些普通居住区，虽然有阵法笼罩，可也抵挡不住这些顶尖永恒真神，阵法迅速被攻破，里面居住生活的真神们根本无法抵抗，就直接灰飞烟灭。

　　轰隆隆~~~~

　　城内的肆意破坏，令扈阳城主他们脸色都难看。

　　“已经派遣扈阳卫过去了。”魔离枭说道，“他们是故意在城内搞破坏，逼迫我们调遣扈阳卫过去，也是分散我们的力量。”

　　“食国，果真毫无底线。”独角男子冷漠道，“为达目的，屠戮城内子民他们也不在乎。”

　　“我们必须保护好城内子民。”扈阳城主说道，“普通居住区，居住密度太高了。这般大肆屠戮会引起城内恐慌，侯爷知道后，也会严惩我等！”

　　当初梅梧崎虐杀数亿子民虽然恶劣，但他掳掠最多的一次是趁着普通城池‘方鹫城’被异兽群攻破，城内子民本就要四散溃逃，他一举掳掠了数亿之多。

　　而在扈阳城内虽然也作恶，他就小心多了，每次都少量掳掠，甚至需要扈阳卫统领‘千羽充’帮忙，就是要做得干净，不引起恐慌。

　　像食国势力这般大肆屠戮，屠戮太多的话，会引起城内子民恐慌，很多会逃出城去不愿再居住，这就影响‘居住费’征收了！

　　九姜侯和神王们是不允许这类事情发生的。

　　“三处禁地都遭到袭击了，食国这次派遣的力量的确很强，除了血云，还有羽天浒、羽天漪！”扈阳城主看向身旁三位，“我镇守城主府，禁地就交给你们了。”

　　“城主府最重要。”独角男子淡然道，“三处禁地，你无需担心。”

　　……

　　罗峰本来还拎着酒壶守在禁地建筑殿前，悠然看着高空中三头机械流秘宝和食国一方高手的交手。

　　可是扈阳城阵法爆发，威力太过恐怖，食国一方来袭的五位永恒真神，只有羽天漪和一位驾驭雷霆的永恒真神还欲要杀向禁地，而食国另外三位永恒真神却是暴退，竟然逃窜到军营旁的一些普通居住区，瞬间出手便要撕裂居住区笼罩的阵法。

　　“该杀！”罗峰脸色一冷，手中的酒壶消失。

　　此刻逃到营地之外的三名永恒真神分散行动，且又距离罗峰颇远。

　　嗡！

　　站在殿门口的罗峰身上忽然披上了金色铠甲，一对对金色羽翼在他身后绽放开来，而同时罗峰完美神力驱使下，借助弑吴羽翼威势已然搅动混沌。

　　弑吴羽翼的混沌境招数‘掌控混沌’！

　　这一刻，罗峰根本不节约完美神力，肆意转化消耗，令掌控混沌范围也格外广阔！周围数十亿公里内都有混沌之力降临，大量物质、能量都在分解回归混沌之力。

　　“嗯？”原本独自围攻三大巨型机械流秘宝的羽天漪脸色微变，她察觉到周围天地力量在回归混沌。

　　浓郁的混沌气流，无比沉重。

　　“好强的混沌领域，不好！”羽天漪意识到不妙，她的寒冰之躯自然不惧这点束缚，但是她的手下们在如此威势面前怕是要惨了。

　　逃窜到普通居民区的三位永恒真神，正欲要肆意屠戮，想要逼金虓军团和扈阳卫们去阻止他们，可是他们忽然发现周围天地力量在回归混沌。

　　无尽混沌气流环绕着他们。

　　这混沌气流仿佛有意识般束缚着他们，挤压着他们。

　　“不，不——”

　　这三位永恒真神各有擅长，论实力并不亚于黑多莫，如果他们能立下足够功劳，是有望被侯爷赐予机械流秘宝的。

　　在敌对城池，是很容易获得功劳的，只是需要冒险！

　　冒险次数多了，便可能身死。

　　“噗噗噗！”恐怖混沌气流束缚挤压下，三名顶尖永恒真神在惊恐中碎裂开来。

　　站在殿门前的罗峰却微微皱眉：“这三名永恒真神，我掌控混沌仅仅绞杀了两颗真神之心，另外一名永恒真神体内并无真神之心。”

　　罗峰很清楚，有些永恒真神掌握的‘法则之源’比较特殊，又或者修炼的传承特殊，会有些保命秘法。

　　像断东河一脉的保命秘法‘不死河’就更厉害了，只是完美神体的罗峰，不需要这类秘法而已。

　　“可惜，不能除恶务尽，只杀了两个。”罗峰目光扫过半空的羽天漪以及另一名被镇压的雷霆永恒真神。

　　“罗河神君！”羽天漪的眸子中反而有着战意，仅仅凭借领域可吓不住她。

　　————

　　感谢新盟主：看书的螃蟹1号。