第60章 就你一个？

罗峰在悄然全城搜索的时候，扈阳城各方势力都处于震动当中，不管是本地家族、黑暗势力、大势力分部，还是些隐居闲散永恒真神，在了解情报的时候，都有些震惊了。

　　“虞国王都的‘雍琥大将军’亲自出手对付血云神君，竟然奈何不得，血云神君波及八十亿生灵，逃之夭夭？”

　　“天炎门门主‘熵天炎’牺牲自身，揭露血云神君真实身份，竟然是那桑水云？”

　　“血云神君悬赏达到1000万宇宙沙、羽天浒悬赏达到200万宇宙沙、羽天漪悬赏达到100万宇宙沙？”

　　这三条消息，每一条都很炸裂。

　　扈阳城已经很久很久，没有如此沸腾过了！

　　雍将军这种级数的存在，放眼整个虞国的永恒真神都算是数得上号的！血云神君竟然能够媲美他？一座扈阳城，短时间汇聚了两位如此强大存在？

　　“赏金高达1000万宇宙沙！这已经能证明血云神君的实力了。”各方都为之惊叹，他们眼馋心动，但没有一个敢奢望获得这笔赏金的。

　　……

　　天炎门。

　　密密麻麻无数弟子们被召集，齐聚在空旷的广场上。

　　“你们当中，想必消息灵通的已经知道了，门主死了。”金属生命鳅叔看着这无数弟子们，开口道，“按照门主之前的安排，天炎门正式解散，你们最迟明天白天必须得离开天炎门。”

　　哗——

　　无数弟子一片哗然。

　　“师父。”

　　“门主。”

　　不少弟子直接哭了。

　　门主对待很多弱小真神都给与机会，只要通过考验即可进入天炎门成为一员。在天炎门内不管身份多么高贵，都必须经历重重学习、历练、筛选，通过所有考验的才能成为亲传弟子。

　　即便如此，门主麾下的亲传弟子依旧超过三百位！这在永恒真神当中是非常罕见的。

　　门主从不遮着掖着，只要有本事学，他都会倾囊相授。

　　“师父！”有一些弟子情绪激动难以接受这一切，他们在这世上，很多都是在挣扎求生存，后来拜入天炎门，师父不会歧视他们，一视同仁，给他们学习炼器技艺的机会，让他们彻底改变命运。

　　对他们很多弟子而言，师父就是这世界上对他们最好的。

　　“师父是怎么死的？”

　　“师父是谁杀的？”

　　“报仇，我们要报仇。”

　　很多弟子情绪激动。

　　金属生命鳅叔看着众多弟子们说道：“门主以生命揭破血云神君的身份，被血云神君所杀。血云神君的实力，如今城主府都奈何不得，他的赏金高达一千万宇宙沙。”

　　所有弟子沉默了。

　　一千万宇宙沙？

　　居住在扈阳城内，真神一纪也只需要缴纳一块混沌晶。很多真神都是赚取点居住费就不出去冒险了，身上积累一般也就三两块混沌晶。

　　像虚空真神，身上积蓄一般也就几万混沌晶。即便是高高在上的永恒真神，除了自身修行用掉的，自身宝物一般也就价值一两万宇宙沙。

　　珍贵的一件机械流宝物，在一百万宇宙沙左右，足以造就出‘血蟒会长’那等恐怖存在。

　　仅仅悬赏，就高达一千万宇宙沙！可见血云神君的威慑力！如此一笔巨额财富送给一些永恒真神都不敢收，因为会招来大祸！

　　“好了，都赶紧收拾收拾，尽快离开吧。”鳅叔转头离去。

　　无数弟子都沉默了。

　　悲愤、不甘、无力！他们中很多都很感恩门主，若是能报仇，他们拼掉性命也愿意。可是……仇敌太恐怖太强大了，强大到让这些弟子们绝望。

　　“师父死了。”墨玉流刑眼中含泪，拜入天炎门的这段岁月，他是真的很崇拜敬佩师父熵天炎。

　　一旁的莫尤裳痛苦无比，她追随师父时间更久。

　　“我没师父了，我没师父了。”莫尤裳低声喃喃。

　　悲伤的情绪笼罩整个广场无数弟子，无数弟子们久久没有离开。

　　******

　　罗峰驾驭着飞舟，在扈阳城夜空中高速飞行，摩罗撒仔细感应四面八方，界兽是非常特殊的生命体，一方面他是完美生命体，另一方面他自身就蕴含着毁灭本源大道，论生命层次能媲美原始宇宙。

　　界兽的体内，是可以孕育出大量战士的，拥有种种匪夷所思能力，这是他天赋自然掌握的一些能力。

　　只是因为罗峰的要求，摩罗撒才将力量完全转化为神力，在星辰塔之外，从来不使用界兽手段。

　　“气息……”

　　摩罗撒对气息的感应追踪，比罗峰要强得多。

　　因为罗峰本质上，就是无数永恒真神中的一员。而摩罗撒只是界兽之力伪装成神力！摩罗撒对外界所有神力气息感应都无比敏锐。

　　“主人。”摩罗撒忽然开口，“在左前方，我发现了羽天漪和她手下的气息。上次羽天漪带着四名手下袭击禁地，我牢牢记住了他们的气息。”

　　“羽天漪和她的手下？”罗峰微微点头，“不急，先继续搜索全城！抓住血云神君最重要。”

　　现在对羽天漪动手，很可能打草惊蛇。

　　“是。”摩罗撒点头，继续追踪寻找。

　　时间缓缓流逝。

　　罗峰一边驾驭飞舟，一边也在借助炎风会馆暗殿查探情报。

　　“赏金挺高，提高到一千万赏金，看来虞国不会立即派高手过来了。”罗峰明白这点，若是有一群顶尖强者过来追杀，没必要提高如此多赏金。

　　罗峰接了血云神君、羽天浒、羽天漪的悬赏，从赏金就一定程度上看出他们三者实力。

　　时间流逝。

　　“整个扈阳城逛遍了。”飞舟停了下来，罗峰看向摩罗撒，“依旧没找到桑水云？”

　　“没有。”摩罗撒疑惑摇头，“很多地方我感应了不止一遍，全城没有任何死角。除非他此刻一直在高速移动，和我恰好避开。否则的话……只有一种可能，他不在扈阳城内。”

　　罗峰微微皱眉。

　　不在扈阳城内？这下麻烦了！

　　“这桑水云，还真够谨慎的。”罗峰默默道，他意识到要杀死桑水云不是容易事。

　　这个一直低调隐匿在扈阳城内的食国势力首领，漫长岁月，连实力都隐藏了大部分！身份过去一直是个谜。直至这次熵天炎出手，才揭露了他真实身份。

　　身份暴露，他竟第一时间逃到扈阳城外？

　　“先去对付羽天漪。”罗峰说道，“从她入手，或许能找到桑水云。”

　　“他们三个关系不一般，是食国势力核心的三大强者，应该有联系办法。”摩罗撒也点头。

　　呼！

　　飞舟划过一道弧线，直奔之前发现的羽天漪气息所在处。

　　……

　　在一座很普通的洞府内，羽天浒、羽天漪还有三名永恒真神便是聚集于此。

　　“没想到血云神君的真实身份，竟然是桑水云。”羽天漪轻声笑道，“连我们都不知道他的身份，这次却被那熵天炎揭开了。”

　　“九姜侯那边真是气急了，将血云的悬赏提高到一千万宇宙沙，而我，才两百万宇宙沙。”羽天浒摇头，“我和他的差距，哪有如此之大。对了，小妹，你的那支队伍碰到了罗河，你连寒冰之躯都被他摧毁了？”

　　“嗯。”羽天漪点头道，“我觉得他的实力比我略强些，但有扈阳城大阵镇压，我实力只能发挥出部分，自然不敌他。”

　　忽然——

　　轰隆~~~~

　　他们所在的这座殿厅整个粉碎。

　　羽天浒、羽天漪以及一旁三位永恒真神一眼看去，看到一名展开六对耀眼金色羽翼的身影，周围的建筑物质都在粉碎融为一缕缕混沌气流，无数的混沌气流蔓延处处，镇压了他们五位。

　　“是罗河！”羽天漪大惊。

　　“罗河来了？雍将军会不会也到了？”羽天浒也惊了，他虽然自信，可也清楚他比不过名声在外的雍将军。特别是在扈阳城内，他根本没有和雍将军交手的底气。

　　罗峰出现的一瞬间，便施展弑吴羽翼，掌控混沌！

　　“摩罗撒，我在明，你在暗！这些永恒真神，一个都不准逃掉！”罗峰心灵传音。

　　“放心吧，主人。”摩罗撒隐藏暗中。

　　罗峰一迈步，便已然逼近羽天浒、羽天漪和三名永恒真神。

　　羽天浒他们五位也在观察周围。

　　“就你一个？”羽天浒疑惑开口，还警惕观察着周围，唯恐冒出来个雍琥大将军！

　　“我一个就够了。”罗峰目光扫过他们五位，“我问你们，血云在哪里？”

　　“谁给你的胆子，一个就敢杀过来？”羽天浒冷笑，放眼整个扈阳城，只有雍将军让他忌惮。其他永恒真神，他还真没放在眼里。

　　羽天漪站在那，全身也蔓延出无尽寒气，无尽冰寒力量竟然开始抵抗混沌领域。在领域方面，羽天漪同样擅长，竟能和混沌领域相媲美。

　　“哗哗哗~~~”罗峰一挥手，便是汹涌血色浪涛席卷四方。

　　罗峰完美神力驱使机械流秘宝‘生命血河’施展的无尽血浪，血浪威力配合混沌领域，一瞬间击溃了那无尽冰寒力量，彻底笼罩了羽天浒、羽天漪和那三位永恒真神。

　　“这是什么？”羽天浒、羽天漪大惊。

　　这无尽血浪，论玄妙的确不及血云神君，但在质上却是相差无几。

　　混沌领域、无尽血浪二者叠加，羽天浒、羽天漪都被压制实力大减。

　　“呼呼呼。”至于三个可怜的永恒真神，瞬间被血浪席卷到罗峰身边，罗峰看着他们三个。

　　“饶命饶命。”他们三个毫无反抗之力，当初的‘血蟒会长’在罗峰的混沌领域下都被彻底压制，如今双重压制……这三个顶尖永恒真神如何抵挡？

　　“告诉我，血云在哪里？”罗峰看着他们三个。

　　“血云神君一直很小心，只有行动的时候会召集我们，平常我们根本找不到神君。”一位永恒真神急切说道。

　　“是啊，我们也是今天才知道，神君的真实身份是桑水云。之前我们都一无所知。”

　　“现在神君在哪，我们也不知道。他不可能告诉我们的。”

　　三名永恒真神都很惶恐。

　　罗峰听着，以血云神君如此谨慎性格，三名手下能找到他才是怪事。

　　“那你们就没用了。”罗峰说道。

　　血浪裹挟的三名永恒真神忽然露出惊恐色，渗透进他们体内的血浪已然粉碎他们的真神之心，跟着这三具尸体被收入星辰塔内。

　　罗峰看向了羽天浒、羽天漪：“你们呢，你们知道血云神君在哪吗？”

　　**

　　今天晚上12点，小说正式vip上架，到时候也会更新一章。

　　新书上架，还请大家多多支持！