第11章 功法与术法的协力技

看着功法《玄黄炼心诀》跳出来疯狂加戏，姜离惊的差点原地跳起来。

　　三个选项，个个不离剿灭魔修。

　　这可都是他的至爱亲朋，是与他志同道合的同僚，更是跟他一样同病相怜的可怜人。

　　让他同室操戈，这跟让他叛教有什么区别？

　　加钱都不干。

　　统子你他娘的别害我啊。

　　他今天剿灭了这里，明天就会出现在万魔教的通缉名单上，天玄圣地也会视他为奸细。

　　他将再无立足之地。

　　恩？等等。

　　姜离正欲裂开，突然想到了什么。

　　目光再次定格在选项界面。

　　选项一没什么好说的，苟道中人的做法，深藏功与名。

　　选项三也没什么问题。

　　法力提纯这个奖励对他的诱惑力很大。

　　可以加倍增幅术法斩龙剑的威力。

　　有问题的是选项二。

　　什么叫与同门师兄弟共同铲除魔修？

　　霜羽城还有其他天玄圣地的弟子？

　　并且就在这里？

　　想到这。

　　姜离心都提了起来。

　　因为他想到一个可能。

　　陷阱。

　　不对。

　　是做局。

　　天玄圣地早就知道这群人中有奸细，但他们隐忍不发，等待卧底有所行动时再一网打尽。

　　而时机就是现在。

　　也就是说。

　　他现在随时有暴露的风险。

　　一念至此。

　　姜离目光定格在选项三上。

　　想摆脱嫌疑，他就需要在天玄圣地的弟子将这里彻底包围之前，抢先一步将这里的魔修全部杀死。

　　只有这样，他才能解释这一切。

　　狗日的袁厉，想杀你的理由又多了一个。

　　姜离骂骂咧咧。

　　对袁老狗的杀心更重了。

　　不过现在……

　　他得先解决眼前的危机。

　　姜离扫了一眼房间内的成员。

　　炼气二层有六个，炼气三层有一个，还有一个从万魔教赶来的黑袍使者。

　　修为在炼气八层。

　　想一次性杀光这群人，他缺的不是攻击手段，而是充沛的法力。

　　以他炼气四层的法力，杀死炼气四层以下的魔修卧底和杀死黑袍使者之间，只能办到一件。

　　之后就会法力枯竭。

　　最正确的做法就是等天玄圣地的弟子包围过来，再合力出手。

　　但那样的话身份铁定保不住。

　　姜离UPC都烧冒烟了，也没想到如何能做到独自杀死在场的所有魔修。

　　似是感知到姜离的情绪，系统贴心的叮了一下。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》与术法《斩龙剑》心意相通，触发协力技。】

　　【协力技：共同斩杀四名敌人后，每次攻击威力翻倍，浩然正气可以同步转化成法力，补充自身。】

　　姜离：！！！

　　卧槽。

　　你俩还有组合技啊。

　　只需先杀死四名敌人，之后的每一次攻击威力都能翻倍。

　　功法《玄黄炼心诀》所滋生的浩然正气也能源源不断的转化成法力，让他不会陷入法力枯竭的困境。

　　这协力技太逆天了。

　　完全是永动机的玩法。

　　团战神技。

　　这下。

　　姜离没有任何顾虑了。

　　“我选三。”

　　点击选项三的那一刻，系统提示音再次响起。

　　姜离已经做好被功法托管的准备。

　　【功法《玄黄炼心诀》开始行动。】

　　【功法《玄黄炼心诀》退出托管，因为他无法操控斩龙剑，打不出伤害。】

　　【叮，当前处于无人托管模式。】

　　姜离愣了一下。

　　无人托管？

　　也就是说，这具身体还是他在操控，但他可以同时发挥出功法与法术的全部隐藏功能？

　　这也太爽了吧。

　　这意味着他可以用浩然正气施展正义之盾，可以用教化强行洗脑修为比自己高的修士，还能复刻出系统无限叠加法力，施展出惊世剑芒的操作。

　　这个状态下，筑基他都敢硬碰硬，

　　没有犹豫。

　　姜离直接开始蓄力。

　　法力汹涌而出。

　　在掌心凝聚出一道银白色的实体剑罡。

　　有若隐若现的龙鳞纹路在闪动。

　　“你在做什么？”

　　这时。

　　房间内的黑袍使者注意到了姜离的异常。

　　眼神一下子变得阴戾。

　　其余人一听，也纷纷将目光焦距在姜离身上。

　　眼中满是疑惑。

　　姜离微笑。

　　用最平静的语气说着最渗人的话。

　　“看不出来吗？杀你们啊。”

　　话落。

　　龙鳞剑罡如极光般飞射而出。

　　瞬息间贯穿距离最近的四名卧底。

　　在胸口开出一个拳头大小的窟窿。

　　扑通几声。

　　四具尸体轰然倒下。

　　瞪着一双死不瞑目的眼睛。

　　【协力成功，兄弟三人合力，破敌只在须臾。】

　　【效果：每次攻击威力翻倍，浩然正气同步转化为法力。】

　　面对姜离的突然发难，剩下的卧底大惊失色。

　　脸色变得煞白。

　　然而姜离可不给机会。

　　法力涌动。

　　于指尖再次凝聚出一抹剑影。

　　随手一划。

　　剑影威力翻倍。

　　堪比炼气后期修士的全力一击。

　　唯一的一名炼气三层修士就这么毫无反抗之力的倒下。

　　脑袋搬家。

　　这下。

　　剩余的两位卧底更慌了。

　　大脑一片空白。

　　他们不知道姜离为什么如此失智，但他们知道，再在这里待下去，他们性命不保。

　　他们可不敢去赌自己可以接下如此恐怖的攻击。

　　“逃！”

　　剩余的两名卧底惊恐大喊。

　　一人一个窗户跳了下去。

　　法力灌注到脚下，健步如飞，转眼间就跑出几十米。

　　姜离不紧不慢。

　　指尖再次凝聚实剑罡。

　　这是他最后的法力。

　　用完这一下，他就会法力枯竭。

　　“你，找，死！”

　　就在这时。

　　身后猛的传来一阵暴怒声。

　　沙哑如死人说话的尖锐嗓音刺破长空。

　　当姜离偏过头去看时，黑袍使者已经瞬息到他面前，一对森幽白抓向他的心脏。

　　姜离丝毫不怀疑，这一爪可以撕破他的肉身，将他的心脏整个掏出来。

　　万魔教赫赫有名的白骨摧心掌。

　　以黑袍使者炼气八层的修为施展出来，就算是炼气九层的修士也得谨慎的避开这一爪。

　　而姜离没有这个担忧。

　　因为功法《玄黄炼心诀》已经自发使用浩然正气凝聚出守护之盾。

　　两面金盾合一，组成一面盾牌，横档在身后。

　　锵。

　　盾牌发出一阵金铁交鸣之声。

　　反作用力推动姜离的身体越出竹楼。

　　剑罡也在这一刻凝聚完成。

　　姜离目光扫去。

　　仅存的两名卧底此刻正在无人的街道上狂奔。

　　慌不择路。

　　其中一人见自己跑出上百米，下意识回头。

　　这一眼。

　　让他肝胆俱裂。

　　恐惧占据全身。

　　他看到，姜离停滞在圆月之下，以指为剑，斩出了一道比月光还要璀璨的剑芒。

　　剑芒破空。

　　呼啸着尖锐的龙啸声。

　　剑光所过之处，空气扭曲。

　　瞬息而至。

　　他眼中只剩下了一抹极光。

　　嗤——

　　两具正在奔跑的尸体倒在街道上。

　　尸体倒下之地，地面留下了横贯面清晰的剑痕。