第17章 统子，不要在这里当显眼包了！

翌日。

　　姜离起了个大早。

　　洗漱穿衣。

　　以最好的精神面貌走出洞府。

　　他的长相本就出众，剑眉星目，丰神俊逸，身上又带着一股浩然正气，光是站在那里，就如同谪仙人降世，让人心生好感。

　　他当初之所以被送到万魔教，成为万欲魔君的备用夺舍躯体，跟这副容貌也有一定关系。

　　脸好，就是能让人多看几眼，也不容易被误解成坏人。

　　“走吧，老师。”

　　姜离催促道。

　　他一大早起来是为了什么？

　　那当然是想低调。

　　他要悄悄加入天剑峰，不引起其他弟子的过分关注。

　　然后闭关月余，将影响力削到最低。

　　还是那句话。

　　低调没坏处。

　　想长生久视，想一生安稳，就必须深刻贯彻苟之一道。

　　所以。

　　姜离今天没有跟其他邻居打招呼。

　　更没有说过自己今天加入天剑峰已一事。

　　张松不疑有他，驱动灵舟，带领姜离远遁而去。

　　只留下一座无人的洞府。

　　路上。

　　张松开口道：“你是我收的第一位弟子，见面礼不能少，我送你三样宝物，望你善用。”

　　说着。

　　这位天剑峰长老袖袍一挥，三样宝物浮在姜离面前，流光四溢，光彩夺人。

　　“第一件是一把顶尖灵器，名为“焚霄”，此物乃是你老师我成名之后的武器，经过这么多年的温养，焚霄已经接近三阶灵宝，锋芒极盛，你要小心使用。”

　　姜离看去。

　　面露惊色。

　　只见一把赤红配色，剑长三尺三寸，如一只赤鸾展翼的飞剑浮在面前。

　　剑身凌厉，寒芒刺眼，刮得人脸生痛。

　　“好一把盛气凌人的飞剑。”

　　姜离暗暗咂舌。

　　心想不愧是接近三阶灵宝的飞剑，仅凭锋芒就让他有种配不上的错觉。

　　不过想想也是。

　　三阶灵宝可是元婴期以上的大修士才能使用的。

　　而这把焚霄，品阶在二阶灵器中绝对是最顶尖的一种，寻常金丹期修士都没有这个配备。

　　用在他一个炼气期小修士身上，简直奢侈。

　　“第二件是护身玉佩，可自动抵挡金丹期以下的攻击，就算是金丹修士全力一击，也不可能一次就打破。”

　　又是一件顶尖灵器。

　　还是防御类型。

　　可抵挡金丹期修士的全力一击，其珍贵性丝毫不比焚霄剑差。

　　“第三件是储物戒指，空间比寻常储物袋大上百倍，里边摆放着我为你准备的修炼资源以及我的修行感悟，你可以自行查看。”

　　一枚崭新的小巧戒指飘来。

　　镶嵌在中间位置的宝石闪烁着七彩光泽。

　　三样宝物，涵盖了攻击，防御，出行，资源四大方面。

　　这份见面礼未免也太丰厚了。

　　姜离一时有些沉默。

　　见惯了万魔教的尔虞我诈，黑暗森林法则，张松的见面礼让他有种不真实的感觉。

　　难怪魔教人人喊打，正道备受推崇，光是老师之间的赠礼就能看出云泥之别。

　　糟糕，哪个干部禁受得起这种考验？

　　“收下吧，仙路漫漫，这样东西可保你一时无虞，让你心无旁骛的追求大道。”

　　张松笑道。

　　眼中尽是对姜离的期待。

　　那是一种挖掘到美玉，想尽全力让美玉绽放光辉的心理。

　　“多谢师尊。”

　　姜离语气郑重。

　　心中道：抱歉了，万欲魔君，以后你不要联系我了，我怕天玄圣地误会。

　　……

　　不多时。

　　飞舟降落在天剑峰。

　　天剑峰字如其名，乃是一座千丈之高的玄峰，如利剑般倒插天穹，山体表面满是剑痕，充斥着锐利冲霄的惊人剑意。

　　张松讲解道：“天剑峰一共划分出十层区域，每一层的灵气都有所差别，内部竞争意识强烈，想得到更好的资源与地位，就需要一步步往上爬，你是我的弟子，初始层数在三层，那里的灵气适合筑基期修士修行，对你大有益处。”

　　姜离看去。

　　天剑峰层层分明。

　　一层位于山脚，三层则是靠近半山腰。

　　那里有一大片建筑群，建立在剑峰内部。

　　每一层之间隔的很开。

　　如同层次分明的阶级。

　　让人憋着一口气，想爬到更高的阶层。

　　不妙，这是在逼门内弟子开卷吗？

　　他可不想成为卷王，成为天剑峰的“学霸”。

　　姜离心下一咯噔。

　　不过转念一想，只要他想苟，没人能让他爬。

　　系统也一样。

　　毕竟。

　　无论是功法《玄黄炼心诀》，还是术法《斩龙剑》，都不是卷王性格，不会触发卷王路线。

　　姜离放心了。

　　很快。

　　飞舟彻底落下。

　　姜离出现在天剑峰的山脚。

　　“等办完身份令牌，正式成为天剑峰的弟子，你就可以直接飞到三层，我在第七层，有事就来找我，当然，我也担任英才培养计划的导师之一，等你加入，我会亲自为你授课。”

　　张松事无巨细的讲述。

　　姜离认真倾听。

　　并肩而走。

　　突然。

　　姜离的注意力被天剑峰山门前的一块巨碑所吸引。

　　巨碑风吹日晒，碑身却一尘不染，洁净如新。

　　但一道贯穿整个碑身的裂痕破坏了这份美感。

　　变得像个残次品。

　　姜离的第一想法是：天剑峰这么节省的吗？连一块残碑都留在这里。

　　而术法《斩龙剑》的第一想法是——

　　【叮，术法《斩龙剑》接触到蕴含修行者感悟的剑痕，被深深吸引，沉浸其中无法自拔，你触发以下选择：】

　　【选项一：狠狠参悟，提高自身剑道境界，完成奖励：术法大成（剑罡化形）。】

　　【选项二：破坏巨碑，直接吸收剑意，完成奖励：术法大成（剑罡化形）。】

　　【选项三：拔走巨碑，慢慢参悟，完成奖励：术法大成（剑罡化形）。】

　　啊？

　　姜离整个人都傻了。

　　这玩意是剑痕？还蕴含了修行者对剑道的感悟？

　　不是。

　　他咋什么都感觉不到呢？

　　悟性差距这么大的吗？

　　姜离有些心伤。

　　他越发觉得自己被功法术法完全带飞了。

　　【叮，术法《斩龙剑》表示有点急，催促你快点。】

　　靠。

　　被嫌弃了是什么鬼。

　　姜离无奈。

　　“一一一，选一，其他的都是什么鬼选项。”

　　一个破坏巨碑，一个拔走巨碑，他都不知道系统是哪来的惊人脑回路，这才会想到如此离谱的选项。

　　太唐了。

　　还是选项一好点。

　　起码不会引人瞩目。

　　姜离这样想着。

　　选定了第一个选项。

　　【术法《斩龙剑》开始行动。】

　　姜离失去对身体的控制。

　　由术法开始接管身体。

　　下一秒。

　　姜离脚步迈开。

　　来到巨碑前，抬眼看去，陷入了某种顿悟状态。

　　整个人就这么静静的站着。

　　如若痴傻了一般。

　　张松先是一愣，而后摇了摇头。

　　他这个弟子，剑道天赋确实惊人，竟这么快就发现了巨碑上所蕴含的剑痕，并进入了感悟状态。

　　这是好事。

　　感悟他人的剑痕，有助于提高自身的剑道境界。

　　他估计，等感悟完成，姜离对剑气化罡境界的掌握就会彻底稳固。

　　另一边。

　　随着时间推移，天剑峰来来往往的弟子越来越多。

　　姜离有些裂开。

　　统子，你踏马还要顿悟多久？

　　不要再在这里当显眼包了。

　　我的苟道大计啊！