第15章 炼气五层，金丹长老争徒

随着最后一道系统提示音响起，功法托管结束。

　　姜离正式进阶炼气五层。

　　这一刻。

　　他眼中满是笑意。

　　原本只是想让功法《玄黄炼心诀》帮他躲过问心镜的探查，没想到功法如此妖孽，硬是在他看不懂的操作下，完成了一次蜕变。

　　不仅获得新词条“正义之魂”，功法进度也一下子飙升50%。

　　让得本就处于突破边缘的他，一举晋级。

　　统子，你可太棒了。

　　暗暗兴奋之际。

　　殊不知。

　　执法堂内的两位金丹期长老更加震惊。

　　他们嘴巴微张，一脸的惊疑不定。

　　“炼气五层？他这是顿悟了？可他做了什么？照照问心镜也能顿悟？太他娘的离谱了吧。”

　　崔炎发出夺命四连问。

　　脑子都是嗡的。

　　问心镜是三阶灵宝，是执法堂用来分辨魔道卧底的审查工具，日常用途就是判断弟子是否说谎，是否是罪孽深重之人。

　　可现在……

　　他亲眼见到自家的灵宝在探查过程中让别人顿悟了。

　　他开始怀疑是不是自己没挖掘出问心镜的真正作用。

　　张松同样惊叹不已。

　　赞叹道：“不然别人怎么是天才，而你不是呢？”

　　崔炎有心反驳，能成就金丹修士的，哪个不是世人眼中的天才，在他那个时代，他一样被人称为天之骄子。

　　但话到嘴边他又说不出来了。

　　与随地顿悟的赤子之心相比，他确实担不上天才这个称号。

　　他是天才，但姜离是比他更天才的天才。

　　不过……

　　他能让这个天才成为他的徒弟。

　　想到这。

　　崔炎也顾不上执法堂长老，金丹期修士的矜持，直接向姜离发出收徒邀请：

　　“姜离，你可愿成为我的弟子？我乃执法堂刑罚长老，金丹巅峰修为，在天玄圣地也算是有一定的地位，有我帮你，你的前途一片光明。”

　　张松一听，吹胡子瞪眼，气恼道：“好你个崔炎，他可是我看好的人才，你就这么当着我的面抢人？”

　　“好弟子是要抢的。”

　　“放屁，你分明想偷鸡。”

　　张松怒骂。

　　目光同样落到姜离身上。

　　“小子，我原本是想等你加入英才培养计划再正式收你为徒，不过现在也不迟，我乃天剑峰长老，金丹巅峰修为，天剑峰你知道吧，那可是剑修的天堂，以你的剑道天赋，唯有天剑峰才不会辱没你。”

　　“放屁，谁说只有你天剑峰才适合剑修的，剑修需要从千百次的战斗中领悟自己的道，这一点除了我执法堂，还有哪里可以满足？”

　　“我天剑峰还有助人领悟剑道的剑痕。”

　　“我执法堂财大气粗，有数不清的资源助人在修仙路上快速进阶。”

　　“我天剑峰还有剑冢，万千飞剑任他采撷。”

　　“呸，我执法堂有突破大境界的灵物，让他一步先，步步先。”

　　一时间。

　　两位金丹期的长老为了争抢姜离，争的面红耳赤，吵的热火朝天。

　　互报家底。

　　竞拍资格节节攀升。

　　最后。

　　两人更是喊出金句。

　　“他可当我执法堂堂主。”

　　“他也可以是天剑峰峰主。”

　　执法堂堂主#天剑峰峰主：喂我花生！

　　姜离在一旁听着。

　　越听脸色越苦。

　　心中暗道：住手，住手，你们不要再……再哄抬逼价了。

　　我一个都不想选啊。

　　你们这样我出去还怎么低调？

　　他敢肯定，今天过后，有关两位金丹期修士哄抢一名炼气期弟子的新闻就会传遍天玄圣地。

　　到时候。

　　他又要出名了。

　　早知道这样，就让系统悠着点了。

　　谁懂他这种天才的烦恼啊。

　　姜离心中叹气。

　　但也知道事已至此，不选才更容易引来非议。

　　而且想在万魔教立足，他必须展现出足够多的价值。

　　成为一名金丹期长老的弟子，就是他的投名状。

　　让万欲魔君看到他更大的价值。

　　让他成为暗子。

　　如此一来。

　　他才能避免被献祭的命运。

　　唯一的问题，就是该选哪位长老。

　　执法堂拥有海量的修炼资源，还把控着修士突破大境界时的灵物。

　　功法《玄黄炼心诀》想进步，也需要除魔卫道，匡扶正义，这都是加入执法堂后肉眼可见的好处。

　　天剑峰则是剑修的天堂。

　　适合术法《斩龙剑》参悟剑道。

　　还有剑冢这种大型灵器批发基地。

　　对战力的增长十分明显。

　　姜离陷入幸福的烦恼。

　　这时。

　　两位长老见谁也说服不了对方，于是将目光投向姜离。

　　“姜离，你选谁？”

　　见选择权交给他手上，姜离犹豫了好半晌，这才冲着崔炎这位执法堂长老抱歉道：“多谢崔长老的美意，但张长老对我有知遇之恩，做人就应该知恩图报，我选择张长老。”

　　听到这话。

　　张松嘴角翘起，脸上是毫不掩饰的满足。

　　崔炎虽有些遗憾，但姜离的做法同样让他说不出半点反驳的话。

　　别人都说报知遇之恩了，那还能说什么？

　　总不能让对方背弃忘义吧。

　　通过这件事。

　　他对这名弟子的评价更高了。

　　“笑个屁，你也就占了初遇的便宜，否则选谁还不一定呢。”

　　强行挽尊了一句，崔炎撇撇嘴，颇为遗憾的离开。

　　张松也不在意。

　　他还沉浸在收徒的喜悦当中。

　　“从今天起，你就是我张松的唯一弟子，我的衣钵传人，今天来的有些匆忙，拜师礼还没给你准备，你今天先回去，巩固一下修为，明天我接你去天剑峰。”

　　姜离眨了眨眼。

　　这不对吧。

　　你给我准备拜师礼？

　　倒反天罡了不是。

　　果然。

　　天才的待遇就是不一样。

　　寻常弟子想拜圣地长老为师，送多少礼物都没门，而现在，师傅反倒要送徒弟礼物。

　　姜离能说什么？只能狠狠接受了。

　　“多谢师尊。”

　　姜离执弟子礼。

　　脸上笑意明显。

　　他在圣地的一大步也算是踏出去了。

　　接下来就该着手解决团灭卧底一事在万魔教的影响力。

　　对姜离来说，这反倒更重要。

　　因为不选师傅只会惹来非议，但不向万魔教解释清楚这件事，他随时都有可能暴毙。

　　……

　　回到洞府。

　　姜离从床底的暗道取出一块血色令牌。

　　这是每一位备用夺舍身都有一块的身份信物。

　　来自万欲魔君。

　　必要时刻，可以用它来充当万魔教的高层。

　　但只能用一次。

　　用完之后，若展现不出更高的价值，万欲魔君就会杀死对方。

　　“真不想用它。”

　　姜离露出一抹忌惮之色。

　　别看他在天玄圣地混的风生水起，但对于万欲魔君来说，这始终是小打小闹，不值一提。

　　念头转动间。

　　姜离将令牌贴在眉心处。

　　登时。

　　他的意识链接上血色令牌内的存在。

　　进入一片血色空间。

　　万欲魔君的神念浮空而起。

　　呈现一团暗红色的气雾。

　　那就是万欲魔君的神念化身之一。

　　像这样的化身，万欲魔君还有几千份，分散在世界各地。

　　每一块身份信物中都藏有一份。

　　作用之一就是监控夺舍躯体的情况，必要时刻可以控制夺舍躯体直接献祭。

　　也不知道这缕神念化身能不能教化？

　　期待一手。

　　正想着。

　　突然。

　　暗红色的气雾当中隐隐有一对猩红的眸子浮现出来。

　　姜离低下头。

　　mad

　　这就是即将合道的大能吗？

　　就算只是一缕神念，他竟连直视都做不到。

　　也不知道究竟是什么实力，想反杀，道阻且长。

　　“大人，属下有要事商量。”

　　“讲。”

　　“是。”

　　姜离深吸了一口气。

　　将前天晚上所发生的事用自己的语言组织了一下。

　　其中隐瞒了有关系统的部分，只说他意外发现了临时据点外蹲守的圣地弟子，为了不被团灭，继续为圣教出力，他选择使用苦肉计，杀光其他卧底，用来博取天玄圣地的信任。

　　还重点讲明自己的表现已经被天剑峰的金丹长老看上，成为亲传弟子，又即将加入英才培养计划。

　　意思就一个。

　　我·姜离·未来可期。

　　……

　　 ps：新的一月，求点投资，推荐票，月票，还请多多追读！！