第13章 法力提纯，面见执法堂

看到姜离出现，场上的四名天玄圣地弟子都有些懵逼。

　　脑子嗡嗡的。

　　他们不敢相信，那个达到剑气化罡境界，一剑斩了炼气八层魔修的筑基高人，竟然是他们的同门师弟。

　　这太荒唐了。

　　他们宁愿相信眼前之人只是容貌相似，也不愿相信这位剑修前辈就是姜离。

　　“姜，姜师弟，你怎么会在这里？那位筑基期剑修前辈难道就是你？”

　　有弟子惊疑不定道。

　　其余人也纷纷看去。

　　想知道姜离为什么出现在这里，又为什么拥有如此惊人的实力。

　　姜离故作惊讶。

　　上演了一波卧底的自我修养。

　　惊诧的小眼神就跟才知道还有天玄圣地弟子在场一样。

　　“我正在追查其他潜伏在天玄的卧底，没想到一路追到了老巢，于是我就顺手杀了，除魔卫道，乃吾辈职责。”

　　“你们呢？”

　　青衣男子表情复杂。

　　“我们也是来追查卧底的，我们查到外门还有其他魔教组织安插到圣地的探子，本想等时机成熟再将其一网打尽，没想到被师弟你抢先了一步。”

　　mad

　　果然是资本做局。

　　要不是系统，他刚刚就暴露了。

　　功法有主见还是有好处。

　　唯一的弊端就是他又双叒要出名了。

　　身为卧底，他真怕突然有一天自己的名气大到传回万魔教。

　　姜离如是想道。

　　瞬间觉得出风头不香了。

　　甚至想快点离开这里，回去闭关个一年半载再出来。

　　他惆怅的在心底叹了口气。

　　表面上还是装作吃惊的样子：“好巧，我估计我们追查的是同一批卧底，因为除了这位炼气八层魔修，我还杀了七名潜伏在天玄圣地的卧底，为宗门铲除了一批害群之马。”

　　听到这话。

　　青衣男子忍不住了，追问道：“姜师弟，我观你的修为只有炼气四层，你是怎么做到杀光这群人的？还有你刚刚施展的剑气化罡的手段吗？”

　　姜离也不隐瞒。

　　谦虚有礼的说道：“我将斩龙剑练成了，还碰巧取得了一点成绩。”

　　“斩龙剑？”青衣男子明显更震惊了，“是那门修炼难度极高的筑基期法术？”

　　“恩。”

　　姜离点头默认。

　　“至于剑气化罡，这个我倒不是很懂，随便练练就有了，这很罕见吗？”

　　这点姜离确实不知道。

　　他以前连修炼资源都缺，怎么可能有时间去关注剑修这种只进不出的销金大户。

　　不过听青衣男子的意思，剑气化罡似乎是一件很难的事。

　　很难吗？

　　他不道啊。

　　这是系统奖励术法小成当中附带的能力。

　　听闻。

　　四人皆是倒吸了一口凉气。

　　神特么随便练练就有了。

　　你听听这是人话吗？

　　要知道，许多剑修终其一生都无法跨入这个门槛。

　　即便是在天才如云的天玄圣地，炼气期就能领悟剑气化罡的修士，也绝对是凤毛麟角般的存在。

　　是怪物中的怪物。

　　但从姜离口中，仿佛这是一件有手就行的事。

　　靠。

　　人比人，气死人。

　　一时间。

　　四人看向姜离的目光如看神人。

　　……

　　好一番交流过后，姜离起身告辞，将清扫战场，固定证据的事交给了四人组。

　　糊弄这几名圣地弟子这是第一步。

　　他还得过了天玄圣地这关。

　　万魔教也是如此。

　　任何一个环节出错，都有可能导致他被怀疑。

　　姜离只觉得心累。

　　卧底好难。

　　苟着也好难。

　　这件事之后，他绝对要苟起来修炼。

　　他姜离，绝不要出名。

　　还有袁厉那条老狗，这一切都TM赖对方。

　　姜离对袁厉的杀意再加一分。

　　两个小时后。

　　姜离乘坐灵舟返回天玄圣地。

　　一头扎进洞府，查看起此次任务的奖励。

　　【选项任务已完成，完成奖励：法力提纯。】

　　姜离运行法力。

　　登时。

　　一股玉青色的法力涌现出来。

　　法力表面纯净如新，呈现出浓郁的青玉色，还隐隐散发着稀薄的金色。

　　姜离脸色一喜。

　　修士的法力也是分等级的。

　　法力品质取决于功法的强度。

　　最次的炼气法只能让修士修炼出浊灰色的法力，法力浑浊如雾，蕴含大量杂质，表现为运行功法时偶尔会有运行不畅的现象。

　　其次是月白色，这也是宗门弟子最常见的法力品质。

　　紧接着就是玉青色。

　　法力进一步提纯，杂质大幅度减少，运行功法效率加快，能比别人更快一步释放出法术，威力也有所增长。

　　再然后是灿金色。

　　效果进一步提升。

　　最后就是琉璃色。

　　法力呈现七彩流光，纯净无暇，自生道韵。

　　而现在……

　　在系统奖励的帮助下，他的法力一跃从第二等跳到第三等，品质已经接近淡金色。

　　用不了多久就能晋升为第四等。

　　琉璃法力，指日可待。

　　这时。

　　冰冷的机械电子音再次响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》念头通达，心情舒畅，浩然正气源源不断增加，迫切想进行修炼，提升实力。】

　　姜离一愣。

　　看来功法《玄黄炼心诀》对这次的团灭魔修事件感到无比满意，这才会直接跳出来要求加班修炼。

　　那他当然是……

　　满足它。

　　像这样功法老老实实托管修炼的机会都不多。

　　他可不想错过。

　　毕竟。

　　系统托管的修炼效率比他高太多了。

　　在系统面前，他的修炼速度就跟新兵蛋子一样，纯纯拖功法后腿。

　　“开启功法成长计划。”

　　姜离点击托管服务。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》开始托管服务。】

　　下一秒。

　　姜离失去身体的控制。

　　任由功法摆出修炼的姿势。

　　开始吐纳天地灵气。

　　登时。

　　灵气如漩涡般汇聚，涌入姜离体内。

　　姜离仿佛可以看到，他头顶浮现出一行数据。

　　【修为+1，+1，+1……】

　　……

　　时间流逝。

　　姜离沉浸在修为飞速增长的快感中。

　　直到第三日清晨。

　　一道传唤打断了系统的托管。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》有些意犹未尽，遗憾无法继续修炼。】

　　随着托管结束。

　　姜离起身。

　　同样有些意犹未尽。

　　他感知了一下自己的修为进度。

　　距离进阶炼气五层已经不远。

　　进度已经拉到85%。

　　再有一天，他就能进阶。

　　当然。

　　这指的是功法托管模式。

　　简单收拾了一下，姜离打开洞府阵法。

　　洞府外站着两名执法堂成员。

　　“姜师弟，执法堂想请你过去了解一下情况。”

　　姜离了然。

　　这件事在他的预料当中。

　　只不过来的比他想象中要晚了些。

　　他还以为昨天就该请他过去的。

　　毕竟。

　　他身上的疑点确实多。

　　出现在卧底现场还好说，可以解释成巧合，但他的实力太惊人了，完全超出了正常炼气中期修士的范畴。

　　执法堂请他去了解情况，符合正常的流程。

　　并且他还知道流程的内容。

　　卧底嘛，当然会对任何处决卧底的法律流程感兴趣。

　　这其中最不能撒谎的环节就是问心镜。

　　跟问心林不同，问心镜没有拷问道心的试炼，只会映照出修士所修行的功法，判断修士有没有说谎，查看是否修炼有魔功，或者被夺舍蛊惑。

　　魔修往那一站，就会原形毕露。

　　这也是姜离不想出风头的主要原因。

　　可以说，换做任何一名卧底，此刻早已经汗流浃背了。

　　但姜离丝毫不慌。

　　开玩笑。

　　他的功法《玄黄炼心诀》可是正义哥设定。

　　问心镜能映照出一点私心或者恶念，他当场加入执法堂并继承堂主这个位置。