第18章 斩龙剑大成，剑罡化形

天剑峰。

　　山门口。

　　巨碑前，姜离静静站在原地，眼神专注的盯着石碑上的剑痕，一动也不动。

　　就跟被石化了一样。

　　这一站，就是一天。

　　姜离人都傻了。

　　万万没有想到，术法《斩龙剑》竟给他搞这样一出。

　　让他在加入天剑峰的第一天就成了名人。

　　越来越多的天剑峰弟子都知道山门口有一位新加入的弟子，在巨碑前感悟剑痕。

　　剑道天赋惊人。

　　消息一经扩散，山门口顿时围聚了一批看热闹的弟子。

　　“就是他啊？他好像是叫姜离，当时在讲道堂一举揪出三名阴傀宗卧底，被张长老看上，收为亲传弟子。”

　　有弟子指出姜离的来历。

　　眼中满是羡慕。

　　一个在圣地默默无闻的外门弟子，就因为对上长老的性子，就被收为亲传弟子，还无需任何测试就能加入天剑峰，说是一步登天也不为过。

　　“说起来，那块巨碑上真的有什么剑痕吗？那不就是一个残次品吗？我们天天路过，也没谁领悟到了什么。”

　　又有一名弟子提出质疑。

　　怀疑姜离在故弄玄虚，自导自演了这一出戏码。

　　毕竟。

　　那块石碑真的很普通。

　　完全没有半点神异之处。

　　被立在山门口后也没人管过，哪怕是天剑峰弟子，都只认为那是装饰品。

　　若姜离真的从中有所领悟，那岂不是说明姜离在剑道上的天赋将他们远远甩在了身后？

　　他们不服。

　　更有甚者，学着姜离的样子，死死盯着巨碑上的裂痕，企图从中发现什么。

　　然而……

　　他们什么都领悟不到。

　　看来看去，也只能看到那是一条裂痕。

　　不掺杂任何东西。

　　最后他们得出结论：姜离在装神弄鬼。

　　“无知。”

　　这时。

　　一名怀抱剑匣的青衣男子张口，将所有人的注意力都吸引过去。

　　“是古青山，他可是咱们天剑峰外门弟子中排名第八的天才，据说已经要领悟炼气成罡的境界了。”

　　有人窃窃私语。

　　古青山并不在意。

　　他口中叼着的狗尾巴草随着他说话不断摆动：“这块石碑上的剑痕是峰主随手斩下的，之所以摆在山门口，就是为了筛选真正意义上的剑道天才。”

　　随着这样一番话，人群开始骚动。

　　他们听明白了古青山的潜在意思。

　　石碑确实有特殊之处，只是他们天赋不够，无法领悟而已。

　　换而言之。

　　姜离真的在感悟剑痕。

　　只是他们无法窥见真正的天才所看到的风景。

　　一时间。

　　所有弟子的注意力都转移到姜离身上，眼中有羡慕，有嫉妒，还有渴望。

　　……

　　另一边。

　　姜离欲哭无泪。

　　别说了，别说了，再说真要苟不住了。

　　他认出了青衣男子的身份。

　　正是他在霜羽城剿灭卧底时遇到的执法堂成员。

　　对方挺身而出，为他正名，好意他心领了。

　　但……

　　他不需要。

　　他现在只想赶紧溜，而不是继续扩大名气。

　　名气越大，越容易处于聚光灯下。

　　这对卧底来说是一个非常危险的讯号。

　　似是听到姜离的内心想法，冰冷的机械电子音终于响起。

　　【叮，术法《斩龙剑》彻底参悟石碑上的剑痕，扩大了自己狭隘的剑道之路，收获颇丰。】

　　【获得新词条：火之意境。】

　　【火之意境：你可以熟练的将火属性之力附着在剑上，产生烈火之剑。】

　　【选项任务已完成，完成奖励：术法大成（剑罡化形）。】

　　随着系统提示音落下。

　　姜离重新掌握这具身体。

　　他能明显感觉到，自己体内莫名多出了一股特殊的力量。

　　暖暖的。

　　沉入丹田。

　　姜离知道，那就是术法《斩龙剑》所掌握的新词条“火之意境”。

　　除此之外。

　　顿悟完成的斩龙剑也顺利进入大成阶段。

　　他已然可以施展出大成的筑基期法术。

　　这可是连绝大部分筑基期修士都无法领悟到的阶段。

　　而他一个小小的炼气五层修士做到了。

　　不得不说。

　　系统虽然不合场面的破坏他的苟道计划，但从某种角度，系统是真牛逼。

　　若他是纯正的圣地弟子，那借助系统的帮助，绝对可以让他成为最耀眼的天才。

　　只可惜……

　　他是卧底。

　　他莫得感情，莫得出名。

　　一念至此。

　　姜离眼珠子一转。

　　冲着古青山微微点头问好之后，取出灵舟，直奔天剑峰第七层。

　　……

　　不一会。

　　姜离乘坐的灵舟就出现在第七层的剑宫。

　　到了这一层，所居住的地方已经达到云雾之上，建筑也不再局限于山洞洞府，而是奢华的宫殿。

　　站在窗前一眺，整个天剑峰尽收眼底。

　　根据地址，姜离来到了老师所在的殿堂。

　　“老师。”

　　姜离喊了一声。

　　张松从里边走出来。

　　目光如炬。

　　频频点头。

　　“不错，看你的样子应该是大有所获，记住这份感悟，化为己用，如此一来，剑修的第一境界你就能彻底掌握。”

　　姜离神色微动。

　　想起系统奖励的术法大成后边还写着剑罡化形。

　　他没猜错的话，这应该也是剑道的一个境界名称。

　　就是不知道总共有几个境界。

　　“老师，剑修究竟有几个境界？”

　　姜离询问起来。

　　张松笑呵呵的讲解：“五个。”

　　“剑气成罡，剑罡化形，剑形如虹，剑虹分光，剑光凝煞。”

　　“一般而言，想剑气成罡至少需要达到筑基期修为，以真元凝成剑罡，少部分天资异禀的炼气期修士也能凭借天赋练剑成罡。”

　　“掌握了这一境界，剑修就算正式入门，拥有了超越同境界修士的强大战力。”

　　姜离暗暗心惊。

　　剑罡化形果然是剑气成罡的下一个境界。

　　他学会斩龙剑这门筑基期法术才多久？

　　满打满算不超过十五天。

　　但在系统堪称逆天的悟性下，他的剑道境界直接达到了第二阶段。

　　姜离都不敢想象，自己的实力在“剑罡化形”下究竟能达到何种地步。

　　他只知道，他牛逼大发了。

　　……

　　从老师的殿堂出来，姜离拿到了自己成为天剑峰弟子的身份令牌。

　　根据令牌指示，一路飞回三层。

　　找到了编号330的洞府。

　　里边设有小型聚灵阵，可以更好的牵引天地灵气。

　　灵气浓度程度比起他之前的初始洞府起码高了三倍。

　　可以满足筑基期修士的日常吐纳。

　　姜离放松下来。

　　虽然出师不利，还是让系统闹了不小的动静，但还在可控范围内，他的名气只局限于天剑峰，传播途径不大。

　　只要接下来他好好苟住，这点影响很快就会淡化。

　　等过上几个月，他就又成小透明了。

　　姜离心中暗道。

　　准备好好整理一下此次收获。

　　他第一个尝试的就是大成的斩龙剑。

　　只见姜离周身法力汹涌，掌心凝聚出一道淡金色的实体剑罡。

　　紧接着。

　　剑罡开始变化。

　　不再拘束于形态。

　　最后化为一道半虚半实的龙形虚影。

　　“剑化龙形，这就是大成斩龙剑的特征。”

　　姜离想起原版斩龙剑对于大成层次的注解。

　　【斩龙剑大成，剑芒化为实体剑罡，速度暴涨，斩击时有明显的焦灼剑痕。】

　　显然。

　　在原版的术法斩龙剑秘籍中，修行者需要达到大成阶段才能领悟剑气化罡这一境界。

　　而在系统领悟的版本中，小成就可以掌握剑气化罡，大成则是领悟剑罡化形境界。

　　这样一对比。

　　还是系统版本更胜一筹。

　　爱了爱了。