第10章 身处魔窟，功法《玄黄炼心诀》要大闹一场

翌日。

　　姜离像往常一样走出洞府，来到灵植峰。

　　这里既是他赚取灵石的地方，也是万魔教在天玄圣地的临时据点。

　　据点联络人自然就是袁厉。

　　每隔七天，他就会上交一次情报。

　　不过今天，他是来消除卧底优化名单的。

　　炼气四层修为的他已经摆脱被优化的命运，获得了继续留在天玄圣地当卧底的资格。

　　跟返回万魔教相比，他更愿意承担身份暴露的风险留在天玄。

　　很快。

　　姜离来到21号责任田。

　　这里是袁厉所负责的区域。

　　田地边上有一间临时搭建的茅草屋。

　　袁厉就在路边。

　　姜离径直走过去。

　　“姜大侠，什么风把你吹来了？若是来向我服软的，那你这态度可不够端正。”

　　袁厉嘴角扯出一抹讥笑。

　　声音如砂纸摩擦般阴森。

　　显出几分阴阳怪气的韵味。

　　姜离神色如常。

　　在他斩龙剑小成的那一刻，他已经将袁厉当成死人，如今只不过是在等一个机会。

　　所以他连明面上的态度都懒得给了。

　　卧底嘛，就是这么现实。

　　实力不济时，靠阴谋诡计搞上级。

　　实力强大后，光明正大搞死上级。

　　“我已经达到炼气四层，将我从卧底优化名单上划掉。”

　　姜离声音冷冽。

　　“什么？”袁厉一愣，阴戾的眼神中透出一分惊疑，“你什么时候炼气四层了？”

　　“无可奉告。”

　　听闻。

　　袁厉面色沉了下去。

　　心中还是暗暗吃惊。

　　他没弄错的话，十天前这个姜离还是炼气三层的修为，靠着卖弄所谓的正义获得了一位金丹期传道长老的认可。

　　如今只是过去十天，对方竟然又进阶了。

　　他想起三年前万魔教将一批卧底送进来时曾跟他说过，要重点关注这个姜离，给予必要的帮助。

　　所以他拼命刁难对方，私自扣下卧底启动资金，防止对方顺利发展起来取代他的位置。

　　没曾想，仅是压了三年，这个姜离就爆发了。

　　一朝得势，已然有了扶摇直上的趋势。

　　这对他来说可不是什么好消息。

　　卧底联络人这个位置的油水大的很。

　　他不过三系灵根，却能在短短五年内一路达到现在的炼气九层巅峰，靠的就是私自扣压卧底的修炼资源，抽成卧底的日结工资。

　　若是被取代，那他想筑基可就难了。

　　这个姜离，必须死。

　　想到这。

　　袁厉露出一个爱莫能助的表情。

　　“那还真不巧，卧底优化名单我已经提交上去，想更改也改不了了，师弟你要是早来一天，甚至一个小时，说不定都能拦下来。”

　　“哦对，正式通知你一下，万魔教的卧底召集令已经发出，你们这些在优化卧底名单上的成员，记得清除自己留在天玄圣地的痕迹，然后前去霜羽城汇合，会有使者带你们走的。”

　　说到最后。

　　这位卧底联络人的语气中夹杂着令人不适的桀然。

　　看向姜离的目光如看死人。

　　姜离眉头微蹙。

　　该死的老狗，动作这么快的吗？

　　他一共也就花了12天时间就从炼气二层提升到如今的炼气四层，没想到还是迟了。

　　这样一来。

　　情况就变得复杂了。

　　不过姜离也没有多紧张。

　　毕竟他的修为是实打实的炼气四层，只要向万魔教使者展现出对应的境界，他同样可以从优化名单上除名。

　　只不过繁杂了些。

　　让向来喜欢苟字决的他觉得太麻烦了。

　　仅此而已。

　　一念至此。

　　姜离转身离开。

　　看都不再看袁厉一眼。

　　他怕自己多看一眼就会忍不住出手。

　　直到姜离离去，袁厉嘴角不自觉扯出一抹嗤笑。

　　他虽然没有读心术，但大概也能了解姜离的想法。

　　以为自己炼气四层已经不在卧底优化计划的范畴，只要说清楚就能解除误会。

　　若是正道宗门，那自然具备可行性。

　　但他们可是魔教，魔教中人可不会管你是不是被登记错了，只要是优化名单上的卧底成员，他们都要带走。

　　因为每一位卧底都是珍贵的资源。

　　“没有人可以威胁到我的位置，没有人……”

　　袁厉心中道。

　　……

　　卧底召集令时间。

　　也就是第二天的晚上。

　　姜离乘坐灵舟，再次赶往霜羽城。

　　上一次，他只是降落到霜羽城十公里外的深山寒潭，这次才是真正入城。

　　作为距离天玄圣地最近的一座凡人城市，霜羽城的面积很大。

　　跟现代一座市区差不多。

　　人口足有几十万。

　　即便是在晚上，诸如青楼等烟花之地依旧灯光通明。

　　热闹非凡。

　　勾栏听曲的不在少数。

　　姜离降落而下。

　　悄无声息的出现在一栋竹楼。

　　推门而入。

　　房间内已经坐满了人。

　　一共有七个。

　　个个都穿着天玄圣地的服饰。

　　修为都在炼气四层以下。

　　不，更准确点，修为都在炼气二层往下徘徊。

　　跟姜离12天前差不多。

　　显然。

　　这群人的修炼资源同样被袁厉克扣了。

　　并且克扣的一视同仁。

　　以至于这一批卧底的修为都大差不差。

　　基本都是靠苦修提升上去的。

　　实惨。

　　姜离有些唏嘘，若不是自带金手指，他现在的结局恐怕也跟这群人一样。

　　另一边。

　　瞧见姜离进来，七名卧底先是一愣，而后大惊失色。

　　“是我看错了吗？”

　　“他是那个揪出阴傀宗卧底的姜离？”

　　“卧槽，他竟然也是我万魔教的卧底吗？”

　　房间的七人哗然一片。

　　都有些难以置信。

　　毕竟。

　　他们当初也在讲道堂。

　　曾亲眼见识过姜离那一副正义凛然，浩然正气的正派形象。

　　而现在告诉他们，姜离也是魔教卧底。

　　这很难绷。

　　敢情天玄圣地最正义的卫道士，跟他们是一个阵容的。

　　姜离没有说话。

　　只是静静的扫视了一圈场上的人。

　　同一时间。

　　走廊外响起沉重的脚步声。

　　一道瘦削的人影如鬼魅般飘入房间，

　　全身笼罩在漆黑斗篷下，只露出一对泛着幽光的眼睛，像极了夜间觅食的饿狼。

　　他操着一口令人起鸡皮疙瘩的嗓音，桀桀阴笑起来：

　　“看来你们的心态都挺好的。”

　　听到声音。

　　房间内的七人激灵灵打了一个寒颤。

　　身体本能的瑟缩了一下。

　　像是碰到了什么捕猎他们的天敌。

　　不过在看到黑袍人那一副开得起玩笑的语气，有人松了一口气，遐想道：“那当然好啊，我们本来就是万魔教的魔修，前往天玄圣地当卧底都得小心翼翼的隐藏自己的身份，修炼的都是又臭又长的慢热功法，导致我们这些年的修为都在原地踏步。”

　　“如今得已重返万魔教，恢复魔修身份，我们就可以依靠人血来修行，修炼速度不知道快上多少。”

　　听到这话。

　　另外几人也露出一抹阴笑。

　　“这年头谁还正统修仙啊，尤其是像什么归心诀，垃圾的不得了，修炼竟然还要看心性，什么狗屁功法。”

　　“没错没错，嗜血魔功，白骨摧心掌，七杀拳这种速成的功法才是真功法。”

　　“桀桀，霜羽城的凡人挺多的，杀光他们，我们也能快速晋级筑基。”

　　姜离看在眼里。

　　神色古怪。

　　是这群人不知道卧底优化的意思，还是他理解错误了？

　　怎么感觉这几人的心态比他还要轻松呢？

　　正想着。

　　下一秒。

　　一声不妙的系统叮咚声在脑海中响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》身处魔窟，浩然正气运行不顺，心中郁气无处发泄，你触发以下选择。】

　　【选项一：隐居幕后，引导城主府剿灭魔修，完成奖励：功法进度+10%。】

　　【选项二：与同门师兄弟共同铲除魔修奸细，除魔卫道，乃我辈本分之事，完成奖励：功法进度+30%。】

　　【选项三：独自杀光在场的魔修，以证道心，完成奖励：法力提纯。】

　　姜离：？？！

　　桥豆麻袋。

　　系统，你踏马给我冷静点啊！

　　￼