第19章 不妙，狗功法又要搞事情了

洞府内。

　　姜离看着掌心凝聚出来的半实体龙形虚影，眼前一亮。

　　大成斩龙剑，剑化龙形，符合剑修第二大境界剑罡化形的特点。

　　这个阶段的剑修，斩击形式不再拘束于剑芒，而是千变万化，可化生万物。

　　而他的术法《斩龙剑》则是跟龙杠上，就连形态都转化成功了龙形。

　　一剑斩出，剑芒化龙影，扑杀而去，撕碎目标。

　　强度妥妥的。

　　紧接着。

　　姜离又开始调动术法《斩龙剑》新增的术法词条——火之意境。

　　登时。

　　原本无色的龙形虚影染上一层赤红色。

　　龙影化为赤龙。

　　温度极度升高。

　　热浪扑面而来，灼热空气，水蒸气不断升空。

　　“附加上新词条火之意境，术法的威力再次得到暴涨，并且剑招有了属性之力，破坏力更加惊人。”

　　姜离暗暗咂舌。

　　术法《斩龙剑》这究竟领悟了什么东西，竟可以让法术的性质发生改变。

　　这一击已经不是单纯的灵斩，而是赤龙斩。

　　从无属性的攻击变成了火属性。

　　“说起来，这份火之意境倒是挺配那把二阶灵宝焚霄剑的。”

　　姜离想到了什么。

　　从储物戒指中取出一把三尺三寸的赤红之剑。

　　剑身如赤鸾展翼，让人一眼就看出其不凡之处。

　　这是他师尊送给他的三份见面礼之一。

　　一把可以用到金丹期以上的灵宝。

　　搭配上此灵宝，即便他无法发挥全部威能，也能将他的战力无限拔高。

　　尤其是战斗中，灵器与灵宝之间的差距可不是一般的大。

　　焚霄一剑下去，灵器不碎也得崩出几个缺口。

　　更关键的是，剑罡之力想得到彻底的发挥，就必须配上顶尖灵器。

　　唯有顶尖灵器才能承受剑罡之力的附着。

　　不会用一次就坏。

　　可以说。

　　有了这件二阶灵宝，姜离的斩龙剑威力还能提高一个层次。

　　叠，疯狂叠加战力。

　　姜离亢奋不已。

　　他甚至觉得再叠加下去，炼气期的他都能越级斩杀金丹期了。

　　如此配置，内门的精英弟子也不过如此了吧。

　　姜离如是想道。

　　内心大定。

　　安全感直线飙升。

　　照这个进度继续修行下去，他说不定真有机会反杀万欲魔君，彻底终结这个悬挂在头顶的达摩克里斯之剑。

　　“修炼修炼，今天已经够出风头了，接下来一段时间，就应该以闭关修炼为主，淡化影响。”

　　姜离喃喃。

　　点开功法成长计划。

　　选择功法《玄黄炼心诀》。

　　【开启成功。】

　　【功法《玄黄炼心诀》开始托管服务。】

　　随着身体被正式托管，姜离心安理得的享受起挂机服务。

　　经过这一段时间的研究，他基本已经摸清系统的尿性。

　　想让功法《玄黄炼心诀》安稳修炼，不惹幺蛾子，就需要提前做好事，或除魔卫道，或惩恶扬善，或明悟正义之道。

　　只有处于正义信念的加持下，功法《玄黄炼心诀》才会不搞事情，一心修炼。

　　正巧。

　　功法《玄黄炼心诀》昨天就在问心镜的探查下产生一次蜕变，正义信念处于最强烈的时期，这个状态下，选择功法托管没有任何风险。

　　果不其然。

　　下一秒。

　　系统提示音再次响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》沉浸在正义信念中，迫切想进行修炼，临时修炼效率+80%。】

　　小样，拿捏。

　　姜离忍不住轻哼起来。

　　继而沉浸在功法托管所带来的高效修炼当中。

　　……

　　时间一晃。

　　20天转瞬即逝。

　　期间姜离从未离开洞府。

　　一门心思就是修炼。

　　效率斐然。

　　早在10天前，他就已经正式进阶炼气六层。

　　如今正在朝着炼气七层的目标前进。

　　【姓名：姜离。】

　　【身份：天玄圣地天剑峰弟子（万欲魔君第四百号夺舍身）。】

　　【境界：炼气六层。】

　　【主修功法：玄黄炼心诀（点击展开）。】

　　【主修术法：斩龙剑（点击展开）。】

　　“展开。”

　　【功法：玄黄炼心诀】

　　【功法词条：正义之盾，正义之魂。】

　　【术法：斩龙剑。】

　　【术法词条：龙类克星，火之意境。】

　　看着自己的属性栏，姜离十分满意。

　　只需修为再做突破，达到炼气七层，他就能正式加入英才培养计划，走进天玄圣地的核心人物圈。

　　卧底也是有梦想的。

　　虽然此举会带来一定的风险，但相较于收益来说，这点风险可以冒。

　　他只是想低调，又不是怂。

　　两者还是有区别的。

　　这时。

　　系统提示音响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》缺少正义信念的鞭策，修炼效率下降，已退出托管。】

　　姜离有些遗憾。

　　统子不给力啊。

　　这才20天就被榨干了。

　　他还以为可以坚挺到他突破炼气七层呢。

　　旋即。

　　姜离起身。

　　活动了一下筋骨。

　　20天不眠不休的修炼，虽然不是他在控制身体，但确实枯燥了些。

　　不过他乐在其中。

　　“得去续上功法的状态了。”

　　姜离喃喃。

　　正好，趁着这个机会，正式加入执法堂，完成万欲魔君给出的卧底任务。

　　说干就干。

　　闭关了20天的姜离走出洞府。

　　此时阳光正好。

　　直射而下。

　　正道的光，照在他脸上。

　　让身为卧底的他暖洋洋的。

　　他乘坐飞舟，远遁而去，飞出巍峨的天剑峰，一路来到执法堂。

　　彼时。

　　距离姜离大出风头，揪出阴傀宗卧底，已经过去一个月时间。

　　有关他的消息已经淡去。

　　新的天才开始名声大噪，成为圣地的又一谈资。

　　姜离行走在圣地内，没有多少弟子认出他。

　　这让他十分高兴。

　　小透明多好。

　　他可太喜欢这种状态了。

　　姜离一路来到任务领取区，准备接个惩恶扬善的宗门任务。

　　让功法高潮起来。

　　就在这时。

　　人群中爆发出一阵骚动。

　　喧哗声不断。

　　姜离看去。

　　远处迎面走来一道倩影。

　　肌如白雪，眉心如画，姣好的容颜透着清冷，如遗世独立的冰山雪莲，傲然屹立在山巅。

　　正是小琼峰的水系天灵根，慕容箐。

　　姜离多看了几眼，随后收回目光。

　　爱美之心人皆有之。

　　但他可以很好的克制。

　　这也是卧底的自我修养。

　　然而……

　　就在姜离转头的一瞬间，慕容箐也发现了人群当中的姜离，清眸泛起，樱唇微扬：“姜离。”

　　清冷的声线荡开。

　　现场一下子轰动了。

　　所有人的目光顺着清冷仙子的视线聚集在姜离身上。

　　“这是谁？连慕容仙子都认识？”

　　“啊啊啊啊，仙子怎么会主动搭理人的。”

　　“这也太幸福了吧，能让这位外门第一天才主动打招呼。”

　　一时间。

　　任务区的外门弟子一个个哗然起来。

　　看向姜离的目光满是羡慕嫉妒。

　　姜离：……

　　他嘴角直抽。

　　搞什么。

　　他跟这位慕容箐不过一面之缘，对方这一副很高兴见到他的样子是什么鬼？

　　不要啊。

　　我的小透明人设。

　　还有我好不容易才压下的名声，这下全泡汤了。

　　姜离脸色僵硬。

　　微微点头。

　　殊不知，姜离这一反应在人群中再次引来哗然。

　　仙子主动打招呼，你这么高冷的吗？

　　难不成在相处中，处于高位的是男方吗？

　　这太不可思议了。

　　这家伙究竟是何方神圣？

　　喧闹中。

　　执法堂刑罚长老崔炎的到来让现场重新安静。

　　“恩？姜离你也在？正好，你也一起来，说起来这件事跟你也有所渊源。”

　　姜离心头一动。

　　他正打算找个机会加入执法堂，眼前的刑罚长老就是最好的选择。

　　于是。

　　他赶忙跟着刑罚长老离开舆论中心。

　　慕容箐紧随其后。

　　一前一后离开。

　　只留下一众鬼哭狼嚎的外门弟子。

　　……

　　执法堂内部。

　　姜离如释重负。

　　心中有些好奇究竟是什么事还能跟他有所渊源。

　　同时，他认为这是个机会。

　　由刑罚长老举荐他加入执法堂的话，他跻身核心弟子的把握就更大了。

　　“姜离你可还记得你揪出的三名阴傀宗卧底？在执法堂的审讯下，圣地获悉了阴傀宗最近的大动向，所以打算组织人手，破坏阴傀宗的计划。”

　　诶？

　　等等。

　　姜离内心咯噔一下。

　　不妙。

　　大大的不妙。

　　这特么不是我该听的。

　　得跑。

　　这个念头刚刚升起。

　　下一秒。

　　冰冷的机械电子音便是同步响起。

　　“叮……”