第1章 功法成长计划开启

修仙界，天玄圣地。

　　夕阳西下。

　　姜离结束一天的农活，一路匆匆回到洞府。

　　身为天玄圣地的外门弟子，种植灵植是他的本职工作，时间从早上十点一直持续到下午六点，剩下的时间才是留给他的。

　　一般而言。

　　结束一天工作的他会选择前往幻音阁，茗茶室，论道擂台等等人多眼杂的公开休息区搜集各种情报，包括但不限于圣地天骄，核心建筑，以及各大长老的私密。

　　靠着不出风头，苟成透明人的人设，姜离战战兢兢的活到现在。

　　不过今天，情况有所改变。

　　因为他的金手指来了。

　　开启“免打扰”的洞府阵法后，姜离心念一动，眼前浮现出一行清晰可见的小字：

　　【姓名：姜离。】

　　【种族：人族。】

　　【性别：男。】

　　【年龄：21。】

　　【身份：天玄圣地外门弟子（万欲魔君第六百六十六号夺舍身）】

　　【境界：炼气二层。】

　　【系统进度：100%（可激活）。】

　　看着身份信息上的万欲魔君夺舍身，姜离深吸了一口气。

　　从穿越到这方修仙界的那一刻，他就知道自己的命运。

　　他是魔头的备用躯体。

　　如今卧底在正道宗门，专门从事情报收集工作。

　　未来不是被万欲魔君夺舍，就是在其夺舍成功后，与其他备用躯体一并融入主身，成为底蕴的一部分。

　　所幸。

　　穿越三年后，系统总算可以激活了。

　　“激活。”

　　一声冰冷的机械电子音在姜离脑海中响起。

　　【叮，功法成长计划已开启。】

　　旋即。

　　系统面板最下方的【系统进度】悄然变幻，换成了一个新的页面。

　　【主修功法：归心诀。】

　　【是否开启成长计划？】

　　姜离看在眼里，暗暗亢奋。

　　归心诀是天玄圣地外门弟子的特殊炼气法，养心性，明悟本心，通正理，达成知行合一的境地。

　　修炼此法的修士，心性是上上之选。

　　心性越坚定，修炼速度越快。

　　若拥有一颗赤子之心，该功法的修炼速度丝毫不弱于顶尖功法。

　　姜离修行三年，勉强达到炼气期第二层。

　　心性不算差，但也勉强。

　　属于大众水准。

　　当然。

　　若有条件辅以聚气丹等修炼资源，就算心性不佳，修行速度亦可事半功倍。

　　然而……

　　他没有卧底保证金。

　　一切待遇都跟普通的外门弟子一样。

　　想要修炼资源就需要自己赚。

　　实属是付费上班了。

　　姜离愤愤不平。

　　随后又期待起来。

　　“最近万魔教那边搞起卧底优化，计划淘汰掉炼气中期以下的卧底人员，说什么太低级的卧底接触不到秘密，我也在其中。”

　　魔教的卧底优化，一听就不是什么好词。

　　不是被当成炼器材料，就是去执行必死的任务。

　　被选上就完了。

　　如今有了系统，姜离终于有了几分希望。

　　若能立下大功，成为万魔教的高层，说不定还能逃过必死的命运。

　　甚至有机会反杀。

　　毕竟。

　　万欲魔君拥有数百具备用夺舍躯体，这些备用躯体并非是全部需要献祭的。

　　而想做到这些，他就需要一步步往上爬。

　　修为是其中的关键。

　　先进阶到炼气中期，躲过被组织优化的命运，再考虑成为万魔教在天玄圣地这边的组织联络员。

　　姜离心中暗道。

　　又想到目前的卧底联络人，眼中露出几分阴郁之色。

　　无他。

　　他的卧底保证金就是被对方私吞了。

　　若非如此，能被万欲魔君选为备用躯体的他，怎么可能三年才勉强达到炼气二层。

　　除此之外。

　　这位卧底联络人也是天玄圣地唯一一个知道他卧底身份的证人。

　　不除掉对方，他的身份随时有暴露的可能。

　　念头转动中。

　　姜离默念：

　　“是。”

　　下一秒。

　　冰冷的机械电子音再次响起。

　　【开启成功。】

　　【功法《归心诀》开始托管服务。】

　　【温馨小提示：托管期间，宿主会失去身体控制权，请勿惊慌。】

　　紧接着。

　　姜离发现自己的身体不受控制的摆动起来。

　　盘膝而坐。

　　摆出标准的修炼姿势。

　　一呼一吸间，灵气开始自发汇聚，顺着四肢百骸在经脉中游动，运行一个大周天，最终汇入丹田。

　　整个过程行云流水。

　　如炼气二十年的老师傅。

　　炼气效率比起他自身修炼快了一倍不止。

　　一键托管服务？

　　这就是金手指的作用？

　　他的修炼效率若能快上一倍，那他进阶炼气三层的时间也会相应减少，在万欲魔君心中的地位也会相应提高。

　　至少不会被当成报废的弃子，去用命冒险探索天玄圣地的核心之地。

　　正这样想着。

　　突然。

　　脑海中再次响起“叮”的声音。

　　面前出现了三个选项。

　　【功法《归心诀》对当前修炼速度感到不满，你触发了以下选择：】

　　【选项一：帮助一位同门师兄弟，滋养正气，完成奖励：三颗极品聚气丹。】

　　【选项二：揪出一位魔教卧底，大义灭亲，完成奖励：修炼速度+30%。】

　　【选项三：龙场悟道，完成奖励：修炼速度+100%。】

　　姜离有些怔住。

　　没想到功法竟然在嫌弃他。

　　还要帮他提高修炼效率。

　　妙啊。

　　一键托管不说，还包后续服务。

　　一条龙也不过如此了。

　　姜离一一扫去。

　　选项一不难，奖励也颇为丰厚。

　　有了这三颗极品聚气丹，他进阶炼气三层基本就稳了。

　　不过这是消耗品。

　　用完就没。

　　不保值。

　　选项二直接略过。

　　卧底何必为难卧底。

　　这也不符合他一贯的低调作风。

　　“直接选三吧，龙场悟道听上去应该跟感悟有关，不用出风头，而且修炼速度+100%也太诱人了。”

　　姜离点击三选项。

　　【功法《归心诀》开始行动。】

　　随着系统再次发出声音，姜离的身体突然站了起来，冲出洞府，朝着一个方向跑去。

　　他一时有些怔住。

　　这是闹哪样？

　　谁家悟道是跑着悟的？

　　还没等反应过来，姜离就发现自己的身体越跑越快，冲出外门弟子居住的山峰，一路飞驰电掣的闯入一片无人的竹林。

　　这片竹林声名赫赫。

　　名为“问心林”。

　　一但进入其中，修士就要直面各种诱惑，还会激发出隐藏在心底最深处的恶。

　　是炼气巅峰以上修士进阶筑基之前，考验道心，磨炼意志的试炼之地。

　　同时也是魔教卧底最忌惮的地方。

　　因为这地方会暴露卧底的身份。

　　这一刻。

　　姜离终于反应了过来。

　　大惊失色。

　　“草，狗子，你踏马想干什么？我是卧底啊，去问心林这不是不打自招吗？”

　　姜离在心中大喊。

　　问心林是魔教卧底的噩梦。

　　根据他的调查，曾有超过三十位卧底在问心林露出破绽，被圣地揪出，其中还包括一位金丹期的长老。

　　这要是进去就回不来了。

　　“统子，你听到了吗？我重选，我选一。”

　　此刻。

　　姜离想死的心都有了。

　　他没有想到，选项三竟如此之坑。

　　还是他亲自选的。

　　这跟自投罗网有什么区别。

　　这狗功法怕不是因为他是魔教卧底，不想认他当宿主，所以这才拉着他一起死。

　　除魔卫道除到宿主身上了是吧。

　　淦！

　　任凭姜离如何呼喊，他的身体都无动于衷。

　　一股脑的扎入这片青郁的竹林。

　　“药丸！”