第14章 功法再顿悟，姜离：你又悟什么了？

执法堂。

　　天玄圣地一共分为三十六峰，七大堂，每位领事人都是元婴期以上的大修士。

　　执法堂就属于七大堂之一。

　　地位特殊。

　　堂内成员拥有缉拿其他圣地弟子的权力。

　　当姜离来到这里时，一道意料之外的身影迎面走来。

　　面容冷峻，右臂的衣袖空空如也。

　　正是此前提点姜离选择“斩龙剑”的传道长老张松。

　　“你小子实在是太出乎我的意料了，短短数天时间，你竟已经将斩龙剑修炼成功，还领悟出了剑气成罡的境界。”

　　张松哈哈大笑。

　　拍了拍姜离的肩膀。

　　言行举止之间毫不掩饰自己的赞赏。

　　显然。

　　这位传道长老已经知道霜羽城发生的事。

　　并且选择站在他这边，替他撑腰。

　　说实话。

　　姜离有些意外。

　　大抵是卧底的阴暗心理，姜离总会去揣测这位张长老对他如此关照，是不是在打他肉身的主意。

　　“侥幸而已。”

　　姜离谦虚道。

　　“诶，过度谦虚就是骄傲了，身为圣地弟子，该高调就高调，不然别人怎么看到你的天赋重点培养你？”

　　姜离苦笑。

　　他要真是清白的圣地弟子，那自然是怎么高调怎么来。

　　但他是万魔教的卧底。

　　还是万欲魔君的备用夺舍身。

　　负面buff直接拉满。

　　他敢高调吗？

　　他能不能走到对岸，就看能不能苟得住了。

　　交谈间。

　　执法堂内传出一道没好气的声音。

　　“行了，你想跟弟子叙旧，那就等审讯结束再说，别搞的好像我们要刁难他一样。”

　　姜离循声看去。

　　说话的是一名粗犷的中年男子，颔下一把短髯，顾盼之间眸中精光四射，显得很是精明强干。

　　姜离认识对方。

　　执法堂的刑罚长老之一，名为崔炎。

　　金丹期修为。

　　脾气火爆，嫉恶如仇，对魔修深恶痛绝，曾扬言要杀遍见到的魔修，将他们的脑袋砌在地板上，一遍遍踩过去。

　　“切，反正我话撂在这里，他绝对没有问题，我的眼光不会错，他是十分纯粹的卫道士。”

　　张松嚷嚷。

　　坐到了堂内的一把椅子上。

　　姜离有些心虚。

　　这一番话其实也没错。

　　不过不是指他，而是指功法《玄黄炼心诀》

　　长老啊，你还是别夸了，你夸的我都有点惭愧了。

　　“我也没说他有问题，只是让他来协助调查而已，这是执法堂的规定，我只是照例走一遍流程。”

　　崔长老无奈。

　　挥手一甩。

　　一件流光溢彩的古镜浮空而起。

　　将姜离映照进去。

　　“既然你是张长老看上的人，想必品性什么都没问题，具体情况我就不问了，你只需要在问心镜下照一照，确保自身没问题就可以离开了。”

　　姜离拱手。

　　用感激的目光看向张长老。

　　执法堂的审讯流程分成两部分。

　　其一是调查卷宗是否有纰漏，再对照当事人的供词，这个环节处于问心镜的拷问下，一说谎就会露馅。

　　其二就是问心镜的全面扫描，若修炼有魔道功法，或者灵魂与肉身不匹配，又或是罪孽深重，在问心镜下都无处遁形。

　　张长老的撑腰，让他省去了最有风险的流程。

　　那接下来就没什么难度了。

　　系统，上。

　　姜离点击功法成长计划。

　　选择了功法托管。

　　无他。

　　他不敢保证在问心镜的映照下，他会不露出什么破绽，或者被看到内心的阴暗与恶念。

　　身为卧底，他还是自知之明的。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》开始托管服务。】

　　姜离失去对身体的控制权。

　　系统￼全面接管。

　　同一时间。

　　问心镜爆发出一阵夺目的光辉。

　　将姜离笼罩在内。

　　下一秒。

　　光滑的镜面浮现出一道空洞的人影。

　　人影盘膝而坐。

　　丹田处有四道淡金色的光团。

　　“确实是炼气四层修为，却拥有灿金级法力？”

　　崔炎大吃一惊。

　　圣地不乏天才，但在炼气期就修炼出第四等的灿金级品质法力的，寥寥无几。

　　这些人基本从小就开始修炼化神期以上的功法，又有最好的资源无限供应，这才将法力提纯到超越同辈。

　　而现在……

　　他看到一个毫无背景的外门弟子也修炼出了这一品质的法力。

　　这实属有些匪夷所思。

　　“还差一点才到灿金色，目前只是接近而已，不然也不会是淡金色，难怪他能以炼气四层的修为爆发出斩杀炼气八层魔修的灵斩，这法力品质是关键。”

　　张松看的更清楚。

　　指出关键处。

　　执法堂决定让姜离过来配合调查，就是认为姜离的实力不足以斩杀炼气八层魔修。

　　或是隐藏了实力，或是被夺舍了，或是演戏。

　　但现在……

　　他们有了答案。

　　姜离拥有接近第四等的法力品质，配合上筑基期法术，确实能爆发出超越同阶的攻击。

　　至于灿金级法力怎么来的，斩龙剑的威力又为什么会这么强，这一点执法堂不会多问。

　　紧接着。

　　问心镜的光辉越发盛目。

　　镜面映照出的人影也越发透明。

　　这是在探查灵魂。

　　夺舍修士的灵魂与被夺舍的躯体无法完美相融，会在问心镜下显露出异常。

　　修炼魔功也一样。

　　会显露出污染灵魂的红色。

　　而随着问心镜的持续照射，镜面上的人影登时爆发出一股璀璨的光芒。

　　耀眼的白色充斥镜面人影。

　　没有一处不是纯白之色。

　　“这是……赤子之心？”

　　崔炎再次一惊。

　　屁股从椅子上弹起。

　　赤子之心不是灵体，道体，却是一种极为特殊的天赋，拥有这种天赋的人，无论是天赋还是悟性都不比天灵根差。

　　心性更是远超同辈。

　　不惧任何心魔劫。

　　上限极高。

　　若能重点培养，未来的最低成就也是化神大能。

　　圣地竟遗漏了一位这样的天骄？

　　下意识的，崔炎看了一眼身边的张松。

　　只见对方脸上同样露出几分意外之色，但更多的是欣赏以及“我眼光果然不错”的自得。

　　“已经没必要继续探查了吧，赤子之心已经足以证明一切，我们在场所有人都有可能是有问题，唯独他不可能有问题。”

　　张松表明自己的态度。

　　崔炎没有说话。

　　只是默默点了点头。

　　确实如此。

　　￼赤子之心就不可能跟魔道沾边。

　　看着这一幕。

　　姜离暗暗松了一口气。

　　果然。

　　还得是系统。

　　他敢肯定，这赤子之心跟他没有半毛钱关系。

　　他要是上去，问心镜可不一定会这么“干净”。

　　今天又是被功法带着躺赢的一天。

　　噢耶。

　　就在这时。

　　一道系统提示音在姜离脑海中响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》直面自己的内心，坚信自己走在最正确的道路上，内心深感欣慰，正义信念越发坚定，产生蜕变。】

　　【新增词条：正义之魂。】

　　【正义之魂：经由功法《玄黄炼心诀》所施展的技能效果+50%。】

　　姜离：！！！

　　不是。

　　这也能顿悟吗？

　　真把顿悟当成吃饭喝水一样了啊。

　　姜离有些傻眼。

　　跟功法相比，他就好像个麻瓜。

　　就好像他看无字天书看了个寂寞，功法看无字天书，领悟出一门神功秘籍一样。

　　简直牛逼大发了。

　　紧接着。

　　又是一道机械电子音响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》完成蜕变，功法进度+50%。】

　　这一刻。

　　姜离浑身一颤。

　　像是冲破了什么阻碍。

　　法力凭空暴涨一截。

　　掀起无形涟漪。

　　他进阶炼气五层了！