第16章 来自万欲魔君的任务

血色空间。

　　万欲魔君的神念浮荡在半空，以血色气雾的形式出现，一对猩红的赤瞳注视着下方的姜离。

　　眼中有一闪而逝的意外。

　　“你能击杀教内的练气八层弟子？”

　　他看的出来，姜离的修为只有炼气五层。

　　“偷袭得手。”

　　姜离简言意骇。

　　天玄圣地那边是瞒不住，只能实话实说。

　　但万魔教可没有弟子看到他杀人的一幕，怎么讲述只在他一念之间。

　　好半晌。

　　血色气雾重新有了反应。

　　阴森森的无形音浪扩散而下。

　　“此事我已经了解，你做的很好，我已经让人通知下去，将你的权限提升上去，你将作为万魔教在天玄圣地的暗子，只需负责往上爬，所有的卧底任务你都可以不参与。”

　　姜离心中一喜。

　　他要的就是这个。

　　当卧底哪有不去执行卧底任务的。

　　尤其是天玄圣地的卧底联络人袁厉跟他不对付，若是命他去执行必死的任务，他还无法拒绝。

　　眼下。

　　这个问题得到了解决。

　　他又能继续苟下去了。

　　正高兴之际，万欲魔君冰冷的声音再度响起。

　　“使用身份信物的后果你应该了解，若不能继续向我展示你的价值，那我会亲手杀了你。”

　　“明白。”

　　“明白就好，既然你在天玄圣地有如此际遇，那你这枚棋子也能启用了，我要你加入执法堂，混成核心弟子，必然时刻我会让其他卧底乃至教内成员配合你，让你完成晋升。”

　　闻言。

　　姜离神色微动。

　　执法堂核心弟子？

　　不是。

　　这怎么又绕回去了？

　　他当时之所以不选择加入执法堂，就是因为执法堂的性质太危险，太得罪人了。

　　一旦沾上，以功法《玄黄炼心诀》的尿性，还不得天天匡扶正义。

　　当然。

　　万欲魔君愿意配合的话，那这件事也不是不能干。

　　就是有点废卧底。

　　不过反正万魔教不是他的，崽卖爷田，不心疼。

　　姜离一口应下。

　　……

　　天玄圣地·洞府。

　　姜离意识回归。

　　长舒了一口气。

　　团灭卧底一事的影响总算消除了。

　　接下来就是安心苟着，等个合适的时机加入执法堂，通过接取任务完成在执法堂完成晋升，成为核心弟子。

　　姜离有些头痛。

　　一波未完一波又起。

　　他怎么感觉实力提升上去之后，要干的活更多了。

　　不过姜离并不后悔。

　　与其将性命掌握在他人手中，被尽情剥削而不反抗，他宁愿冒点风险，拔除一切枷锁。

　　这时。

　　姜离注意到面板信息有了更新。

　　【姓名：姜离。】

　　【身份：天玄圣地天剑峰弟子（万欲魔君第四百一十号夺舍身）。】

　　【境界：炼气五层。】

　　【主修功法：玄黄炼心诀。】

　　【主修术法：斩龙剑。】

　　四百一十号？

　　姜离有些意外。

　　他记得自己炼气四层时，还是第五百五十号备用夺舍躯体。

　　没想到仅仅是晋升一个小境界，排名就提前了一百四十名。

　　看来他在万欲魔君心中已经有了印象。

　　姜离若有所思。

　　加深在万欲魔君心中的印象，这件事有利有弊，但无论如何，如今的他还反抗不了这尊大魔。

　　只能蛰伏。

　　正想着。

　　通讯符箓传出动静。

　　传讯人是灵植峰的卧底联络人袁厉。

　　“你种植的灵植出了问题，马上过来一趟。”

　　这是卧底之间的暗号。

　　为的是掩人耳目。

　　不过姜离大概知道这条老狗找他的目的。￼

　　毕竟。

　　他可是安然无恙的从霜羽城活着回来，还导致其他卧底尽数死亡。

　　身为卧底联络人，袁厉找他很正常。

　　就是时机不凑巧。

　　他已经解决后顾之忧了。

　　毕竟。

　　谁能想到他还有手段可以直达天听呢。

　　虽然这同样也是负面buff。

　　“滚。”

　　姜离毫不客气的回复。

　　不再理会袁厉的信息轰炸。

　　他开始￼实验功法《玄黄炼心诀》的新增词条——正义之魂。

　　这是一个增幅技能。

　　在正义之魂的加持下，他所施展的正义之盾防御性能提升了一大截。

　　足以抵挡筑基期以下的攻击。

　　这个发现让姜离高兴不已。

　　作为一个高攻低防的机制怪，防御力对他来说太重要了。

　　没过多久。

　　姜离发现洞府外来了一个不速之客。

　　正是袁厉。

　　这位卧底联络人因为姜离的不配合，从此面露阴戾的找来。

　　见面第一句就是雷击。

　　“我已经知道你的秘密，你胆子挺肥的，竟敢伙同执法堂的弟子剿灭万魔教的临时据点，杀光其他人。”

　　姜离被这句话雷的不轻。

　　一脸古怪的看着对方。

　　袁厉并没有被姜离的表现误导，自信十足的说道：“难道不是吗？临时据点被执法堂弟子捣毁，全部卧底包括使者在内全军覆没，就你一人活了下来，这难道是巧合吗？”

　　“唯一的答案就是你叛教了，临时据点的消息是你泄露出去的，为的就是借执法堂之手，除掉想将你带走的使者。”

　　“姜离啊姜离，我没想到你的胆子竟大到这般地步，连组织都敢背叛。”

　　说到最后。

　　这位卧底联络人心中的大石落下。

　　因为他终于抓住了姜离的把柄，不，应该说是死穴。

　　只要他捏着这件事，姜离就会跟一条死狗一样任他摆布。

　　不敢有任何的反抗。

　　姜离嗤笑一声：“智障。”

　　说罢。

　　姜离甩出一张血色密令。

　　狠狠砸在袁厉脸上。

　　这是他脱离血色空间时万欲魔君交给他的。

　　内容很简单。

　　就是让天玄圣地的万魔教卧底配合他的行动。

　　这无疑是尚方宝剑。

　　想斩谁斩谁。

　　“看看吧。”

　　姜离淡淡道。

　　袁厉惊疑不定，被姜离气定神闲的状态吓到，挣扎了几秒后捡起血色密令，查看起来。

　　这一看。

　　他整个人都呆住了。

　　让他这个卧底联络人全力配合姜离？

　　要资源给资源？要人命给人命？要配合给配合？

　　？

　　他缓缓打出一个问号。

　　什么情况？

　　一个出卖了万魔教利益，导致临时据点被一锅端的叛徒，非但没有受到惩罚，还被委以重用，甚至让他这个卧底联络人全力配合？

　　开什么玩笑。

　　这怎么可能。

　　这还是他认识的圣教吗？

　　恰在此时。

　　姜离嘴角勾起：“看完了吗？上边要你这个卧底联络人完全配合，我想知道，你能配合到什么地步。”

　　“跪下。”

　　说这句话的时候，姜离表情变得阴冷。

　　语气加重。

　　带着不容抗拒的压迫。

　　闻言。

　　袁厉脸色难看到了极点。

　　表情阴晴不定。

　　拳头狠狠攥紧。

　　但在“全力配合”几个大字下，他也只能屈辱的跪下。

　　哪怕他明知道姜离是在折辱他。

　　“够，够了吧。”

　　袁厉咬牙切齿。

　　“我会全力配合你的行动。”

　　姜离没有说话。

　　只是嘴角翘的弧度更大了。

　　时隔三年，他终于组织了对袁厉的第一次反击。

　　将其狠狠踩在脚下。

　　这种感觉太棒了。

　　不过这还不够。

　　不杀了这条老狗，难消他这三年的心头之恨。

　　古有炎帝三年被吸取斗气终崛起。

　　今有姜离三年被剥削打压终得势。

　　好一会。

　　姜离才终于松口。

　　“滚。”

　　袁厉如蒙大赦，灰溜溜的离开。

　　眼中的怨毒几欲化为实质。

　　对此。

　　姜离眸光幽幽：得找个机会将这老小子骗出圣地，趁机杀了，碍眼。