第12章 姜师弟是筑基期的剑修前辈？

霜羽城。

　　圆月之下。

　　姜离稳稳落在竹楼的房梁之上。

　　仅仅三十秒不到，他连杀七位潜伏在天玄圣地的万魔教卧底，炼气四层修为+小成斩龙剑，战力可想而知。

　　只要法力充沛，炼气后期也不是他的一合之敌。

　　“到你了。”

　　姜离神色平静。

　　将目光探向竹楼房间内的黑袍使者。

　　先杀杂鱼，再对付精英，这是他的思路。

　　黑袍使者闻言，抬起头来，露出了一张惨白如尸的脸，脸色极度阴沉：“你是练气四层修为，又拥有如此惊人的战力，为什么会出现在卧底优化名单上？又为什么要杀死自己的同僚？”

　　姜离耸肩：“魔教杀人还需要理由吗？”

　　黑袍使者噎了一下。

　　好有道理。

　　我竟无法反驳。

　　黑袍使者收敛心神，重新露出一副阴森的笑容。

　　“既然你不想说，那等我抓了你，再慢慢撬开你的嘴，你身上的价值很大，一身实力在炼气中期几乎没有敌手，这可不像是卧底能有的能力。”

　　“不过你的攻击手段缺陷很大，连杀七人，想必你已经法力枯竭了吧，想通过跟我交谈拖延时间，恢复法力，我是不会给你这个机会的。”

　　话落。

　　黑袍使者发出桀桀的阴笑。

　　身形如鬼魅般飘出，眨眼间就突袭到姜离身后，一对森白的鬼爪再次伸出。

　　杀机凛然。

　　身上的血腥味几乎是扑面而来。

　　像是在面对从屠宰场走出来的屠夫一样。

　　姜离不慌不忙。

　　反手就是一发淡白色剑影甩出。

　　迅捷如电。

　　黑袍使者大惊。

　　脚步一滞的同时脚下生出残影，在电光火石之间险之又险的避开了这一道灵斩。

　　但左侧肩膀还是被削平。

　　血肉模糊。

　　黑袍使者吃痛，整张脸都扭曲了起来。

　　“怎么会，你这斩击分明就是一种十分高阶的法术，每次施展都要耗费大量法力，你怎么可能还留有余力。”

　　是充电宝，我加了充电宝……姜离心想，表面上依旧是一副云淡风轻的样子，指尖法力再次涌动，形成方寸长短的实体剑罡。

　　在攻法与术法的协力技配合下，功法《玄黄炼心诀》正源源不断的将浩然正气转化成法力，让他补充自身。

　　转化率快的飞起。

　　仅仅是一会不到的时间，他原本干枯的法力就恢复了四成左右，足以再次凝聚龙鳞剑罡。

　　对付一位炼气八层修士，这样的谨慎是必要的。

　　他不能给对手任何机会。

　　因为理论上来说，他只是一个高攻低防的机制怪。

　　一旦被偷袭得手，以他炼气四层的小身板，绝对会被秒杀。

　　瞧见这一幕。

　　黑袍使者眼皮子狂跳。

　　脸色难看到了极点。

　　他堂堂炼气八层魔修，竟然会对一位炼气四层修士施展的法术感到忌惮。

　　他丝毫不怀疑，这一道剑芒斩下，他会直接裂开。

　　麻蛋。

　　天玄圣地是干什么吃的。

　　竟然让一个卧底拥有了如此恐怖的底蕴。

　　这不知道的，还以为姜离是天玄圣地刻意培养出来的绝世天骄呢。

　　“小子，你等着瞧，万魔教不会放过你的，你就准备等死吧。”

　　黑袍使者撂下狠话。

　　果断转身。

　　刚刚的惊人动静已经惊动霜羽城的坐镇修士，再这样继续下去，谁也走不掉。

　　他只能放弃擒拿姜离的计划。

　　然而……

　　“我让你走了吗？”

　　姜离以指为剑，银白色的剑罡再次斩击而出。

　　招招对准要害。

　　黑袍使者被激怒。

　　额头上青筋暴起，怒喝道：“你疯了吗？霜羽城是有一批修士坐镇的，将他们引来，你也逃不掉。”

　　“呵呵，你在说什么呢？我可是天玄圣地的正派人士。”

　　姜离嗤笑。

　　手中的攻击接踵而至。

　　完全不给对方反应的时间。

　　黑袍使者疲于躲避，脸色阴沉到了极点，见姜离真的不打算放他离开，他也彻底怒了。

　　一怒之下又怒了一下。

　　“很好，我倒要看看你还有多少法力能够挥霍，你最好不要被我抓住机会。”

　　……

　　“草，你法力耗不完吗？”

　　……

　　“够了，我服软，放我离开。”

　　眼见姜离一副法力无穷无尽的样子，黑袍使者彻底傻眼了。

　　这是哪来的粪怪。

　　炼气四层的修为，法力比他还要多。

　　招招都是致命的法术斩击，让他连靠近都做不到。

　　无奈之下。

　　黑袍使者红着眼，将全部的法力灌注在身法上，强行逃开。

　　姜离没有说话。

　　追了上去。

　　……

　　与此同时。

　　霜羽城某间客栈。

　　四名穿着天玄圣地服饰的弟子正聚集在一起，商议着围剿计划。

　　他们中修为最低的都在炼气六层。

　　最高的是一名剑匣不离身，口中叼着狗尾巴草的青衣男子，修为在炼气九层。

　　“目标人物警惕性很强，一路都在留意周围，只能看到他走进一家竹楼，不过直到现在也没有出来，想必那里就是他们的临时据点了，该收网了。”

　　恰在这时。

　　一股凌厉的法力波动席卷而来。

　　四人皆是脸色一变。

　　因为法力的方向正是卧底据点的竹楼。

　　“有情况，提前收网。”

　　四人不敢耽搁，一路来到另一条街道。

　　刚走到拐角，就看到远处有一道身影狂奔而来，速度如鬼魅般，脚踩残影，煞气滔天。

　　“小心，是魔道高手，修为在炼气八层。”

　　青衣男子心头一凛。

　　低喝道。

　　手中剑匣一展，一把灵剑飞出。

　　严阵以待起来。

　　其余人同样如临大敌。

　　炼气八层的魔修，已经足以对他们造成巨大的威胁。

　　这时。

　　他们看到那名狂奔而来的魔道高手面露惊恐之色，朝着他们伸出手，似乎是在求救？

　　四人脑海中同时闪过这个念头。

　　下一秒。

　　一抹璀璨到极点的剑芒带着撕裂空气的尖啸声瞬息而至。

　　在地面斩出一道惊人剑痕。

　　沟壑深不见底。

　　这名魔道高手的脑袋也在同一时间掉了下来。

　　尸体倒在他们面前。

　　一时间。

　　所有人都愣住了。

　　呼吸急促。

　　不过他们大概搞清楚了情况。

　　有人在追杀这名魔修。

　　实力极强。

　　一剑之下，炼气八层魔修也得枭首。

　　为首的青衣男子更是眼睛瞪的老大，“剑气化罡，这可是剑修梦寐以求的境界，这是一位筑基期以上的剑修前辈。”

　　其余人深以为然的点头。

　　唯有筑基期以上的高手，才能如此干脆利落的斩杀炼气八层的魔修。

　　就是不知道是哪位前辈。

　　有名的剑修基本都在各大仙道宗门，散修的可能性不大。

　　想到这。

　　他们集体拱手，打招呼道：“这位前辈，我们是天玄圣地的弟子，在此追击魔修，不知道是哪位前辈亲临？”

　　踏踏踏。

　　沉稳的脚步声响起。

　　四人的心情也像坐过山车一样跌沓起伏。

　　他们保持着拱手的姿势，头颅微微抬起，然后就看到姜离从那名魔修的尸体旁边跨过。

　　“姜，姜师弟？”

　　有人认出了姜离。

　　面露不可思议之色。

　　那位剑斩魔修的筑基期剑修前辈，是姜离姜师弟！？