第29章 镇宗功法，圣子候选人

天玄圣地。

　　主峰。

　　宗主大殿。

　　姜离踏入其中，殿内有数道目光焦距而来。

　　有白发苍苍的老妪，有儒雅的鹤帽男人，还有赤裸上半身的铁塔大汉。

　　张松挥手：“宝贝徒儿，快过来，你已经通过申请，只要你展示一下剑罡化形的剑道境界，就能免除修为限制，破格加入化神班。”

　　见姜离脸上还带着几分疑惑，张松干脆摊开来讲：“你小子可是不鸣则已，一鸣惊人，以炼气期的修为领悟了剑道的第二大境界，就算是剑宗的道子，在你这个修为也不过如此了。”

　　说这话时，张松脸上的笑意怎么也掩饰不住。

　　他最开始看中姜离时，对方可没有展现出如此妖孽的天赋，仅仅是个有除魔卫道决心的小修士。

　　然而……

　　谁也没有想到，这个不起眼的外门弟子会在之后展现出令人惊叹的剑道资质。

　　就连他，在最初得知这个消息时，也愣了好一会。

　　他都还没有正式指导姜离的剑道修行，对方就已经在剑道上有所小成。

　　这样的妖孽弟子，让他都有些压力了。

　　姜离触发低调的被动技能，谦虚道：“侥幸而已。”

　　对于这个说法。

　　张松并不认同，摇头道：“剑道可不是简单的堆剑招就能行的，没有一点天赋在身上，剑道连入门都难，更何谈剑道小成了，你就是太谦虚，但剑修就要一往无前，无论前方是什么，都有一剑斩之的自信。”

　　姜离有些古怪。

　　他怎么感觉自己这位师尊在刻意帮自己吹嘘呢。

　　虽觉得太高调，但姜离还是凝剑成罡，展现起剑罡化龙的手段。

　　随后。

　　他的目光落在高台上的白衣身影身上。

　　对方一袭玄色长袍，衣袂绣有暗金云纹，面容似青年却眸光沧桑，眉宇间有一道青色道纹，隐隐散发光晕。

　　姜离知道，那就是天玄圣地的掌教。

　　一身修为已至臻境。

　　比起万欲魔君也丝毫不差。

　　从这位身上，他仿佛看到了万欲魔君全盛时期的风采。

　　他心想：幸亏万欲魔君是残血，不然还反杀个屁。

　　“弟子姜离见过掌教。”

　　姜离行礼道。

　　倒也没有紧张。

　　只是觉得自己一个卧底成为天玄圣地看好的绝世天才，有些唏嘘而已。

　　天玄圣主温润一笑：“不必多礼，你有如此天赋，圣地自然要重点培养，未来说不定有机会跟剑宗的道子争一争第一剑修的名号。”

　　“不过你的修为也得尽快提升上去，剑道境界是加成，修为才是根本，若舍本逐末，只会得不偿失。”

　　“明白。”

　　姜离表示受教了。

　　他本来就是境界派，只是修炼时间尚短，还无法弥补修为上的不足。

　　“恩，听说有你的出现，这才让化神班的其他弟子避免了一次团灭的结局，除了你应得的贡献之外，你有什么想要的？”

　　姜离一愣。

　　还有额外奖励的吗？

　　他仔细思考了一下，他还真没什么迫切需要的。

　　除非这位掌教能帮他灭了万欲魔君。

　　不过这想想就不太可能。

　　“但凭掌教做主。”

　　天玄圣主撑着脸，想了一下，做出决定：“你修炼的是归心诀，心性上佳，又是赤子之心，有斩妖除魔的信念，那你挺适合传承《十方雷狱荡魔真经》这门玄功，待你筑基，便可以着手尝试修炼这门功法。”

　　十方雷狱荡魔真经？

　　没听过。

　　看上去应该是一门筑基期才能修炼的功法。

　　名字也够霸气的。

　　就是不知道是不是斩龙剑这种名字与内容严重不符的货色。

　　姜离这样想着。

　　下一秒。

　　张松猛的站了起来。

　　神色激动。

　　“掌教，我代我这徒弟谢过掌教。”

　　姜离扫了一圈在场之人的反应，除了他师尊外，其余人都是一副震动，惊叹的表情。

　　姜离心中一动：看来这是一门了不起的功法。

　　旋即。

　　姜离也拱手感谢。

　　天玄圣主摆摆手，“行了，这小家伙我已经看过了，剩下的你们看着安排吧。”

　　说罢。

　　这位天玄圣地的掌门人消失在殿内。

　　其余人此时也都站了起来，纷纷恭贺。

　　姜离有些不习惯这种出风头的场合。

　　尤其是这群恭贺的人全部都是金丹期以上的长老，有的甚至拥有元婴期的修为。

　　就比如眼前这位向他走来的老妪。

　　对方白发苍苍，慈眉善目，身上带着几分平和的气息，如邻家和蔼可亲的老奶奶似的。

　　“姜离，多谢你救了我孙女一命，你若是缺丹药，可以来我丹峰取，熙丫头也很挂念你，你有空可以多去丹峰转转。”

　　听到这番叙述，姜离当即知道了老妪的身份。

　　黎熙的奶奶。

　　丹峰的峰主。

　　正儿八经的大人物。

　　其他人一听，纷纷向老妪投去咬牙切齿的目光。

　　大家都在公平竞争，你用孙女打窝？

　　真该死啊。

　　……

　　直到许久。

　　姜离这对师徒这才得以脱身，离开主峰。

　　飞舟上。

　　姜离好奇道：“老师，这个十方雷狱荡魔真经很特殊吗？我看你们的反应都挺大的。”

　　张松晃了晃脑袋，表情复杂：“何止特殊，这可是天玄圣地的镇宗功法之一，是一门传承完整的玄功，直指真仙境，选择了这五门玄功的弟子，就意味着成为了天玄圣地的圣子候选人，未来最差也是成为大长老，圣主之位亦可染指。”

　　姜离心下一惊。

　　不是。

　　这就圣子候选人了？

　　怎么没人问问他愿不愿意？

　　天杀的啊。

　　卧底怎么能成为正道宗门的领袖？

　　他心想，有了这个标签在身上，他还能低调吗？

　　大概是不行。

　　圣子候选人再如何低调，依旧如皓月之光，想不惹人注意都难。

　　他的苟道大计彻底完了？

　　不行。

　　人定胜天。

　　他想低调，耶稣都拦不住。

　　他还不信了，只要他克制得住，谁能让他高调起来？

　　一念至此。

　　姜离稍稍安心了些。

　　张松则是继续道：“乖徒儿，你除了归心诀和斩龙剑，是不是就没有修炼过其他功法？”

　　姜离点头。

　　他的攻击手段就一种。

　　那就是斩龙剑。

　　只不过斩龙剑有多种变化，让他的攻击手段不至于显得太过单一。

　　至于玄黄炼心诀，那就是纯粹的修炼法门，只有提纯法力的效果。

　　正义之盾都是词条衍生出来的。

　　不是功法自带的。

　　“那我建议你去学习一门炼体功法。”

　　“炼体？”

　　“对，你知道炼气突破筑基的三道步骤吗？这三步分别对应我们的精气神，也就是肉身，法力，神识，三者缺一不可。”

　　张松讲述道：

　　“筑基的过程，就是肉身易筋洗髓，法力凝气化液，神识出窍离体，无论是哪一步被卡住，都有可能导致修士突破失败，所以就需要灵物的辅助，但灵物虽好，也只是增加筑基的希望，而不能让修士跳过这些门槛。”

　　“你想完美筑基，就需要在这三个步骤极尽圆满，法力方面你并不缺底蕴，神识主看意志，你也能做到最好，唯独肉身方面，你一点底蕴都没有，就算易筋洗髓，也不可能极尽完美。”

　　姜离认真听着。

　　这事关他的修炼之路，还是有关筑基方面的知识，再怎么认真都不为过。

　　“而且，你现在也要开始为筑基之后的路做准备了，尤其是十方雷狱荡魔真经，那是雷属性的纯阳玄功，没有一个强横的肉身，根本无法容纳至刚至阳的雷霆之力。”

　　姜离频频点头。

　　心中只剩下一件事。

　　他又该去挑选功法了。

　　……

　　功法阁。

　　张松亲自带着姜离过来挑选炼体功法。

　　登记处的长老见到姜离，当即就认出了对方。

　　无他。

　　距离姜离挑选筑基期法术斩龙剑也就过去不到两个月的时间，他自然不会忘记。

　　“来换术法是吧，早跟你说了不要好高骛远，这次可不要逞强，再挑什么高难度术法了。”