第25章 连杀筑基

庄园内。

　　以慕容箐为首的六名化神班弟子严阵以待，目光紧盯着这位藏到最后的不速之客。

　　沈林似有印象，回想一番，面色微惊。

　　“我认识他，阴傀宗核心弟子唐奇，筑基中期修为，师承血魂老鬼，曾以一己之力血祭了一座小门派喂养他的灵宠，凶名赫赫。”

　　“筑基中期……”

　　其余人一听，心头一沉。

　　他们都是炼气巅峰修为，距离筑基只有一步之遥，若手段齐出，就是面对筑基修士也有一战之力。

　　但筑基中期的话差距就太大了。

　　没有可比性。

　　现场除了慕容箐有一战之力，他们都是累赘。

　　唐奇呵呵一笑。

　　“早就听闻天玄圣地开展了英才培养计划，从中挑选了一批化神苗子进行重点指导，如今一见，果然都非同一般，若是将你们尽数炼制成特殊阴尸，也不失为一桩美谈。”

　　一边说着。

　　唐奇一边扫过六人。

　　眼中除了嫉妒就是贪婪。

　　无他。

　　这群人都太年轻了。

　　一个个年纪都不到20岁。

　　修为却没有一个低于炼气巅峰，各有各的长处。

　　若能将这等天才练成阴尸，他的底蕴又能暴涨一截。

　　至于姜离，他忽略了。

　　在一群炼气巅峰乃至筑基修士当中，混入一个炼气六层的杂兵，实在无法让他多看一眼。

　　他心想，这应该是个来混贡献的镀金仙二代，不值一提。

　　练成阴尸他都嫌费事。

　　唐奇的目光扫过，最终定格在慕容箐身上。

　　“你是情报当中的重点，水系天灵根，疑似还有特殊体质，是天玄圣地未来的圣女人选，抓了你，绝对可以让天玄圣地痛彻心扉。”

　　慕容箐只是冷冷注视着对方。

　　没有半点心神慌乱的趋势。

　　只是有条不紊的下达指令。

　　“我拖着他们，你们离开。”

　　唐奇笑了。

　　“不要痴人妄想，我既然已经提前收到情报，自然是做好了万全准备，我相信你拼命之下可以拖住我，但……你如何拖住我这具筑基修士的阴尸，以及我的灵宠？”

　　话落。

　　一具血尸被唐奇从储物袋中放出。

　　周身血气缠绕，凶性异常，散发出筑基期阴尸的气息。

　　同一时间。

　　唐奇手中的血色手杖活了过来，化作一条蟒蛇，通体血色，双瞳荧荧，一口蛇信子伸出，口中有血雾萦绕。

　　显然。

　　这同样是一头筑基期的蛇妖。

　　气息比刚刚的阴尸还要强上一筹。

　　若是血尸是普通的筑基一层修士，那蟒蛇就已经相当于筑基二层巅峰，实力同样冠绝全场。

　　举手投足之间，场上再添两道筑基期战力。

　　筑基中期修士的底蕴，可见一斑。

　　绝非炼气期修士可以碰瓷的。

　　一时间。

　　场上气氛有些沉寂。

　　唯独狭笛心中大喜，狰笑连连。

　　天知道在得知天玄圣地盯上这里时他有多想死，但现在情况反转了。

　　天玄圣地想剿灭阴傀宗，阴傀宗同样暗搓搓的报复回去，

　　如今更是拿下了六位化神苗子。

　　这份功劳太大了。

　　大到已经足以弥补他的损失，宗门这边也不会怪罪于他。

　　“唐师兄，你尽管动手擒下这女人，其他人我给你拖住，不让他们打扰到你的好事。”

　　狭笛桀桀一笑。

　　身为筑基期修士的自信又回来了。

　　一打五他可能打不过，但一拖六还是没问题的。

　　“小虫子们，准备好迎接死……”

　　话音未完。

　　一道实体化的剑罡斩了过去，剑罡之力在激射中化为一道龙形虚影，以迅雷不及掩耳之势朝着狭笛扑杀而去。

　　那一瞬间。

　　狭笛感受到了来自死亡的威胁。

　　瞳孔骤缩。

　　生死之间的大恐怖让他的思维前所未有的专注，脚步后撤的同时，瞬间祭出三块血盾。

　　每一块血盾的强度都相当于筑基期的一击。

　　现场除了唐奇唐师兄外，没有人可以同时打破三面血盾。

　　上一秒。

　　他是这样想的。

　　为自己的反应速度感到很满意。

　　下一秒。

　　他的半个躯体掉了下来。

　　面前的三面血盾尽数被打破，余威不减的贯穿了他的身体。

　　临终前。

　　他看到了这道攻击的主人。

　　正是全场修为最低的姜离。

　　姜离手持焚霄剑，目光平静的注视着他。

　　口中吐槽：“逼话真多。”

　　他瞳孔瞪圆。

　　自己堂堂筑基期修士，最后竟然死在一位炼气六层修士手下。

　　还是在他连续祭出三面血盾的前提下。

　　现在的圣地弟子，实力都这么超模的吗？

　　这哪里是炼气期，说是筑基期他都嫌低了。

　　便在这样的震惊中，这位坐镇阴傀宗秘密据点的筑基修士彻底没了气息。

　　登时。

　　全场都死寂了一下。

　　沈林几人张大嘴巴，不敢置信的看着姜离。

　　就连在天上对峙的唐奇也看到了这始料未及的一幕。

　　眼中流露出几分惊诧。

　　看走眼了。

　　一个能以炼气六层修为逆转筑基期修士的家伙，这恐怕才是这支队伍中最天才的一个。

　　等对方成长起来，杀他如切菜。

　　不过还好，他在对方羽翼未满时就碰上了。

　　这一击的威力还无法对他造成太大的威胁。

　　当然。

　　他也不能继续任由姜离胡来。

　　毕竟。

　　他的血尸也就筑基一层而已。

　　虽然比正常筑基期修士多了一个刀枪不入的效果，但本质上并不比正常的筑基修士强多少，还因为没有意识的原因，很容易被损坏。

　　若任由对方攻击，他的损失可就大了。

　　慕容箐看出了唐奇的想法。

　　挡在姜离身前。

　　漫天剑雨冲霄而起。

　　其余人也反应了过去。

　　一个个挡在姜离前面。

　　法术齐发。

　　迫使唐奇只能拉开身位，灰头土脸的，面色黑沉如铁。

　　姜离笑了。

　　他原本是想祭出正义之盾的。

　　没想到这群队友如此给力，硬生生逼退了唐奇。

　　既然如此。

　　那他也无需再留心周围。

　　安心蓄力即可。

　　“给我一点时间准备，我可以全杀。”

　　下一秒。

　　姜离周身法力再次汹涌而起，于掌心凝聚出实体剑罡，剑罡变化，化为一道龙形虚影，隐隐有龙啸之声传出。

　　“剑罡化形，真的是剑罡化形，我就说我的直觉没错。”

　　沈林脸都涨红了。

　　激动异常。

　　猜测是一回事，亲眼见到又是一回事。

　　一个炼气六层修士，领悟了筑基期修士都无法领悟的剑道第二大境界，就是那些天生剑骨，先天剑体的绝世天才，在这个实力区间也不过如此。

　　姜兄，大才。

　　唐奇同样面露惊色。

　　剑罡化形，领悟了这个境界的剑修，在筑基阶段说是乱杀也不为过。

　　难怪狭笛被一招秒了，实属不冤。

　　“不好，我的血尸。”

　　唐奇心下一急。

　　当即就要收回血尸。

　　然而……

　　姜离的动作更快。

　　在剑罡化龙的一瞬间就斩击而出。

　　剑罡之力激射如电，瞬息而至，化为龙影扑杀上去。

　　仅仅眨眼的功夫。

　　血尸身上就多出密密麻麻的伤口，留下了一个又一个的窟窿，最后栽倒在地上。

　　任凭他如何指挥也不再动弹。

　　“好好好，小子，是我小看你了，你才是这支队伍中最值得警惕的一个，一个不慎就让你毁了我的一个玩具，不过接下来，我不会再给你机会。”

　　话罢。

　　血色手杖所化的蟒蛇张口发出嘶鸣，在所有人的目光中融入唐奇体内。

　　下一秒。

　　唐奇身上发生惊人的变化。

　　瞳孔转为蛇瞳，全身遍布蛇鳞，身后长出一条蛇尾，就连毛发也被光滑的鳞片所覆盖，转眼间就成了一个蛇人。

　　身上的气息直接虚浮到筑基中期巅峰。

　　“我乃筑基中期巅峰，何人敢杀我，何人能杀我。”

　　【叮，术法《斩龙剑》缓缓在公屏上打出一个问号，他是龙，没错吧？】

　　姜离：小老弟，你这不完了嘛。