第21章 出发，飞舟论道

三日后。

　　外门广场。

　　飞行灵舟租赁平台。

　　当姜离赶到时，讨伐小队的成员已经到齐。

　　一共有六人。

　　四男两女。

　　慕容箐是绝对的焦点，着素衣，清冷孤傲，如一朵寒梅。

　　身边则是一位身穿青衫的少女，眼睛布灵布灵的，非常灵动，笑起来时脸上还有两个小酒窝，一副元气少女的样子。

　　与慕容箐完全是两种风格。

　　一个清冷，一个甜美。

　　各有各的美。

　　剩下的四名男修各有各的特点。

　　一对是双胞胎兄弟，一个穿蓝袍，一个穿皮甲。

　　“你来了。”

　　慕容箐点头示意。

　　“你还不是化神班的弟子，我向你介绍一下。”

　　青衫少女名为黎熙，修为在炼气九层巅峰，擅长法术，修有两门筑基期术法。

　　双胞胎兄弟名为李辅李荣，炼气巅峰修为，擅长符箓与阵法之术。

　　蓝袍青年名为沈林，剑修，半步筑基。

　　皮甲壮汉名为方石，体修，半步筑基。

　　姜离暗暗咂舌。

　　化神班，指的应该就是英才培养计划吧。

　　敢直接这样命名，看来天玄圣地对这群天才的期望很高。

　　要集中资源孵化化神期修士。

　　与这群天才相比，他确实显得平庸许多。

　　“姜离，炼气六层，也算是一位剑修。”

　　姜离自我介绍。

　　听闻。

　　几人的反应各不相同。

　　双胞胎兄弟是愕然，蓝袍青年是皱眉，皮甲壮汉是意外，青衫少女则是好奇。

　　这其中。

　　以蓝袍青年沈林的反应最大。

　　“搞什么，炼气六层也来参加行动，这是要我们带他镀金吗？”

　　无他。

　　男性相斥。

　　四名男修中，双胞胎兄弟只对阵法符箓感兴趣，皮甲壮汉是个粗犷的莽夫，就他一个翩翩公子哥，是队伍当中的颜值担当。

　　但姜离一来，他退居第二了。

　　当然。

　　最关键的还是实力。

　　若姜离拥有炼气九层以上的修为，他再怎么不满也不会发声，因为多一个人就多一份力量。

　　可姜离的修为太低了。

　　连炼气后期都不是。

　　低到跟他们根本不是一路人。

　　这种情况下，带上一个累赘完全就是自找麻烦。

　　“慕容师妹，你给句话。”

　　沈林看向慕容箐。

　　慕容箐淡淡道：“他不会拖后腿。”

　　她老师与执法堂的崔长老关系不错，从其口中得知了姜离的事迹，炼气四层修为就能斩杀炼气八层魔修，如今炼气六层之下，实力不会比其他人弱多少。

　　当然。

　　她没有去解释这些。

　　因为这毕竟是姜离的秘密。

　　另一边。

　　姜离也没有继续低调的意思。

　　他已经接取了该任务，功法《玄黄炼心诀》也已经磨刀霍霍向猪羊，放弃会导致功法干出什么事，他可不敢保证。

　　同样的，选项三需要讨伐队伍一并合作才能通关。

　　他犯不着搞什么扮猪吃老虎的操作，让队伍生出隔阂。

　　所以。

　　姜离开始展示。

　　他周身法力汹涌，于指尖凝聚出一道淡金色的实体剑罡。

　　“我修为虽然不高，但实力还是有点的，起码不会拖后腿。”

　　姜离谦虚道。

　　皮甲壮汉惊讶道：“第四等的法力品质，还有剑气化罡的手段，想必普通的炼气九层修士也接不住这一剑，以师弟的天赋，怎么没加入化神班？”

　　姜离笑道：“等这次讨伐行动回来，想必就能加入了。”

　　他可还记得自己加入化神班的要求比正常要求更低，只要达到炼气七层即可。

　　此次行动结束，用不了几天他就能正式进阶。

　　化神班，临门一脚的事。

　　双胞胎兄弟也祝贺道：“那就先恭喜师弟了，师弟能在炼气中期就领悟到剑气化罡的手段，剑道天赋可想而知，外门第一剑修，非师弟莫属了。”

　　听到这话。

　　沈林不满的哼了一声。

　　他还在呢，什么叫外门第一剑修非对方莫属了。

　　他还没筑基，理论上依旧是外门弟子。

　　不过……

　　他是在达到半步筑基后才以液化灵力为前提领悟出剑气化罡的手段。

　　姜离则是在炼气中期就领悟出剑气化罡，在剑道上的天赋确实远胜于他。

　　等他进阶筑基，升为内门弟子，姜离就是货真价实的外门第一剑修。

　　不服不行。

　　想到这。

　　沈林表情缓和不少。

　　“是我眼拙了，姜师弟勿怪，实在是此次讨伐行动危险至极，稍有不慎就会减员，我也是不想出纰漏。”

　　“理解。”

　　姜离点头。

　　若不是狗功法跳出来，他其实也不想蹚这趟浑水。

　　“姜师弟大气。”

　　沈林服了。

　　为自己狗眼看人低的行为感到惭愧。

　　一番寒暄过后。

　　队伍气氛变得和谐。

　　慕容箐没有说话，不过从表情中可以看出，他对姜离的做法十分认可。

　　讨伐小队是一个整体，若闹出隔阂，很容易影响作战计划。

　　“走吧。”

　　慕容箐言简意赅。

　　租下一艘大型飞舟，开始朝着目的地赶去。

　　……

　　灵舟上。

　　慕容箐正在讲述细节。

　　“我们此次的目标是阴傀宗的其中一处秘密据点，位于霜羽城下方的县城，名为长河县，根据情报，这种中小型的实验据点基本只有一位筑基初期修士坐镇，炼气后期修士不会超过十人，剩下的大部分都在炼气中期以下。”

　　“值得一提的是，阴傀宗弟子大部分都有阴尸傍身，且很有可能拥有嫁接了妖兽躯体的实验个体，不要大意，我会尽快解决掉那位坐镇的筑基修士过去帮你们，你们不要尝试诱敌深入。”

　　几人听的很认真。

　　都没有对慕容箐的实力产生什么质疑。

　　毕竟。

　　一位得到圣地培养的天灵根，即便只是初入筑基，实力也不是普通筑基初期修士可以比拟的，她有这个自信说出尽快解决。

　　商议完作战计划，姜离准备去休整一下，青衫少女黎￼熙突然凑起来，神秘兮兮的问道：“姜师兄，你跟慕容师姐什么关系？”

　　姜离有些疑惑：“为什么这么问？”

　　黎熙小脸一眯，一副已经看穿的小眼神，“你们要是没关系，慕容师姐干嘛要花这个冤枉钱去租赁大型灵舟，我们完全可以御剑飞行过去的，速度还快，还不是因为师兄你还无法御剑飞行。”

　　姜离一愣。

　　慕容箐选择租赁大型灵舟，是为了照顾他？

　　这点他还真没想过。

　　还以为团队任务都是这样式的。

　　他下意识歪头，看向正在复盘计划的慕容箐。

　　慕容箐似有所感，抬头与姜离的目光碰撞在一起。

　　姜离收回视线。

　　深吸了一口气。

　　“可能慕容师妹是在照顾弱者吧。”

　　黎熙眼珠子一转，不再多说什么，只是小眼神一直停留在两人身上。

　　像只偷偷觅食的小仓鼠，偷感很重。

　　这时。

　　蓝袍青年沈林也走了过来。

　　“姜师弟，你练成剑罡的时间还短吧。”

　　姜离不明所以。

　　但还是点了点头。

　　他从学会斩龙剑到练成剑罡，再到剑罡化形，也就不到一个月时间。

　　确实不长。

　　“那太棒了，不是，我的意思是，我可以向你传授一些剑道经验，我们之间互相验证剑道，就当是我狗眼看人低的补偿，你看如何？”

　　沈林颇为认真。

　　他练成剑罡已经有半年有余，再加上化神班的导师中还有剑修，这让他对剑道的理解已经达到一个惊人的地步。

　　￼不出三年，他定能达到剑罡化形的剑道境界。

　　姜离有所意动。

　　他对剑道的领悟全部来自于术法《斩龙剑》，还真不确定自己的层次。

　　互相印证也好。

　　“好。”

　　姜离点头。

　　准备来一次论道。

　　沈林也做好准备了。

　　他脑海中对剑道的感悟很多，指导姜离绰绰有余。

　　十分钟后。

　　“诶？是这样的吗？”

　　沈林一惊。

　　三十分钟后。

　　“原来如此，原来如此，原来剑罡之力还能这样变化。”

　　一个小时后。

　　“姜兄，姜兄，你的剑道感悟确实惊人，但对我来说还是太深奥了，我有点理解不了，有没有更加简单又低端的感悟？”

　　姜离微微一笑：“有的有的。”