第20章 对阴傀宗的讨伐行动

姜离承认，自己这一刻有点慌了。

　　他一点也不想听接下来的内容。

　　那跟他无关。

　　他不想参与。

　　更不想蹚这趟浑水。

　　下意识的，姜离弹跳站起。

　　心想：讨伐魔宗的行动，狗都不干。

　　然而……

　　系统提示音始终快他一步。

　　在他站起的瞬间，冰冷的机械电子音同步响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》恨铁不成钢的表示，斩妖除魔，匡扶正道，人人有责，你触发以下选择：】

　　【选项一：狗不干我干，我乐干，干的就是除魔卫道，协助讨伐队伍覆灭阴傀宗一处秘密实验据点，完成奖励：修炼效率+100%。】

　　【选项二：杀魔修，那能算杀人吗？那叫清除有害物质，在讨伐行动中斩杀十位以上的魔宗弟子，￼完成奖励：功法进度+50%。】

　　【选项三：人间，又污秽了，亲自覆灭阴傀宗一处秘密实验据点，贡献占比50%以上，完成奖励：正义之心。】

　　姜离：系统，我热烈的马。

　　他千防万防，还是没防住功法《玄黄炼心诀》。

　　这家伙的主观能动性太高了。

　　一碰到可以除恶扬善的事，就跟闻到肉味的饿狼一样，拉都拉不住。

　　都不带半点犹豫就生成了专属任务。

　　坑爹呢这是。

　　姜离在心中暗骂。

　　但眼睛还是很诚实的的看向选项。

　　一个协助讨伐队伍剿灭魔教据点，一个斩杀10位魔宗弟子，还有一个亲自覆灭魔教据点。

　　从选项上就能看出，选项三是最难的。

　　毕竟。

　　这个魔教据点可不像姜离此前覆灭的万魔教临时据点一样，那是真正的魔宗分部，高手如云，甚至还有筑基期，乃至金丹期以上的修士坐镇也说不定，

　　想单独完成，无疑是痴人说梦。

　　所以系统才要求贡献占比达到50%以上。

　　也就是由他造成最大比例的伤害，主导其中一处魔宗据点的覆灭。

　　虽然依旧很难，但具备了完成的条件。

　　一念至此。

　　姜离选了三。

　　无他。

　　在三个选项都指向需要与阴傀宗秘密据点硬碰硬的时候，他的答案就剩下一个。

　　选都选了，自然是要价值最大化。

　　不然他岂不是亏了。

　　【叮，当前讨伐行动处于待完成状态，抵达任务地点，功法将正式行动。】

　　姜离愣了一下。

　　还能这样？

　　是因为系统也知道单独过去就是送菜吗？

　　草。

　　那岂不是更危险了。

　　系统啊系统，你看看自己究竟接了怎样一个烂活。

　　你可真是小刀拉屁股，让我开眼了。

　　姜离在内心疯狂吐槽。

　　这时。

　　他注意到刑罚长老崔炎的目光看过来。

　　“姜离，你站起来是有什么要事吗？”

　　姜离深吸了一口气。

　　表情认真道：“崔长老，我想加入执法堂，参与此次讨伐行动。”

　　执法堂的性质与天玄三十六峰不同，具备独一性，即便是已经加入其他玄峰，亦可以在执法堂登记成为见习执法者。

　　完成任务后所获得的贡献就是晋升的关键。

　　他想完成万欲魔君给出的卧底任务，就需要通过大量任务积攒贡献，一步步从见习执法者提升高阶执法者，成为执法堂的核心成员。

　　这个目标，不是短时间可以做到的。

　　不过万事开头难，只有成功加入执法堂，剩下的计划才能开展。

　　闻言。

　　崔炎先是一愣，而后脸上一喜。

　　拥有赤子之心天赋的姜离，实在是太适合嫉恶如仇的执法堂了。

　　当初要不是姜离主动做出选择，他高低得跟张松碰上一碰，赢者才能收徒。

　　眼下。

　　姜离主动提出加入执法堂，这让他很高兴。

　　至于参与进讨伐行动，完全不是问题。

　　毕竟。

　　姜离的实力他是知道的。

　　在高品质法力的加持下，修炼有筑基期法术的姜离完全可以爆发出炼气八层以上的破坏力，曾有过斩杀炼气八层魔修的战绩。

　　这已经达到了加入讨伐行动的最低门槛。

　　“好，你的决心我看到了，执法堂才是最合适你的地方，我期待着你在这里大放异彩。”

　　崔炎大笑。

　　总算理解了张松当时的心情。

　　嘴角都忍不住翘起。

　　看向姜离的目光如看美玉。

　　随后。

　　崔炎解释了一遍有关讨伐行动的内容。

　　姜离听的很认真。

　　魔道宗门之一的阴傀宗在炼尸术上得到重大突破，可以将妖兽躯体嫁接到修士身上，使得修士兼顾攻击的同时，还能拥有妖兽的强横肉身。

　　比起妖修，这是速成版本。

　　嫁接就能直接获得实力。

　　因此。

　　阴傀宗各大据点最近一段时间疯狂进行人体实验。

　　妄图制造出更加强横的实验个体。

　　一旦成功，阴傀宗将一跃成为修仙界的顶尖势力。

　　为此。

　　天玄圣地准备采取措施。

　　遏制阴傀宗的发展。

　　讨伐行动就是其一。

　　姜离越听越心惊。

　　“同时针对阴傀宗的六十处秘密据点发起讨灭行动，天玄圣地好大的手笔。”

　　阴傀宗虽无法与万魔教，天玄圣地相提并论，但也是成名已久的魔道大宗，宗门弟子无数。

　　天玄圣地敢同时对阴傀宗的六十处秘密联络据点发起总攻，这既是自信，也是在亮肌肉。

　　向修仙界发出属于天玄圣地的声音。

　　他没有想到，自己无意中揪出三名阴傀宗卧底一事，竟能牵扯出一场正魔大战的后续。

　　这阴傀宗不会恨死他了吧。

　　姜离暗暗想道。

　　对系统闯祸的能力有了更清楚的认知。

　　说完。

　　刑罚长老崔炎将目光落在慕容箐身上，叮嘱道：“你师尊向我传话，说你刚筑基，多关注你一下，既然如此，那你就去霜羽城管辖之下的乡镇，那里有一处规模不大的阴傀宗据点，里边的坐镇修士也就筑基初期，正适合你练手。”

　　慕容箐清冷的嗯了一声。

　　“姜离，你也去这一组，她是你这一次讨伐行动的队长，有什么事，你找她商量。”

　　姜离点点头。

　　不由多看了慕容箐一眼。

　　这个比他晚入门两年的师妹，如今已经筑基了。

　　难怪这一个多月都没有听到有关对方的消息。

　　如此年轻的筑基期修士，不愧是天灵根的天之骄女。

　　实在耀眼。

　　……

　　不多时。

　　从执法堂出来的姜离拿到了成为执法者的身份证明，正式成为一位见习执法者。

　　在那之上，还有初中高阶执法者。

　　而高阶执法者，就是万欲魔君要他完成的卧底任务。

　　途中。

　　慕容箐突然张口道：“抱歉。”

　　姜离微怔。

　　不明所以的看去。

　　只见慕容箐樱唇微抿：“我不知道喊你名字会给你带去困扰，我当时只是很惊喜在这里遇到你。”

　　姜离有些意外。

　　看看，清冷仙子不是高傲到目中无人的，她也是个在意别人感受的人，只是你看不到她这一面而已。

　　“惊喜？”

　　慕容箐停顿了几秒：“我对你很好奇。”

　　姜离心跳加速。

　　哇，她a上去了。

　　她难道不知道这句话很惹人非议吗？

　　当然。

　　姜离也知道慕容箐指的是什么。

　　无非是他在问心林的表现给这位天之骄女留下了深刻的印象。

　　想了想。

　　姜离说道：“￼我只是不习惯被人过分关注。”

　　“我知道了，我下次会单独找你。”

　　姜离：……

　　这不对吧。

　　你是怎么解读出这个意思的？

　　公开跟他搭话已经引起轰动，这要是单独去找他，那他还不得分分钟出名。

　　姜离暗道不妙。

　　只希望这位天之骄女少来。

　　他也得藏拙。

　　只要他泯如众人矣，他人的关注度就会慢慢减少。

　　最终继续变成小透明。

　　只是……

　　姜离想到接下来的讨伐行动，一个头两个大。

　　狗功法，你害人不浅呐。