第28章 大仇得报，得见天玄圣地掌教

醉花楼。

　　姜离靠坐在床边。

　　摆出修炼的姿势，一呼一吸间吞吐着天地灵气，将其转化成自身修为。

　　过程枯燥无味。

　　进度缓慢。

　　全然没有功法托管时肉眼可见的修为增长速度。

　　唯有自己修炼时，姜离才知道自己的资质相较于真正的天骄而言并不算太好，也就中等往上的水平，完全比不上那群化神班的天才，更别说比拟系统的修炼效率了。

　　“炼气七层以后，修士就要开始为之后的第一个大境界，也就是筑基做准备，按照我自身的修炼效率，在资源充足的情况下，也需要十年才能修成，”

　　这时间并不算长。

　　毕竟。

　　就算加上这十年时间，他也就三十岁出头，这个年纪的筑基修士，放在天玄圣地或许只能算中庸，但在外界，是值得各大世家哄抢的绝世天才。

　　“十年太久，我只争朝夕。”

　　姜离喃喃。

　　他哪里这个时间枯坐十年…

　　万欲魔君寿元将近在即，谁也不敢肯定对方什么时候大限到来，他必须在最短的时间内将修为提升上去。

　　金丹是最低目标，元婴才有自保之力，化神才能站在谈判桌上，若能炼虚，那他就能反杀。

　　“狗功法虽然爱出风头，但该托管还是得托管，就是不知道袁厉那狗贼来了没有，尽耽误我回宗托管修炼。”

　　姜离眼底闪过一抹不耐。

　　袁老狗之罪，再加一条。

　　这时。

　　包厢大门被推开。

　　夜莺走了进来，语气尊敬道：“大人，袁厉已经到了，就在我们安排的密室内。”

　　姜离一听，眼睛一亮。

　　嘴角微微翘起。

　　总算将对方骗出来了。

　　他以万魔教分部的名义告诉这位卧底联络人组织内有新任务，对方屁颠屁颠就来了，也没有怀疑什么。

　　这足以说明他收服这处分部的决定有多么正确。

　　他日后不仅可以远程掌握来自万魔教的消息，功法《玄黄炼心诀》缺修炼动力了，也能临时凑上一凑。

　　“走，我已经迫不及待想见到我这个上级了。”

　　……

　　密室内。

　　袁厉身穿一身黑袍，颇为不满的坐在位置上。

　　身为卧底联络人，他虽只有炼气九层修为，但在职务上与醉花楼的接头人实际平级，平日里这位接头人也不会如此怠慢他。

　　可今天不知道怎么回事，一直晾着他。

　　正想着。

　　踏踏踏。

　　清脆的脚步声缓缓响起。

　　袁厉面露不悦的转过身去。

　　“夜莺，你最好真的有事找我，否则我不介意告到万魔教总部那边，别以为你修为比我高就能不将我放在眼里。”

　　夜莺没有说话。

　　只是停住脚步。

　　“找你的另有其人，我只负责约你出来。”

　　听闻。

　　袁厉眉头一皱。

　　有其他人想见他？

　　而且能通过万魔教分部直接联系他？

　　莫非是圣教的高层？

　　“是谁？”

　　袁厉肃然道。

　　“是我。”

　　姜离缓缓走出。

　　沉稳有力的脚步声在这方密室回荡。

　　“三年，你知道我这三年是怎么过的吗？”

　　姜离罕见的露出一丝狰笑。

　　神态间尽显阴郁。

　　“压了我三年，你也没想到有一天会落到我手上吧。”

　　事实上。

　　在姜离走出来的那一刻，袁厉就察觉到了不对劲。

　　脸色瞬变。

　　他考虑过各种人选，唯独没想过会是姜离，会是这个被他剥削了三年的卧底。

　　“你，你打算动我？私自对圣教成员动手，还是一位卧底联络人，你简直疯了。”

　　袁厉不敢置信道。

　　就算是他，也只能借助卧底优化计划这个机会才能铲除姜离。

　　可这家伙竟想无缘无故对他动手。

　　更关键的是。

　　霜羽分教的接头人夜莺似乎是知情的，还选择了帮忙。

　　“夜莺，你知道自己在做什么吗？他疯了你也一起疯吗？圣教知道了此事一定不会放过你的。”

　　夜莺蹙眉。

　　“别跟我提什么万魔教，我现在已经弃暗投明，正在为自己过去的行为赎罪，像你这种无法感化的魔崽子，杀了便是造福黎民百姓。”

　　袁厉：？

　　当他打出这个问号，不是他有问题，而是他觉得对方有问题。

　　神特么弃暗投明。

　　这是你一个嗜血妖妇该说的话吗？

　　比起他这个常年待在天玄圣地的卧底联络人，这个夜莺杀的人可比他多多了，他要是魔崽子，对方就是魔头。

　　你踏马哪来的脸说这话。

　　袁厉一副哗了狗的精彩表情。

　　见这夜莺一副大义凛然的姿态，他知道劝不动了，只能朝着密室外的其他万魔教弟子喊道：“你们的上级已经疯了，要一意孤行，带着你们一起死，你们还愣着做什么，拦住她。”

　　夜莺是筑基期修士，他不是对手。

　　今天想逃出去，只能依靠这里的其他潜伏成员。

　　然而……

　　他的话说了半天，也没有一人理会他。

　　只是自发的聚集在一起，面带戒备的盯着他。

　　“魔头，不要将我们与你混为一谈，我们已经悔改，绝不会再与魔教中人同流合污。”

　　这一刻。

　　袁厉感受到的不是生气，而是恶寒。

　　一群万魔教送出来的魔崽子，手中沾染的人命不知道有多少，现在却在这里跟他高谈什么正义。

　　说着什么悔改，除魔卫道之类的疯言疯语。

　　这太不正常了。

　　就跟被洗脑蛊惑了一样。

　　猛然间，袁厉想到了一个关键人物，唰的一下看向姜离，在瞧见对方脸上那恰到好处的揶揄时，他脑海轰的一下想明白了。

　　“是你，你这是从哪里学到的诡异邪道手段？”

　　他的语气终于带上了几分惊慌。

　　好似不认识面前的姜离一样。

　　以炼气期的修为控制了一整座万魔教分部的潜伏成员，这手段太骇人了。

　　就算是最邪祟的魔道手段，也做不到这些。

　　而携带一整座霜羽分教力量的姜离，确实有了将他留在这里的本事。

　　“不继续了吗？”

　　姜离抱臂看着。

　　眼中的玩味就没掩饰过。

　　他心中暗暗想到：总算知道反派为什么不一鼓作气灭杀主角了，这种好似戏耍小动物一般的掌控感，实在是太美妙了。

　　他不介意多享受享受袁厉临死前的挣扎表情。

　　另一边。

　　袁厉的表情确实精彩。

　　脸色难看至极。

　　浑身紧绷。

　　眼中血丝遍布。

　　明显是一副困兽挣扎的姿态。

　　突然。

　　袁厉暴起发难。

　　一对血爪抓向姜离。

　　“小畜生，我先擒了你，就算要死，我也要拉着你一起。”

　　临死反扑下的炼气巅峰修士，纵然是筑基期修士也不敢大意。

　　姜离是个例外。

　　他只是默然的抬起指尖。

　　朝前一划。

　　早已经蓄势待发的法力化作凝实的剑罡之力划出，剑芒瞬息而至，犹如闪电，根本不给袁厉反应的机会，在其暴起发难的瞬间，剑罡便已经先发制人。

　　“不会吧，不会吧，不会真以为你还是我对手吧？”

　　姜离讥笑一声。

　　在袁厉那僵硬而绝望的目光下，转身走出密室。

　　踏出密室的那一刻。

　　袁厉的身体出现裂痕，逐渐从中间分开。

　　变成两个。

　　腥臭的鲜血洒满房间。

　　“处理一下，丢去喂狗。”

　　姜离的身影渐行渐远，唯有声音还在回荡。

　　……

　　大半天后。

　　大仇得报的姜离带着满意的心情返回天玄圣地。

　　彼时。

　　他的通讯符箓收到了师尊张松的传音。

　　“宝贝徒儿，你可真是给为师涨脸，你来一下主峰这边，你加入化神班的事成了，无需修为再达到炼气七层，圣地这边破格让你加入。”

　　姜离神色一动。

　　主峰那就是宗门大殿所在。

　　也就是说，他这次闹出的动静，已经吸引到了天玄圣地的高层乃至宗主？

　　当卧底当到站在宗主面前，他这也是没谁了。

　　“收到。”