第26章 功法与术法双双突破

看着气息虚浮到筑基中期巅峰的唐奇，场上几位化神班弟子脸色一变。

　　他们是天才不假，但他们还是太年轻了。

　　与唐奇差了一个辈分。

　　若他们到了唐奇这个年纪，修为少说也能达到金丹期以上，但现在，他们还是一群初入仙途的炼气期修士。

　　而唐奇也并非寻常筑基修士，而是魔道宗门的核心弟子之一。

　　无论是灵器，术法，还是功法都丝毫不差。

　　如今的他们，远不是这等魔修的对手。

　　他们现在所能依仗的，就只有慕容箐与姜离。

　　前者是正儿八经的筑基修士，一身法术惊人；后者则是领悟了剑罡化形这等大杀招，能以炼气之躯斩筑基。

　　“保护姜兄！”

　　沈林等人瞬间明白了当前处境。

　　尽数挡在姜离身前。

　　青衫少女黎熙将纤细小手搭在姜离身上，小脸唬着：“姜师兄，我助你恢复法力。”

　　姜离先是一怔。

　　继而发现体内干枯的法力竟奇迹般恢复如初。

　　作为代价，黎熙体内的法力则是凭空少了七成。

　　卧槽。

　　人形补蓝药水吗？

　　还是瞬间补满的那种。

　　这效果有点厉害啊。

　　他算是看出来了，这少女在团队中的定位就是奶妈。

　　不仅掌握有一手恢复伤势的法术，还有这种关键时刻给队友补蓝的能力。

　　有了这位，就相当于带了一块后备隐藏能源。

　　其余人也各显神通。

　　双胞胎兄弟一个扔出阵盘，瞬间成阵，将姜离周身笼罩起来；一个洒出符箓，贴在阵法屏障上，金光大绽。

　　沈林，方石这两位半步筑基战力如左右护法般拱卫两侧。

　　形成了单薄的防线。

　　慕容箐则是立于阵法之外，相隔数百米，与唐奇隔空斗法，剑气如雨，冲霄而起，攻势之凶猛，虽无法造成太大的伤害，但成功将敌人拖住。

　　所有人各司其职。

　　竭力扮演好自己的角色。

　　看上去，局势似乎稳定了下来。

　　但姜离知道，这只是暂时的。

　　融合了血色蟒蛇的唐奇修为已至筑基中期巅峰，一身鳞甲无坚不摧，慕容箐以初入筑基的修为压着筑基中期巅峰的敌人打，但这已经是极限。

　　只待法力枯竭，场上再无一人可以抵挡。

　　大好的局面也将一朝崩盘。

　　只可惜。

　　对方遇到了他这个挂逼。

　　只要处于无人托管状态下，他就可以动用功法与术法的全部隐藏功能，包括抽取灵石无限叠加法力的逆天能力。

　　给他无尽灵石，他能劈开这片天。

　　这不是开玩笑的。

　　一念至此。

　　姜离从储物戒指中取出大批灵石。

　　批量抽取其中的灵气。

　　这些都是他老师张松送给他的修行资源，他看过，一共有三千多块，全部抽干的话，他至少能爆发出金丹期的战力。

　　不过对付筑基中期巅峰的唐奇，还不需要用到这么多。

　　一千五百块就差不多了。

　　甚至更少都行。

　　毕竟。

　　现在的唐奇在术法《斩龙剑》眼里已经被认定为龙，龙类克星词条已触发，伤害+110%。

　　很快。

　　姜离掌心再次凝聚出淡金色的实体剑罡。

　　剑罡颜色愈发凝实。

　　从淡金色过渡到灿金色，再逐渐朝着橙金色转变。

　　一股恐怖到极点的凌厉气息自姜离身上席卷而出。

　　锋芒之利，就连拱卫两侧的沈林和方石都能明显感觉到皮肤在被刺痛，晃目的他们睁不开眼。

　　“好精妙的掌控力，非自身法力竟也能用来凝聚术法杀招，还能维持不崩，就算是拥有神识的修士，也做不到这一点。”

　　几人暗暗心惊。

　　心中掀起惊涛骇浪。

　　就连震惊这种情绪都不见了。

　　震惊是看到认知之内的事才会有的感受，而眼前一幕已经超出了他们认知的范围。

　　他们是天骄，姜离却是远超他们的妖孽。

　　……

　　另一边。

　　唐奇也注意到了姜离的动向。

　　在瞧见那凝实到变成橙金之色的剑罡之力，他眼皮子狂跳，仿佛有莫大的危机即将降临。

　　他怒吼着冲杀上去。

　　要打断姜离的施法。

　　然而……

　　慕容箐的剑太难缠了。

　　那是一件顶尖的二阶灵宝，削铁如泥，他不可能真用肉身去硬扛。

　　躲避则会被拖入对方的节奏。

　　在其法力没有耗尽之前，他竟毫无办法冲围过去。

　　这就是天玄圣地培养出来的天骄吗？

　　他一个魔宗核心弟子，修为高出对方一个大境界，却奈何不了对方。

　　另一个更加恐怖。

　　练气期修为逆斩筑基，如今还在蓄力让他感到死亡威胁的杀招。

　　这样的无上天骄，为什么就不能统统死绝。

　　唐奇越发感到不公。

　　双眼猩红。

　　一副疯癫的姿态。

　　慕容箐对此置之不理。

　　只是在冷静判断自身法力还能再坚持几秒。

　　又是数秒过去。

　　来自下方的威胁感越来越严重。

　　唐奇猛的惊觉过来。

　　知道不能再等了。

　　杀不了这群化神苗子顶多是失职，但若继续一意孤行，他很可能死在这群初出茅庐的年轻修士手中。

　　想到这。

　　唐奇止住脚步，目光怨毒的在这群天骄身上扫过。

　　继而转身就走。

　　“来都来了，这么急着走做什么？”

　　这时。

　　姜离起身。

　　手中的第九百八十块灵石化作齑粉。

　　残留的灵力汇入掌心的橙金色剑罡当中。

　　令其光辉再盛几分。

　　唐奇脸色难看，正欲开口，慕容箐抢先一步，祭出一件钟摆灵器。

　　钟摆摇动，发出清脆的撞钟声。

　　声音浩荡。

　　拂过唐奇。

　　令其出现了一瞬间的失神。

　　这是慕容箐一直隐而不发的手段之一，若是一开始就用上这件灵器，她会更轻松些，但她一直不用，就是为了此刻。

　　“就是现在。”

　　“机会。”

　　慕容箐的声音刚响起，姜离脑海中也同步出现了这个想法。

　　剑罡化龙，继而引发『火之意境』词条，化作一条咆哮的赤龙，呼啸着张开龙口，一把将唐奇吞下。

　　凌厉的剑芒几乎是第一时间就撕裂了这位筑基中期巅峰修士的肉身。

　　炙热的龙息又在同一时间将其躯体焚尽。

　　只留下一抹黑灰，随风而去，消散天地间。

　　“结束了。”

　　姜离吐出一口浊气。

　　恰在这时。

　　冰冷的系统提示音接连响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》看着被屠戮殆尽的阴傀宗秘密据点，张开双臂，接收到了来自此地冤魂的祝福，道心愈发通明，隐隐有所感悟。】

　　【功法进度+50%。】

　　【完成选项任务，完成奖励：正义之心。】

　　【新增词条：正义之心。】

　　【正义之心：知人心，辩善恶，你的眼睛就是尺，可以分辨任何生灵的罪孽功过，罪孽深重之人在你面前无所遁形。】

　　【因正义信念增强，词条『教化』开始进化。】

　　【进化中……】

　　随着这道机械电子音，姜离身上的气息猛的暴涨。

　　法力凭空增长一大截。

　　正式跨入炼气七层。

　　进入了炼气后期。

　　紧接着。

　　又一道系统提示音响起。

　　【叮，术法《斩龙剑》越级斩杀蛟龙，沐浴龙血，斩龙事业蒸蒸日上，龙类伤害+150%，获得龙威。】

　　【新增词条：龙威。】

　　【龙威：当斩击目标为龙类生物时，斩击时自动附带威压，削弱龙类生物30%的实力。】

　　姜离咂了咂舌。

　　大丰收，大丰收。

　　今天真是个好日子。

　　ps：卑微作者在线求点投资，推荐票，月票！！！