第2章 功法道心圆满，开始顿悟

问心林。

　　一条林荫小道出现在姜离面前。

　　他的身体一头扎进去，如脱缰的野马，拉都拉不住。

　　姜离整个人都要裂开了。

　　他战战兢兢以卧底的身份在天玄圣地苟了三年，没有死在卧底任务中，没有死在身份暴露下，没曾想今天要噶在系统手下。

　　他绝对是第一个被系统坑死的穿越者。

　　似是感受到姜离的情绪，系统贴心的“叮”了一下。

　　【功法《归心诀》豪气表示：看我操作。】

　　姜离的母语是无语。

　　系统闯不过问心林，他死于身份暴露。

　　系统闯过问心林，那结果更可怕了。

　　他一个炼气二层的小修士凭什么能闯过炼气巅峰以上修士才能进入的试炼之地？

　　这不是把他架在火上烤嘛。

　　他若不是魔教卧底，那一切都好说。

　　可他是啊。

　　还是万欲魔君的夺舍身之一。

　　本能的向对方靠近。

　　通俗来说，就是尚未被同化，还留有自我意识的傀儡。

　　只要万欲魔君一个念头，他就献祭了。

　　就算想投诚，天玄圣地都不会信他。

　　狗功法则是完全没有这个意识。

　　姜离只能眼睁睁看着自己的身体不断往前走，踏上林荫小道。

　　然而……

　　想象中的问心试炼并没有出现。

　　周围一切正常。

　　场景没有变幻。

　　更没有出现各种具备诱惑力的道具。

　　就好似一条再普通不过的乡间土路一般。

　　完全看不出一点受影响的痕迹。

　　恰在这时。

　　系统提示音不断响起。

　　【叮，功法《归心诀》拒绝诱惑，坚守本心，明悟正义一道。】

　　【叮，功法《归心诀》坚定信念，通过拷问，对正义之道理解加深。】

　　【叮，功法《归心决》承受内心谴责，不忘初心，道心圆满。】

　　姜离：？

　　你怎么就道心圆满了？

　　发生了什么？

　　我什么都没有看到啊。

　　姜离惊了。

　　他原本以为是系统法力无边，自动屏蔽了问心林的考验，这才让他免受问心。

　　没曾想竟然是功法《归心诀》代他接受问心试炼。

　　还一副如鱼得水的样子。

　　只是走了不到百米，功法《归心诀》就好似要悟道一般。

　　他被功法戴妃了。

　　9999。

　　系统也不是毫无用处的。

　　……

　　行至中段。

　　一道曼妙的身影浮现。

　　从背影上看无疑是绝代佳人。

　　三千青丝披散，婀娜多姿。

　　越过对方时，姜离看清了这道身影的面容。

　　肌肤如雪，眉目如画，琼鼻挺秀，唇若点樱，姣好的容颜透着几分清冷与挣扎。

　　“是她，小琼峰的那位水系天灵根，我记得是叫慕容箐，一年前才正式加入天玄圣地。”

　　姜离收集的情报中就有这位圣地天骄。

　　修仙世家慕容家的天才，在测试资质环节曾引来圣地多位峰主的青睐，最终加入天玄三十六峰之一的小琼峰，成为峰主的亲传弟子。

　　如今仅过去一年，修为就达到了炼气九层巅峰。

　　筑基只在一念之间。

　　天之骄女之名，响彻天玄圣地。

　　跟对方相比，姜离普通的就跟凡人一样。

　　“她也只能走到这里吗？”

　　这是姜离彻底将其甩在身后时的第一念头。

　　在功法《归心诀》的托管下，他视问心林的考验为无物，轻而易举就超越了这位圣地天骄。

　　并且还在往深处走，完全看不到极限。

　　统子还是挺逆天的。

　　姜离心安理得的接受了功法带他飞的事实。

　　当然。

　　这一番话若是被圣地其他弟子听到，绝对会认为姜离在凡尔赛。

　　寻常炼气巅峰修士进入问心林基本只能在前半段徘徊，像慕容箐这般走到中段的炼气修士凤毛麟角。

　　像姜离这般炼气二层就能走到中段的，找遍修仙界都找不到。

　　一旦暴露，绝对会震动整个圣地。

　　只可惜。

　　姜离不知道这点。

　　这时。

　　身后的曼妙倩影似是察觉到动静，睁开剪水秋眸，正好看到姜离从她身边经过。

　　慕容箐：？

　　这位圣地天骄罕见的愣了好一会。

　　因为她能清楚的感知到姜离的修为只有炼气二层。

　　这很不合理。

　　红尘劫中的美男计？

　　慕容箐第一时间想到这一试炼。

　　无他。

　　前方的姜离身姿挺拔，五官分明，剑眉星目，整个人散发出一种禁欲系男神的味道，跟她站在一起，完美契合。

　　这不是美男计是什么？

　　哼，小觑她了不是，都已经走到这里，她怎么可能被区区美男计诱惑。

　　慕容箐盯着姜离。

　　已经做好对方极尽诱惑她的准备。

　　然而……

　　下一秒。

　　姜离头也不回的远去。

　　看都不看她一眼。

　　慕容箐：？？？

　　她眸子呆了一下。

　　美男计中的美男不来诱惑她，这该怎么办？

　　好半晌。

　　直到姜离的背影彻底脱离她的视线，慕容箐终于确定了一件事：

　　那人不是问心林变幻出来的考验内容，而是跟她一样的试炼者。

　　以炼气二层的修为承受问心考验。

　　并且远远甩开了她。

　　在心性上，他们完全不是一个量级。

　　这真的有可能吗？

　　对方是何方神圣？

　　他的极限又在哪里？

　　中半段的尽头吗？

　　至于后半段，慕容箐没有想过。

　　因为那是金丹期以上修士的问心试炼。

　　……

　　“这就走到尽头了？”

　　姜离有些遗憾的想到。

　　每一次承受问心考核，功法《归心诀》的感悟就加深一分。

　　若能持续走下去，他都觉得归心诀要白日飞升。

　　【叮，功法《归心诀》对正义之道的感悟已至臻境，陷入顿悟状态。】

　　【功法《归心诀》蜕变成《玄黄炼心诀》】

　　【玄黄炼心诀：化周天为先天，化浩然正气为先天之炁，滋养先天之胎，返璞归真，神魂澄澈如琉璃。】

　　【附加词条：教化。】

　　【教化：以浩然正气教化他人，被教化者强制附带“反思”，“悔改”两种状态。】

　　适时。

　　冰冷的机械电子音持续响起。

　　【选项任务已完成，完成奖励：修炼速度+100%。】

　　姜离疯狂扣6。

　　功法顿悟，从归心诀进化成了玄黄炼心诀，

　　修炼速度+100%。

　　还附带了一个特殊效果的词条。

　　归心诀也太想进步了吧。

　　想到这里。

　　姜离发现系统的托管仍未结束。

　　他的身体盘膝而坐。

　　开始明目张胆的在问心林修炼起来。

　　玄黄炼心诀运行起来。

　　周遭的天地灵气如鲸吞般被他吸纳进体内。

　　效率比起之前快了十倍不止。

　　炼化进体内的法力比起之前修炼时更加纯净。

　　以此法修炼出的法力，在纯净度上完全堪比炼气中后期以上的修士。

　　时间一点点流逝。

　　姜离逐渐沉浸在修为不断攀升的快感中。

　　某一刻。

　　他身上的气息猛的暴涨一大截。

　　法力汹涌。

　　刮起一层涟漪。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》十分满意此次修炼效果，本次托管正式结束。】

　　随着系统提示音响起。

　　姜离恢复了对身体的控制。

　　他猛的起身。

　　眼中尽是震骇与兴奋。

　　“只花了一天时间，炼气三层成了。”

　　要知道。

　　按照他原本的修炼效率，他想进阶炼气三层还需要一年的时间。

　　而现在……

　　在功法的托管下，他只花了一天时间就正式突破。

　　这效率太骇人了。

　　难怪前人都说开挂一时爽，一直开挂一直爽。

　　他彻底被爽到了。

　　透心凉的舒爽。