第22章 功法《玄黄炼心诀》开始行动

飞舟上。

　　论道气氛正浓。

　　姜离不断阐述剑道方面的感悟。

　　这些感悟来自术法《斩龙剑》，他只知其然不知其所以然，就像是手握巴雷特的狙击手，可以完美使用武器，却不知道武器的功能。

　　而在叙述的过程中，他对这些醍醐灌顶的感悟有了更深的体会。

　　逐渐开始融会贯通。

　　下方。

　　沈林听的如痴如醉，时而恍然，时而皱眉，时而眉飞色舞。

　　慕容箐不知道何时也走了过来。

　　静静站着。

　　清眸当中若有所思。

　　身上的气息在攀升，冷意减少，凌厉之气增加。

　　显然是有所感悟。

　　没错。

　　慕容箐同样使剑。

　　只不过不是专修剑道。

　　但她的剑道境界依旧达到了剑气化罡的水平。

　　眼下姜离所讲述的内容，无异于传道。

　　她获益匪浅。

　　直到两个小时后。

　　这场由沈林发起，由姜离主导的论道才正式结束。

　　沈林如梦初醒。

　　眼中带着几分怅然。

　　似是觉得还不够。

　　他的海绵体还能再压压，再多吸收一点经验。

　　“姜兄，我以后还能听你传授剑道经验吗？”

　　沈林眼巴巴的看着姜离。

　　为自己之前不自量力的行为感到羞耻。

　　这是一尊大佛。

　　哪里需要他传授经验。

　　所谓的论道，不过是姜离向他单方面传授剑道经验而已。

　　还因为讲的太深奥，导致他不得不让姜离传授更简单的感悟。

　　他们之间的差距，就像是金牌讲师与中等生一样大。

　　姜离微微一笑。

　　“有机会的。”

　　讲道可以帮助他更快的消化剑道境界上带来的感悟。

　　这是好事。

　　完全可以每隔一段时间开一场。

　　“那姜兄一定要给我留个位置，我是你第一批剑粉。”

　　沈林丝毫不觉得别扭。

　　从话语中还能听出讨好之意。

　　皮甲壮汉方石都看不下去了，小声道：“演的太过了吧，他一个炼气中期弟子，能领悟剑气化罡已经是极限，你一个经常听化神班导师讲课的化神苗子，在剑道感悟上难道还能输给他不成？”

　　沈林摇头：“那倒不是。”

　　“这才对……”

　　话语未完。

　　沈林继续补补充：“拿我的剑道造诣跟姜兄比，简直就是在侮辱姜兄。”

　　方石：……

　　看着沈林的模样，他不自信了。

　　声音干巴巴的：“他的剑道造诣真这么厉害？”

　　沈林压低声音，信誓旦旦道：“我怀疑姜兄已经达到剑罡化形的境界，这才会给我一种有如鸿沟的感觉。”

　　“什么！？剑罡化形？你没开玩笑吧，一个炼气期弟子怎么可能领悟出剑罡化形，天生剑体也不过如此了吧。”

　　方石一万个不相信。

　　身为化神班的弟子，他们每一个在天玄圣地都是天才中的天才，是被寄予厚望的化神苗子，然而即便是他们，也不可能在炼气期就领悟出剑修的第二个大境界。

　　“不信就算了，反正我的直觉没错，姜兄绝对是万中无一的剑道天才，是可以比肩天生剑体的存在。”

　　沈林直接化身姜吹。

　　对姜离就是一顿夸。

　　言辞真切。

　　句句发自肺腑。

　　另一边。

　　青衫少女黎熙也凑到慕容箐面前，好奇道：“慕容师姐，姜师兄的剑道造诣真有这么高吗？能让你跟沈师兄如此郑重对待？”

　　慕容箐认真想了一下：“很高，更重要的是，在传授剑道经验时，他会以初学者的视角向我们分析感悟，这点是授课长老都做不到的，我觉得他其实都可以到化神班去授课了。”

　　黎熙小嘴张成o形。

　　以弟子的身份去当授课老师，这可是相当高的评价。

　　拥有这种水平的，无一不是金丹期以上的长老。

　　这真的不是情人眼里出西施吗？

　　一时间。

　　飞舟彻底安静下来。

　　六名化神班天才的目光都焦距在姜离身上。

　　思绪万千。

　　对此。

　　姜离也有些无奈。

　　他真不是想出名啊。

　　只是……

　　他随随便便露点能力，这群天才就被折服了。

　　颇有种他习以为常的东西，在外人看来惊为天人一样。

　　这种情况下，除非他一直龟缩在洞府修炼，否则怎样都会引起注意。

　　姜离心想：他迟早会因为太出名从而暴露卧底身份。

　　或许他不应该想着怎么藏，而是制造一个即便暴露卧底身份别人也不会相信他是卧底的条件。

　　……

　　时间往后推。

　　在出发的第四个小时，飞舟抵达霜羽城的县级乡镇，长河县。

　　慕容箐打出一道法诀，收起飞舟。

　　“三公里外就是阴傀宗的秘密据点，为了掩人耳目，此处据点建立在凡人山庄上，守备森严，里里外外都是魔宗弟子在巡逻，我们需要在最短的时间内让这群巡逻弟子闭嘴。”

　　“明白。”

　　六人应道。

　　虽说以他们的整体实力，强攻也能攻下这座据点，但会途生事端，导致意料之外的变故。

　　偷袭是最佳的策略。

　　然而……

　　等队伍靠上去时，一个始料未及的变故出现了。

　　偌大的凡人山庄外围，凭空出现了一座阵法，将整个山庄都笼罩进去。

　　呈现一片朦胧感。

　　“这里还设有阵法？”

　　沈林眉头拧起。

　　“能看出是什么阵法吗？”

　　慕容箐询问道。

　　双胞胎之一的李辅看了几眼，自信道：“是幻阵，连筑基期修士都能困住，除非由内部的人带进去，否则会迷失其中。”

　　“能破解？”

　　“可以是可以，但我需要近距离观察，或者强行破阵，不过那样的话动静不小。”

　　听到这些。

　　几人都束手无策。

　　摆在他们面前的唯一选择就是强攻。

　　慕容箐没有说话，只是将原定的计划取消。

　　她是领队。

　　得保证所有人的安全。

　　这时。

　　姜离突然开口，“无需取消计划，由我孤军深入，从内部将阵法打开。”

　　闻言。

　　六人皆是一惊。

　　不明所以的看向姜离。

　　你在说什么胡话？

　　什么叫孤军深入？

　　这是在找死吗？

　　那可是魔宗据点，一旦被发现，下场就是死。

　　“不准。”

　　慕容箐冷声拒绝。

　　姜离也是有苦说不出，他也不想这么出风头的，但……

　　【功法《玄黄炼心诀》蠢蠢欲动，我辈修士，纵是以身饲魔又何妨，捣毁魔宗据点，义不容辞。】

　　功法《玄黄炼心诀》要接管他的身体了。

　　以这门功法的尿性，选择孤军深入是必然的。

　　既然拦不住，那索性由他提出，这样其他人也好接应。

　　至于安危，说实话他并没有太过担心。

　　毕竟。

　　功法托管期间，正义之盾就是永动机。

　　就算被打破，也能无缝衔接下一个。

　　子子孙孙无穷尽也。

　　“我有把握，你们只需要在阵法打开的那一刻执行原定计划即可。”

　　姜离认真道。

　　见姜离心意已决，几人大为震动。

　　都看向慕容箐。

　　慕容箐冷着脸，嘴唇抿起，“好，不过你得带上这个，捏碎玉佩，我会直接选择强攻。”

　　说着。

　　慕容箐递过来一块雪花玉佩。

　　青衫少女黎熙也掏出一件灵器，呈龟壳状。

　　“姜师兄，这块龟壳可以抵挡三次筑基修士的攻击，你放心大胆的用，坏了也不要紧。”

　　双胞胎之一的李荣挠了挠头，递来一张符箓，“姜师弟，这是金刚符箓，可以同样抵挡筑基期修士的攻击，只要贴在身上就能自行护主。”

　　沈林，方石则是拍着胸口道：“姜兄放心，只要你捏碎玉佩，我们会在两分钟内打破这个狗屁阵法，冲进去与你汇合。”

　　姜离：不是，搞的好像我回不来似的干什么。

　　他接过这些宝物。

　　谢过这群人的好意。

　　“狗子，该你上场了。”

　　姜离心中暗道。

　　下一秒。

　　冰冷的系统提示音响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》开始行动。】