第27章 收服万魔教分部

“结束了……”

　　无人的山庄内。

　　六名化神班弟子生出劫后余生的喜悦。

　　此次讨伐行动不仅圆满捣毁了阴傀宗的秘密据点之一，还额外杀死了阴傀宗一位核心弟子，为修仙界铲除了一个魔崽子。

　　当然。

　　他们只是陪衬。

　　真正的主力是他们面前的慕容箐和姜离。

　　更具体点，慕容箐是佯攻，姜离才是主攻，给予了唐奇致命的一击。

　　炼气修士插手筑基之战，还彻底奠定了胜局，如此战绩，纵是在天玄圣地也不多见，尤其是姜离在这一战中所展现出的能力，无论是剑罡化形，还是抽取灵石灵气所爆发的杀招，都令人震撼不已。

　　与之相比，他们这群化神班弟子反倒成了庸才。

　　慕容箐落了下来。

　　清冷眸子凝望着姜离。

　　“代价严重吗？我这里有培元固本的丹药。”

　　其余人一听，也猛的反应了过来。

　　以炼气六层修为施展出如此惊人的杀招，怎么可能一点代价都没有，越是能扭转战局的底牌，所要付出的代价就越大。

　　别看姜离好像一点事都没有，实际很可能已经伤及根本。

　　黎熙紧张的想施展法术。

　　姜离一把按住。

　　摇了摇头。

　　“我无碍。”

　　他现在都快乐疯了。

　　哪里像是有事的样子。

　　不仅修为一跃突破到了炼气七层，功法《玄黄炼心诀》还获得了新词条天赋『正义之心』，术法《斩龙剑》也是如此。

　　伤害增幅达到了惊人的150%，还新增了新词条『龙威』，在龙类克星这条路上越走越远。

　　唯一的损失，或许就是消耗掉的近一千块灵石。

　　但对于自身所获得的收获以及即将到手的贡献来说，这点灵石不算什么。

　　大不了就去向万魔教申请经费。

　　拿组织的钱，走自己的关系，卧底不外乎如此。

　　……

　　一番休整与搜查后。

　　慕容箐祭出大型灵舟，启程回宗。

　　途中。

　　姜离正在尝试新词条『正义之心』的效果。

　　他两眼看去。

　　眸光中带上了一层朦胧的光泽。

　　紧接着。

　　姜离眼前的世界发生了细微的变化。

　　飞舟上的每个人头顶都出现了一个标识。

　　白色为无恶无功。

　　青色是行善之人。

　　紫色是大善人。

　　红色是罪孽之人。

　　暗红色是罪孽深重之人。

　　黑色是一方魔头。

　　姜离产生明悟。

　　当即明白了正义之心的效果。

　　可以帮他更快的找出罪孽之人，以提供给功法《玄黄炼心诀》当助燃材料。

　　同时。

　　他心神沉入其中时，还能分辨出更具体的信息。

　　比如做过什么好事，犯下何等罪孽。

　　姜离暗暗咂舌。

　　这个新词条厉害啊。

　　难怪说罪孽之人在他面前无处遁形，只要对方敢出现在他面前，他就能通过词条效果将对方的生平查个底朝天。

　　没有人可以在他面前隐藏身份。

　　就是……

　　他一个卧底拥有这种类似“审判之眼”的能力，实在是很难评。

　　而且他暂时看不到太大的作用。

　　他总不能靠这能力到处去揪出卧底吧。

　　那是傻子才会做的事。

　　得罪一个阴傀宗已经让他头大，再多得罪几个，除非他这辈子不打算再外出，打算老死在天玄圣地，否则外出的唯一下场就是死。

　　这时。

　　一声系统提示音响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》因正义信念跨入新的台阶，词条『教化』自行进化，】

　　【进化完成。】

　　【教化：以浩然正气教化他人，被教化者强制附带“反思”，“悔改”两种状态，改造成功后，被教化者一心向上，并主动去教化其他人，言辞附带几分说服力。】

　　姜离扫了一眼。

　　倒吸一口凉气。

　　新进化后的词条『教化』可谓是将洗脑发扬到了一个新高度。

　　让别人强制改过也就算了，改过之人竟还会自行去说服别人向善，这已经不是简单的洗脑，这他娘的是操控别人的思维了。

　　不过……

　　他喜欢。

　　此前的词条『教化』，教化效果只会持续几天，过期就会作废，而进化过后的『教化』，延续时间变长了，而且还有辐射性，也不再局限于只能对炼气期修士发动。

　　可以一传十，十传百，百传千。

　　星星之火，直接燎原。

　　他在这里种下一个“被教化者”，来年就能得到一批“被教化者”。

　　若以此法操控万魔教分部，那他岂不是能坐拥一处随时为他所用的势力？

　　若是将来时机成熟，他甚至能取代万欲魔君，成为万魔教的新教主。

　　一念至此。

　　姜离心中多出几分想法。

　　途径霜羽城时，他自称有点私事，稍后再返回天玄圣地。

　　……

　　不多时。

　　姜离出现在霜羽城一家高档花楼。

　　名为“醉花楼”。

　　这里是一处万魔教分部。

　　规模比阴傀宗秘密据点大，坐镇的筑基修士就超过三个。

　　每天都有大量未经验证的消息经过醉花楼，一路传回万魔教。

　　姜离知道这里，还是托了袁厉这条老狗的福，让他险些在修仙界出道，成为鸭王。

　　“这位爷，有认识的姑娘吗？”

　　一名身姿婀娜，风尘气息浓郁的老妈子扭着细腰走来。

　　她是醉花楼的老妈子。

　　也是万魔教的组织接头人，代号夜莺。

　　筑基期修士。

　　寻常时候不会亲自招客。

　　除非是遇到见猎心切的目标或者组织中人，才会去见一见。

　　不巧。

　　姜离两样都占。

　　曾一度有机会成为这里的“男魁”。

　　可惜最后还是没能说服对方留下。

　　还让她后悔了好一段时间。

　　姜离看了对方一眼。

　　故意不小心的露出腰间的血色令牌。

　　这是万欲魔君的身份信物，持有该信物，无论走到哪个分部，都会被视为高层中人，可以随意调动该分部的资源。

　　当然。

　　这种机会只有一次。

　　一旦使用，万欲魔君随后就会知道，继而激活令牌中的神念，给予卧底一次考验，通不过就死。

　　规则就这么简单粗暴。

　　姜离已经动用过一次令牌，再动用，万欲魔君绝对会缩短他完成任务的时间，或者给出第二个卧底任务。

　　不过姜离不慌。

　　因为这处万魔教分部，他已经准备鹊巢鸠占。

　　收服组织接头人就是其一。

　　果不其然。

　　在瞥见姜离腰间一闪而逝的红色腰牌后，夜莺瞳孔微缩，眼中闪过一抹惊诧。

　　这个两年前还是炼气一层的小修士，如今竟手握血色令牌这种只有万魔教高层才有的信物。

　　这是怎么回事？

　　夜莺不动声色的收回视线，细若无骨的手掌搭在姜离肩上，笑脸如嫣，拉着姜离就走向醉花楼的最高层。

　　沿途的客人并没有察觉到不对劲。

　　只是颇为羡慕的看着姜离。

　　很快。

　　随着两人远离喧嚣的大厅进入包厢。

　　这位醉花楼的老妈子当即半跪在地，语气严肃道：“霜羽城分部接头人夜莺，见过姜大人。”

　　姜离点点头。

　　身份信物在手，筑基也得在他面前低头。

　　不得不说。

　　扯虎皮的感觉真不错。

　　而现在……

　　他还要干一件有意义的事——

　　劝风尘女子从良。

　　在进化过后的新词条『教化』下，姜离只花了不到十分钟时间就让对方彻底“从良”。

　　哭的梨花带雨。

　　忏悔不已。

　　紧接着。

　　姜离如法炮制。

　　将醉花楼的姑娘一个接一个的带进来，一一度化。

　　这些姑娘小部分是万魔教的弟子，都是潜伏状态，平日里在醉花楼也是卖艺不卖身，劈瘾犯了就去勾搭几名凡人当血食。

　　不多时。

　　包厢内传来了一阵又一阵的啜泣声。

　　惹人怜惜。

　　姜离却是笑意昂然。

　　到了这一步，此处万魔教分部算是落入他手中了。

　　而他要做的第一件事很简单。

　　将袁厉这条老狗骗出来杀。