第24章 斩龙就能加伤害，我要杀光龙族

阴傀宗实验场。

　　姜离看着面前无法动弹的上百具阴尸，内心大定。

　　捣毁了阴傀宗据点辛苦培养的实验个体，贡献占比不说达到50%，起码也有30%以上。

　　距离完成选项三任务不远了。

　　功法《玄黄炼心诀》明显也是这样想的，这才会跑到这里。

　　随后。

　　姜离被功法接管的身体动了起来。

　　从储物戒指中取出焚霄剑。

　　对着一具嫁接妖兽躯体的阴尸砍下去。

　　没有动用法术，只是附着法力，用出最简单的劈砍。

　　嗤。

　　一剑下去，阴尸头颅被削去。

　　掉到地上翻滚几圈。

　　最后滚到了阵法前。

　　看着这一幕。

　　阵法外的狭笛目眦欲裂。

　　眼睛都红了。

　　这里的实验个体可都是这处据点的成果，是要上交的。

　　一旦损失多了，阴傀宗那边是要问罪的。

　　他这个筑基修士难逃其咎。

　　“住手，你踏马给我住手，冲着一群不会动的阴尸耍横算什么本事，有什么事你冲着我来，你给我出来啊。”

　　狭笛惊声大喊。

　　见姜离不为所动，他眼睛赤红的朝着身边的魔宗弟子咆哮：“还愣着干什么，去拿阵旗，要快，他在里边杀了多少具阴尸，你们就给我补上去多少，还不快去。”

　　听闻。

　　其余魔宗弟子脸色大变。

　　脚程快的已经按照吩咐去取阵旗。

　　没有阵旗，任谁来了也得被困住。

　　就算是他这个筑基修士，一时半会也闯不进去。

　　现在的他，只能眼睁睁看着，干着急。

　　……

　　与此同时。

　　姜离这边，在斩杀了一具阴尸时，系统提示音弹了出来。

　　【术法《斩龙剑》沐浴龙血，斩龙之心得到加强，对龙类生物的伤害+51%。】

　　姜离：这也行？

　　他顿感意外。

　　术法《斩龙剑》将一具跟龙类生物毫无关系的阴尸认成龙也就算了，现在斩龙成功后竟将『龙类克星』词条的伤害比例提高到了51%。

　　每斩龙成功一次，『龙类克星』词条就会得到增强？

　　很快。

　　这一番猜测得到了验证。

　　【斩龙成功，对龙类生物的伤害+52%。】

　　【斩龙成功，伤害+53%。】

　　【……】

　　一连串的提示弹了出来。

　　术法《斩龙剑》的龙类克星词条确实是每斩杀一次龙类生物，伤害占比就会提升1%。

　　仅仅五分钟不到。

　　伤害占比就提高到了110%。

　　也就是说，他在对付龙类生物时，无论任何攻击，威力都会凭空暴涨一倍。

　　这增幅太惊人了。

　　最关键的是，让他在误打误撞间找到了龙类克星词条的正确打开方式。

　　如今只是捣毁了百来具阴尸，斩龙剑的伤害加成就提升了60%。

　　要知道。

　　这只是阴傀宗一处规模不大的据点而已。

　　而像这样的据点，阴傀宗明面上就有60处。

　　那得有多少具类似的阴尸？

　　若全部喂给斩龙剑，伤害占比能提高到何种惊人的地步？

　　500%？

　　1000%？

　　他都不敢想象，一百倍，一千倍伤害增幅下，斩龙剑究竟能爆发出多么恐怖的威力。

　　这下他真要变成龙类克星了。

　　姜离暗暗亢奋。

　　就在这时。

　　笼罩在阁楼外的阵法消失。

　　狭笛第一个冲了进去。

　　在见到遍地的尸骸之后，险些站不稳，一双眼睛都充血了。

　　“你在干什么？你知道自己做了什么吗？”

　　这位筑基期的坐镇修士此刻已经被怒火冲昏头脑，咬牙切齿的盯着姜离。

　　“我要将你抽筋剥骨，以泄心头之恨。”

　　姜离没有说话。

　　只是抬头看去。

　　下一秒。

　　一道冰冷的声音缓缓传来。

　　“你可以试试。”

　　话落。

　　慕容箐踩着飞剑而至，青丝飘荡，素衣起舞，如飘飘仙子下凡，细若无骨的玉手掐动法诀。

　　登时。

　　凝水成雨。

　　继而化为冰锥。

　　倾覆而下。

　　无情的收割着低阶魔宗弟子的性命。

　　“筑基……”

　　狭笛脸色一沉。

　　血盾横挡在身前。

　　如此年轻的筑基修士，绝对是某个仙道大宗的天骄。

　　这一刻。

　　他这才后知后觉，不仅是这位筑基女修，连同那位炼气六层的修士，都是某个仙道宗门的弟子。

　　“你们……是天玄圣地的弟子？”

　　狭笛惊疑不定。

　　对两人的身份有了些许猜测。

　　只是这份猜测让他更慌了。

　　天玄圣地那是何等地方？那是仙道大宗之一，阴傀宗在这个庞然大物面前都是弟弟。

　　而现在……

　　他这个小据点被盯上了。

　　夭寿了啊。

　　堂堂天玄圣地，盯上他这种小据点干什么？

　　这不是闹着玩嘛。

　　他迫切的想听到否定的答案。

　　然而……

　　他注定要失望了。

　　慕容箐本就生性清冷，不可能去回答一个魔修的回答。

　　姜离则是处于功法托管状态，没触发对话内容就不会开口。

　　“没事吧？”

　　慕容箐落下。

　　见到姜离安然无恙，眼神这才柔和下来。

　　“接下来交给我。”

　　说罢。

　　慕容箐上前一步。

　　一把细长的蓝色长剑出现在她手中。

　　遥指狭笛。

　　姜离则是站在慕容箐身后，在功法托管状态下像是挂机了一样，一动不动。

　　这就结束了？

　　这是剩下的可以全部交给队友去做的意思？

　　既然如此的话，那不应该结束托管了吗？

　　姜离心生疑惑。

　　多留了一个心眼。

　　毕竟。

　　系统不会做没有意义的事。

　　每一步都跟完成任务有关。

　　如今这般动向，只能说明阴傀宗还有其他未知的风险。

　　并且是功法《玄黄炼心诀》解决不了的。

　　人还是物？

　　姜离想提醒来着，但狗功法没有触发对话框内容，他也只能以第三人称视角观看着这一切。

　　麻蛋，还是不够智能。

　　一星差评。

　　心念电转间。

　　另一边的狭笛脸色先是一沉，而后表情狰狞起来。

　　“真不知道该说你们是初生牛犊不怕虎，还是你们真的这么自信，觉得单凭你们两个就能灭我阴傀宗据点不成？天玄圣地我是惹不起，但狗急了还会跳墙，阴傀宗弟子何在！”

　　狭笛怒吼一声。

　　声音中夹杂着筑基期的法力，滚滚荡开，形成一圈无形的涟漪。

　　听到指令的魔宗弟子会在第一时间向他靠齐。

　　不过……

　　他失算了。

　　召集令发出，根本没有弟子响应。

　　整个山庄据点静悄悄的。

　　像是根本没有活人。

　　狭笛大惊。

　　什么情况？

　　整个据点一共有超过五十名魔宗弟子。

　　除开跟着他的五个，还有四十多人，怎么会没有一个响应。

　　这不正常。

　　“你们干的？不对，就算你们还有同伙，也不可能一点声音都没有发出来就杀光他们。”

　　“隔音阵都不知道吗？”

　　这时。

　　双胞胎之一的李辅手持一块阵盘，从其中一个方向走了过来。

　　“大概是不学修仙百艺，除了修炼什么都不理吧。”李荣身贴金刚符箓，如一尊小金人一般从另一个方向走出。

　　“姜师兄，你没事吧？”

　　另一头，青衫少女黎熙掐动法诀，释放出一层绿圈拂过姜离，在绿圈去而复返之后，轻轻拍了拍胸脯，松了一口气。

　　“姜兄何等人物，区区一个筑基初期，怎么可能伤到他。”

　　沈林身前悬浮一把长剑，从屋顶跳下。

　　开始了姜吹行为。

　　“他就是这座据点的筑基修士吗？看上去有点弱，我觉得我上也行。”

　　皮甲壮汉方石则是跃跃欲试。

　　双拳碰撞在一起，发出金铁交鸣的轰隆声。

　　一时间。

　　五名化神班天才齐齐包围了现场。

　　封锁了一切可逃跑的空间。

　　再加上长剑遥指的慕容箐，这位阴傀宗筑基修士即将面对的，是一名筑基，五名炼气巅峰修士的合围。

　　狭笛：……

　　不是。

　　何至于此。

　　他区区一个筑基修士，哪来的福分一次性面对七位天玄圣地弟子的围攻。

　　这不是拿他当活靶子耍嘛。

　　看着逐渐合围过来的六人，狭笛慌到了极点。

　　最终。

　　他承受不住这股压力，选择了求援。

　　“唐师兄，救我，你再不出来，到时候你也逃不掉他们的围攻。”

　　此话一出。

　　场上的沈林等人眉头微蹙。

　　下一瞬。

　　山庄深处，鱼贯出一道身影。

　　此人眉眼狭长锋利，唇色漆黑如墨，手持一支血色手杖，杖身宛若老藤虬结，杖首形状如蛇，蛇目之中，血焰明灭，煞气滚滚。

　　“呵呵，看来情报是正确的，天玄圣地准备对我阴傀宗动手，我阴傀宗又怎能不以牙还牙，杀了你们这群未来的化神苗子，想必也能让天玄圣地痛上一阵子。”

　　听到这话。

　　沈林几人脸色微变。

　　他们的情报和行动泄露了？

　　圣地内还有卧底。

　　并且地位不低。

　　否则无法掌握他们的动向。

　　他们心想，心情变得沉重。

　　姜离同样注意到了这变故。

　　内心恍然。

　　这就是功法没有结束托管的原因。

　　因为在这场剿灭阴傀宗秘密据点的行动中，还有最后的未知风险。

　　那就是眼前这位筑基中期的阴傀宗修士。

　　是的。

　　这名煞气滔天的男子，正是一位修为高达筑基中期的魔修。

　　实力冠绝在场的所有人。

　　就算是他施展大成的斩龙剑，也不敢说可以战胜对方。

　　正想着。

　　脑海中响起了系统的提示音。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》与术法《斩龙剑》心意相通，触发协力技。】

　　【功法《玄黄炼心诀》主动退出托管。】

　　【叮，当前处于无人托管模式。】

　　得。

　　当他刚刚的话没说。

　　系统再一次触发协力技。

　　姜离成功接管了身体的控制权。

　　可以全方位的施展功法与术法的全部隐藏功能。

　　这个状态的他，实力没有上限。

　　有多强就看他有多少灵石。