第23章 斩龙剑：我看他们像龙

【叮，功法《玄黄炼心诀》开始行动。】

　　随着冰冷的机械电子音响起。

　　姜离失去身体控制权，由功法全程接管。

　　下一秒。

　　姜离动了。

　　径直朝着不远处的凡人山庄走去，速度很快，一副迫不及待的样子。

　　“站住，你是谁？”

　　还未走近，巡逻的魔宗弟子就发现了姜离的踪迹，厉声喝道。

　　手中的长刀已经抽了出来。

　　步步逼近。

　　姜离停下。

　　一动不动。

　　【触发NPC对话，你的选择是……】

　　【一：击杀。】

　　【二：教化。】

　　哟。

　　他越来越像是在用第三视角玩游戏了。

　　“教化。”

　　巡逻的魔宗弟子都在炼气三层以下，击杀很简单，难的是如何不引起注意。

　　这种情况下，教化是最好的选择。

　　【功法《玄黄炼心诀》不善言辞，请输入对话文本。】

　　姜离开始打字。

　　被功法接管的身体同步张口。

　　“你们的青天来了，我给你们一个做好人的机会。

　　功法词条教化是强制洗脑的能力，姜离在炼气三层时就能凭借这个词条效果让炼气后期修士忏悔不已，如今修为已至炼气六层巅峰的他，洗脑只需要一句话。

　　话罢。

　　迎面走来的魔宗弟子先是沉默，而后满脸懊悔之色。

　　“你真是来帮我们解脱的吗？我们自知坏事做尽，已经没脸苟活于世，但在生命的最后一刻，我们想最后做一件好事。”

　　“那简单，我要捣毁这里，你们帮了我，那就是在积德。”

　　姜离说出自己的目的。

　　他很确信，这群人已经强制附带上反思与悔恨，在内心痛恨自己的魔教弟子身份。

　　换而言之。

　　这已经是自己人。

　　“没问题，我这就带你进去。”

　　几名巡逻的魔宗弟子十分积极，一改刚刚的凶戾态度，纷纷在前边给姜离带路。

　　抵达山庄门口时，姜离再次故技重施，将看守的士兵也一一度化。

　　让他们加入痛改前非大家庭。

　　“太简单了。”

　　看着系统这一副如入无人之境的架势，姜离不由感叹。

　　在堪称逆天的词条效果下，危险重重的魔宗据点瞬间变得温情起来，所过之处，到处是落泪的可怜人。

　　“接下来就等其他人进来，就可以按照原定计划行事，捣鼓这处阴傀宗据点。”

　　姜离心中暗道。

　　然而……

　　功法有自己的想法与思路。

　　在彻底度化了山庄门口的一批魔宗弟子后，功法操控着姜离的身体往更深处走去。

　　完全没有停下的打算。

　　姜离心下一惊。

　　“艹，说好的只要贡献占比达到50%以上就行，狗子你可别乱来。”

　　功法不听，继续孤军深入。

　　一路上还不忘继续度化周围的阴傀宗弟子。

　　这也导致受到的关注越来越多。

　　姜离一边输入文字，一边夹带私货。

　　夹带的内容很简单。

　　那就是让已经被度化的弟子去接应慕容箐等人。

　　如此一来。

　　也算是里应外合。

　　正想着。

　　突然。

　　一道阴柔的声音缓缓传来。

　　“你是谁？你不是阴傀宗的弟子，为什么会出现在这里？你对他们又做了什么？”

　　声音的源头来自一位身穿红袍的青年。

　　脸色呈现异常的冷白。

　　像是营养不良，又像是长期没有暴露在阳光下。

　　腰间挂着一对骷髅风铃，随着身体摆动，风铃发出宛若厉鬼哭嚎的声线。

　　而对方的修为，赫然是筑基期。

　　姜离一惊。

　　这么快就遇到这片魔宗据点的坐镇修士了？

　　这运气可不太好。

　　毕竟。

　　功法的教化词条目前还无法洗脑筑基期以上的修士。

　　而功法《玄黄炼心诀》又没有进攻手段，只会防守，想打破这个僵局，除非功法放弃托管，让他恢复对身体的控制权，又或者与术法协力，让他的身体处于半托管状态。

　　反正不管如何，他都能重新掌控身体。

　　“不说话？等我抓了你，将你的灵魂掏出来炮制，到时候你会哭着求我杀了你。”

　　红袍青年名为狭笛。

　　阴傀宗内门弟子。

　　主要负责维护这处秘密据点的稳定。

　　就在刚刚，他的神识发现了异常之处。

　　原本日常巡逻的弟子不知道是何原因聚集起来，围绕着一个陌生男子打转，有的还开始痛哭流涕，表现出一副罪大恶极的样子。

　　这让他感到不对劲。

　　第一时间过来制止。

　　“狗子，你这下该怎么办？将身体控制权交给我吧。我需要你四分之一的……不好意思，串台了。”

　　姜离期待起来。

　　以他现在的实力，绝对可以跟筑基期修士碰一碰，谁输谁赢还不一定。

　　当然。

　　前提是功法退出托管。

　　但……

　　功法《玄黄炼心诀》给出了第三条路。

　　那就是跑。

　　在红袍青年狭笛发现的那一刻，系统就像是触发了plusB计划，一溜烟就跑了，脚底抹油，速度快的飞起。

　　狭笛都给整不会了。

　　不是。

　　这家伙究竟是来干什么的？

　　难道偷偷潜入这里只是为了跟他玩赛跑游戏吗？

　　太抽象了吧。

　　犹豫了两秒，狭笛追了上去。

　　“小子，我不管你究竟是谁，敢偷偷潜入这里，你已有取死之道，下辈子记得眼睛擦亮些。”

　　话落。

　　一道血爪离体而出。

　　直取姜离心口。

　　这一击，非筑基期以下修士可以抵挡。

　　姜离没有回头。

　　身后却像是长出眼睛一样，在血爪扑来的瞬间凝聚出一层金盾，格挡住血爪的攻势。

　　“嗯？你一个炼气六层修士，竟能挡下我的攻击？”

　　狭笛心头一跳。

　　他那一击可没有留多少力，基本出了六七成左右，威力之强足以在炼气期乱杀。

　　但眼下有个连炼气后期都不到的小修士，依靠法术挡下了他的袭击。

　　看走眼了。

　　这还是个天才。

　　不过到此为止了。

　　狭笛稍稍收敛了轻视，用上八成力，一只暗红色的血手伸出，抓向姜离。

　　姜离依旧无动于衷。

　　铆足了劲朝着一个方向跑去。

　　血手抓来时，功法只是随意运作一下，金盾再次出现。

　　任由血手如何压下，金盾自佁然不动。

　　将姜离保护在内。

　　看着这一幕，狭笛惊疑不定。

　　他可是筑基期修士，用上八成力已经跟全力以赴差不多了，可一个练气六层修士凭什么能挡下这一击？

　　就算那是一门筑基期的防御法术，按理来说也没有这么大的效果。

　　该死。

　　究竟哪里出问题了。

　　对此。

　　姜离表现：你攻任你攻，能打破你是这个（大拇指）。

　　只要有源源不断的浩然正气，正义之盾永远不会破碎，而功法托管期间，浩然正气在源源不断的滋生，完全达成了一个bug循环。

　　再加上正义之魂词条所附带的效果+50%，使得正义之盾的防御性能更上一层楼。

　　想打破，闹呢。

　　正想着。

　　姜离发现自己的身体开始拐弯，朝着一栋偏僻的阁楼冲去。

　　这栋阁楼无人看守，但却有无形的阵法隔绝内外。

　　诶？

　　系统这是给他干哪里去了？

　　这地方竟有单独的阵法保护。

　　毫无疑问，这绝对是此处阴傀宗据点的核心之地。

　　身后。

　　狭笛耳边传来其他魔宗弟子的声音：“大人，那是进行个体嫁接实验的地方，里边摆放着我们这段时间以来嫁接成功的所有实验体，因为凶性难除的缘故，我们暂时没有唤醒他们，他要是闯进去，会不会出事？”

　　狭笛冷笑：“那里有一座迷踪阵，就是为了防止实验个体暴走才布置的，里边的出不来，外边的进不去，他敢闯进去，就等着原地打转吧。”

　　话音刚落。

　　一名魔宗弟子惊声道：“大人，他通过阵法跑进去了，没有在原地打转。”

　　狭笛：？

　　……

　　另一边。

　　姜离倒是不意外。

　　笼罩阁楼的阵法再高级，难道还能比天玄圣地的问心林更高级不成？

　　问心林这样的试炼之地系统都能轻易通过，小小困阵就更不用说了。

　　只是这地方……

　　似乎是一处实验场。

　　功法的目的就是这里？

　　姜离神色一动。

　　他知道系统托管状态下的功法不会做无用功，先前选择度化魔宗弟子就是如此，若能在筑基修士赶来时将所有魔宗弟子度化完成，那跟直接捣毁整个阴傀宗据点也没什么区别。

　　只是事与愿违，失败了。

　　继而功法改变策略，来到此处。

　　很快。

　　姜离看清了这座阁楼的真面目。

　　确实是实验场。

　　里边摆满了形形色色的阴尸。

　　有的是实验失败的个体，臃肿肥大；

　　还有的是成功的实验个体，身上嫁接了妖兽躯体，有的长出犄角，有的身后带条鳞尾，还有的全身都被改造，嫁接了好几种妖兽躯体。

　　粗略一看，数量足有上百具。

　　不过这些阴尸正处于沉睡状态，一动不动。

　　毁了这里，就相当于破坏了阴傀宗的计划。

　　总体贡献占比唰的一下就起飞了。

　　姜离明白了功法的想法。

　　恰在这时。

　　术法《斩龙剑》也给出神助攻。

　　【术法《斩龙剑》左看右看，龙兽有鳞尾，他们也有，真相只有一个，他们是龙。】

　　姜离：！

　　姜离嘴巴微张。

　　有鳞尾就是龙？

　　他没看错的话，那应该是某种甲壳类妖兽的尾巴吧。

　　跟龙比起来，不能说毫无关系，只能说没有一点相似之处。

　　此前术法《斩龙剑》判断是不是龙还看对方是不是蕴含龙类血脉，现在是有点相似之处就判定成龙了？

　　这可太6了。