第35章 妈的，他太装了

元磁之地外。

　　所有人的目光都不自觉的看向姜离。

　　“炼气八层修为，背负三座元磁山，坚持三个小时……”

　　有人近乎呻吟般念出姜离的成绩。

　　人群骚动了一下。

　　陷入集体的沉默。

　　用一句话来形容就是：被震麻了。

　　这时。

　　又有人接上话：“这或许还不是他的极限。”

　　不少筑基期弟子神色复杂，心想这种话你自己心里清楚就行，说出来灭自己威风干嘛。

　　他们自然知道，在那种环境下，真正达到肉身承受极限的人，是不可能安然无恙走出来的。

　　方石就是一个很好的例子。

　　瘫软的爬出来，浑身渗血，这才是极限状态。

　　而姜离呢，不仅还能走动，身上也看不到任何伤势。

　　这是留有余力的表现。

　　与姜离相比，他们在炼体方面的差距宛若云泥之别。

　　更气人的是，据他们所知，姜离不是体修，而是剑修。

　　一个剑修在肉身上碾压了体修，碾压了筑基期修士，这太荒唐了。

　　一个人怎能有天赋到这种地步。

　　女娲造人的时候，是不是将仙资，魅力，红线等等方面都给对方点满了，然后才是将不要的边角料给了他们啊。

　　来个雷劈死这个妖孽吧。

　　……

　　另一边。

　　姜离也觉得五雷轰顶。

　　他连功法的极限都没有测试完，这群人就都跑光了？

　　不是。

　　说好的化神班天骄呢。

　　这未免也太逊了吧。

　　姜离颇有种他还没出力，别人就都倒下的既视感。

　　皇老弟，你还真是母牛屁股挂鞭炮——牛逼炸了。

　　【叮，功法《皇极惊世功》昂起头，享受起万众瞩目的场面，心想这种场合要是有一把龙椅，那就更好了，锻造龙椅已加入心愿清单，帝皇之心沸腾，凝聚出一缕龙气。】

　　姜离一愣。

　　这也行？

　　系统将这群化神班的弟子也当成“万民”的一部分了？

　　在修仙界，世俗皇朝与仙门是分割开来的，不过在系统的判定中，两者没区别。

　　或者说，系统判定的万民，包含了整个世界。

　　所谓的天下第一皇帝，便是指将整个世界都化作自己的神国。

　　恐怖如斯，恐怖如斯。

　　姜离再次刷新了自己对这门炼体功法的理解。

　　而后。

　　他硬着头皮走了出去。

　　一副不苟言笑的样子，

　　殊不知这在其他人看来，完全就是云淡风轻的意思，好似这点成绩根本不算什么。

　　妈的，这也太装了吧。

　　肉身强了不起啊。

　　众多弟子酸溜溜的想道。

　　并暗暗记下姜离此刻的神态，因为这种风轻云淡的装法，比方石那炫耀式的吹嘘要高级的多，等他们能装了，也要这样。

　　“姜离，你的萃灵药剂。”

　　黎熙小跑过来。

　　踮起脚尖。

　　将一瓶萃灵药剂递了过去。

　　布灵布灵的大眼睛好奇的看去，像是藏着十万个为什么，有好多问题想问。

　　姜离接过，说了句“谢谢。”

　　黎熙眼睛都眯了起来。

　　很是受用。

　　像是完成了一件了不得的事。

　　看着这一幕，众多弟子内心都在哀嚎。

　　完了完了，他们的小天女要沦陷在一个初入化神班的黄毛身上了。

　　紧接着。

　　炼体导师王博也走了过来。

　　上下打量了姜离几眼。

　　像是在看怪物。

　　那样子分明是在说：这就是你说的有所涉猎？

　　“你炼体多久了？”

　　姜离心想；他要是说他是今天才正式修炼的炼体功法，天玄圣地不会拿他去切片吧。

　　想了想。

　　姜离回答：“一个月。”

　　将一天延长到一个月，这在姜离看来已经够长了。

　　有这种成绩也是应该的。

　　王博：……

　　他感觉有点晕。

　　修炼一个月炼体功法的炼气修士，取得的成果比他培养了三年的弟子还要厉害，这踏马还是人？

　　他可是元婴期的体修啊。

　　他的教学成果竟然还比不过自然炼体的。

　　好一会。

　　这位炼体导师才稳住道心，深吸了一口气，给出专业的指导方向：“你的肉身强度基本已经等同筑基中期修士，你接下来的重心可以继续放在元磁之地，继续淬炼体魄，等你什么时候能背负起十座元磁山，我送你一场大造化，可以让你肉身蜕变，拥有强悍的后天特殊体质。”

　　姜离抬头。

　　有些微诧。

　　能蜕变出后天特殊体质的机缘，这还真算是天大的造化。

　　别看正常版本的皇极惊世功也能修炼出后天之体，但那需要炼体功法达到圆满阶段才能练成。

　　而且厚土之体在后天体质中只能算是中等偏下，算不得什么强悍体质。

　　而王博导师说的是强悍体质。

　　这两者之间的差距，不是一般的大。

　　“我尽量试试。”

　　姜离没有把话说满。

　　这也是卧底的自我修养。

　　能办也得说成难办。

　　不然就会有干不完的危险活。

　　王博不疑有他，只是肯定道：“我期待你的表现，最好是能在半年内，最长不能超过一年，否则就只能错过了。”

　　姜离点头。

　　表示记下了。

　　做完这一切。

　　炼体导师王博宣布解散。

　　姜离也准备离开。

　　他倒是想留在元磁之地继续修炼，不过他没有贡献点了。

　　而且单纯的淬炼体魄比不上服用龙气进行修炼。

　　入门阶段的皇极惊世功已经展现出不弱于筑基中期的肉身强度，姜离不敢想象，若是将这门炼体功法推到小成阶段，他的肉身又能达到怎样的新高度。

　　他很期待。

　　一念至此。

　　姜离迈步走开。

　　人群顿时散开，如潮水般向两边分开，自发的给姜离让出一条带路。

　　姜离有些意外。

　　但还是迈步离去。

　　慕容箐，黎熙也紧随其后。

　　沈林等几人也跟着。

　　其余人则是走在最后。

　　就像是森林中的猛虎出行，阶级分明，身边跟着雌虎，身后百兽随行。

　　……

　　告别其他人，姜离回到洞府。

　　他第一时间取出由『帝皇之心』词条所凝聚出的龙气。

　　相比于龙脉当中的龙气，这一缕龙气就像是还没发育完全，还处于幼龙阶段。

　　大概得十份左右，才能相当于一份完整的龙气。

　　这在意料之外，又在情理之中。

　　毕竟。

　　这缕龙气的来源仅仅是十七人。

　　就算功法再陶醉，也不可能靠这十七人就孕育出一份完整的。

　　所幸地脉母气室的龙脉还能用，他再抽几份，应该问题不大。

　　若能再结合元磁之地的修炼环境，他想将功法《皇极惊世功》修炼到小成，时间应该不会太长。

　　就是有点缺贡献点。

　　看来得找几个倒霉蛋献祭一下。

　　正好趁这个机会，看看功法《玄黄炼心诀》能不能正义信念爆棚，将修炼进度加上，省下他修炼炼气法的时间。

　　姜离心中有了想法。

　　就在这时。

　　姜离眉头微蹙。

　　因为储物戒指中属于万欲魔君的血色令牌有了反应，他的意识当即有了被牵引的感觉。

　　这是万欲魔君的后手。

　　只要对方有事，就能将他的意识强行拉入血色令牌当中的神念空间。

　　姜离取出血色令牌。

　　贴在眉心。

　　下一瞬。

　　他的意识出现在血色空间。

　　属于万欲魔君万千神念之一的暗红色气雾睁开猩红的眼睛，发出无声的音浪，在脑海响起。

　　“任务完成的怎么样了？”

　　姜离道：“大人，我已正式加入执法堂，成为一名见习执法者，不过以属下的实力，想晋升为高阶执法者，恐怕很难在短时间内办到。”

　　暗红色气雾沉寂了好几秒。

　　“天玄圣地那边的卧底传回消息，称卧底联络人失踪，这个位置由你替上，可以启动在天玄圣地的所有卧底以及资源人脉，让他们全力协助你，必要时候，我会让内门那人推你一把，你需要尽快给我一个满意答复。”

　　姜离一听。

　　心下一沉。

　　天玄圣地内门有来自万魔教的卧底，这一点他是知道的，但那人竟然知道他，这就不是什么好消息了。

　　所幸他们目前还是一伙的，倒不用担心被出卖。

　　不过得快点将对方挖出来。

　　然后……乃伊组特。