第34章 你肉身筑基之下无敌，那姜离算什么

第一？

　　看着这个目标，姜离心下一惊。

　　争第一这种事是卧底该干的吗？

　　而且进入千钧重地的个个都是化神班的天才，筑基期以上的占据大半，每一个都修炼了炼体之法，肉身有多强悍，他心里根本没数。

　　而他修炼皇极惊世功不到一天时间，功法也仅仅是入门阶段，他能争得过？

　　系统你他娘的可不要硬逞强啊。

　　这毕竟还是我的身体。

　　搞坏了你们得负责。

　　【功法《皇极惊世功》不满你的质疑，朕乃皇帝，天命之子，一生不弱于人，岂有输的道理。】

　　姜离：是是是，皇老弟，你最棒了，你老记得悠着点。

　　面对功法《皇极惊世功》托管请求，姜离没有拒绝，选了“是”。

　　毕竟。

　　他本来就打算在这里淬炼法力。

　　由功法托管修炼的话，效率会更高。

　　姜离熟练的放开对身体的控制权，任由功法接管。

　　下一秒。

　　姜离盘膝而坐。

　　身上的山河纹路越发深邃，仿佛能看到一草一木，一山一河在皮肤中篆刻，呼吸间有如战马铁骑在冲锋，心脏更是轰轰巨响，就像是在战鼓在回鸣。

　　随着时间的推移。

　　姜离能明显感觉到元磁之力带来的压力越来越重。

　　骨骼开始震颤，肌肉开始压缩，血液变得凝滞，法力显得迟缓……

　　换做常人，此刻早已经七窍流血，内脏爆裂，

　　但功法《皇极惊世功》不同，元磁之力的挤压越强，皮肤上的金色纹路越耀眼，心脏跳动的越强力。

　　在这样的节奏中。

　　肉身一点点增强，法力越发纯净，逐渐从淡金色过渡到灿金色。

　　姜离暗暗亢奋。

　　稳了。

　　照这个趋势下去，他很快就能将法力淬炼到第四等品质。

　　就是不知道其他人的状况如何了。

　　不过他都还没到承受极限，那些筑基期以上的弟子应该也还在蒸。

　　……

　　与此同时。

　　千钧重地外。

　　元气少女黎熙此时焉了吧唧走出来，浑身都在痛，龇牙咧嘴，不过很快就变回那个活力满满的形象，杏眼弯弯：“诶嘿，四十三分钟，看来这段时间拿滋养肉身的丹药当糖吃是对的，正好拿一批给姜离，他应该很需要，对了，姜离呢？”

　　黎熙有些奇怪。

　　脑袋四处转悠，就是没见到姜离的身影。

　　“他还在里边。”

　　更早一步出来的沈林指了指元磁之力覆盖的区域，表情有些呆滞。

　　黎熙一看。

　　嘴巴也张成了o型。

　　“哇！”

　　沈林忍不住感慨：“姜兄就是姜兄，剑道天赋如此惊人也就罢了，如今就连炼体之法都修炼的出神入化，第一次进入元磁之地就能坚持四十分钟以上，除开方石这个体修之外，炼气期弟子中他已经是坚持的最久的一个了。”

　　炼体导师王博眼中也带着几分惊诧。

　　以炼气期的修为在元磁之地坚持四十分钟以上，这着实出人意料。

　　已经远不止“有所涉猎”那么简单了。

　　说是专门炼体的体修也不为过。

　　一个剑修，拥有堪比体修的肉身，这是什么新路子不成？

　　很快。

　　随着时间推移。

　　越来越多的筑基期弟子走了出来。

　　他们都坚持了一个小时以上，单论肉身，在筑基初期这个区间属于佼佼者行列。

　　慕容箐则是一个半小时才出来。

　　依旧是那一副清清冷冷的姿态，脸上丝毫看不出一点别样的情绪。

　　只是出来之后微微皱眉。

　　因为她也没有看到姜离的身影。

　　这时。

　　不少筑基期弟子也在寻找姜离的身影。

　　他们已经迫不及待想知道姜离这个狗贼那惨不忍睹的成绩了。

　　然后……

　　他们就在指引下看到了仍旧处于元磁之地的姜离。

　　那一刻。

　　众人都傻眼了。

　　心中的第一想法是：那家伙不会是怕丢面子，所以进去再出来，反复横跳，营造一种自己一直在里边的假象吧。

　　在这个想法被否决之后，有弟子不信邪道：“导师，你确定他是在修炼，而不是死了？”

　　开什么玩笑。

　　一个从来没有经历过元磁锻体的炼气期弟子，在元磁之力的挤压下坚持了一个半小时，比他们这群筑基修士还要能扛，这怎么可能。

　　就算是方石这个体修，那也是在半步筑基，肉身已经易筋洗髓之后才能超过他们的。

　　姜离只是炼气八层，离易筋洗髓还远着呢。

　　听着这些争论。

　　炼体导师王博内心也是震惊不已。

　　他运转观磁术。

　　看向姜离所在的方向。

　　在他的视线中，姜离周围的磁光已经浓郁到一个新高度，在头顶形成了两座蓝色的元磁山。

　　这是元磁之力的具象化表现。

　　寻常筑基修士若没有修炼高深的炼体之法，背负一座元磁力已经是极限。

　　两座，那意味着姜离的肉身已经堪比筑基初级巅峰的体修。

　　“他没事，磁场强度已经相当于背负两座元磁山，并且还不是极限，他还在蒸。”

　　王博张口。

　　眼神震动。

　　闻言。

　　在场的化神班弟子集体陷入了沉默。

　　“还不是极限”几个大字深深冲击着他们幼小的心灵。

　　这还是人吗？

　　虽说大家都是化神种子，但姜离的天赋明显高出他们一个层次。

　　对他们来说，天赋高就是一切。

　　天赋高就是能目空一切，将所有人踩在脚下。

　　而现在……

　　姜离在炼体方面的天赋，已经让他们俯首称臣。

　　便在这样的寂静中。

　　方石这位化神班唯一的体修憋着一口气爬了出来。

　　四肢瘫在地上。

　　身体渗血。

　　很是狼狈。

　　但他的表情很兴奋。

　　“老师，我做到了，我坚持了一小时40分钟，我用观磁术看过，我整整背负了两座元磁山，筑基之下，我肉身无敌。”

　　说到最后，他甚至大喊了出来。

　　然而……

　　所有人的表情都怪怪的。

　　你的肉身筑基之下无敌，那姜离算什么？

　　方石也察觉到了这股异常，不明所以的看向自家老师。

　　王博脸色一黑。

　　瞎嚷嚷什么呢。

　　要是没有姜离这个参考物，他这个弟子确实称得上肉身无双，筑基之下无敌手，炫耀一下也没什么不行，但关键他这个弟子不是啊。

　　“行了，人外有人，天外有天，还有比你境界低，肉身却更强的。”

　　方石一愣。

　　不是。

　　还有比他更强的？

　　开什么玩笑。

　　他半步筑基，已经完成肉身洗髓这一步，炼体功法修至小成，单凭肉身就能对拼筑基期修士，怎么可能有比他更强的。

　　“谁？”

　　“姜离。”

　　“姜师弟？”

　　方石愣了更长时间。

　　他承认姜离比他厉害，但那是在剑道以及实力方面。

　　单论炼体这一领域，他在化神班无人可匹敌。

　　他挣扎的爬起。

　　运转观磁术，看向元磁之地。

　　恰好看到一块地方的磁光耀眼无比，显露出整整三座元磁山。

　　而在这三座元磁山下，是姜离盘膝而坐的高深背影。

　　他当场懵了。

　　好半晌才缓过神来。

　　面露苦笑。

　　“是我坐井观天了，输给姜离师弟，我既意外又觉得在意料之中。”

　　沈林拍了拍他的肩膀，唏嘘道：“不要跟妖孽比，那只会让你道心破碎。”

　　……

　　同一时间。

　　姜离体内的法力迎来蜕变。

　　在元磁之力的疯狂挤压下，法力越发精纯。

　　颜色由淡金色彻底转化成灿金色。

　　这是第四等的法力品质，一缕就相当于之前的十缕。

　　同样是一名炼气八层修士，第三等的法力可以让修士爆发出不逊色炼气巅峰的攻击。

　　而第四等法力，则是可以爆发出不弱于筑基修士的一击。

　　若在此基础上叠加大成的斩龙剑，这一击的威力将直逼筑基中期修士。

　　姜离十分满意此次修炼成果。

　　“结束托管。”

　　随着托管结束。

　　姜离恢复身体的控制权。

　　他站起身，下意识看了一眼其他地方。

　　这一看。

　　他心都提了起来。

　　因为放眼望去，元磁之地空无一人，只剩下他一个。

　　不是

　　我还没到极限呢，你们怎么就走光了？

　　姜离暗道不妙。

　　转身看去。

　　果不其然。

　　在元磁之地相隔不到十米的地方，站着整整十七道身影。

　　个个看向他的目光都带着复杂与震撼。

　　如看神人。

　　姜离：完了，芭比Q了。