第31章 炼体功法：我变的不像是我

看着面前弹出来的面板提示，姜离愣住了。

　　名字里带个皇字，你就是皇帝了？

　　那下次带个仙字，你是不是就认为自己是神仙了？

　　这对吗？

　　姜离有些方。

　　因为每次出现这种意料之外的变故，都预示着系统要搞事了。

　　他好不容易才苟了十几天的。

　　不要啊。

　　姜离内心一万个拒绝。

　　然而……

　　系统提示音还是响起。

　　【叮，功法《皇极惊世功》要去寻觅最好的修炼资源，是否解除托管。】

　　姜离又是一惊。

　　这门炼体功法好特殊。

　　要知道。

　　无论是功法《玄黄炼心诀》，还是术法《斩龙剑》，在搞事时都会给出他三个选项，让他三选一，系统会执行他挑选的方案。

　　而这本炼体功法没有出现这种选项。

　　只是单纯告诉他接下来的目的。

　　过程是未知的。

　　就连他都不知道功法想干什么。

　　唯一值得心安的，是他可以随时结束托管状态。

　　防止功法干出什么骇然听闻的事。

　　“否。”

　　愕然归愕然，姜离还是没舍得解除托管。

　　毕竟。

　　只要他还想修炼这门炼体功法，这是始终绕不开的。

　　还不如看看这门功法想做什么。

　　反正他随时能中断。

　　一念至此。

　　姜离眼睁睁看着自己的身体站了起来，朝着洞府外走去。

　　飞舟祭出。

　　又是一行面板提示浮现。

　　【功法《皇极惊世功》不满如此简陋的出行条件，心中暗下决定，要拥有一艘属于自己的大型舰船，将皇宫建在上边，如此才不枉帝皇之名。】

　　姜离：……

　　他嘴角狂扯。

　　他这是被鄙视了对吧。

　　神TM将皇宫建在飞舟上。

　　这是飞行灵器还是移动堡垒？

　　他敢保证，要是真按照狗功法的意思去做，他今后就别想出行了。

　　皇老哥啊，你老还是悠着点吧。

　　我可不想成为显眼包。

　　碎碎念中。

　　飞舟一路来到地脉母气室。

　　顾名思义，拥有地脉之气的修炼之地。

　　姜离了解过，地脉母气室便是建立在龙脉之上，进入其中的修士可以通过阵法沟通到龙脉，使其赐下地脉之气。

　　不过地脉之气的产出并不多。

　　份额有限。

　　所以才轮不到普通弟子。

　　姜离看去。

　　地脉母气室两侧站满了人。

　　修为最低的也有炼气七层，其中不乏筑基修士。

　　这群人在圣地基本都有一定背景，不是仙二代就是有个好老师。

　　否则都没机会出现在这里。

　　姜离的到来，引起了所有人的注意。

　　皆是眉头紧皱。

　　无他。

　　地脉之气的份额就这么点，人一多，属于他们的那份就会相应减少，影响的是他们的利益。

　　对此。

　　姜离没有丝毫理会。

　　在功法的操纵下，他径直越过所有人，朝着地脉母气室走去。

　　其他人见状，暗自摇了摇头。

　　如此沉不住气，修厚土之体做什么，对方难道不知道地脉之气的份额是固定分配的吗？

　　插队要是有用的话，他们这群筑基弟子早就抢在最前边了。

　　然而……

　　这个想法刚刚升起。

　　地脉母气室内就传出一道诧异的声音。

　　“全包？”

　　一众等待的弟子脸色微变，再也不复刚刚的淡然，连忙走进去。

　　室内摆着一张长桌。

　　一位看上去比较年轻的女长老用笔在名单上勾了勾。

　　嘟囔道：“地脉之气是需要消化的，不是融入的越多越好，不过你有贡献的话，要多少都跟我无关，这个月的地脉之气一共就产出四十六份，你全包的话，那就是四千六百贡献点。”

　　听到这话。

　　现场的其他弟子面露惊愕之色。

　　四十六份地脉之气全包？

　　这么豪横的吗？

　　近五千的贡献点可不是小数目。

　　就算是筑基修士，也不知道要完成多少个任务才能积攒到这么多贡献。

　　而且。

　　你他娘的要是全包了，那我们修炼什么？

　　不是说地脉之气是集中分配，有多少人在名单上就平均分成几份吗？

　　这又是什么情况？

　　真就一点都不考虑一下他们？

　　有的弟子按耐不住了，质疑道：“这位长老，他为什么可以将这个月的地脉之气全包了？”

　　其他人纷纷竖起耳朵。

　　都想知道原因。

　　他们已经是关系户都拿不到地脉之气，这太难评了。

　　女长老朝他们看了一眼，努了努嘴：“你们要是化神班的弟子，也可以这样做，这是圣地给予他们这些天才的特权，”

　　闻言。

　　众弟子面面相觑。

　　化神班，那可是汇聚了整个天玄圣地最顶尖一批天才的地方，里边的每一个都是化神苗子，只要不夭折，未来最差也是圣地高层。

　　刚刚那个青年，是化神班的？

　　没印象啊。

　　“这不对吧，不是说化神班的最低门槛是炼气九层吗？他好像才炼气八层吧？”

　　女长老撇撇嘴：“那不更能证明别人的天才之处吗？可以让圣地打破规矩，提前让他加入化神班。”

　　众人一听，也觉得是这个道理。

　　只是……

　　究竟得妖孽到什么地步，才能让天玄圣地这样的庞然大物破例？

　　他们无法想象。

　　一时间。

　　现场陷入了死寂。

　　直到女长老不耐烦的挥挥手：“还待在这里做什么，这个的份额已经没了，下个月再来。”

　　……

　　另一边。

　　姜离已经通过长长的甬道，进入修炼室。

　　刚一盘膝而坐。

　　系统提示音便是响起。

　　【功法《皇极惊世功》包揽所有地脉之气份额，展现独裁者姿态，收刮天下珍宝，充入国库，契合皇帝之道，帝皇之心初显，临时修炼效率+30%。】

　　姜离：你还知道这是独裁者行为啊。

　　他几乎可以肯定，今日过后，他又双叒叕要在圣地出风头了。

　　更令姜离感到惆怅的是，这门新获得的炼体功法走的似乎就是高调路线。

　　修炼资源需要最好的话，出行需要移动皇宫，还喜欢大包大揽。

　　如此性格做派的功法，他想低调都难。

　　他仿佛看到苟道大计这几个字被炼体功法撕碎，扫进角落里。

　　正想着。

　　功法《皇极惊世功》早已经摆出修炼的姿势。

　　浑身上下充斥着一层淡淡的金光。

　　神圣而威严。

　　如一位高高在上的帝皇，在俯视着自己脚下的国土。

　　“来。”

　　突然。

　　姜离张口。

　　脚下的龙脉仿佛在响应这一声号召。

　　发出滚滚龙吟。

　　原本应该被牵引出的土褐色地脉之气，被金色的龙气所代替，乖顺的进入姜离口中，协助号召者重塑体内经脉。

　　姜离大为震动。

　　还能这样？

　　难怪功法《皇极惊世功》看不上地脉之气，原来是想用龙脉当中蕴含的龙气进行修炼。

　　相比于地脉之气这种可再生资源，龙气是整条龙脉的本源。

　　龙气被抽干，就意味着龙脉陷入枯竭。

　　卧槽。

　　系统你悠着点。

　　别给我玩死了。

　　便在这样的紧张氛围下。

　　功法《皇极惊世功》的修炼进度飞快。

　　不过几个小时。

　　姜离就发现自己的皮肤上出现了山川江河的金色纹路，呼吸间隐隐有金戈铁马之声，心脏跳动有如战鼓在擂动。

　　这是功法入门的标准。

　　只是……

　　这入的是哪门子功法？

　　上一门术法《斩龙剑》虽然练的有出入，但好歹还跟斩击有关。

　　可他现在这一身山河纹路是什么鬼？

　　入门阶段的皇极惊世功应该是发动时身体蒙上一层土褐色光晕，力量小幅度增强，防御力大涨才对。

　　完了。

　　狗系统又夹带私货了。

　　ps：求点投资，推荐票，月票！