第39章 皇极惊世功，人狠话不多

『悬赏魔修任务』

　　『任务内容：清河郡周家疑似与魔道有染，调查其中真相，确定周家是否修魔。』

　　『任务奖励：10000贡献点。』

　　接下悬赏任务，姜离第一时间选择出发。

　　大型灵舟上。

　　三人脑袋凑在一起，查看起执法堂调查到的情报。

　　姜离在意的点是周家的整体实力。

　　因为选项任务三的要求是覆灭周阳背后的一切关系网，而不是简单的调查证据，这意味着他要正面对上一处修仙世家，若是根系太过庞大，他就得考虑迂回作战了。

　　“周家老祖五年前突破筑基，即便是修魔，修为也不会超过筑基中期，能打。”

　　姜离暗道。

　　只要没有金丹期以上的战力，他就有把握。

　　黎熙在意的点则是飘渺皇朝的实力。

　　“好奇怪噢，飘渺皇朝坐拥九州之地，镇魔司又管辖天下修士，每一座郡城都会有筑基期以上的先锋将军坐镇，郡城之上还有金丹期的领军将军以及元婴期的大将军，这个周家既然修魔，不可能一点蛛丝马迹都找不到才对。”

　　慕容箐接过话：“因为飘渺皇朝的老祖突破化神失败，陨落了，另外两座皇朝群起而攻之，导致金丹期以上的修士全部支援过去，各大郡城的最高战力只剩下筑基期。”

　　姜离若有所思。

　　虽然他是卧底，但他只在万魔教与天玄圣地之间往返，对于修仙界的格局并不算多了解。

　　从慕容箐和黎喜的交谈中，姜离勾画出飘渺皇朝的整体疆域。

　　飘渺皇朝坐拥九州之地，共计掌握着六十四座郡城，清河郡便位于骊州之下的十二座郡城之一。

　　最高战力就是筑基。

　　那不乱杀……姜离安心不少。

　　他虽只有炼气八层的修为，但一身炼体功法堪比筑基中期的体修，还修有灿金色的法力，以及大成阶段的斩龙剑。

　　论整体实力，他是绝对不虚筑基中期修士的。

　　再加上一个无限叠加法力的bug，只要给他时间，金丹期以下都能解决。

　　慕容箐在意的点则是清河郡的局势。

　　“周家修魔，还掌握了香火愿力的渠道，这代表清河郡的局势已经失控，镇魔司已经无法压制这些修仙世家，我们要动周家，清河郡那边很可能会有反应。”

　　姜离正听着，炼体功法又跑了出来。

　　【叮，功法《皇极惊世功》怒骂这群乱臣贼子，凡日月所照，皆为朕之国土，不容许任何人侵占，香火愿力也都是朕的。】

　　【功法《皇极惊世功》要去打爆周家，重聚香火，是否托管？】

　　姜离：……

　　不是。

　　你义愤填膺个什么劲？

　　这好像是飘渺皇朝的国土吧，什么时候变成你的了。

　　你他娘的也是乱臣贼子。

　　而且更狠。

　　别人只是占据一郡之地，你想直接窃取别人的江山。

　　究竟谁更过分呐。

　　姜离忍不住吐槽。

　　不过有一点功法《皇极惊世功》没有说错，打爆周家，就能收集整个清河郡的香火愿力，用来凝聚皇朝龙气，辅助炼体功法修行。

　　这个周家好人啊。

　　同时触发了《玄黄炼心诀》和《皇极惊世功》的开关。

　　一个任务，双份资粮。

　　“无妨，比起我们，镇魔司肯定更希望看到周家覆灭。”

　　……

　　三日后。

　　骊州—清河郡。

　　落地之后，三人直奔镇魔司的衙门。

　　还未走近，便听到喊冤声。

　　一位披头散发的小妇人跪在地上，怀中抱着一个不足三岁的小孩，一只手敲击着镇魔司衙门的鸣冤鼓。

　　“求镇魔司的大人为民妇做主，周家丧尽天良，害死我丈夫，如今连我孩子都要抢了去，他们不是人。”

　　妇人凄厉的声音引起不小的动静。

　　周围的百姓驻足停留。

　　然而……

　　在听到“周家”这个名号后，百姓如同惊弓之鸟，纷纷散开。

　　竟是无一人敢在此看热闹。

　　胆子最大的，也只敢躲的远远的，侧过半个脑袋去窥视。

　　镇魔司衙门打开。

　　走出一位年轻的校尉，腰间跨着一把刀，穿着鱼龙服，不过三十来岁的年纪，修为已经达到炼气后期。

　　这位年轻校尉扶起妇人，正准备开口，街道上便是走出三道身影。

　　为首的年轻公子哥穿着锦绣华服，手中一把折扇摆在身前，炼气六层的修为同样展露无遗，身后还跟着两个鞍前马后的小厮，吆五喝六，好不威风。

　　“臭婊子，跑到这里丢人现眼来了，快跟我们回去，若不是周少爷仁慈，你跟你的小贱种哪里能活到今天。”

　　其中一名贼眉鼠眼的小厮站出来怒骂。

　　伸手就去拉扯妇人怀中的孩子。

　　妇人面目狰狞，想也不想就是张口咬去。

　　“贱人。”

　　小厮怒极，抬手就要打过去。

　　年轻的校尉大人制止了这一恶行，呵斥道：“你们想干什么？光天化日之下，当着我这个镇魔司校尉的面就敢动手。”

　　年轻公子哥上前，皮笑肉不笑道：“校尉大人，这都是周家的私事，那贱婢乃是我小厮新娶的娘子，不过精神有点问题，我们这就将她带走，就不打扰镇魔司办事了。”

　　“不，不要，校尉大人，他们周家吃人，我们这里已经接连失踪了好几户人家的小孩，他们都被带去了周家，他们都死了。”

　　小妇人尖叫起来。

　　跪趴在地上。

　　死死攥着怀中的孩子。

　　“带走。”

　　年轻公子哥失去耐心，面露戾色。

　　两名小厮拼命抓起妇人，任凭妇人如何挣扎也无济于事。

　　年轻校尉眼睛都红了：“周逸，你们周家当真欺我镇魔司无人不成。”

　　年轻公子哥周逸沉下一张脸：“校尉大人在说什么呢，这确实是我周家的私事，就算是镇魔司也没资格管，若非我周家，这清河郡早就乱了，所以不要给我多管闲事，带走。”

　　“不要，不要。”

　　妇人拼命叫喊。

　　两名小厮猖狂大笑。

　　年轻公子哥驻足欣赏，神色乖戾。

　　年轻的校尉大人目眦欲裂，手掌握在刀柄上，死死攥住，银白的刀身已经划出刀鞘半截。

　　更远处，百姓们哀莫大于心死，一个个低下头，不忍再看下去。

　　姜离静静看着。

　　眸色古井无波。

　　在万魔教，他见到比这更惨的事情。

　　这种程度他还能接受。

　　不过……

　　功法就忍不了了。

　　【叮，功法《皇极惊世功》倾听万民祈愿，祈愿最终汇聚成一个主旨——杀光周家人，帝皇之心开始响应这份号召，龙气凝聚速度加快，是否托管。】

　　“托管吧。”

　　姜离在心中默道。

　　这里不是天玄圣地，是遥远的清河郡，这里无人认识他，更不知道他的卧底身份。

　　换而言之。

　　他就是闹的再大，也无妨。

　　下一秒。

　　功法《皇极惊世功》接管身体。

　　径直走出。

　　龙行虎步，威仪加身，如帝皇般巡视自己的领土。

　　周逸发现了姜离的到来。

　　不过并没有多在意。

　　有志之士他见多了。

　　但在周家的威名下，这些有志之士不出半天就会跪在周家的大门前恳求他的原谅。

　　然而……

　　姜离一句话都没说。

　　没有多余动作，一脚踹去。

　　“死！”

　　声音不含半点温度。

　　力度更是毫不保留，以最强盛的姿态踢出盛怒的一脚。

　　砰！

　　一声轰鸣。

　　周逸整个人被踹飞出去。

　　砸穿十几座店铺。

　　胸骨粉碎性骨折，浑身溢血，四肢垂软，脑袋耷拉到一边。

　　眼睛更是没有刚刚的光泽，彻底黯淡下去。

　　如一条死狗，倒在清河郡的街上。