第36章 玄黄炼心诀：我TM怒了

退出血色空间，姜离拧了拧眉心。

　　原本以为除掉袁厉这个卧底联络人，他的卧底身份就没有人知道，现在看来是他想当然了。

　　从万欲魔君口中，这个内门卧底的身份肯定不低。

　　至少不会是内门弟子。

　　否则根本没有能力推他一把。

　　更大可能是内门长老一类的角色。

　　这种级别的存在，少说也是金丹期的修为。

　　想除掉对方，他现在还做不到。

　　所幸。

　　他击杀袁厉一事并没有引起什么怀疑，万魔教还让他顶替了袁厉的位置，成为新的联络人。

　　这是好事，

　　说明他在万欲魔君眼中的价值更大了。

　　虽然这是在与虎为谋，一步走错就会坠入万丈深渊，但……最后谁是虎还不一定呢。

　　一念至此。

　　姜离查阅起血色令牌当中记载的卧底情报。

　　身为新上任的卧底联络人，他自然是要掌握潜伏在天玄圣地的卧底名单的。

　　“两个炼气后期，五个炼气中期，还有一个炼气巅峰，我去，隐藏的够深的啊。”

　　姜离讶然。

　　看来万魔教那边是有什么大行动针对天玄圣地。

　　毕竟。

　　要是加上被他杀死的七名炼气初期弟子，以及内门那位，这都已经有16名潜伏卧底了。

　　还有类似阴傀宗之类的魔道宗门也在安插卧底。

　　天玄圣地这是什么香饽饽不成。

　　人人都来插上一脚。

　　姜离收起血色令牌。

　　将这八名潜伏卧底的资料记下。

　　等他的功法《玄黄炼心诀》什么时候缺资粮了，就拿这群人开刀。

　　……

　　翌日。

　　姜离来到执法堂。

　　这里一如既往的嘈杂。

　　人头攒动，热闹非凡。

　　小队招人，带艺求任务，发布悬赏，各种情况都有。

　　姜离也在人群中。

　　翻阅着大大小小的宗门任务。

　　种植灵草，3点贡献，pass。

　　帮忙送信，5点贡献，pass。

　　照看灵兽，10点贡献，pass。

　　铲除匪患，30点贡献，pass。

　　姜离傻眼了。

　　这些任务的报酬未免也太低了吧。

　　而且像这种事，恐怕都不能让功法《玄黄炼心诀》跳出来。

　　他可是打算在获取贡献点的前提下，让炼气法也跟着增长修炼进度的。

　　炼气炼体两开花。

　　就在这时。

　　一道银铃般的声音在姜离耳边响起。

　　“诶？姜离姜离，我们在这。”

　　姜离表情一愣。

　　他都不用回头就知道这道声音的主人是谁。

　　他侧身看去。

　　果然看到执法堂门口迎面走进来两道倩影。

　　正是慕容箐与黎熙。

　　不是。

　　你们两个这么闲的吗，怎么在哪里都能遇到。

　　姜离暗暗腹诽一句。

　　装作没听到。

　　黎熙却已经小跑过来，俏皮的拍了拍姜离的后背，露出可爱的小梨涡：“姜离，我们正想去找你呢，我有礼物送给你。”

　　听到这话。

　　人群顿时炸开了锅。

　　这狗逼是谁啊。

　　竟能让如此可爱的师妹为其准备礼物。

　　姜离不明所以。

　　礼物？

　　这时。

　　慕容箐也轻轻走了过来，看了一眼姜离翻看的宗门任务，当即心有灵犀道：“你想接有难度的任务，需要去内堂，那边才是执法者的任务区，跟我来吧，”

　　姜离恍然。

　　原来如此。

　　他就说这里的任务有点太简单了些。

　　基本都是炼气中期以下就能领取的类型。

　　敢情是他找错地方了。

　　没有犹豫。

　　姜离跟着慕容箐离去。

　　看着这一幕。

　　众多弟子心中发出了极其歹毒的声音：性别男，爱好男，求求了，他其实不喜欢女的，他不能人道。

　　他真该死啊。

　　……

　　另一边。

　　姜离自然不知道这群人生出如此歹毒的念头，在前往内堂的路上，姜离好奇道：“你们怎么也在这里？”

　　黎熙接过话，举手道：“箐箐需要功绩兑换天地灵物，我陪她一起，你可不要小觑我们，我们可是中阶执法者，很厉害的。”

　　姜离这次是真意外了。

　　他了解过，想跻身中阶执法者，需要完成十次讨魔行动。

　　参考标准就是覆灭阴傀宗秘密据点的行动。

　　需要参与十次这种级别的行动，并且有所贡献，才有机会成为中阶执法者。

　　“厉害。”

　　姜离夸赞道。

　　黎熙笑嘻嘻起来，对姜离的夸赞很受用。

　　很快。

　　她像是想起什么，轻轻敲了敲脑袋，“哎呦我这脑子，差点忘了。”

　　说着。

　　黎熙在储物戒指中翻箱倒柜，一连取出好几瓶丹药。

　　“诺，这些都是可以提升肉身强度的极品丹药，这是外服的，这是内服的，还有配合药浴的。”

　　黎熙一边将丹药塞到姜离手上，一边认真科普，还用法力在瓶身刻下使用说明，字样秀丽，嘴里哼哼有词。

　　姜离有些疑惑。

　　“送我丹药做什么？”

　　黎熙握拳打气道：“王导不是让你在最短时间内提升肉身强度吗？这些丹药可以助你一臂之力，而且这可是没有丹毒的极品丹药哦，你不用担心会积攒丹毒。”

　　姜离：她犯规，教练，她犯规，她太暖了。

　　【功法《皇极惊世功》自愧不如，表示你才是这方面的祖师爷，网罗天下美女又如何比得上征服她们，让她们芳心暗许，一生倾心于你，驭人之道，莫不如此，帝王位格孕育中……】

　　【叮，功法《皇极惊世功》迫切的想吞服极品丹药淬炼肉身，是否托管。】

　　“否。”

　　姜离撇撇嘴。

　　还以为这门炼体功法挑剔到除了龙气什么都不要，原来极品丹药也能入法眼啊。

　　不过……

　　就算只是极品丹药，在天玄圣地也罕见无比。

　　毕竟。

　　无论是几品丹药，想丹成极品，除了需要运气，还需要极为高深的炼丹水平。

　　一颗最普通的下品聚气丹，售价5块灵石。

　　中品品质10灵石，上品品质，价格翻三倍。

　　极品品质，若是用来研究，翻十几倍都有可能。

　　而这里全是极品丹药，还是针对性淬炼肉身的，姜离估摸着，总价值不会低于五千灵石，而且有价无市。

　　这暖宝究竟知不知道她送的是什么啊。

　　姜离接过丹药。

　　表示记下了。

　　黎熙倒是不在意这些，见姜离接受自己送的礼物，表情更欢快了。

　　不多时。

　　三人来到内堂。

　　姜离第一眼就看到了挂在首页的悬赏任务。

　　这是一个长期悬赏任务。

　　没有次数限制，没有时间限制，更没有修为限制。

　　『悬赏魔教卧底』

　　『任务内容：每揪出一名潜伏在天玄圣地的魔道卧底以及魔修，奖励三千贡献点。』

　　姜离眼前一亮。

　　他都不需要再看其他任务。

　　这个就无比适合他。

　　先不说他手中掌握着万魔教的潜伏卧底名单，单单是功法《玄黄炼心诀》中的词条『正义之心』，就能让他在茫茫人海中找出罪孽深重之人。

　　这一类人，不是魔教卧底就是魔修。

　　这个任务，完全是给他量身定制的。

　　姜离暗暗兴奋。

　　径直走去，要领取这个悬赏任务。

　　恰在这时。

　　一名白衫青年从姜离面前走过，相貌堂堂，露出如沐春风的笑容，让人第一眼就生出好感。

　　然而……

　　在姜离眼中，这个儒雅青年头顶暗红一片。

　　这意味着眼前这个与他擦肩而过的青年，手中沾染了大量杀孽。

　　这么巧的嘛。

　　就因为在人群中多看了你一眼，你要完。

　　适时。

　　冰冷的机械电子音响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》气抖冷，表示在自己面前竟有如此罪孽深重之人，人间实在太污秽了，你触发以下选项：】

　　【选项一：将魔修身份上报，让天玄圣地看看他们的眼睛是不是瞎了，完成奖励：功法进度+10%。】

　　【选项二：亲自擒杀魔修，震慑群魔，完成奖励：功法进度+30%。】

　　【选项三：永绝后患，拔除魔修背后的一切保护伞，完成奖励：法力提纯+功法进度+100%。】

　　姜离：嘶！

　　功法《玄黄炼心诀》这是真怒了。