第3章 稳住别浪——稳不住了！

“该跑路了。”

　　兴奋过后。

　　姜离迅速起身离开。

　　他可不想被圣地的人知道他以炼气三层的修为走到了问心林的尽头，还待上一天时间。

　　这要是暴露，他的卧底生涯就该结束了。

　　值得一提的是，或许是功法《玄黄炼心诀》已经代他通关问心试炼，在问心林的判断下，功法通过就等于他通过。

　　问心林在他面前已经失去作用。

　　否则他还真不一定可以走出去。

　　汗颜。

　　他怎么有种自己拖了功法后腿的感觉。

　　姜离擦了擦并不存在的虚汗。

　　一溜烟就跑出问心林。

　　刚一出去。

　　一抹倩影就映入眼帘。

　　正是慕容箐。

　　这是姜离第一次正面直视这位天之骄女，对方是典型的冷白皮，在阳光的照耀下，肌肤白嫩的好似在发亮。

　　气质偏向于清冷型。

　　给人一种生人勿近之感。

　　而且姜离发现一个细节。

　　这位天之骄女似乎在等人。

　　就这么静静的站在竹林门口。

　　任由凉风吹拂起她的鬓发。

　　“这是在等谁？谁能让天灵根这么干等着？”

　　姜离暗暗心想。

　　准备悄悄溜走。

　　卧底三大准则之一：不出风头，也不跟出风头的人待在一起。

　　慕容箐正是自带焦点的群体。

　　正这样想着。

　　下一秒。

　　慕容箐樱唇轻启：“你叫什么？”

　　姜离：？

　　这是在喊他？

　　似是怀疑自己的判断，姜离还左右看了一眼。

　　发现这位天之骄女确实在看着他说话。

　　草（一种植物）

　　不会是在等他吧。

　　姜离隐隐有些头疼。

　　自己在问心林的表现是不是被看到了？

　　他当时确实瞧见慕容箐好像看了他一眼。

　　不过那时狗系统直接操控他的身体走了，他也不确定是不是错觉。

　　“姜离。”

　　姜离拱手回话。

　　“嗯。”

　　慕容箐抿了抿嘴。

　　默默点了点头。

　　她其实有许多疑惑想询问对方。

　　比如对方是怎么以炼气二层的修为走到她前面的？又究竟走到了哪一步？

　　但她这个人生性清冷，逼问这种事她做不到。

　　只是默默记在心中。

　　“师姐可还有事？”

　　姜离试探性的询问。

　　想离开的心思更明显了。

　　这要是被其他弟子看到慕容箐跟他搭话，不出一天时间，他的大名就会响彻整个天玄圣地。

　　这就是绝代佳人自带的焦点。

　　他无福消受。

　　“没有。”

　　慕容箐表情依旧清冷，不过语气中能听出一丝的诧然。

　　姜离可不管那么多。

　　在听到想听到的回答后，他直接告辞。

　　脚下生风，离开这片是非之地。

　　见此。

　　慕容箐神色罕见的呆了一下。

　　在风中凌乱。

　　……

　　片刻之后。

　　姜离回到洞府。

　　打开“免打扰”模式后深深舒了一口气。

　　这一天天的可真刺激。

　　狗系统也是一个不稳定因素。

　　一次托管就给他干到卧底视为洪水猛兽的问心林。

　　还好没引起太大的动静。

　　他决定痛定思过。

　　不再依靠功法托管，而是自行修炼。

　　毕竟。

　　进化后的玄黄炼心诀自带修炼速度+100%，就算没有丹药辅佐，他的修炼速度也慢不到哪里去。

　　顶多半年，他就能进阶炼气四层。

　　虽然比起功法托管差了许多，但安全啊。

　　姜离默念了好几遍苟字决。

　　随后。

　　他打开系统面板。

　　【姓名：姜离。】

　　【身份：天玄圣地外门弟子（万欲魔君第六百三十号夺舍身）。】

　　【境界：炼气三层。】

　　【主修功法：玄黄炼心诀。】

　　【是否开启功法成长计划？】

　　“否。”

　　姜离拒绝。

　　目光停留在刷新的隐藏身份上。

　　进阶炼气三层后，他从第六百六十六号夺舍身变成了第六百三十号夺舍身。

　　排名推前了。

　　这并不值得高兴。

　　因为排名越靠前，被夺舍的概率就越大。

　　这就好像养蛊，只有活到最后的蛊王才有机会成为万欲魔君的新躯体。

　　其他的都是祭品。

　　唯一值得庆幸的是，他们这些备用躯体短时间内是安全的。

　　因为养蛊也得蛊王达到一定水准才会夺舍。

　　他还有时间。

　　“修炼修炼，苟着修炼最舒服了。”

　　……

　　接下来几天。

　　姜离的生活恢复平静，

　　每天除除草，种种田，朝10晚6。

　　闲暇时间，他会前往幻音阁，茗茶室，论道擂台记录圣地弟子，长老的情报，日子过的好不惬意。

　　这个节奏就对了。

　　充实而富有安全感。

　　这一天。

　　姜离起了个大早。

　　与其他外门弟子成群结伴的前往讲道堂。

　　天玄圣地每隔三个月就会组织一位长老为外门弟子传道。

　　包括但不限于阐述炼气法的核心修炼之法，讲述法术的注意事项，以及修仙界的奇闻异事。

　　姜离自然不会缺席。

　　卧底准则第二条：永远不要让自己显得另类。

　　另类就意味着有记忆点。

　　这是做卧底的大忌。

　　讲道堂。

　　一座环型的奇艺建筑。

　　形似古罗马时代的竞技场。

　　姜离找了中间靠后一排的位置坐下。

　　这个位置不会被过分关注，也不会显得很孤僻。

　　讲道的是执法堂的一位金丹期长老。

　　名为张松。

　　中年人样貌，面容冷峻，身上的肃杀之气十分强烈，更引人瞩目的则是空空如也的右臂。

　　“今天我不讲道，而是跟你们讲讲修仙界的十大魔君。他们每一个手上都沾染了无数条人命，是人人得以诛之的魔头。”

　　姜离认真听讲。

　　很快就听到了有关万欲魔君的内容。

　　“万欲魔君，十大魔君排名第三，炼虚巅峰修为，距离合道只差一步之遥，此魔擅长魔念之法，神识之强堪称同阶之最，曾凭借一个念头灭杀了一座凡人城池，屠戮百万生灵，引得九大仙宗集体讨伐，最终以寿元耗尽为代价逃脱追捕，销声匿迹。”

　　姜离面无表情。

　　这个情报他早就收集到了。

　　事实上，若不是知道万欲魔君即将死亡，实力十不存一，他根本不会生出“我能反杀”的念头。

　　当然。

　　若不是如此，他恐怕也不会被选为备用夺舍躯体。

　　姜离思绪万千。

　　对接下来的内容提不起多大兴趣。

　　无非是什么匡扶正道，斩妖除魔一类的热血言论。

　　他都听腻了。

　　身为魔教卧底，他疯了才会去响应这种号召。

　　最后。

　　这位张长老以一句“魔修弃暗投明之后该不该死”为课题结束了今日份的讲道。

　　姜离听的蛋疼。

　　更蛋疼的是，他脑海中突兀“叮”了一下。

　　【功法《玄黄炼心诀》对这份课题产生思考，深刻剖析了自己的内心，你触发以下选择。】

　　【选项一：公开喊话“匡扶正义，从我做起”，并当场揪出一位魔教卧底，完成奖励：十颗极品聚气丹。】

　　【选项二：公开喊出“魔修就该死”的宣言，并进行自曝，揭露自己的卧底身份，舍身成仁，完成奖励：修炼速度+300%。】

　　【选项三：阐释自己的正理“一天是魔修，一辈子都是魔修”，并当场揪出三位魔教卧底，使其痛改前非，完成奖励：新增功法词条——正义之盾。】

　　姜离：？？！

　　卧槽。

　　统子，你踏马别搞我啊！