第38章 脚踩天骄，如骄阳般冉冉升起

执法堂门口。

　　周阳就像是断了线的风筝，被当场砸飞出去。

　　眼睛外鼓，口鼻溢血，胸骨塌碎的不成样子，显然是只剩下半口气吊着性命。

　　现场的所有弟子无不震骇。

　　眼睛瞪大。

　　外门弟子中排名前十的天骄，就这么败了？

　　仅仅是一掌，甚至没有施展术法，纯凭肉身的强度当场捏碎了一件灵器，差点毙杀了一位半步筑基的外门翘楚。

　　这真的有可能吗？

　　就算是外门第一，恐怕也做不到这种事。

　　那人是谁？

　　他是何方神圣？

　　数遍外门弟子中有名有姓的天才，似乎都对不上号。

　　一时间。

　　所有的目光都焦距在姜离身上。

　　另一边。

　　周阳瘫倒在地上，满身都是血，耳间嗡鸣，脑子发懵，似是无法接受这个事实。

　　他本能的朝姜离投去怨毒的目光，嘴里无能狂怒：“不可能的，我是半步筑基，筑基之下我无敌，筑基之上也未尝不能一战，你一个炼气八层怎么可能胜过我。”

　　姜离没有说话。

　　眉头微挑。

　　你筑基之下无敌，那我是什么？

　　入门阶段的《皇极惊世功》拥有堪比筑基中期的强悍体魄，肉身可崩灵器，表现力甚至比体修还要强大，一个半步筑基，哪来的逼脸敢说自己筑基之下无敌的。

　　他都不敢夸这海口。

　　“伏诛吧，你自以为隐藏的很好，但你瞒不过我。”

　　姜离平静道。

　　深邃的眸光落在周阳身上，听不出情绪起伏的话语，缓缓荡开。

　　他心想：这倒霉催的，正好撞在系统枪口下，也算积德了。

　　不然他都打算举报万魔教的卧底了。

　　万魔教卧底：我们还得谢谢你蛤。

　　周阳吐出一口血，神色乖戾，“我不知道你在说什么，但你不分青红皂白就对我动手，将我打至重伤，此事我一定要执法堂给我讨回公道。”

　　听到对话，场上的众人这才回忆起，事情的起因是因为姜离指认周阳是魔修。

　　有弟子开始施展望气术，在周阳身上扫视。

　　最后面露疑惑。

　　因为他们并没有在周阳身上勘察到任何血煞之气。

　　乌龙事件吗？

　　若是那样的话，这个姜离可就惨了。

　　无故对同门师兄弟出手，将其重创，还是在执法堂门口，这件事的性质很恶劣。

　　就在这时。

　　一道清脆的声音响起。

　　“不用那么麻烦，我们已经将崔长老请来。”

　　说话的正是黎熙。

　　随着话语落下。

　　刑罚长老崔炎出现在现场，身后跟着慕容箐和黎熙。

　　见场面还没失控，黎熙轻轻拍了拍胸脯，朝着姜离投去一个小眼神。

　　“怎么回事？”

　　崔炎皱眉看着眼前的场景。

　　因为时间紧急，慕容箐和黎熙还没来得及跟他解释。

　　现在一看。

　　这是弟子私斗？

　　从结果上来看，姜离明显是获胜方，并且是碾压。

　　而他的对手周阳则是只剩下一口气。

　　崔炎投去一个眼神。

　　姜离立马会意，解释道：“崔长老，你是知道我的特殊天赋的，我发现这个周阳是魔修。”

　　崔炎一惊。

　　魔修吗？

　　还是周阳这种外门翘楚？

　　他想起姜离的赤子之心天赋，这种天赋还能用来分辨魔修？

　　对于姜离的话，他基本已经信了八成。

　　无他。

　　姜离除魔卫道的决心与信念+赤子之心，又是掌教钦点的《十方雷狱荡魔真经》的下一个修炼者，未来的圣子候选人，就是值得信赖。

　　周阳此刻则是显得有些慌神了。

　　他没想到慕容箐和黎熙这两位圣地明珠竟然是站在姜离这边的，还请来了刑罚长老。

　　他没想闹这么大的。

　　“崔长老，他在血口喷人。”

　　崔炎摆手，“是与不是，问心镜一照便知。”

　　闻言。

　　周阳心都凉了。

　　他的隐藏手段可以瞒过望气术这样的简单法术，但瞒不过问心镜。

　　“我，我……”

　　周阳支支吾吾起来。

　　眼神闪躲。

　　脸上的血浆混合冷汗滴下，让他惊慌不已。

　　瞧见这反应，崔炎基本可以确定周阳确实有问题。

　　按照他以往的强硬手段，这时候直接将周阳带走审问即可，但想到姜离这位圣子候选人不能留下独断专行的形象，他还是取出问心镜，注入法力，照在周阳身上。

　　这一照，周阳顿时就露馅了。

　　身上浮现出滔天血气。

　　只不过这些血气外还笼罩着一层金光。

　　正是这层金光，将血煞之气压了下去，无法被望气术识破。

　　“香火愿力，原来如此，难怪你没有被发现。”

　　崔炎了然。

　　冷哼一声：“将他拿下，带回执法堂审讯。”

　　这一刻。

　　周阳彻底瘫了。

　　四肢无力，被架着带走。

　　看到这一幕。

　　众多弟子心头剧震。

　　一位风头无两的外门前十翘楚，就这样完了。

　　而始作俑者的名字叫姜离。

　　一位修为只有炼气八层，却可以徒手折断灵器，一掌击败半步筑基的后起之秀。

　　周阳完了，但一轮骄阳正在冉冉升起。

　　……

　　与此同时。

　　黎熙脸颊微微鼓起，像刚吹完一朵蒲公英，随后‘呼——’的泄气：“呜，总算结束了，没想到周阳师兄看上去那么温和，背地里竟然是一位魔修，也不知道天玄圣地还有多少这样的人。”

　　姜离：……她在点我。

　　“还没结束。”

　　姜离张口。

　　选项三的任务要求是拔除魔修背后的一切保护伞，永绝后患，仅仅是抓了一个周阳可不够，其背后的势力才是真正的难题。

　　黎熙歪头，慕容箐却是理解了意思，声音清冷道：“确实没结束，香火愿力只存在于世俗皇朝，需要扎根地方，造福一方才有机会获取，周阳明显不符合，但他却有充沛的香火愿力掩盖血煞之气，这意味着他背后有势力在助纣为虐，他的家族嫌疑最大。”

　　黎熙听明白了，睫毛忽闪忽闪的快速眨动，“周家也在修魔，并且在世俗郡城借助百姓的香火掩盖自身，他们……他们怎么敢的。”

　　慕容箐垂眸，尾音下沉：“实力。”

　　姜离挑眉。

　　这话倒是没错。

　　魔修最大的特点是什么？速成。

　　当体验过修为快速提升的快感，就再也无法忍受慢吞吞的修行。

　　堕入魔道是迟早的事。

　　另一方面。

　　修仙世家在世俗皇朝经营多年，早已经成为一方土皇帝，把持着郡城的一切事务，就算有问题，声音也传不出去。

　　而他现在就要对上这样一处修仙世家，将其连根拔起，

　　草，系统这步子是不是跨的太大了。

　　姜离心中暗道。

　　这时。

　　慕容箐似是心有所感，清眸注视着姜离，道：“你想继续查下去？”

　　姜离：卧槽，这女人是他肚子里的蛔虫吧，这么有默契的吗？

　　“是。”

　　姜离承认了。

　　“我也去。”

　　慕容箐立马做出回应，而后停顿了一下，又补上一句：“我需要功绩。”

　　“诶？你们都去，又怎么能少了我，姜离，我也要去，我也很厉害的。”

　　黎熙也赶忙举手。

　　生怕被拉下。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》欣慰不已，修得一身惊人术，一同下山斩妖除魔，有此等同道中人，吾道不孤，正义信念开始发展壮大。】

　　姜离：“随你们。”

　　敲完行动计划，姜离一行人回到内堂。

　　说明情况。

　　刑罚长老崔炎点了点头：“你们想去就去吧，正好执法堂从周阳身上审讯到了一点消息，给予他香火愿力的确实是周家，周家家主也是五年前突破的筑基期，基本可以断定他们掌握了一些魔道手段。”

　　“我已经将调查周家一事发布成悬赏任务，那这件事就交给你们了。”

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》义不容辞，除魔第二弹，行动开始……】