第30章 新功法皇极惊世功：我是皇帝

听到登记长老的告诫，姜离还没说什么，张松倒是先沉不住气了，吹胡子瞪眼：“你个老棒槌懂什么，斩龙剑就是我建议他挑的，他只花了不到十天时间就学有所成，修行剑道不过月余，已经领悟出剑罡化形，剑道天赋震古烁今。”

　　登记长老一听，有些诧然的看着姜离。

　　他竟然看走眼了。

　　不到十天就能学会斩龙剑，一个多月时间就能领悟出剑道第二阶段，在剑道上的天赋确实惊人。

　　先天剑体也不过如此了。

　　如此天资，当得上妖孽二字。

　　“行了行了，让你逮住机会来炫耀了，姜离你不要学他，剑道之路当戒骄戒躁。”

　　登记长老跟张松似乎十分熟络。

　　称呼起来比较随意。

　　姜离拱手。

　　表示受教了。

　　张松道：“乖徒弟你先进去，我随后就到。”

　　姜离点头。

　　走进功法阁。

　　耳边还隐隐还听到两人的对话。

　　什么“天不生我徒弟，剑道万古如长夜”，什么“剑宗道子见我徒需低眉。”

　　姜离嘴角微扯。

　　再吹下去，他不会成剑仙了吧。

　　他心中暗道：正道宗门氛围是好的，就是爱吹嘘这点让他有些无奈。

　　吹捧他的还是他师尊。

　　也不知道等他实行苟道计划，准备泯于众人矣时，他这位师尊会不会不理解。

　　思绪万千中。

　　姜离一路来到功法阁。

　　在炼体功法这一层停下脚步。

　　如今的他攻击手段不缺，防御也有正义之盾，他最应该选的其实是身法一类。

　　但他师尊说的没错。

　　想要始终保持优势，追赶上真正的天之骄子，他就需要完美筑基，这是天骄与普通修士之间的差距，越往后，这点瑕疵就越致命。

　　而且炼体功法的出现，还能大大增强他的生存能力。

　　毕竟。

　　除非是进入功法托管状态，否则正义之盾也就只相当于一门防御术法，同样需要耗蓝，也会被打破。

　　炼体功法则不同。

　　功法本身强化的是修士的肉身。

　　肉身成圣者，可搏杀真仙，手撕真龙。

　　这一类修士，被称为体修。

　　“有目标吗？”

　　这时。

　　张松的声音在耳边响起。

　　姜离摇了摇头。

　　“那就选这本《皇极惊世功》，这是一门特殊炼体功法，只要练到小成，就能拥有比肩筑基修士的强悍肉身，而且修炼所需的地脉之所，圣地正好有一处。”

　　“修炼到圆满，那就能获得一道后天的特殊体质，大大增强自身底蕴。”

　　张松递过来一本功法。

　　【皇极惊世功：借助地脉之气凝聚伪厚土之体，脚踏山河时，可借助大地之力进行防御，对土地掌控度越高，可借助的大地之力越多。】

　　娘希匹的。

　　又是一门名字与内容不相符的功法。

　　创造这些功法的创始人，是不是觉得名字越霸气，功法就越强？

　　姜离暗暗吐槽。

　　不过吐槽归吐槽，这门炼体功法确实不错。

　　上限极高。

　　还能成就后天的特殊体质。

　　要知道。

　　那些真正的天才，除了灵根天赋好之外，往往还携带着先天的特殊体质，是这方天地的宠儿。

　　而这门《皇极惊世功》可以修炼出后天体质，放在普通修士身上，已经称得上是逆天改命了。

　　一跃从普通修士跻身天才行列。

　　很好。

　　选了。

　　后天体质那也是特殊体质。

　　别拿村支书不当干部。

　　“老师，就选这个了。”

　　姜离做出决定。

　　张松笑道：“圣地的地脉之气建立在一条龙脉上，需要贡献点才能进入其中，不过你师尊我这里正好有几瓶，你拿去用，入门之后，就需要进入龙脉之地修炼，像这等珍贵资源，没有一定关系根本轮不到普通弟子。”

　　姜离眉头微蹙。

　　都是修炼圣地了还搞这种特权操作，太黑暗了吧。

　　这让他这种没有背景的普通弟子怎么办？

　　张松又道：“化神班弟子拥有特权，可以优先使用圣地的一切修炼资源，只要有充足的贡献点，你就是一直占着都没事，而你此前参加执法堂的讨伐行动，力挽狂澜，其他参加行动的弟子都将贡献点转给了你，再加上圣地的奖励，你一共拿到了五千贡献点。”

　　姜离眉头又舒展开来。

　　话又说回来，有特权又何尝不是一种仙道潜力。

　　这化神班还真加对了。

　　单单是一个优先权，就足以看出天玄圣地对这群化神苗子的倚重。

　　还有这五千贡献点，这是之前的姜离从未见过的巨款。

　　天玄圣地的流通货币有两种。

　　一种是灵石，一种是贡献点。

　　灵石可以买到一切寻常的修炼资源，如聚气丹，普通法器。

　　贡献点同样可以兑换到这些，并且还能兑换更多珍贵资源。

　　比如极品品质的聚气丹，比如顶尖灵器，比如各种修炼设施。

　　五千点，足够他用到筑基期了。

　　姜离脸上扬起笑容。

　　已经迫不及待想回去修炼了。

　　张松似乎也看出了姜离的想法，与登记处的长老说了一下，便是祭出飞舟，带着姜离回到天剑峰。

　　路上又讲述了一下加入化神班的种种好处。

　　“化神班弟子的授课没有固定场合，每次开课都会提前通知你们，其余时间由你们自行分配，每个月还会给你们打500贡献点，用完就需要等下个月或者去完成任务，突破大境界时的灵物也会免费赠予，一些不对外开放的禁地，你们也有机会进入。”

　　“当然，身为化神班弟子，每当圣地有大行动，你们都需要响应，这是给予你们的试炼，若是表现太差，圣地会收回特权。”

　　姜离记在心上。

　　有特权自然就有相应的义务。

　　这是孩童都懂的道理。

　　“我记下了。”

　　“恩，去吧，有什么不懂的都可以来问我。”

　　……

　　告别师尊，姜离回到洞府。

　　第一时间唤出系统。

　　【姓名：姜离。】

　　【身份：天玄圣地天剑峰弟子/万欲魔君第三百八十五号夺舍身。】

　　【境界：炼气七层。】

　　【主修功法：玄黄炼心诀，皇极惊世功。】

　　【主修术法：斩龙剑。】

　　新的炼体功法已经出现在系统栏目，这意味着他可以进行托管修炼了。

　　不过他并不急。

　　优先选择了玄黄炼心诀。

　　【是否开启功法成长计划。】

　　“是。”

　　【开启成功。】

　　【功法《玄黄炼心诀》因你的斩魔之举，正义信念前所未有的强烈，临时修炼效率+100%。】

　　随着系统提示音响起。

　　姜离的身体开始被功法托管，摆出修炼姿势。

　　一呼一吸间，天地灵气疯狂涌来，形成漩涡状，被鲸吞进体内。

　　修为开始以肉眼可见的速度增长。

　　舒服了。

　　姜离感慨。

　　还是功法托管更有性价比。

　　功法在托管修炼，姜离也没闲着，脑海中不断琢磨着新获得的炼体功法。

　　就这样。

　　时间匆匆流逝。

　　十八天后。

　　姜离浑身一震。

　　体内的法力汹涌而出。

　　显露出炼气八层的修为。

　　“系统还有余力，不过提升太快的话，留给炼体功法的时间就不多了，”

　　姜离摇了摇头。

　　没想到有一天他竟会担心修为提升太快，让他提前筑基了。

　　一念至此。

　　姜离将目光放在新获得的炼体功法上。

　　“开启功法成长计划。”

　　【开启成功。】

　　【功法《皇极惊世功》开始行动。】

　　下一秒。

　　姜离的身体再次被托管。

　　机械性的从储物戒指中取出三份瓶罐。

　　里边装的正是地脉之气。

　　修行皇极惊世功，就需要将地脉之气融入体内，让经脉重塑出适合厚土之体诞生的环境。

　　姜离心如明镜。

　　他这十几天可不是白钻研的。

　　接下来就应该是摄入地脉之气，让经脉变成厚土之体的形状。

　　然而……

　　系统并没有这样做。

　　只是愣愣的看着打开的瓶罐。

　　【功法《皇极惊世功》皱眉看着面前的垃圾，皇者，帝皇也，天下共尊，唯有最好的修炼资源才配得上皇帝。】

　　姜离：？

　　啊？