第37章 徒手扳断灵器，骇人的肉身力量

看着面前的三个选择，姜离倒吸了一口凉气。

　　这还是他第一次见到功法《玄黄炼心诀》的怒相，一个选项三直接叠加了两种奖励。

　　一个功法进度+100%，一个法力提纯。

　　若说前者他还能忽视，那后者他绝不能错过。

　　要知道。

　　如今的他已经是第四等的灿金色法力，若是再提纯一次，那就是琉璃级法力。

　　也是术法《斩龙剑》中提到的最高等法力。

　　以此法力施展斩龙剑，威力堪比金丹期神通。

　　必须拿下。

　　姜离在内心暗道。

　　以一次出风头为代价换取今后在筑基期拥有金丹期神通的实力，这笔买卖稳赚不亏。

　　一念至此。

　　姜离点击第三个选项。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》开始行动。】

　　随着系统提示音响起，姜离放开对身体的控制权，任由功法接管。

　　来吧。

　　他已经做好功法在内堂大吼一声“除魔卫道”，然后将对方就地正法的心理准备。

　　姜离深吸了一口气。

　　以第三人称视角默默看着。

　　然而……

　　想象中的一幕并没有出现。

　　功法在接管了身体后，并没有第一时间高调除魔，而是默默跟在白衫青年身后，离的不远不近，让其始终在视线范围内。

　　诶？

　　什么情况？

　　姜离有些疑惑。

　　按照这门炼气法的尿性，早就应该发难了，这一副谨慎尾随的做派是怎么回事？

　　难不成在他的耳濡目染下，狗功法已经学会低调做人，准备偷偷找个无人的角落再动手？

　　姜离暗喜。

　　苍天呐，他终于感化了这门炼气法。

　　这时。

　　慕容箐与黎熙都注意到了姜离的异常。

　　见对方一反常态的掉头，跟在白衫青年身后走出内堂，两女都有些不明所以。

　　不过出于对姜离的信任，她们也在第一时间跟了上去。

　　路上。

　　黎熙小声问道：“姜离，你在做什么？”

　　【叮，你触发NPC对话，功法《玄黄炼心诀》一心除魔，无暇顾及，请输入文本内容。】

　　【输入框——】

　　姜离简单打了几个字。

　　被功法接管的身体同步开口，声音压的极低。

　　“他是魔修。”

　　听到这话。

　　黎熙杏眼瞪的圆溜溜，小嘴一张，随后又急忙捂住，晃了晃脑袋。

　　慕容箐表情微拧，手上的动作却是丝毫不慢，玉手一掐，一道敛息术便是覆盖了几人。

　　“可以说话了。”

　　黎熙这才放开捂嘴的手，指缝间漏点缝隙，语速极快：“天，天呐，周阳师兄是魔修吗？”

　　“魔修吗？”

　　慕容箐呢喃，法诀再次一掐，双目之中泛起莹莹光晕。

　　“望气术并没有看到他身上的血煞之气，这只有两种可能，其一，他修炼了某种高深的隐匿神通，其二，他有某种可以洗涤血煞之气的手段，我倾向于第二种。”

　　姜离：不是，这么信任我的吗？一点质疑声都没有？

　　见两女第一时间与他统一阵线，并分析起来，姜离感觉自己少了一段证明过程的帧数，很不得劲。

　　恰好对话框还在，他继续输入文字。

　　“你们都认识他？”

　　黎熙猛点脑袋，严肃托腮，“是的，他是周阳师兄，曾跟我们参与过一次讨魔行动，并且他的事迹很有转折性。”

　　“听说周阳师兄一直不显山不露水，五年前不知道得了什么机缘，修为突飞猛进，一路杀进了外门弟子的前十之列，如今已经是半步筑基，很快就能跻身内门。”

　　慕容箐补充道：“他擅长刀法，一手血罡刀术刚猛凶戾，少有同阶修士可以抵挡。”

　　听着两女的情报，姜离大致理清了来龙去脉。

　　这个名为“周阳”的外门弟子在五年前成为了魔修，以某种不为人知的魔道手段将修为快速提升上去，并且伪装的就跟得到机缘的幸运儿一样，摇身一变成为了天玄圣地外门弟子中的翘楚。

　　并且掩盖手段十分高明，就连望气术都察觉不到破绽。

　　若非他拥有功法词条『正义之心』，恐怕也不会觉得对方有问题。

　　姜离暗暗咂舌。

　　他当初要是会这一招，哪里还会受限于袁厉这条死狗。

　　“他就是魔修。”

　　姜离钉死对方的身份。

　　连系统都给出选项，对方不是魔修的可能性比从石头里蹦出来还要低。

　　谈话间。

　　白衫青年周阳已经走出执法堂。

　　姜离紧随其后。

　　对系统这谨慎的苟道做法感到十分满意。

　　然而……

　　就在周阳走出执法堂的同时，被功法托管的姜离缓缓举起手，指向周阳。

　　“你是魔修。”

　　这道声音混合了法力，穿透力惊人，如闷雷般扩散开来。

　　来来往往的天玄圣地弟子都听到了。

　　现场直接炸开了锅。

　　纷纷看向姜离手指的方向。

　　一时间。

　　执法堂门口的姜离彻底成为焦点。

　　姜离：……

　　草。

　　将他的感动，欣慰还回来口牙。

　　他还以为狗系统是良心发现，准备贯彻苟道，没曾想是嫌弃舞台不够大。

　　内堂只有加入执法堂的弟子才能进入，人员并不多。

　　而执法堂门口不一样。

　　每天都有大量弟子进进出出，人流量是内堂的十倍不止。

　　在这里动手，传播程度会更高，还能震慑群魔。

　　姜离一下子理解了系统的思路。

　　整个人都不好了。

　　他本来都已经做好出风头的准备了，没想到狗系统虚晃一枪，来个反转，将他都骗了过去。

　　差评。

　　他要给差评。

　　……

　　另一边。

　　周阳第一时间回头，见姜离手指的方向是自己，他脸色瞬变，汗毛竖起，整个人都绷紧了。

　　他暴露了？

　　他怎么暴露的？

　　他也没做什么啊。

　　周阳强压下心头的慌乱。

　　面带不善道：“这位师弟，你这是什么意思？想在慕容师姐和黎师妹面前表现自己吗？”

　　他这才注意到，姜离身边还站着慕容箐以及黎熙这两位圣地明珠。

　　姜离没有说话。

　　被功法托管的身体径直跨出。

　　一只手抓去。

　　要在众目睽睽之下将周阳擒获，让潜伏在天玄圣地的魔修知道，他们并非安全的。

　　周阳脸色沉了下去。

　　第一时间取出灵器。

　　那是一把九曲弯刀，刀身镶嵌着九个圆环，挥动时迸发出清脆的响声。

　　“师弟，这可是你自找的。”

　　周阳面色发狠。

　　横刀挥出。

　　他不清楚姜离是否真的知道他的魔修身份，但他绝不容许这种意外。

　　借着这个机会，将姜离斩杀，消灭可能的证据。

　　所以。

　　他这一刀已经不是单纯的挥出，而是施展了血罡刀术。

　　猩红的血罡附着于刀身。

　　滔天的凶戾煞气喷涌而出，迸发出妖异的光泽。

　　以他半步筑基的修为，这一刀的威力就是真正的筑基修士也不敢硬接。

　　姜离以第三人称视角看着，在心中喊道：狗子，让我代打，你调动不了炼体功法，发挥不出这具身体的威力。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》判断了一下，认为正义之举就应该势如破竹，给予群魔最深刻的威慑。】

　　【功法《玄黄炼心诀》已退出托管。】

　　姜离重新接管身体的控制权。

　　探出的手掌诡异的停顿了一秒，而后余势不减的抓向横扫过来的九曲弯刀上。

　　锵！

　　金属碰撞声响起。

　　周阳能明显感觉到，自己劈砍的目标并非血肉之躯，而是坚硬的金属，震的他虎口开裂，还有一股骇人的力道凶猛袭来。

　　咔嚓。

　　灵器九曲弯刀被硬生生掰断。

　　一只骨节分明的手掌印在周阳胸口。

　　砰！

　　一声轰响。

　　周阳胸膛凹陷，整个人倒飞出去，将地面犁出一条沟壑。

　　ps：求点投资，推荐票，月票，感谢！