第32章 国运铸圣躯，化不朽山河

修炼室内。

　　姜离看着再次被魔改的炼体功法，陷入了沉默。

　　皮肤浮现山河纹路，呼吸间带有金戈铁马之声，心脏跳动如战鼓擂鸣，这他娘的还是皇极惊世功吗？

　　正常版本的皇极惊世功修的是厚土之体，属于土属性的炼体法，而现在的《皇极惊世功》修的究竟是什么特殊体质，连他本人都不知道。

　　身为宿主，不知道自己修的什么炼体法，这也是没谁了。

　　似是听到了姜离的碎碎念，冰冷的机械电子音响起。

　　【叮，功法《皇极惊世功》十分满意此次修行成果，国运铸圣躯，万民即不朽，朕即山河，朕即不朽，帝皇之心形成。】

　　【新增词条：帝皇之心。】

　　【帝皇之心：倾听万民祈愿，收集香火愿力，可用来凝聚皇朝龙气，加持己身。】

　　下一秒。

　　姜离恢复身体的控制权。

　　有些瞠目结舌的看着面板。

　　国运铸圣躯，以万民为甲胄，化身不朽山河，这就是系统版本的《皇极惊世功》？

　　卧槽。

　　牛逼大发了。

　　什么垃圾伪厚土之体，跟现在的万民圣躯根本没法比。

　　别的功法创始人这样说，姜离只当在吹牛。

　　但系统这样注释，那就是铁定按照这个方向发展。

　　他不敢想象，若真的化身不朽山河，这世间还有什么东西是可以击破他防御的。

　　一念至此。

　　姜离取出青釭剑。

　　这是最普通的一阶灵器，但依旧具备削铁如泥的效果，就算是当初那只炼气七层的幼蛟，青釭剑依旧可以在其肉身上留下伤口。

　　姜离抬起满是山河纹路的手掌，在掌心轻轻一划。

　　想象中的伤口并没有出现。

　　剑身就像是划在金属上，没有任何感觉。

　　姜离一咬牙。

　　砍了下去。

　　锵。

　　金铁交鸣的金属碰撞声响起。

　　下一瞬。

　　青釭剑被崩出一个缺口。

　　剑身留下裂痕。

　　“嘶……灵器也无法伤害到肉身吗？”

　　姜离倒吸了一口凉气。

　　正常版本的皇极惊世功可做不到这一点，顶多是延缓攻势而已。

　　还得是达到小成阶段才有这般效果。

　　而系统版本的炼体功法，仅仅是入门就有超过正常版本小成阶段的效果。

　　系统出品，必属精品。

　　皇就皇吧，若是这门炼体功法《皇极惊世功》真的能达到描述的高度，他不介意再养一个皇帝。

　　就是这门炼体功法的资粮有点不好找。

　　寻常地脉之气看不上，得是龙气才能满足条件。

　　天玄圣地就一条龙脉，要是他抽干这里的龙气，天玄圣地非找他麻烦不可。

　　姜离有点头痛。

　　将目光集中在新增功法词条上。

　　新词条帝皇之心可以收集香火愿力，用来凝聚皇朝龙气。

　　也就是说。

　　他可以人造炼体功法所需的修炼资源。

　　“收集香火愿力的话，那岂不是只能在凡俗皇朝进行？”

　　姜离陷入沉思。

　　他还是有点不习惯这门炼体功法的高调路线。

　　就在这时。

　　腰间的身份令牌闪烁起来。

　　一行字样浮现。

　　“午时三刻，千钧重地集合。”

　　姜离神色一动。

　　这是化神班的集合信号。

　　时隔18天，他第一次收到通知。

　　由此可见，这个化神班确实自由。

　　“千钧重地，这是哪？”

　　天玄圣地很大，除了天玄三十六峰之外，还有各种不为人知的禁区，这些地方是当初的姜离接触不到的。

　　mad。

　　袁老狗还是死的太早了。

　　不然拉出来鞭尸。

　　想了想。

　　姜离走出修炼室。

　　来到女长老的案牍前。

　　“这位长老，请问千钧重地在哪里？”

　　这位看守地脉母气室的女长老看上去也就三四十岁，仰头靠在椅子上，呈现一副咸鱼状，岁月在其脸上并没有留下太多痕迹，风韵犹存，就好似一颗熟透的水蜜桃。

　　见姜离搭话，女长老下意识就挺起身体，说道：“千钧重地好认，你就看哪座山峰是黑色玄重尺状。”

　　姜离拱手，客气道：“多谢长老。”

　　直到姜离离开。

　　这位女长老这才忍不住嘟囔起来：“这小家伙身上哪来的威严，之前还没有的，让我都下意识挺直身体说话，我可是金丹诶，蒜鸟蒜鸟，毕竟是化神班的天骄，有点特殊很正常。”

　　女长老不再理会这事。

　　走进修炼室，日常检查维护龙脉的情况。

　　这时。

　　她发现自己养在修炼室内的灵植都朝着反方向生长，花蕊低垂，根茎弯曲，就像是在朝拜一样。

　　而那个位置，是姜离坐过的。

　　女长老露出愕然之色。

　　……

　　另一边。

　　姜离坐上飞舟，找到了形似黑色玄重尺的山峰。

　　因为费了些力气寻找，当他赶到时，山脚下已经聚集了十几道人影。

　　有男有女。

　　修为没有一个低于炼气巅峰，更有半数以上都是筑基期。

　　更重要的是，这些身影都很年轻，不是驻颜有术的那种，而是真的年轻，大部分都只有二十出头。

　　而这其中。

　　以两道倩影最为醒目。

　　慕容箐穿着一件月白色的流云袍，光照之下隐现流水纹，唇色浅淡近乎霜雪，肤色白皙透冷光，如冰雕玉琢。

　　黎熙则是一套齐胸襦裙，系鸾凤结丝绦，藕臂缠着金玲缎带，眸间好似映照星辰，青春活力，如初生小鹿般灵动。

　　两人所站的位置，无疑是这座黑色山峰一道靓丽的风景线，不知道有多少弟子将目光侧去。

　　姜离眼中也闪过几分惊艳。

　　不过很快就收敛。

　　一个合格的卧底，是不会将真实情绪表露在脸上的。

　　然而……

　　系统有不一样的见解。

　　【叮，功法《皇极惊世功》生出惊艳之心，皇者，帝皇也，当网罗天下美女，充入三千后宫，醉卧美人膝，是否开始托管。】

　　姜离：？

　　恩？

　　你想干什么？

　　搭讪？

　　不是，你一个功法也能搭讪的吗？还是用我的身体？

　　我ntr功法？

　　闹呢这是。

　　“否。”

　　姜离拒绝。

　　人定胜天。

　　只要他能克制，功法也高调不起来。

　　他还不信了。

　　他非得苟下去不可。

　　【功法《皇极惊世功》无法契合帝皇之道，帝皇之心黯淡，凝聚龙气速度减缓。】

　　姜离撇了撇嘴。

　　这就黯淡了？

　　太脆弱了吧。

　　反正这场合他是不会让功法托管的。

　　鬼知道功法会搞出什么幺蛾子。

　　正想着。

　　不远处的黎熙也注意到了姜离的到来。

　　这位元气少女眼前一亮，立刻踮起脚尖，兴奋的朝他挥手，也不管边上有没有人，大声喊道：“姜离姜离，这边这边，我跟慕容师姐等你好久了。”

　　一时间。

　　周围的所有目光都汇聚了过去。

　　慕容箐都愣了一下。

　　她记得，姜离好像是不喜欢出风头的场合的。

　　她抬头看去。

　　果然看到姜离的表情有一点点生无可恋。

　　她无奈的冲着姜离点头。

　　姜离此刻也有些没绷住。

　　他防了系统，竟然没防住这个黎熙。

　　夭寿了啊。

　　【叮，功法《皇极惊世功》表示错怪你了，帝皇之心重燃，上乘帝皇之道，当欲摛故纵，让天下美女倾心而迷恋，如此才不负圣皇之名，学到了。】

　　姜离：不是，你踏马不要乱说啊。

　　我没有这样想的。