第33章 化神班第一课，挑中我强项了

千钧重地。

　　山脚下。

　　众多弟子看着元气满满的活力少女踮着脚尖挥手，圆润杏眼噙着蜜糖般的笑容，露出一对梨形酒窝的模样，只觉得心都被击中了。

　　这谁顶得住？这谁顶得住啊！

　　精致的长相，甜美的气质，可爱的梨涡，逆天的资质，还有惊人的背景……在仙二代中，黎熙绝对是最耀眼的存在。

　　哪怕是在化神班，对方也是小天女一样的角色。

　　而现在……

　　这位耀眼的小天女，正在主动向一个男生招手。

　　谁是姜离？

　　哪个狗贼叫姜离？

　　他真该死啊。

　　一时间。

　　所有弟子的目光都焦距过去。

　　只见一位墨衫青年迎面走来，剑眉星目，不苟言笑，眉宇间充斥着淡淡的威严之气，如身居高位的上位者在巡视领地。

　　草。

　　还挺帅。

　　这让得不少想打击姜离的人都低下了头。

　　帅不能当饭吃，但又帅又有顶尖天赋，那就另当别论了。

　　想证明姜离不如他们，得开辟新赛道。

　　而姜离这边，他不是不苟言笑，他只是有点死了。

　　他千防万防，最终还是没防住这个元气少女。

　　更没想到对方会这样向他打招呼。

　　这还低调个der。

　　他能明显察觉到，周围至少有十六道目光在盯着他。

　　而这里目前就站着十六人。

　　他成了全场焦点。

　　蒜鸟蒜鸟。

　　要学会跟自己和解。

　　明天再低调也成。

　　一念至此。

　　姜离顿感天地宽。

　　他丝毫不怯场的走过去，跟慕容箐，黎熙打了声招呼。

　　慕容箐轻轻颔首。

　　黎熙却是吼了一声：“你也太难找了，回来这么多天也没个消息，我奶奶还想让我邀请你去丹峰逛逛。”

　　姜离想起在宗门大殿见过的慈眉老妪，心中暗道：这是想投资他这个未来的圣子候选人？

　　“下次一定。”

　　姜离没有拒绝。

　　丹峰可是炼丹师的天堂，天玄圣地近六成的丹药份额都出自这里，他后续的修炼资源，有一部分也得从丹峰领取。

　　“那说好了，到时候让我尽尽地主之谊。”

　　黎熙笑嘻嘻道。

　　一旁。

　　慕容箐看着两人的互动，微微歪头，这两人什么时候这么熟络了？

　　虽有疑惑，但她也没有开口问。

　　随后。

　　沈林等几位曾一同参与讨伐行动的队友也一一过来打招呼。

　　让得姜离更出名了。

　　对此。

　　姜离表示虱子多了不知痒。

　　既然今天已经苟不住，那索性就顺其自然，反正化神班的弟子也不多，就算有大嘴巴，消息也不会传的到处都是。

　　……

　　不多时。

　　导师从山峰内走出来。

　　身形如一座小山，浑身肌肉虬结，每走一步，地面就会震颤一分，裹挟着惊人的威势。

　　导师名为王博，元婴期体修，以肉身闻名，曾有正面搏杀真龙幼崽的记录。

　　“你们中有新人加入，那我就再讲一遍我的课程要求。”

　　说这话的时候，王博看了一眼姜离。

　　对于这个修为不达标，也没有经过他们常驻导师评选就成功入驻化神班的例子，每一位导师都很感兴趣。

　　不过对方不是体修，那在他的课程上也看不到闪光点。

　　“我教的是炼体法，主要帮你们强化肉身，提升抗击打能力，不要以为这是在浪费时间，若你们是普通弟子，那炼体对你们确实是多余的，但你们是天玄圣地挑选出来的化神种子，想达到这一步，你们就必须在每一步走到完美，肉身就是至关重要的一项。”

　　“解释就这么多，接下来直接进入实操环节，都跟我来。”

　　“千钧重地是一处受元磁之力影响的特殊修炼场所，拥有锤炼体魄，淬炼法力，提升法力品质的效果，以往都是专门提供给内门大比前十的弟子使用的，你们是化神种子，在我的课堂上可以免费使用，出了课堂，你们想用的话就得支付一千贡献才能修炼一天，所以你们要好好珍惜这次机会。”

　　王博又看了一眼姜离。

　　姜离先是一愣，而后眼前一亮。

　　这个千钧重地可以淬炼法力？

　　那可太棒了。

　　他现在的法力品质距离第四等的灿金级已经无限接近，若能借助这个机会冲破瓶颈，那他的实力又能迎来不小的提升。

　　果然。

　　天玄圣地处处是宝。

　　只是大多数时候，普通弟子根本接触不到。

　　他若不是加入化神班，无论是地脉母气室还是千钧重地，都没机会使用。

　　“到了。”

　　很快。

　　王博停下脚步。

　　“往前走就是元磁之力可以影响到的地方，你们已经来过两次，适应了元磁之力对肉身的改造，我对你们的要求很简单，坚持三十分钟，背负起半座元磁山，筑基期以上的，将标准提高到一座元磁山。”

　　说完。

　　王博继续看向姜离。

　　“你是新人，我对你的要求没那么严苛，你有修炼炼体功法吗？”

　　姜离点头。

　　“有所涉猎。”

　　“那再好不过了，待会你走进去后，运转炼体功法，以肉身对抗磁光所带来的压力，坚持的时间越久，锤炼的效果越好，除了我刚刚提到的优点，元磁之力还能加速炼体功法的进度，在这里修炼，进度是正常时候的三倍。”

　　姜离点头。

　　已经迫不及待了。

　　这时。

　　他注意到这位导师又走到方石面前，下达了严苛的要求。

　　“你虽只是半步筑基，但你是专门的体修，你要是不能背负起一个半的元磁山，那会让我在教育界身败名裂，以后就别喊我师傅了。”

　　姜离神色一动。

　　看来这个方石跟他一样，都有一位在化神班兼顾导师的师尊。

　　正想着。

　　黎熙拉着慕容箐走了过来，做出一个握拳的动作，咋呼咋呼道：“姜离，你加油，我第一次接受元磁之力的锤炼时，只坚持了不到三分钟就退出，痛的我那几天吃饭都吃不好，还有那药剂，难喝死了，不过提升确实挺大的，我现在一拳就能打飞一个嘤嘤怪。”

　　说着。

　　黎熙还虚锤了一下慕容箐。

　　仿佛在说她一拳就能将其打飞。

　　慕容箐白了这个活力少女一眼，想了想，补充道：“第一次接受元磁之力的锤炼，一定要咬牙坚持下去，因为第一次锤炼的效果是最好的，直到感觉肉身要崩溃，就可以停止了，至于萃灵药剂，那是修复身体损伤的，元磁之力霸道无比，若不配合萃灵药剂一起使用，会留下暗伤。”

　　能让生性清冷的少女一次性说这么多话，这在旁人看来是一件匪夷所思的事。

　　不知道惹得多少弟子捶胸顿足。

　　更有甚者，已经在期待姜离出丑，刷新最短退场记录。

　　姜离哑然一笑。

　　这元气少女是在提前安慰他吗？

　　因为怕直接安慰会打击到他，所以用了自己的事迹做参考。

　　好一个暖宝。

　　“我知道了。”

　　说完。

　　姜离一脚踏入其中。

　　登时。

　　一股无形的压力挤压而来。

　　无形无质的元磁之力渗透体内，化作一柄无形巨锤，捶打骨骼，每敲一下，骨骼都会发出低沉的嗡鸣。

　　身体更是被无形巨手攥住，肌肉纤维被迫适应压力，血液流动也开始变缓。

　　“好厉害的元磁之力，若没有修炼炼体之法，这种程度的锤炼确实承受不住，不出几分钟浑身骨骼就要被挤碎。”

　　姜离暗暗想道。

　　运转炼体功法。

　　下一秒。

　　他的皮肤浮现山河纹路，呼吸变得沉稳，心脏如战鼓擂动。

　　原本感觉到的无形挤压之力，在这一刻彻底消失。

　　能将骨骼挤碎的元磁之力变得跟按摩力度一样。

　　就这？

　　姜离歪头。

　　他好像还是太低估这门系统出品的炼体功法了。

　　似是听到姜离的夸赞，炼体功法《皇极惊世功》再次刷存在感。

　　【叮，功法《皇极惊世功》傲然，皇者，帝皇也，惊世者，当世第一，皇极惊世，便是要当天下第一的皇帝。】

　　【功法《皇极惊世功》要拿下第一，是否开启托管。】