第4章 教化？强制洗脑

看着面前浮现出的三个选项，姜离整个人都不好了。

　　系统有种不顾他死活的松弛感。

　　给出的选择全是负面的。

　　尤其是选项二。

　　神特么自曝卧底身份，舍身成仁。

　　这是人话？

　　别说奖励只是修炼速度+300%，就是+1000%，他都不可能去选。

　　至于选项一，姜离直接忽略了。

　　因为这跟选项三是一致的，都是揪出魔教卧底，只不过操作难度更大而已。

　　但他都要大义灭亲了，哪里还会去管灭几个。

　　当然是选择价值最大化。

　　姜离脸色一黑。

　　选择了第三个选项。

　　他知道。

　　从这一刻开始。

　　他的卧底生涯将迎来史诗级的难度。

　　因为他站在了聚光灯下。

　　累了，毁灭吧。

　　【功法《玄黄炼心诀》开始行动。】

　　随着冰冷的机械电子音响起，姜离的身体开始被功法全面托管。

　　下一秒。

　　他的身体猛的站了起来，面无表情的发言：

　　“说得好！”

　　“一天是魔修，一辈子都是魔修。”

　　“我姜离实名举报，王龙王虎，李晓他们三个是阴傀宗的卧底。”

　　在功法《玄黄炼心诀》的托管下，姜离举起手，指向名字的三人，语出惊人。

　　姜离：……

　　6

　　因为这三人他也不认识。

　　更不知道对方是潜伏的魔教卧底。

　　倒是阴傀宗他有所耳闻。

　　这是赫赫有名的魔道宗门之一，虽无法与万魔教，天玄圣地相提并论，但也是拥有化神期修士坐镇的大宗门。

　　以炼尸术独步天下。

　　举报了对方，他能不能活不知道，但他的死法肯定很惨。

　　说不定还会被阴傀宗视为眼中钉。

　　他悬着的心终于死了。

　　与此同时。

　　传道堂内。

　　所有弟子都被姜离突如其来的举报吓到了。

　　大庭广众之下举报卧底，这是上头了吧。

　　不怕被报复吗？

　　虽说天玄圣地是正道阵营，除魔卫道是天职，但阴傀宗同样也是魔道大宗，身为修仙者，趋利避害才是人之本能。

　　像姜离这样践行正义的可不多见。

　　这是真不怕死呐。

　　众弟子心想。

　　下意识远离了姜离所在的位置，给这位主角留出充足的空间。

　　被指名道姓的三名阴傀宗卧底同样如此。

　　四人周围都空出一块地。

　　被无数双目光焦距着。

　　有惊疑，有困惑，有戒备……

　　被指名道姓的王龙王虎，李晓三人也急了。

　　他们是卧底的消息按理来说没有几个人知道，这个姜离是如何得知的？

　　王虎这个彪形大汉率先开口，怒目而视：“你怎能凭空污人清白？”

　　王龙紧随其后，眼神阴沉的盯着姜离，“你若说不出一个所以然来，我绝对不会放过你。”

　　两人是同胞兄弟。

　　生的虎背熊腰，修为都达到了炼气六层，光是往那一站，气势就压住了姜离。

　　最后开口的则是李晓。

　　“姜师弟，我们不知道你是受谁指使，让你这般诬陷我们，但我们毕竟是同门师兄弟，你只要说出是谁指使的，我们就不计较你的行为。”

　　他长着一张老实人的脸，存在感不高。

　　不过修为达到了惊人的炼气八层。

　　对比姜离，他们才是天玄圣地外门弟子中的翘楚。

　　如今三人接连否认，义愤填膺的样子让得周围的弟子觉得其中必有猫腻。

　　一时间。

　　所有人的注意力都转向姜离。

　　姜离同样看向系统。

　　忧心忡忡。

　　这狗系统不会觉得自己振臂一呼，别人就相信他了吧。

　　今天要是不能将这三人钉死在卧底这个身份上，他的好日子就到头了。

　　统子，你他娘的有什么招都使出来啊。

　　似是听到姜离的呐喊，系统再次“叮”了一下。

　　【触发NPC对话，功法《玄黄炼心诀》不善言辞，请输入对话内容。】

　　【输入框——】

　　【温馨提示：对话内容将附加“教化”效果，教化越深刻，反思悔改效果越强。】

　　姜离嘴角微抽。

　　你特么不善言辞的话还公开喊话做什么？

　　选择性社恐是吧。

　　简直离了个大谱。

　　不过现在的当务之急是钉死三名阴傀宗卧底的身份。

　　姜离回过神来。

　　在教化这个词条效果上停留几秒。

　　想让魔教卧底痛改前非，这个词条技能必不可缺。

　　想了想。

　　姜离输入对话内容。

　　被功法《玄黄炼心诀》托管的身体也同步张口。

　　声如洪钟，有浩然正气在激荡。

　　“我这是在救你们，你们的人生路还很长，你们还有美好的未来，没有必要为了魔教断送自己的性命，相信你们也知道这一点。”

　　姜离：总感觉在自己在骂自己。

　　听闻。

　　王龙，李晓两人嗤之以鼻。

　　神特么救我们。

　　你所说的救就是给我们安上一个杀头的罪名？

　　这种情况下，承认才是真的没有未来。

　　正这样想着。

　　下一秒。

　　王虎原本恶狠狠的神色在转瞬之间变得沉默起来。

　　头颅低垂而下。

　　好似被说中了心思。

　　姜离大喜。

　　趁胜追击。

　　继续输入文字。

　　“王虎师兄，我是真心希望你能弃暗投明，变成好人，当卧底的滋味不好受，我虽无法感同身受，但我懂这种举步维艰的艰难处境。”

　　王虎一听。

　　轻轻点了点头，嗯了一声。

　　甚至，声音中带着几分哽咽。

　　眼眶都红了。

　　一副要落泪的样子。

　　“师弟，你说的没错，我确实是阴傀宗潜伏在天玄圣地的卧底，潜伏这些年，我每天都在承受来自心灵的折磨，我已经深刻认识到自己的行为有多么错误，我悔改，你抓了我吧，我真不是个东西。”

　　此话一出。

　　全场都哗然了。

　　承认了。

　　王虎这位炼气六层的外门弟子承认了自己就是阴傀宗的卧底。

　　一旁。

　　王龙，李晓两人脸色大变。

　　尤其是王龙这个同袍哥哥，用一种匪夷所思的眼神看着要落泪的弟弟。

　　不是。

　　你的心理承受能力什么时候这么脆弱了？

　　被说两句就要哭鼻子？

　　你小孩啊。

　　“王虎，你在胡说八道什么？你是不是被蛊惑了？”

　　王龙摇着弟弟的肩膀。

　　试图让其清醒一点。

　　姜离暗暗咂舌，功法词条“教化”的效果未免也太逆天了。

　　仅仅几句话的功夫，就让一位凶残没人性的魔教卧底进入反思状态，悔改自己的行为。

　　这哪里是教化。

　　这他娘的分明就是强制洗脑。

　　他没有犹豫。

　　将茅头转向王龙。

　　“王龙，你真的忍心让自己的弟弟跟着你过这种提心吊胆的生活吗？有没有一种可能，他其实早就厌烦了卧底的身份？”

　　姜离越说越起劲。

　　王龙越听越沉默。

　　头埋成鸵鸟。

　　最后。

　　似是再也承受不住良心的谴责，呜呜哭了出来。

　　蛙声一片。