第47章 最强道基，直升筑基二层

看着弹出来的系统提示，姜离顿感意外。

　　除了依靠天地灵物强行破关，还有其他筑基之法？

　　闻道筑基，感天地所悟，这是要依靠顿悟的方式进阶？

　　姜离心中一动。

　　顿悟，这不就是功法托管的强项吗？

　　正想着。

　　冰冷的机械电子音再次响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》功德加身，秉承天地气运，找到了最适合的筑基之法，你触发以下选项。】

　　【选项一：汲取天地灵气筑基，完成奖励：法力储备+30%。】

　　【选项二：吞服丹药筑基，完成奖励：经脉拓广+50%。】

　　【选项三：闻道筑基，感天地所悟，悟道而铸就完美道基，完成奖励：神识范围+100%。】

　　这还用选？

　　傻子都知道，闻道筑基才是最强的。

　　就算系统想出风头，他也认了。

　　“选三。”

　　姜离毫不犹豫的确定。

　　【功法《玄黄炼心诀》开始行动。】

　　下一秒。

　　被功法托管的姜离收起丹药。

　　径直走出洞府。

　　守护在洞府外的张松好奇道，“徒儿，你这是还有什么心愿未了？”

　　【功法《玄黄炼心诀》沉浸在对天地的感悟当中，无暇顾及，请输入对话内容。】

　　“这就开始了吗？牛啊，随时随地都能进入感悟状态。”

　　姜离啧啧称奇。

　　对系统的悟性有了更深刻的理解。

　　想了想。

　　姜离输入文字，身体同步张口：“老师，我找到了筑基的契机，我要出去一趟。”

　　他也不知道所谓的闻道筑基想要做什么，只能提前打个预防针。

　　张松微微一怔。

　　筑基的契机，这又是什么？

　　只要精气神饱含，身体状态调养到最佳，任何达到炼气巅峰的修士都能尝试开始筑基。

　　还需要什么契机？

　　姜离没有再说话。

　　一步一步走着，好似在用脚丈量这片天地。

　　天地灵气发生了剧烈的变化，从四面八方开始自发汇聚，疯狂灌注到姜离体内。

　　形成了仿若实体的气雾。

　　紧接着。

　　天降异彩。

　　瑞气蒸腾。

　　虚空生香。

　　地涌金莲。

　　呈现出一片极尽绚烂的景象。

　　姜离来者不拒。

　　身体就像是一个无底洞，无情的鲸吞着一切。

　　眉心在发光。

　　身体表面呈现一层玉肌。

　　走到哪，异象开到哪。

　　就像是这方天地在响应，为姜离的筑基贡献祝福。

　　姜离惊了。

　　这就是闻道筑基？

　　功法《玄黄炼心诀》究竟在感悟什么？

　　此时此刻。

　　姜离有种麻瓜站在伏地魔面前，只觉得功法的一举一动都充满深意，与天地越发契合，只是……他本人完全感觉不到。

　　他只知道，他体内正在孕育惊人的变化。

　　在经历一场蜕变。

　　蜕变成功之日，便是破茧成蝶之时。

　　身后的张松也惊了。

　　面露骇然之色。

　　这难道是……闻道筑基？

　　是了。

　　也只有闻道筑基才需要寻找突破的契机。

　　因为这种筑基法与传统的丹药破关不同，需要对世间万物有十分深刻的感悟，由此引动天地意志，进入悟道状态。

　　不过这种筑基法早已经被淘汰。

　　无他。

　　太难了。

　　一万个天才里都不一定有一个能做到。

　　而一旦成功，修士将直接铸就完美道基，即便之前底蕴不深，也没有淬炼过肉身与法力，照样可以穷尽完美。

　　这就是闻道筑基的不讲道理之处。

　　而他这个徒弟本身在炼气阶段就已经达到最极限的状态，以此根基引发闻道筑基，他不敢相信铸成的道基究竟会强大到何种地步。

　　最强道基。

　　这是张松脑海中的唯一想法。

　　他一个小小的金丹真人这辈子究竟是走了什么狗屎运，竟能收下一位铸就了最强道基的弟子为徒。

　　祖坟都要冒青烟了。

　　……

　　同一时间。

　　随着姜离身上的异象越发惊人，越来越多的圣地弟子注意到了这一边。

　　“是他，那个在飞剑大赛上戏耍内门弟子，以炼气修为掌握一门飞行神通的姜离。”

　　有人认出了姜离的身份。

　　疑惑起来：“他这是在干什么？天降异象，地涌金莲，难道又是在修炼什么神通吗？”

　　“我看过典籍，这好像是……闻道筑基？？！”

　　“闻道筑基？他在筑基？筑基什么时候有如此惊人的异象了？”

　　不少弟子大吃一惊。

　　对于姜离筑基，他们并不觉得有什么问题。

　　但筑基都能跟别人不同，这也太特殊了吧。

　　“你们懂什么，闻道筑基可是绝世天骄的标志，以此铸就的道基远超正常筑基修士，战力同阶无敌，未来最差都能合道，更多时候，闻道筑基也被称为成仙之资。”

　　有知情者透露出闻道筑基的逆天之处。

　　眼中满是震撼。

　　其余弟子一听，也是瞳孔地震。

　　“成仙之资”四个大字如惊雷一般劈的他们找不到北。

　　那可是“仙”啊。

　　只要能扯上这个字，无论是什么都显得极为罕见珍贵。

　　更何况是仙资了。

　　这时。

　　知情者盘膝而坐，开始修炼起来。

　　“我要是你们，那就抓紧时间修炼，处于闻道筑基的领域，修炼效率将事半功倍。”

　　听到这话。

　　周遭的弟子一个个打坐起来。

　　数量越来越多。

　　以姜离为中心，方圆一公里内尽数是霞光普照，灵泉喷涌，莲花丛生的异象，在这个范围内修炼，修炼效率远超正常时期。

　　姜离看在眼里。

　　暗暗咂舌。

　　功法《玄黄炼心诀》这一次闹出的动静比身法《逍遥乘风诀》更大，影响力更广。

　　他已经对苟着不抱期望了。

　　在天玄圣地，他的名字不说人尽皆知，那也是家喻户晓。

　　他只希望，功法每一次搞事都能像今天一样，在不得罪任何人的前提下带来正面影响。

　　如此一来，出名也还能接受。

　　时间一晃就是三天。

　　这三天，姜离身上的异象久久不散。

　　气息愈发深奥。

　　终于。

　　某一刻。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》悟道成功，受到天地气运钟爱。】

　　下一秒。

　　姜离身上的气息开始暴涨。

　　先是玉骨浑然天成，经脉拓宽三成，肉身得到易筋洗髓。

　　接着丹田形成七彩灵气漩涡，一滴又一滴的液态琉璃色法力凝聚在丹田气海内，一共凝聚成三十滴。

　　一滴液态法力就相当于一名炼气巅峰修士的全部法力总值。

　　识海也在这一刻开启。

　　神识自发出窍。

　　飘荡在半空。

　　周围百米的一切景色尽收眼底，好似拥有了上帝视角。

　　筑基所需要的三个步骤在顷刻间完成。

　　立地筑基。

　　不存在失败的可能。

　　“成了，道爷我成了。”

　　姜离暗暗亢奋。

　　从这一刻起，他正式成为了一名筑基期修士。

　　不过……

　　功法《玄黄炼心诀》的托管还没有结束。

　　他取出由天地灵物火灵芝炼制而成的极品丹药，整个吞入腹中。

　　蓬勃的能量开始充盈饥渴的肉身。

　　姜离的身体就好似一头巨鲸，贪婪的鲸吞着丹药内蕴含的药力，要一次性吃到饱。

　　又是五天。

　　姜离丹田内的液态琉璃色法力达到了五十滴。

　　气势更上一层楼。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》十分满意此次悟道成果，不辱使命，铸就出了最强道基。】

　　【选项任务完成，完成奖励：神识范围+100%。】

　　轰的一声。

　　原本只能离体一百米的神识一下子扩大了一倍。

　　姜离神识出窍。

　　内视自身。

　　修为赫然已经不是初入筑基那么简单。

　　更加细致划分的话，他现在应该是筑基二层。

　　姜离起身。

　　眼中满是笑意。

　　一筑基就达到了筑基二层，这可真是太棒了。

　　好评。

　　五星好评。

　　就在这时。

　　瞧见姜离闭关结束，周遭的一众外门弟子拱手呐喊：“恭喜姜师兄筑基成功。”

　　姜离笑了笑。

　　点头示意。

　　身为卧底，他不应该去搞结党营私这种高调操作，但作为圣子候选人，他又有必要团结同僚。

　　这时。

　　小琼峰方向。

　　一位轻熟风韵的美妇人款款落下。

　　说出的话让姜离大吃一惊。

　　“作为圣地唯二成就闻道筑基的绝世天骄，我想他们两个应该认识一下，可以互相借鉴交流，若能成就一段姻缘，两人说不定能诞生下世间拥有最强天赋的道婴。”