第43章 半卷功法秘籍；凝聚皇朝龙气

周家。

　　大批大批的镇魔司将士来去匆匆。

　　一位位周家人的尸体被拉到街道上，潦草的盖上一张白布。

　　供人围观。

　　数不清的金银珠宝从宝库中拉出，装了一箱又一箱。

　　所有能藏污纳垢的地方都被找了个遍。

　　没有一位镇魔司士兵喊苦喊累，都乐在其中，脸上尽是扬眉吐气过后的亢奋。

　　工作之余，他们的目光会时不时扫向战场中央。

　　在庞大的树妖之躯上，一道墨衫身影跨步而坐，小臂随意搭在膝间，衣袂飘飘。

　　正是那位仙师大人带领他们围剿周家，又以迅猛狂霸之姿击杀周家家主，这才让事情得到圆满解决。

　　在他们心中，姜离早已经是超越清河郡先锋大将的存在。

　　让他们既敬畏又敬仰。

　　战场中央。

　　姜离随意坐在树妖藤蔓上，目光看向黎熙。

　　“你没事吧？”

　　他可是亲眼看到这位元气少女就跟不要命一样吞服丹药，而且还都是一些低阶丹，只为让他更快的恢复法力，这让他感到很微妙。

　　这个元气少女给他的可都是极品丹药。

　　自己用的却是低阶丹药。

　　丹毒多的要命。

　　真就把最好的都给他啊。

　　“啊？”

　　黎熙似乎没明白。

　　歪着脑袋，可可爱爱。

　　“就你吃的那些丹药，一次性吞服那么多低阶丹药，对修士的伤害是致命的。”

　　黎熙听明白了。

　　杏眼眯起。

　　嘿嘿傻笑。

　　“姜离你是在关心我吗？那我再跟你说个秘密好了。”

　　说着。

　　她凑了过来，芳香扑鼻，挠的姜离心乱。

　　“其实我是长生体，对丹药有着异常的吸收率，丹毒也一样，它们经过炼化，会转化成我的修为，所以我吃的低阶丹药越多，修为提升越快。”

　　姜离心下一惊。

　　长生体，这可是最顶尖的先天体质之一。

　　他潜伏在天玄圣地期间，袁厉也曾让他们这些卧底调查有关长生体一事，要确定究竟是谁。

　　没曾想，这个长生体竟然是黎熙。

　　据他的了解，长生体就意味着两个字，寿元。

　　传闻中喝上一口长生体的血，寿增百八十年。

　　将之炼化，可延寿万年。

　　那可是合体期以上修士才有的寿命。

　　若能增寿万年，对修士的益处无法想象，化神修士都要眼红。

　　万欲魔君显然也打过这方面的主意。

　　“哼哼，我厉害吧。”

　　黎熙小手叉腰，昂起脑袋，一副快夸我的样子。

　　姜离却是严肃起来：“有关长生体一事，你跟多少人说过？”

　　黎熙掰着手指数着：“没几个啦，你一个，箐箐一个，我爸妈还有我奶奶，哎呀，那么严肃干嘛，我知道轻重，不会跟其他人说的，我只会说给自己信任的人。”

　　姜离松了一口气。

　　夺舍是万欲魔君的计划，长生体也是。

　　若在两者之间选一个，万欲魔君肯定选第二个。

　　夺舍又怎能比得上直接延长寿元。

　　“那就好。”

　　“哼哼，姜离你还没说我厉不厉害呢。”

　　“厉害厉害，要不是你，我击杀周家家主还真没那么轻松。”

　　姜离竖起大拇指。

　　这是真夸。

　　在没有处于无人托管模式，没有触发术法与功法的协力技下，他的法力并非无限的。

　　哪怕拥有第四等的灿金级法力，法力品质远超筑基修士，施展起大成斩龙剑依旧是一个无底洞。

　　这时候来上一瓶补篮药水，那是可以奠定胜局的。

　　“嘿嘿，其实我也没那么厉害，还是你跟箐箐更厉害，不然我的法力援助也起不到多好的作用，”

　　似是第一次听到姜离夸她，这位元气少女还不好意思起来了，不过嘴里一直轻哼，显得心情极好。

　　这时。

　　一道清冷的声音传来。

　　“你们两个来一下。”

　　闻言。

　　两人屁颠屁颠的跑到榕洞下。

　　“这里有东西，很纯粹的木属性灵气，应该是周家饲养的天地灵物的本体。”

　　姜离回忆了一下：“乙木灵婴？我听那位周家家主这样说过。”

　　慕容箐瞬目。

　　长剑斩断缠绕起来的树藤。

　　露出煞气滔天的一截青木。

　　原本应该是青玉色的木头，染上了一层层血色纹路。

　　凶性难除。

　　“果然是乙木灵婴，据说这是修士元婴陨落之地，机缘巧合之下才会诞生的高阶天地灵物，对木属性修士使用，可以将灵根资质提升到天灵根，不过已经沾染上血煞之气，若不先祛除，根本没法用。”

　　慕容箐科普起来。

　　因为她看出姜离眼中知识短缺的清澈表情。

　　姜离一听，懂了。

　　普通资质修士逆天改命的道具。

　　他下意识看向黎熙。

　　长生体就是木属性的先天体质。

　　黎熙晃了晃脑袋：“姜离，长生体比乙木灵婴更高级，用了这个我资质应该会退化吧。”

　　姜离：……

　　当他没说。

　　慕容箐看了看姜离，又看了看黎熙，对黎熙坦白长生体一事并没有什么想法。

　　毕竟。

　　姜离无论是人品还是除魔卫道的正义感，都说明他不会出卖黎熙。

　　“这是你的，你来处理，但我可以给你一个意见，那就是将这东西交给丹峰，丹峰有能力祛除乙木灵婴上的血煞之气，还能将其炼制成对你有益的丹药。”

　　姜离不疑有她。

　　转手就将乙木灵婴交给了黎熙，并让她看着办。

　　黎熙接过，眯起的眼睛像是餍足的猫咪，对姜离这种毫无保留的信任感到很开心。

　　……

　　不多时。

　　三人出了周府。

　　上千名余镇魔司将士都在。

　　在姜离走出来的那一刻，他们集体停下手中的工作，单膝跪下，向姜离表达最隆重的感谢。

　　“仙师，感谢你为清河郡铲除周家，还这里一个太平，我代表清河郡所有百姓向你表达最真挚的祝福。”

　　年轻校尉跪在最前头。

　　神情认真。

　　把姜离当成了拯救他们清河郡的大恩人。

　　“仙师，这里是镇魔司清点出来的周家资产，你铲除了周家，这些都是你的，还有这块金阙，里边存着清河郡的香火愿力，虽然已经被周家用的七七八八，但只要清河郡可以安稳下来，香火愿力很快就会填满。”

　　“还有这半卷《逍遥乘风诀》的功法秘籍，这是飘渺皇室才能修行的功法，虽然不知道周家是从哪里得到的，但或许对你有用。”

　　似是怕姜离不接受镇魔司的好意，这位年轻校尉将从周家搜刮来的所有宝贵东西都拿了出来。

　　姜离接了金阙跟半卷功法秘籍。

　　至于那铺了十里的金银珠宝，姜离大手一挥，淡淡道：“钱财对我而言就如同身外之物，不若取之于民，还之于民，清河郡比我更需要这些钱粮。”

　　他的声音不大，却回荡在天地间。

　　久久不散。

　　越来越多的百姓走了出来，扑通一声跪下，感谢他这个济世救民的活菩萨。

　　这一刻。

　　整个清河郡都在歌颂他的事迹。

　　夕阳西下。

　　姜离的身影被拉的老长，仿若渡上了一层金身。

　　【叮，功法《皇极惊世功》完成万民祈愿，帝皇之心沸腾，香火愿力自发汇聚，凝聚出十道皇朝龙气。】

　　【获得新词条：帝皇位格。】

　　【帝皇位格：当你处于你的领土，你将万法不侵，任何伤害都将自动转移给城池，皇朝龙气越浓郁，愈合速度越快。】

　　嘶！

　　这个新词条，这是要搞事啊。

　　所谓的他的领土，就是指他能获得香火愿力的地方。

　　清河郡是第一个。

　　当他站在清河郡的土地上，他所受到的任何伤害都会转移给城镇本身，只要敌人没有一瞬间灭了整座城的能力，那他将万法不侵。

　　且过后城池还能自动修复愈合。

　　这太逆天了。

　　只要占据的城池越多，获得的香火愿力越多，他的炼体法不仅能进度飞快，还能获得一定程度上的不死身。

　　淦。

　　这是逼着他造反的节奏。

　　——————

　　ps：卑微作者在线求点投资，推荐票，月票，