第46章 闻道筑基之法

随着身法《逍遥乘风诀》成功顿悟，达成小成境界，这门身法才终于展现出恐怖之处。

　　御风飞行，一瞬百丈。

　　一个念头，凭空出现在三百米之外。

　　颇有种天高任鸟飞的畅快感。

　　姜离暗暗心惊。

　　这已经不是单纯的身法，而是挪移，瞬移之法。

　　是足以比肩金丹期神通的能力。

　　系统将这门身法领悟成真正的神通了？

　　这也太开门了。

　　有了这门身法，他连御剑术都不需要学了。

　　或者说，御剑飞行都没有他御风飞行来的快。

　　他现在的速度，完全不是筑基期修士可以比拟的。

　　姜离心中想：系统虽然不靠谱，但能力没得说，该托管就托管，该骂就骂。

　　正想着。

　　被身法接管的身体化作一抹清风，拂过一名正在御剑飞行的筑基期修士。

　　这位筑基弟子甚至都没有反应过来。

　　只觉得眼前刮过一阵清风。

　　清风中隐隐能看到一道身影。

　　“这是谁？”

　　这名筑基弟子心头一震。

　　没有御剑飞行，速度却比他更快，这是修炼的某种飞行神通吗？

　　难道是内门排名前十的师兄？

　　正这样想着。

　　他突然察觉身后响起阵阵喧哗声。

　　回头一看。

　　一大批炼气期弟子拼了老命的追来，嘴里还嚷嚷着“还我参赛信物”之类的话。

　　正疑惑之际，跑在最前边的半步筑基弟子指着姜离的身影，急忙喊道：“师兄，快拦住他，他抢走了我们的参赛信物，你的也是。”

　　这名筑基弟子愣了一秒，下意识摸向腰间。

　　挂在腰间的参赛信物赫然不见了。

　　“卧槽！你特么有这种速度，去争冠军啊，抢我们的参赛信物干什么。”

　　这名筑基弟子也急了。

　　手中法诀一掐。

　　御剑速度又快几分。

　　朝着姜离疾驰而去。

　　姜离以第三人称视角看着，脸上是淡淡的死意。

　　霍霍完炼气期弟子还不够，现在又来霍霍筑基期的内门弟子了。

　　他还没进内门呢。

　　仇敌已经满天下了。

　　不过……

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》再次顿悟，我已领悟逍遥真意，逍遥者，当超然世俗，无拘无束，想做什么就做什么，风者，飘忽无形，与天地同游，逍遥乘风，便是要当一个无所顾虑的浪荡子，功法进度+10%。】

　　从身法小成到现在，身法进度已经飙升到40%，就差最后的60%，就能达到大成境界。

　　还别说，系统的领悟虽然歪到没边了，但效率是真的高。

　　照这个趋势，他用不了多久就能得到一门大成的身法。

　　姜离又喜又愁。

　　想停又不舍得停。

　　最后干脆眼睛一闭，当做没看见。

　　没看到=没发生。

　　……

　　很快。

　　随着越来越多筑基弟子的参赛信物被抢，这场飞剑大赛彻底变成了针对姜离一人的追逐赛。

　　无数驾驭飞剑的弟子铆足了劲，发誓要抢回自己的参赛信物，否则这次比赛他们将被一名外门的炼气期弟子淘汰出局。

　　一百零八块玄镜的视角都集中到了姜离身上。

　　万众瞩目。

　　越来越多没有参与的弟子都听说这次飞剑大赛出了一个妖孽，以炼气期的修为掌握了飞行神通，将一众筑基期弟子耍的团团转，连参赛信物都抢了。

　　有长老向张松传讯，说明情况。

　　有恭喜的，有羡慕的，还有让他来收场的。

　　正在丹峰做客的张松一脸懵逼。

　　什么叫他徒弟掌握了飞行神通，在飞剑大赛上耍的其他竞争者怨念冲天？

　　他确实听说姜离打算去功法阁挑一门身法修炼，但这满打满算才过去半天时间，怎么可能连筑基修士都奈何不了。

　　好奇心的驱使下，张松来到现场。

　　……

　　与此同时。

　　姜离已经麻了。

　　因为系统已经得罪所有参赛的选手。

　　没错。

　　是所有。

　　在身法的加持下，姜离的速度太快太快。

　　即便他慢了一段时间才出发，凭借融入清风的小成阶段《逍遥乘风诀》，他依旧后来居上，成为领跑的第一个。

　　期间。

　　身法将所有竞争者的参赛信物都盗了过去。

　　惹得全体竞争者群起而围之。

　　场面都快要失控了。

　　“师弟，将我们的参赛信物还回来，否则别怪我们不客气了。”

　　一位内门的筑基后期弟子咬牙切齿道。

　　他是内门排名前五十的天骄。

　　是此次飞剑大赛修为等级，实力最高的一位。

　　这次的冠军奖励本来应该是他的。

　　没曾想，外门弟子中竟然杀出一个掌握了飞行神通的怪物。

　　速度之快，连他都望尘莫及。

　　见姜离不做回应，他悍然出手。

　　由灵力组成的大手抓向姜离。

　　其余内门弟子也采取同样的操作。

　　灵力大手抓去。

　　要将其逼入死角。

　　乖乖束手就擒。

　　然而……

　　姜离化身清风，飘荡不定，身形一掠就是三四百米。

　　什么封锁都是笑话。

　　姜离闲情逸致，样子好不轻松，完全是一副留有余力的样子。

　　口中再次忽吟。

　　“闲踏飞花过柳梢，回身笑指万重涛，任尔千般擒拿手，难捉清风半缕袍。”

　　众多内门弟子：？

　　你特么还吟诗嘲讽？

　　这跟贴脸开大有什么区别？

　　身为内门弟子，世人眼中的天骄，他们何尝被这样小觑过。

　　一时间。

　　攻击再次倾泻而下。

　　姜离如鱼得水，十分轻松就脱离攻击范围。

　　甚至他想的话，完全可以逐个击破。

　　所谓的天玄圣地内门弟子，在身法《逍遥乘风诀》的加持下，完全是一个个活靶子。

　　这让姜离对这门身法的评价更高了。

　　不愧是神通级的身法。

　　金丹期以下，只要不是主修速度的修士，基本没几个能追上他。

　　一念至此。

　　姜离觉得系统闹出这样的动静，也不是不能接受。

　　而且……

　　已经结束了。

　　姜离看了一眼自己的身体所在的位置，如释重负。

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》颇为遗憾，认为自己还有进步空间。】

　　姜离没有理会。

　　迅速接管身体控制权。

　　又往后窜了一段距离。

　　下一秒。

　　数名裁判长老现身。

　　挡在姜离身前。

　　“冠军已定，不可再继续出手。”

　　裁判长老宣布结果。

　　听到这话。

　　身后的一众内门筑基弟子都无法接受。

　　倒不是对姜离的成绩有什么意见，而是无法接受他们被淘汰了。

　　若是参赛信物还在，他们还能分个第二，第三，拿到其他奖励。

　　但现在……

　　他们是直接被淘汰了。

　　没有名次。

　　这场飞剑大赛只有一个冠军，也仅有一个获胜者。

　　那就是姜离。

　　其他人全部被淘汰出局。

　　想到这点。

　　他们看向姜离的目光充满怒火。

　　这家伙不干人事。

　　拿冠军就拿冠军，淘汰他们做什么。

　　其余裁判长老也纷纷看过来，想知道姜离这样做的用意。

　　总不会就是单纯讨打吧。

　　姜离煞有其事的解释道：“其实我是在修炼一门神通身法，越是契合身法的心境，做出符合身法的特定举动，就越容易练成。”

　　听到这个说法。

　　无论是弟子还是长老都不明所以。

　　还能这样修炼的？

　　这时。

　　一名见识过姜离前半程的弟子举手道：“我能证明，他在刚刚踏上彩虹桥时，速度也就是正常的炼气巅峰修士的水平，但自从吟诗和盗取我们的身份信物后，速度越来越快，最后更是连内门的师兄都追不上。”

　　听到有作证，场上的不少弟子若有所思。

　　“那我要是修炼抓*龙爪手，岂不是要去当淫贼，天天去抓*？好像还不错。”

　　一众长老听着，喃喃自语：“只要贴合功法的心境，就越容易练成？赤子之心还有这种能力？

　　他们看向张松。

　　毕竟张松才是姜离的老师。

　　张松这时候自然是力挺弟子：“赤子之心就是这样的，你不是你不懂。”

　　说完。

　　张松拉着姜离就离开这块是非之地。

　　不过有关姜离的名号，还是传遍了天玄圣地。

　　所有弟子都知道，天玄圣地外门弟子中出了一个真正的妖孽。

　　以炼气修为掌握有一门神通。

　　速度无双。

　　……

　　时间一晃。

　　八天后。

　　这一天。

　　姜离领到了由天地灵物火灵芝炼制而成的极品丹药。

　　浓郁的丹香扑鼻而来。

　　闻上一口都觉得修为有所精进。

　　“乖徒儿，你准备好了就可以筑基了，有事喊我。”

　　姜离点点头。

　　盘膝而坐。

　　“开启功法成长计划。”

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》开始行动。】

　　下一秒。

　　姜离失去身体控制权。

　　由功法全方位接管。

　　有清河郡的斩魔战绩在，他无需担心这门炼气诀闹出什么幺蛾子。

　　“乖乖给我安心突破吧。”

　　姜离期待起来。

　　正想着。

　　下一秒。

　　被功法托管的姜离站起身。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》总觉得缺少一个更好的契机，询问起术法《斩龙剑》，功法《皇极惊世功》，身法《逍遥乘风诀》。】

　　【功法《皇极惊世功》给出点子，最完美的筑基之法，当属闻道筑基，感天地所悟，立地筑基。】

　　姜离：？

　　啊？

　　这还能出幺蛾子？

　　筑基不都是自行冲关吗？