第48章 圣地顶尖传承之地——万法碑林

此时。

　　随着姜离筑基成功，越来越多的圣地长老聚集过来，如看珍稀物种一般看着姜离。

　　“闻道而筑基，我活了大半辈子，还是第一次见到这种古老的筑基之法，恍如古代神话重现，不虚此行。”

　　有长老感慨，惊叹不已。

　　小琼峰方向。

　　有轻熟风韵的美妇人赤足降下，狭长凤眼半阖，眼角缀着一颗美人痣，容貌与慕容箐起码有三分相似。

　　“我很喜欢这个小家伙，他是除了小箐之外圣地第二个闻道筑基的天才，他们若是有意，或许能诞下拥有最强天赋的道婴。”

　　姜离心下一惊。

　　不是。

　　这就拉上皮条了？

　　他没认错的话，这个风韵犹存的美妇人应该是小琼峰的峰主，也是慕容箐的师尊，他记得是叫——慕容婉禾。

　　该不会是亲戚吧，姜离心中暗道。

　　“道婴啊，由两位闻道筑基的天才所诞下的先天道胎之体，天生近道，与大道契合，有真仙之资，不过……这也得看他们两人的缘分，强求不得。”

　　张松摇了摇头。

　　将决定权交给姜离。

　　先天道胎虽好，但姜离未尝没有成仙之资。

　　初入筑基就铸就了最强道基，比起先天道胎也丝毫不差。

　　“如何，小家伙，要认识一下我家小箐吗？她可是一位不比我逊色多少的美人，不知道有多少圣地天骄想一亲芳泽，你们同为闻道筑基，正好可以相互交流一下经验。”

　　慕容婉禾手背微翘，指着姜离自荐。

　　像是在告诉姜离她口中的慕容箐差不多就长她这样。

　　姜离：俏皮大姐姐吗？跟慕容箐相比，这个慕容婉禾的性子倒是跟黎熙的有点像，不过是自恋版。

　　张松看不下去了：“我这徒儿单纯着呢，脸皮薄，也没有多少与女生交流的经验，你可不要搞这套。”

　　就在这时。

　　远处。

　　黎熙元气满满的声音传了过来。

　　“姜离姜离，这边这边。”

　　黑压压的人群最后边，黎熙与慕容箐走来，一边走一边挥手，好似蹦蹦跳跳的初生小鹿，活力充沛。

　　与此相反的则是慕容箐，神情清清冷冷，唇角很少牵动，但眼尾微微上扬，冲着姜离点点头。

　　“诶，各位长老们也在啊，还有婉禾阿……姐。”

　　黎熙一一打招呼。

　　而后冲着姜离露出一对可爱的小梨涡：“姜离，这是我从奶奶那边找到的一瓶极品培元丹，有固本培元之效，这是我送你的筑基礼。”

　　慕容箐抿了抿嘴，送出一对铃铛：“恭喜筑基，这是谛听铃，周围有敌意，谛听铃会无声震动。”

　　见状。

　　姜离微微有些错愕。

　　他没想到两女会精心给他准备筑基礼。

　　不是。

　　这是干嘛呢。

　　搞得我好像在脚踏两条船一样。

　　不要啊。

　　姜离硬着头皮接受了两女的礼物。

　　他几乎已经可以想象到，身后一众长老那耐人寻味的眼神。

　　慕容婉禾眨了眨眼，先是看了看自己的侄女，又看了看黎熙，最后将目光落在姜离身上，眼中生出几分狡黠。

　　“小家伙原来你认识我家小箐啊，早说嘛，看来是我自作多情了。”

　　说完。

　　慕容婉禾又瞥了张松一眼，眼尾微微上扬，那表情好似在说：这就是你说的单纯男大？没跟女生说过话？脸皮薄？

　　张松：……

　　看着姜离左手一个礼物，右手一个礼物，送礼的还是整个圣地最耀眼的两颗明珠，他嘴角扯了扯。

　　徒儿，你悠着点吧。

　　就算脚踏两条船也别表现的这么明显。

　　会惹来众怒的。

　　果不其然。

　　在见到元气少女与清冷仙子同时送出礼物的那一刻，场上响起阵阵哗然声。

　　不少八卦的目光偷偷瞄来。

　　“哇，她们两个平日里不是对其他男生都不假言辞吗？怎么会主动送礼物的？”

　　“为什么是两个都送？他们三个究竟是什么关系？”

　　“一时之间不知道该嗑哪对。”

　　“妈的，三个高颜值，高气质的站一起居然莫名的和谐。”

　　“该死，他真该死啊。”

　　姜离权当没听到。

　　没话找话道：“你们怎么想到给我送礼物了？”

　　慕容箐平静道：“她提议的（我也不反感）。”

　　黎熙理所当然道：“这可是闻道筑基，如此有纪念性的日子怎么能少得了筑基礼。”

　　好吧，确实是元气少女的风格。

　　做什么都大大方方的。

　　“谢谢。”

　　黎熙轻哼起来。

　　慕容箐唇角也勾起一抹微不可察的弧度。

　　看着这一幕。

　　众多弟子心都要碎了。

　　……

　　这场欢庆一直持续到晚上。

　　姜离回到洞府。

　　罕见的有些累——任谁被千百双目光盯着一举一动，都会觉得吃不消。

　　而这似乎成了他的日常。

　　姜离发自内心的反问：他明明只是一个小卧底，怎么就变成名声响彻整个天玄圣地的绝世天骄了。

　　再这样下去，他真要当圣主了。

　　万魔教？

　　卧底？

　　不要跟我沾边，那只是我来时的路，我现在是正道魁首。

　　好一会。

　　姜离压下纷乱的念头。

　　开始感知闻道筑基之后的变化。

　　首先是肉身，在筑基的那一刻，玉骨天成，经脉拓宽三倍有余，力量大增，一名筑基修士即便不修肉身，筑基之后的力量也能超越炼气巅峰一大截。

　　而他在筑基之前还将炼体功法《皇极惊世功》修炼到入门，肉身体魄堪比筑基中期。

　　闻道筑基后，他的肉身素质几乎是暴涨。

　　再让他对上周家家主，他有把握凭借炼体功法活生生打死对方，还不用陷入消耗战。

　　其次是法力。

　　这才是影响筑基修士实力的最大因素。

　　寻常筑基修士体内的液态法力在10滴左右。

　　筑基中期是30滴。

　　而他初入筑基就拥有30滴的液态琉璃法力，法力浑厚程度堪比筑基中期。

　　筑基二层后，液态法力更是达到了50滴之多，远超筑基中期修士。

　　周家家主要是站在他面前，他仅凭法力就能耗死对方。

　　并且。

　　他的法力是最高等的琉璃级。

　　一滴液态琉璃法力，相当于普通筑基修士的5滴以上。

　　他不敢想象，如今的他若是战力全开，实力究竟能暴涨到何等地步。

　　筑基后期可杀，筑基圆满也未必没有一战之力。

　　姜离暗暗亢奋。

　　“接下来就该修炼天玄圣地的镇宗功法了吧。”

　　姜离喃喃。

　　觉得自己未来可期。

　　距离反杀万欲魔君又近了一步。

　　我能反杀，这绝不是错觉。

　　第二日。

　　当姜离来到剑宫时，张松先一步说道：“走，我带你去万法碑林那边。”

　　姜离一怔。

　　“万法碑林？”

　　在他所知道的卧底情报中，似乎没有关于这方面的记录。

　　“没错，这是圣地最顶尖的传承之地，你知道功法阁的百万功法之说吧，其中大部分都是万法碑林贡献上来的，就连圣主许诺你的镇宗功法也出自这里，里边包罗万象，就连上古祖师，包括飞升仙界的仙人的感悟都存放其中，若能感悟到一丝皮毛，未来不可限量，说不定真能触及成仙的门槛。”

　　张松一边带路一边讲述。

　　“每一位有望进阶元婴期的弟子在初入筑基时都有一次进入的机会，你是完美筑基，天资卓绝，进入万法碑林完全是如鱼得水。”

　　“当然，你只能选择三座万法碑，多了就会被排斥出去，我建议你选择天赋碑，剑道碑，以及大道碑。”

　　“天赋碑保底，只要测试天赋以及筑基底蕴就能获得奖励。”

　　“剑道碑则是……”