第42章 等等，炼气十层是什么鬼境界？

漆黑的甬道内，姜离一马当先，走在最前头。

　　映入眼帘的是一座规模不小的地下榕洞，湿滑泥泞，恶臭扑鼻，血腥味浓郁到令人反胃，像是葬着一座屠宰场。

　　周遭两侧尽数延伸出来的藤蔓，镶嵌在墙壁内，就好似与整个地下榕洞融为一体，在石壁中茁壮生长。

　　行至深处，开始不断出现人骨。

　　都被藤蔓寄生在墙体内。

　　数量骇人。

　　仅是粗略一数，就有成百上千具。

　　“姜离，这个周家果然在饲养邪物，像是某种木属性的天地灵物，被他们改造成了吞人血的妖树，实在是暴殄天物。”

　　黎熙身为仙二代，见多识广，当即认出这是一种天地灵物。

　　语气中带着浓浓的惋惜。

　　姜离神色微动。

　　所谓的天地灵物，实际就是有灵性的天材地宝。

　　这些灵物不仅可以用来炼丹，还能辅助修士缩短突破大瓶颈的时间，起到事半功倍的效果。

　　灵物的品阶越高，对修士的帮助就越大。

　　一些特殊类型的天地灵物，还能帮助修士提升灵根品质，增长资质。

　　显然。

　　周家地下榕洞的妖藤，就属于其中一种。

　　就在这时。

　　两道戾喝声打断了他们的交谈。

　　两名朽木将枯的老人走出来，身上大半躯体已经转化成枯木，像是成了一个特殊的存在，介于人与树之间。

　　而他们身上所散发出的法力波动，赫然在筑基期。

　　“小辈，劝你们哪来的回哪去，我们周家无意得罪天玄圣地，但若你们一心找死，我们大不了血洗清河郡，再搬到其他地方。”

　　一位半只脚踏进棺材的老人开口，两只浑浊的眼睛满是血痕。

　　显然。

　　他们对周家在外边的情况也并非一无所知。

　　只是出乎其他原因，不能上去支援。

　　姜离心中有了想法。

　　包括周家家主在内，一门三筑基，如此阵容，在清河郡确实不是镇魔司可以压制的。

　　要不是周阳被他发现，再过个十几年，清河郡说不定真能出现一个崛起的金丹世家。

　　“这里交给我，周家家主始终不露面，必然处于某种关键时刻，你们去阻止他。”

　　慕容箐也有这样的想法。

　　主动站了出来。

　　拦截两名筑基期家老。

　　“你们敢。”

　　两位家老被说中心事。

　　波澜不惊的脸庞顿时显露出惊怒之色。

　　枯老的手掌伸向墙体。

　　登时。

　　墙体开裂。

　　伸出数道荆棘藤蔓，要封死三人的去路。

　　慕容箐指尖扣动剑柄，寒光出鞘，瞬息之间斩出十几剑，藤蔓尽碎，伤口处附带上冰霜，凝结成冰，冻结两侧的墙体。

　　“去吧。”

　　慕容箐声音清冷。

　　斜剑站立。

　　如一副唯美的山水画。

　　姜离心想：与慕容箐一同出任务，实在让人安心。

　　【叮，功法《皇极惊世功》表示，她不应该被充入后宫，她应该拜将封侯，成为朕的大将军。】

　　嘿，你还想的挺美。

　　姜离暗骂一声。

　　让功法尽快行动，不然关它小黑屋。

　　旋即。

　　姜离点点头。

　　越过两名筑基期的家老，朝着更深处走去。

　　“不准靠……”

　　话音未完。

　　慕容箐长剑挥起，凝雨成冰，冲霄而起，开始封锁两人的行动轨迹。

　　抬眸时似冰刃出匣。

　　意思很明显：先战胜她。

　　……

　　与此同时。

　　姜离已经来到榕洞最深处。

　　黎熙情不自禁的捂住嘴，露出震惊之色。

　　只见一道怪异的身影半边身体融入墙体，另半边身体则是完全由木头组成，身上挂着破破烂烂的干瘪人皮。

　　密密麻麻的树藤遍布整座榕洞。

　　构建出一个人与树交融的诡异存在。

　　“那是……周家家主。”

　　黎熙惊声道。

　　虽然猜到周家在饲养邪物，但没有想到是这样的饲养法。

　　人与树融合，成为主导者。

　　如此一来，周家制造杀戮的原因就一清二楚了。

　　想饲养这样一株邪树，所需要的庞大生命力周家根本供养不起，只能不断献祭人命。

　　而这些人命最终会结成丰硕的果实，反哺给周家人。

　　姜离二话不说就冲上去。

　　周家家主似乎也察觉到危险到来，睁开空洞的眼眶，嗓音宛若恶鬼嚎叫，充斥着无尽的怨怒，“就差一点，就差一点我就能彻底消化这株乙木灵婴，你们为什么要来搅局，我不甘啊。”

　　话音间。

　　整个榕洞的树藤都暴躁起来。

　　刺穿上层。

　　将触须探出密道。

　　刹那间便是地动山摇。

　　墙体倒塌。

　　庞大而无穷无尽的藤蔓破洞而出，将整个周家都翻了过来。

　　地面之上。

　　正在围剿周家人的镇魔司将士顿感地面疯狂摇晃。

　　紧接着便有无数粗大的藤蔓破土而出，将周家建筑一一掀翻，显露出一个巨大的坑洞。

　　周家家主自坑洞中升起来。

　　上半身依稀保持着几分人形。

　　下半身则是彻彻底底的怪物，由树藤交织而成，一点人形都没有。

　　瞧见这一幕。

　　现场的镇魔司将士一个个呆滞在原地。

　　那是周家家主？

　　对方怎么变成现在这副模样了？

　　这还是人类吗？

　　“杀我周家人，妨碍我计划，我要用你们镇魔司的血填补这一切。”

　　周家家主看着周府的惨状，心都在滴血。

　　早知道这群人如此碍事，他就应该先派遣两位筑基家老出去，而不是为他护法，确保他的万无一失。

　　决策失误，事情已经无法挽回。

　　他如今能做的，就是杀光所有人，再考虑重新发展。

　　就在这时。

　　身后的破空声近在咫尺。

　　周家家主大骇，转身抵挡。

　　砰。

　　一记鞭腿狠狠砸在他肩膀上。

　　沛然巨力袭来，让他身形狠狠砸落下去。

　　砸出一个坑洞。

　　如蛛网般的裂痕遍地地面。

　　周家家主躺在深坑里，看了看自己被砸碎的左边臂肩膀，面露惊愕之色。

　　“你这个怪物，我可是得到乙木灵婴加持的筑基中期修士，你一个炼气小修士凭什么能对我造成伤害。”

　　姜离不语。

　　脚步重重一踏。

　　地砖开裂。

　　裹挟着无与伦比的威势暴冲而来。

　　“真当我怕你不成。”

　　周家家主怒吼。

　　无数道粗大的树藤迅猛刺去。

　　形成百八十道攻势。

　　姜离面无表情，双拳如同雨落般轰击而至，分毫不让。

　　砰砰砰砰砰……

　　骇然的响动成了这片战场唯一的色调。

　　肉拳与树藤碰撞。

　　树藤在不断崩碎，又很快填补上，攻势连绵不绝。

　　一时竟完全分不出胜负。

　　也看不出谁落入下风。

　　不过明眼人都能看出，姜离的战力之强堪称举世罕见。

　　以炼气八层之资，与筑基中期修士硬碰硬，还能完全不落下风。

　　这太惊人了。

　　他们并非没见过大派天骄，但没有一个能像姜离这般刚猛无双。

　　而姜离这边，他已经结束托管。

　　功法《皇极惊世功》确实凶猛无匹，拥有匹敌筑基中期的强横肉身，但……在筑基中期这个领域，入门阶段的炼体功法还无法做到碾压。

　　再打下去，那就成持久战了。

　　没必要。

　　【叮，功法《皇极惊世功》无奈，心中暗下决心，朕要再闭关修行，神功大成再出关横扫天下。】

　　呦呵，还卷起来了。

　　就很棒。

　　姜离乐见其成。

　　而后。

　　他手中多出一把三尺三寸的长剑。

　　剑身似赤鸾。

　　正是二阶灵宝焚霄。

　　对付这种树妖之躯，术法斩龙剑明显比炼体法更具优势。

　　黎熙看出姜离的想法。

　　身影一动。

　　冒险进入战场。

　　将周身法力尽数灌入姜离体内。

　　姜离原本损耗了近六成的法力在这一刻恢复如初。

　　黎熙没有退走。

　　从储物戒指中取出一瓶丹药，也不管有多少颗，尽数吞入体内。

　　腮帮子微微鼓起。

　　姜离也不矫情。

　　法力汹涌。

　　挥出一剑。

　　剑罡化龙，又转化成咆哮的赤龙，呼啸而去。

　　树藤被尽数焚烧，余势不减的袭来。

　　周家家主大惊。

　　不是。

　　你踏马不是体修吗？

　　怎么又成剑修了？

　　他可以对付同境界的粗鄙武夫，但面对剑修，面对那可以焚烧树藤的赤火，他没有胜算。

　　局势开始倾斜。

　　赤龙斩击不断挥出，每一剑都能削掉周家家主一部分躯体。

　　仅仅三剑。

　　周家家主就从树藤上掉了下来，无力再操控那庞大的树妖之躯。

　　“放……放我……”

　　话还未说完，一道剑芒掠过。

　　周家家主成了两半。

　　生命走到尽头。

　　登时。

　　姜离脑海中响起了冰冷的系统提示音。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》默念往生咒，为此地的冤魂超度，得到冤魂最真挚的感谢，正义信念得到弘扬，天地有所感，功德加身，福缘深厚，悟性提升。】

　　【功法进度+100%。】

　　【完成选项任务。】

　　【完成奖励：功法进度+100%，法力提纯。】

　　下一瞬。

　　姜离周身气息膨胀。

　　法力暴涨。

　　好似步入了一个新的层次。

　　不过……

　　姜离却是怔住了。

　　等等。

　　功法正义信念得到弘扬，功法进度+100%，

　　完成选项任务的奖励也是功法进度+100%。

　　换算下来。

　　那就是两层修为。

　　他现在是炼气八层，再提升两层的话，那不应该筑基了吗？

　　姜离细细感知了一下。

　　他没筑基。

　　但法力却是超过了炼气九层巅峰。

　　他进阶炼气十层了？

　　不是。

　　炼气期有这境界吗？！