第45章 逍遥乘风诀：我，吟诗仙尊，盗王之王

天剑峰。

　　姜离回到洞府，第一时间打开面板。

　　【姓名：姜离。】

　　【身份：天玄圣地天剑峰弟子/万欲魔君第三百五十号夺舍身。】

　　【境界：炼气十层。】

　　【主修功法：玄黄炼心诀，皇极惊世功。】

　　【主修术法：斩龙剑。】

　　【主修身法：逍遥乘风诀。】

　　看着显示在面板上的资料，姜离成就感满满。

　　史无前例的炼气十层境界，最高等的琉璃级法力，堪比筑基中期的炼体之躯，大成境界的法术，剑道第二境，在炼气期，他已经达到这个境界的极限。

　　或许有人能跟他不相上下，但绝对不可能超越他。

　　他已经极尽完美。

　　想更进一步，就只能筑基。

　　“听老师的意思，想将天地灵物火灵芝炼制成丹药，还要丹成极品，至少还要七天时间，正好趁这个时间尝试一下这门介于神通之间的身法。”

　　姜离喃喃。

　　“开启功法成长计划。”

　　【开启成功。】

　　【身法《逍遥乘风诀》开始行动。】

　　姜离熟练的放开对身体的控制权，任由身法接管身体。

　　完整版的逍遥乘风诀与他得到的半卷并没有细节上的调整，只是多了大成以及圆满境界的修炼之法。

　　核心依旧是那四个阶段。

　　追逐风，融入风，驾驭风，成为风。

　　当然。

　　立意是立意，实际是实际。

　　入门阶段的身法只能让修士速度加快，可以爆发出一瞬间的极限速度。

　　小成则是十丈之内，瞬息而至。

　　大成是百丈。

　　无论是逃跑还是追敌，都能发挥至关重要的作用。

　　正想着。

　　冰冷的机械电子音响起。

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》认为你在闭门造车，乘风乘风，自然要去亲身感触风。】

　　姜离的身体动了。

　　径直走出洞府，朝着宗门外走去。

　　姜离：……

　　嘿，你还教育起我来了。

　　虽然早有意料系统会按照字面意思去理解，但追风的行为会不会显得太特立独行了？

　　不过转念一想。

　　追风少年而已，又没碍着谁，也不是去装x，他还能接受。

　　没一会。

　　姜离就出现在圣地入口处。

　　平日里是租赁灵舟平台的广场，今天显得格外热闹。

　　一百零八道彩虹桥以圣地入口为起点横贯出去。

　　不知通往何方。

　　一百零八块流光溢彩的玄镜浮空而起。

　　显示出彩虹桥的实时画面。

　　画面中，不断有弟子驾驭飞剑疾驰，或直线冲刺，或干预竞争者，或毁掉竞争者的参赛信物，或制造障碍……

　　广场周围尽是观众。

　　时不时就响起道道惊呼声。

　　还有长老在观看，下注投资。

　　姜离：？

　　等等。

　　这是他师尊说过的飞剑大赛吗？

　　举办地点为什么会在这里？

　　天玄圣地每年都会举办一次形式风格不同的全民大赛，上一年是马拉松，上上年是爬山，上上上年是猎杀妖兽，今年则是变成飞剑大赛。

　　参与者的修为限制在金丹期以下。

　　每一名参与者都有安慰奖。

　　第一名则是奖励一把一阶顶尖灵器。

　　这是老传统了。

　　只是……

　　姜离万万没有想到，这一次的举办地点竟然跟身法《逍遥乘风诀》的目的重合。

　　他不会又要当显眼包了吧。

　　姜离心中生出不祥的预感。

　　当卧底当久了，出风头这种事他本能的拒绝。

　　尤其是在天玄圣地。

　　正想着。

　　被身法托管的身体已经踏上彩虹桥。

　　迎面感受着凉风的吹拂。

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》亲自感触风的流动，进度+10%。】

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》抚摸风的形态，进度+10%。】

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》模拟风的运行轨迹，进度+10%。】

　　【叮……】

　　随着系统提示音不断响起，姜离的步伐越发轻快。

　　全身重量都好似被卸去。

　　速度越来越快。

　　身形浮现出几分残影。

　　姜离忍不住倒吸了一口凉气。

　　仅仅不到十分钟，身法进度暴涨60%，即将达到入门境界。

　　这效率也太骇人听闻了。

　　照这种进度，用不了几天时间他就能修炼到圆满。

　　这就是纯看悟性，不需要任何修炼资源的秘籍吗？

　　简直完美契合系统的托管模式。

　　姜离有种预感，这将会是他所有功法中进度最快的一门。

　　而且。

　　这门身法的外在表现只能说平平无奇。

　　除了他自己知道外，并不会引来多大的关注。

　　就很奈斯。

　　……

　　第一百零八道彩虹桥上。

　　姜离行至中段。

　　速度之快已经超越了不少落后的炼气期弟子，身形如同魅影，留下道道残影。

　　不过并不引人注意。

　　毕竟。

　　这场飞剑大赛的主角是那群驾驭飞剑的筑基期弟子。

　　速度最快的已经快接近终点。

　　他们这群炼气期弟子不过是在菜鸡互啄，没有几个人会关注，

　　也是这一刻。

　　令人愉悦的系统提示音再次响起。

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》成功感悟风之真意，对逍遥乘风理解加深，牧风者，便是要随心所欲，放荡不羁，时刻享受逍遥自在之意。】

　　【逍遥乘风诀顿悟，身法小成。】

　　“百年身是风前絮，万里心随月下潮，解得逍遥真意境，青萍末上舞终宵。”

　　悠悠之音缓缓荡开。

　　姜离口中低吟。

　　御风而起。

　　没有借助飞剑之利，而是自身融入风中，借由清风实现飞行。

　　跟正常版本有了明显区别。

　　姜离：？

　　诶？

　　你顿悟就顿悟，好好的吟什么诗啊。

　　姜离有些方。

　　因为这突然的动静吸引到了彩虹桥上的其他竞争者，瞧见姜离不到筑基就能凭空飞行，他们眼中生出几分震惊与羡慕。

　　mad。

　　会飞就会飞吧，你还吟诗。

　　这么装的吗？

　　那群筑基弟子都没你这么能装。

　　众多炼气期弟子羡慕嫉妒，在心中暗暗腹诽。

　　然后……

　　他们看到姜离没有御风离开，追赶前一名，而是化作清风拂过他们。

　　就在他们不明所以时，姜离的身形重新显露出来，口中忽吟道：

　　“万宝囊中过，片痕不沾身，满城皆怒目，我已戏青云。”

　　话落。

　　姜离身形化作清风，飘荡离去。

　　只留下一句诗。

　　众多弟子面面相觑。

　　不明所以。

　　啥意思？

　　就在这时。

　　其中一名弟子尖叫出声。

　　“我的参赛信物，我的参赛信物不见了。”

　　闻言。

　　其他人脸色一变，下意识摸向自己腰间。

　　没有参赛信物，就不能证明自己参加过飞剑大赛，也就拿不到安慰奖。

　　这是最直接的淘汰对手的方式。

　　“我的也不见了。”

　　“我也是。”

　　“草，是那家伙拿的，万宝囊中过，满城皆怒目，他还挑衅咱们。”

　　这下。

　　所有弟子都怒了。

　　当着他们的面盗走他们的参赛信物，还留下一句诗挑衅他们，那家伙真该死呐。

　　他就不怕犯了众怒吗？

　　“追上去，抢回参赛信物。”

　　一众炼气期弟子一呼百应。

　　浩浩荡荡的朝着姜离追去，势必要抢回参赛信物，否则他们连安慰奖都拿不到。

　　另一边。

　　姜离震惊的看着系统的操作。

　　整个人都要裂开。

　　草。

　　他又一次错付了。

　　原以为这门身法也就追追风，没想到竟然是个盗王。

　　还是个喜欢吟诗的骚包。

　　“统子，你特么，逍遥是这样理解的吗？让你洒脱不羁，不是让你当盗贼。”

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》心跳加速，倍感刺激，越发觉得逍遥自在，功法进度+10%。】

　　姜离一口老血堵在喉咙里。

　　要完。

　　他还没正式成为天玄圣地的圣子候选人，反倒要先成为圣地公敌了。