第49章 上等资质，真阳麒麟火

“剑道碑可以开启剑道试炼，每战胜一位历史上赫赫有名的的剑修强者，就可以获取对方的剑道感悟，提升你在剑道上的境界。”

　　“大道碑是不确定性最大的，考验的是综合水准，只要能踏出七步以上，就能针对自身最弱的一项底蕴进行提升。”

　　“除此之外，还有诸如功法碑，神通碑，丹器碑……一类的万法碑文，你都可以自由选择，只要不超过三种即可。”

　　张松讲解着有关万法碑林的种种。

　　不干预姜离的选择，但会给出具体的指导意见。

　　姜离若有所思。

　　心中已经接受老师给出的建议。

　　无他。

　　其他万法碑文对他的作用都不大。

　　功法碑则是有天玄圣地掌教许诺的镇宗功法，省了一个选择。

　　如此。

　　选择天赋碑，剑道碑，大道碑，正好可以将他的优势发挥到最大。

　　很快。

　　姜离来到万法殿。

　　所谓的万法碑林，实则处于一处秘境小天地内，唯有符合要求的筑基弟子才能入内。

　　姜离独自走进去。

　　殿内已经有六位筑基弟子在其中等候。

　　“奇怪，万法碑林一年开启一次，上次开启到现在才不到两个月，这次怎么提前开了？”

　　“是啊，我都做好了等上一年的准备，没想到昨天圣地就通知我过来。”

　　六人交谈着。

　　对此次万法碑林的开启感到疑惑。

　　直到……

　　踏踏踏。

　　姜离迈着沉稳的脚步走进来。

　　“是他，姜离，闻道筑基的绝世妖孽。”

　　“靠，原来是不想这位绝世天才苦等一年，白白浪费时间。”

　　“妈的，感情我们是沾了他的光。”

　　见到姜离的那一刻，六名筑基弟子心头一震，心中的疑惑顿时解开。

　　对于这位闻道而筑基，闹出巨大动静的绝世妖孽，他们都有所耳闻。

　　今天一见，果然非同一般。

　　“姜兄，久仰大名。”

　　六位筑基弟子几乎是同时上前，表现出对姜离的敬重。

　　天骄与天骄之间也是有差距的。

　　在外界，他们这群不到三十岁就筑基成功的弟子被称为绝世天才，是未来的金丹真人，元婴上人，但在天玄圣地，在姜离面前，他们的资质只能算中庸水平，连拔尖都算不上。

　　面对成仙之资的姜离，他们生不出一点比较的心思。

　　只有折服。

　　他们愿意给神圣的第一名当板凳。

　　日后对方飞升了，他们就是仙器。

　　姜离微微颔首。

　　还是有些不习惯这种热情。

　　心中充满感慨：我见过很多天才，但他们都叫我天才。

　　“既然人齐了，那就跟我来吧。”

　　姜离出现之后，守护万法殿的长老当即现身，肃穆而凌厉逼人的目光一一扫过众多弟子，目光落在姜离身上时，表情一变，露出几分和煦之色，微微点头。

　　而后。

　　守护长老大手一挥，数以万计的灵石从袖袍中飞出，落在殿内的每一个角落。

　　下一秒。

　　笼罩整座大殿的阵法开启。

　　一圈涟漪浮现在阵法中央。

　　一名筑基弟子小声道：“姜兄，这可是专门为你开启的，据说万法碑林每次开启都需要消耗百万灵石，且每维持一日，就需要十万灵石补充，也就是天玄圣地财大气粗，这才能每年开启一次。”

　　姜离眼中微讶。

　　百万灵石开启一次，这手笔也太大了。

　　他现在已经重要到这种地步了？

　　麻蛋，他现在不会已经被天玄圣地视为掌中宝了吧。

　　一个卧底当到这份上，也算独一份了。

　　“可以了，进去吧。”

　　守护长老一声令下，包括姜离在内的七人尽数遁入秘境漩涡的入口。

　　……

　　再次睁开眼睛，姜离已经出现在一片碑林内。

　　周围一望无际。

　　成千上万座古朴的石碑耸立于天际。

　　像是要将天地撑开。

　　密密麻麻的形成了一片钢铁森林。

　　姜离倒吸了一口凉气。

　　这也是人力能做到的事吗？

　　搬运这些石碑的存在，难道是传说中的仙人不成？

　　对于老师张松口中所说的仙人感悟，他觉得￼或许不是夸大。

　　“姜兄，一起吗？我选择的是天赋碑，功法碑，大道碑。”

　　六名筑基修士自发的汇聚过来。

　　形成了以姜离为核心的团队。

　　他们中大部分都选了天赋碑。

　　毕竟。

　　在天赋这一块，他们还是有点自信的，这也是唯一不需要任何条件就能获得保底奖励的石碑。

　　“走吧。”

　　姜离点头。

　　他算是看出来了。

　　只要他在，他就会自动升级成队伍里的领头羊。

　　他不动，其他人也不动。

　　都在等着他。

　　天赋碑是一块通体如白玉，表面光滑如镜，隐约有灵纹流动的白玉碑，触之冰凉。

　　修士需要将精气神注入石碑内，触发奖励机制。

　　姜离脑海中回忆着老师教过的办法，先是将液态的琉璃法力注入，又滴入一滴血，最后将神识注入。

　　做完这一切。

　　姜离坐在白玉碑前，静静等待起来。

　　大约一炷香的时间，白玉碑开始震颤，投射出一道白光，将姜离笼罩。

　　【最高等琉璃级法力，法力无杂质，纯净无暇，评价：极品。】

　　【三系灵根资质，天生火属性亲和，金，木灵根稍次，评价：中等偏下。】

　　【神识超越普通筑基修士，识海稳固清明，无杂欲，评价：上等。】

　　【综合评价：上等。】

　　【赐：真阳麒麟火一缕。】

　　姜离凝神，解读着天赋碑对他的评价。

　　法力没得说。

　　神识在功法《玄黄炼心诀》完成选项任务后增加了一倍的范围，在天赋碑眼中只能算是上等。

　　最拉的则是三系灵根天赋。

　　中等偏下。

　　再差一点就是下等了。

　　不至于吧。

　　姜离碎碎念道。

　　他好歹是万欲魔君选定的备用夺舍躯体，天赋肯定还是有的，只不过天赋碑的评价标准放的太高，让他的天赋显得很差。

　　他估计，天灵根在天赋碑眼中也就只值个上等。

　　得跟特殊体质加在一起，才有可能达到极品评价。

　　正想着。

　　天际上飘下来一缕火种。

　　火种呈现紫芒色。

　　燃烧间隐隐有一头麒麟在咆哮。

　　“这是……天地灵物？”

　　姜离有些吃惊。

　　这份天地灵物的品质很高，比火灵芝还要高。

　　甚至比他在清河郡周家得到的乙木灵婴都要高出一线。

　　“炼化了他，我的火灵根就能提升为天灵根。”

　　姜离暗暗亢奋。

　　这天赋碑也太逆天了吧。

　　竟然连这种级别的天地灵物都能随便赐下。

　　收起真阳麒麟火，姜离起身看向其他筑基弟子。

　　哀嚎声遍野。

　　“不会吧，我青玉级法力，竟然只能评为中等偏上？灵根中等偏上，神识中等偏下，综合评价中等。”

　　“晕，我中等偏下。”

　　“我下等偏上。”

　　几人面面相觑。

　　万万没有想到他们引以为傲的天赋测试，竟然测试出这种结果。

　　几乎是全员中等水平。

　　难怪天玄圣地只给有天赋的筑基弟子进入万法碑林的名额，这要是全面放开，怕不是绝大部分筑基弟子都是下等天资，道心恐怕要崩。

　　“姜兄，你是什么评价？”

　　有人好奇的询问姜离。

　　姜离淡淡道：“上等。”

　　嘶！

　　众人开始抽气。

　　一群中等资质碰上一个上等，这差距也太明显了。

　　难怪别人能闻道筑基。

　　服了。

　　淡淡的忧伤过后。

　　他们来到第二处非扳必选项。

　　也就是大道碑前。

　　大道碑是一块不规则的多面体石碑，悬浮于离地三尺处，上下浮动。表面非金非玉，似虚似实，篆刻着密密麻麻的古怪符文。

　　每浮动一下，就会由内到外散发出一种奇特的威压，压的人喘不过气来。

　　六名筑基弟子前进的十分艰难。

　　仅仅是走出四五步，就有种举步维艰的阻碍感。

　　难以再跨越一步。

　　这不是单纯的重力，而是一种多维度的灵压。

　　唯有综合数值达标的人才能不断前进。

　　否则肉身锤炼的再强，也走不了几步。

　　艰难爬行中。

　　他们注意到姜离一直没有停下。

　　动作虽不快，但每一步都走的十分沉稳，一步一脚印的走了近三十步，伸手触及大道碑。

　　一道光束从天而降。

　　将姜离笼罩其中。

　　【行至大道碑前，耗时10分钟，开启综合鉴定。】

　　【液态琉璃级法力，总数五十滴，质量超越筑基中期修士，评价：极品。】

　　【……】