第44章 筑基准备，完整版身法

灵舟上。

　　姜离拿着半卷功法秘籍《逍遥乘风诀》，靠坐在甲板上，研读起来。

　　“风者，天地之气，无形无相，无拘无束，追风者，当舍形忘我，洒脱不羁，与风同游。”

　　这门身法立意颇高。

　　一共四个阶段。

　　追逐风，融入风，驾驭风，成为风。

　　修至圆满，可化身清风，一瞬千里。

　　吹不吹牛另说，但确实高大上。

　　让姜离狠狠心动了。

　　“你想修炼这门身法？”

　　慕容箐走来，

　　“有这个打算。”

　　姜离点头。

　　他的顾虑之处只有一点。

　　那就是这门身法秘籍乃是飘渺皇朝的皇室功法，不传外人。

　　若是修行此法，会不会引来飘渺皇朝的追杀。

　　根据他前世看过多本网文小说的经验，这种不传之秘一但被外人习得，皇室必然会选择讨回，让修炼者自废修为或者当场打杀。

　　他可不想平白无故多一个敌人。

　　姜离说出这个顾虑。

　　慕容箐一脸奇怪的看着姜离，黎熙也是一副欲言又止的样子。

　　“姜离，我们可是天玄圣地化神班的弟子，飘渺皇朝但凡敢说半句不是，圣地只需切断对他们的支援，不出十年，这个皇朝就会覆灭，到时候别说一门不传之秘，就是皇室都没了。”

　　“功法阁那边或许有完整版。”

　　慕容箐则是这样说道。

　　意思很明显：飘渺皇朝的不传之秘，或许只是天玄圣地收藏的百万功法中的其中一门，说不定还是飘渺皇朝亲自献上来的完整版。

　　姜离微怔。

　　哑然失笑。

　　当卧底当久了，习惯了孤家寡人，他倒是忘了他如今可是天玄圣地的预备圣子候选人之一，背后站着整个天玄圣地。

　　一个连化神期都没有的皇朝，哪来的胆子对他不敬。

　　就算飘渺皇朝真的失心疯，那他的炼体功法《皇极惊世功》正好派上用场，夺了这片江山。

　　“是我太小心了。”

　　解开这个顾虑，姜离当即有了打算。

　　等返回天玄圣地，他就去功法阁找找有没有完整版。

　　随后。

　　姜离又拿出此次清河郡之行的第二件战利品。

　　存放着香火愿力的金阙。

　　四四方方一块，表面雕刻着清河郡的大致轮廓。

　　姜离灵视探入其中，发现香火愿力只剩下底部的一层，以金光液体的形式存在。

　　一番折腾，只凝聚出两道皇朝龙气。

　　加上炼体功法《皇极惊世功》收集万民祈愿凝聚出的十道，一共有十二道龙气。

　　也不知道够不够炼体功法达到小成境界。

　　……

　　天玄圣地。

　　告别了慕容箐，黎熙两女，姜离取出灵舟，一路飞向天剑峰第七层的剑宫。

　　他熟练的来到老师的殿堂。

　　“老师，我有一个好消息要跟你说。”

　　姜离喊了一声。

　　不到一分钟时间。

　　张松从里边走了出来。

　　神采奕奕。

　　“乖徒儿，你回来的正好，为师也有一个惊喜要给你。”

　　话落。

　　张松似献宝般掏出一株青炎灵芝。

　　整个房间的温度一下子就升上去了。

　　灼热感扑鼻而来。

　　“为师记得你的档案上写的是金火木三系灵根吧，为师特地用自己的贡献给你兑换了一份天地灵物火灵芝，可以将你的火灵根资质拔高到接近天灵根的程度。”

　　“而且火灵芝内部蕴含无比精纯的能量，为师会亲自帮你炼化，你的修为少说可以跨越两个小境界，让你一跃达到炼气九层。”

　　“怎么样，惊不惊喜？”

　　张松像是在等姜离露出“哇塞”的惊喜表情，然而……他看到的是姜离一副欲言又止的模样。

　　“怎么了吗？”张松不明所以，又补充了一句：“徒儿你说的好消息是指什么？”

　　姜离古怪道：“老师，我进阶炼气十层了。”

　　“进阶了啊，炼气八层，不错……恩？等等，等等，炼气十层？？？”

　　张松一时都呆滞住了。

　　不是。

　　他记得自己上一次见到这个徒弟时，对方还只是炼气七层而已。

　　这才二十多天，怎么就炼气十层了？

　　而且炼气十层是什么鬼？

　　就算达到炼气圆满，那不应该是炼气九层巅峰吗？

　　十层又是什么境界？

　　“这就是你说的好消息？”

　　张松一时有些怀疑人生。

　　头晕目眩。

　　这已经不是惊喜了，这踏马是惊吓。

　　姜离点点头。

　　“是。”

　　“你怎么突破的？”

　　“是这样的，我此次下山……”

　　姜离简单将前往清河郡围剿周家一事说了出来，并将功法奖励换成了天地对他的行为降下功德，然后修为就飙升到了炼气十层。

　　张松越听越懵。

　　还能这样？

　　斩妖除魔会降下功德？

　　有这种好事吗？

　　要是这样说的话，那执法堂的高阶执法者们岂不是一天一个小境界了？

　　张松神识一开，探入姜离体内。

　　一股莫名增长的修为，是好是坏没人知道。

　　他得检查一下。

　　防止是某种以抽取生命力为代价的禁术。

　　然而……

　　一番探查，他并没有发现什么不对劲，反倒发现姜离丹田中的法力呈现七彩之色。

　　“琉璃级法力！？”

　　张松表情再次一震。

　　感觉快要维持不住身为师尊的处变不惊了。

　　这可是连大部分化神班天骄都做不到的法力品质。

　　他这个徒弟，是妖孽吧。

　　张松收回神识，心神还沉浸在震惊的恍惚当中。

　　“老师，如何？这炼气十层的境界修仙界可有先例？”

　　姜离询问。

　　张松回过神来，摇了摇头：“我从未听到过修仙界有炼气十层的概念，不过无需担忧，你无论是肉身还是法力都没问题，这是独属于你的惊天造化。”

　　“以你目前炼气十层的境界加上琉璃级法力，一旦筑基，必然非同小可，根基之浑厚将远超正常的筑基修士，我想，你可以着手准备筑基了。”

　　听到这话。

　　姜离眼前一亮。

　　筑基，这可是仙途的第一个大境界，一旦成功，他就能由外门升到内门，获得天玄圣地的镇宗功法，实力将暴涨一大截。

　　再去对付筑基中期的周家家主，一剑就能秒杀。

　　“不要急，筑基的过程需要修士精神气调养到最佳状态，还需要天地灵物辅助，助你一次性凝气化液成功，这株火灵芝正好可以用来炼制成丹药，你最近几天不要再下山了。”

　　“对了，圣地这几天正在举办飞剑大赛，所有弟子都能参加，你可以去参与一下，放松放松，不要时刻紧绷着。”

　　姜离记下。

　　脸上笑意更浓。

　　只需再等几天，他就能正式成为筑基修士。

　　这可真是太棒了。

　　至于飞剑大赛，狗都不去。

　　……

　　从剑宫出来，姜离没有返回洞府，而是来到功法阁。

　　趁着这几天时间，他正好可以试试修炼这门身法秘籍。

　　功法阁。

　　登记处的长老见到姜离到来，欣慰一笑：“来挑选功法还是法术？要什么类型的，我都能给你推荐推荐。”

　　姜离拿出自己的半卷秘籍。

　　“逍遥乘风诀？好像有点印象，是飘渺皇室的不传之秘吧，你还挺会挑，这门秘法在所有身法类秘籍中都属于最顶尖的一类，据说是飘渺皇室的老祖从一处秘境中得到的，飘渺皇朝之名，也是根据这门秘法取的。”

　　说着。

　　登记长老来到一块区域，取下孤本。

　　姜离看在眼里。

　　那块区域是神通区。

　　这门身法属于神通一类？

　　姜离有些诧然。

　　唯有金丹期以上的修士，才有修行神通的资格。

　　“诺，这就是《逍遥乘风诀》的完整版，当年还是飘渺老祖亲自上供出来的，只为换取我圣地庇佑，不过我还是得提醒你一句，这门秘法介于神通之间，纯靠悟性与感悟，没有速成之法，修行难度比斩龙剑更大，不过是你的话，我觉得你还能创造奇迹。”

　　姜离接过。

　　心中暗想：他这个天才人设是不是巩固的太狠了，连介于神通之间的身法秘籍都有人看好他可以练成。

　　不过系统本身就是挂，练成似乎也很正常。

　　就是不要再给他搞出什么幺蛾子了。

　　他只想安安稳稳的苟到筑基这天。