第40章 仙师，请壮我镇魔司

镇魔司衙门。

　　年轻公子哥周逸的惨状摆在所有人面前。

　　现场死寂一片。

　　无数道目光汇聚到姜离身上，眼中有解气，有激动，有期颐，还有担忧。

　　年轻校尉也怔怔的看着姜离，口干舌燥。

　　而后。

　　他像是想到什么，脸色微变，寻找起周逸身边的两名家仆。

　　周家公子死在镇魔司门口，这件事带来的影响太大了，必须将这两名家仆也留下，防止周家第一时间得到消息，也给镇魔司留下应对的时间。

　　砰。

　　又是两声脆响。

　　年轻校尉看去，一位身穿玄白流云袍的绝代佳人亭亭玉立，眸光清冽似寒潭，额前几缕碎发碎发轻扬，如仙子临尘。

　　仙子手持剑鞘，玉白指尖轻扣剑柄，寒光一闪，便是将两名溜出十几米的家仆当场击杀。

　　随后回到姜离身边。

　　清冷的声线依旧如故，却多了几分柔和。

　　“去做你想做的，我来收尾。”

　　黎熙小脸一鼓，柳眉竖成大波浪：“这周家太过分了，姜离你放手去做，我来给你们提供法力援助。”

　　姜离：她们真的好飒好体贴，我哭死。

　　年轻校尉看着，如释重负。

　　他算是看出来了。

　　这位一脚踹死周家公子的墨衫青年，那位清冽仙子以及甜美女修，三人是一伙的。

　　三人的气质与容貌与清河郡格格不入，就连修为都高出他一大截。

　　这是唯有名门正派才有的天骄修士。

　　“多谢三位，让我镇魔司不至于连最后的颜面都丢尽，不过，这周家公子乃是周家的双子星之一，你们杀了他，周家必然震怒，趁着周家还未反应过来，你们赶紧离开吧，镇魔司只能为你们抵挡一时。”

　　年轻校尉拱手，尽显苦涩之意。

　　为民除害的一方却需要仓皇逃窜，这是何等笑话。

　　但在清河郡，这是不争的事实。

　　姜离听着，暗暗咂舌。

　　慕容箐此前说的话确实验证了，清河郡的局势早已经不是镇魔司可以控制的。

　　这一郡之地，名义上还是镇魔司做主，实则是周家。

　　【功法《皇极惊世功》盛怒，我避他锋芒？取我刀来，该死的乱臣贼子，当诛。】

　　【你触发对话，请输入王道对话内容——】

　　姜离有些古怪。

　　王道对话，这还是他第一次见到功法指定对话内容的。

　　这是怕他说出什么掉逼格的话？

　　草。

　　他随口来一句“我为天帝，当镇杀世间一切敌”，这门炼体功法还不得疯。

　　姜离暗暗腹诽。

　　想了想。

　　他打字输入，被功法托管的身体同步张口：“甘心吗？”

　　年轻校尉抬头，又很快低眉垂下。

　　“清河郡早已经不在镇魔司的统辖之下，先锋将军大人如今还在床上躺着，几位校尉各有各的麻烦，就剩下我还在坐镇衙门，如今的周家，已经不是我们可以镇压的。”

　　“甘心吗？”

　　姜离重复。

　　“不甘。”

　　年轻校尉紧紧攥着刀柄，眼睛都红了。

　　“周家这五年多时间，一共造下了三千一百起案件，失踪百姓不计其数，最近更是发展成了连婴儿孩童都要掳走的程度，镇魔司如何甘心。”

　　“那你还在等什么？”

　　年轻校尉一愣，黯淡的神色一点点焕发出亮光。

　　他像是理解了姜离的意思：这三名大派天骄今日正是为了周家而来。

　　下一秒。

　　他做出一个违背祖宗的决定。

　　这位年轻校尉单膝跪下。

　　沧桑的脸庞上隐隐透着几分疯狂与狰狞，他像是抓住最后一根救命稻草，低吼的声音猛的响了起来。

　　“仙师，请壮我镇魔司！”

　　砰砰砰。

　　镇魔司衙门，年轻的士兵们此刻也跪倒一大片，他们都只有二三十岁，正是意气风发的年纪，此刻眼神却是格外的凶狠。

　　“仙师大人，请壮我镇魔司！”

　　整齐低沉的声音响彻，回荡在清河郡上空。

　　姜离：……

　　不至于。

　　他的本意只是想让镇魔司也一并出力而已。

　　毕竟。

　　周家势大，他们这边只有三人，纵是有双拳匹敌四手之力，也不可能将其屠杀干净。

　　这时候，镇魔司就可以发挥作用，清剿残兵了。

　　不过……

　　也不知道是不是被功法《皇极惊世功》托管的身体自带帝皇气相，竟引得这位镇魔司校尉纳头就拜。

　　该死，日后这炼体功法不会真要造反吧。

　　姜离暗暗想道。

　　表面却是一副平静淡然之色。

　　“把周家围了，一只苍蝇都不准放走。”

　　闻言。

　　黎熙捂住小嘴，明亮的眸子疯狂眨动，眼中好似有星辰在发光：“姜离，他好帅。”

　　慕容箐没有说话，长睫遮住眸光……确实挺帅的。

　　年轻校尉捏紧腰间的刀柄，激动的手都在发抖，多年来积攒的戾气在这一刻彻底爆发出来。

　　“是！”

　　他取出自己的校尉令牌。

　　像是一只受伤的野兽正在组织反击，低吼道：“传我命令，除了坐镇郡城的，其余士兵，十夫长，百夫长，千夫长，校尉，全部给我动起来，围了周家，”

　　“是。”

　　所有士兵都动了。

　　争相奔走。

　　将命令传遍整个清河郡。

　　一时间。

　　整个清河郡都动员起来。

　　一位位身穿鱼龙服，腰胯长刀的士兵穿行在街道上，从四面八方涌来，目的地只有一处，那便是周家。

　　有不知情者小声问道：“镇魔司这是要做什么？”

　　“奉仙师之命，围剿周家。”

　　十夫长，百夫长，千夫长，乃至校尉都在响应这个命令。

　　鱼龙服披身，索命刀缠身，这正是镇魔司最强硬的姿态。

　　他们所过之处，身影被拉的很长。

　　如索命的鬼差。

　　街道上的行人已经全部退回家中，家家户户都在紧闭门户，透过门缝看着这一切。

　　围剿周家，如今的镇魔司真的还能做到吗？

　　又是谁给了镇魔司这样的自信？

　　……

　　全力运转的皇朝机构究竟有多高效？姜离今天见识到了。

　　黄昏时分。

　　不到两个小时。

　　共计一千余名镇魔司士兵汇聚而来。

　　将偌大的周府围的水泄不通。

　　周家大门敞开。

　　里边鸡飞狗跳。

　　不断有周家人从里边走出来，面带惊怒之色，死死盯着门口的镇魔司士兵。

　　从刚刚开始，周家彻底成了禁区。

　　只能进，不能出。

　　无论从哪个角落探出脑袋，都有一名黑沉着脸的士兵在看守，雪白的银刀在黄昏下闪着寒光。

　　充斥肃杀之气。

　　很快。

　　收到命令的周家走出来一位德高望重的家老。

　　手中的拐杖重重敲击地面。

　　炼气巅峰的澎湃气息汹涌而出，席卷四方。

　　“你们镇魔司是疯了吗？我周家愿意给你们几分薄面，你们才是统御清河郡的主人，否则你们就是一群披着狗皮的鹰犬。”

　　年轻校尉顶在最前边。

　　用手中的墨刀代替了自己的回应。

　　“奉仙师之名，围剿周家。”

　　话落。

　　一千余名镇魔司士兵尽数抽出腰间长刀。

　　刀指周府。

　　肃杀之气弥漫。

　　“好，好的很，连筑基修士都没有的朝廷鹰犬，也敢在我周家大放厥词，我倒要看看，是哪来的野路子仙师给了你们这样的自信。”

　　家老震怒。

　　大批周家人同样全副武装。

　　鱼贯而出。

　　每一个都有修为傍身。

　　最差的也有炼气三层的修为，最高的已经达到炼气巅峰。

　　这群周家人眼神乖戾，个别人眼眸当中还有深深的猩红之色，似是还没来得及掩盖，显露出魔道气息。

　　就在这时。

　　一具尸体砸进周家大门。

　　厚达三米的木质大门“砰”的一声被砸的粉碎，尸体掉在门口，面目全非，惨不忍睹，但还能依稀分辨出是周家公子周逸。

　　“你找我们？”

　　随着声音响起。

　　镇魔司士兵向两侧分开，让出一条道路。

　　姜离行至而来，墨衫摇曳。