第41章 灭周家，狂猛无敌的炼体法

姜离的出现吸引了所有人的注意。

　　他五官俊逸，墨衫摇曳，如谪仙降世，脚踩龙形步，虎虎生风，帝皇之气愈发明显。

　　一千余名镇魔司士兵望着眼前这位墨衫青年的背影，握住刀柄的手掌更加用力，站立的身形愈发笔直。

　　就好似等待皇帝检验的将士。

　　年轻校尉眼神狂热，眼中深深烙印下姜离的样子，他心想：大丈夫生于天地之间，理应如此。

　　身后，敞开的道路上，黎熙眼中倒映出姜离的身影，胸腔像是塞了一只疯狂扑棱的麻雀，让她紧张兮兮的扫了周围一眼，使劲鼓腮呼气，生怕被别人注意到她眼中的星光，尤其是自己的好姐妹。

　　而她的好姐妹慕容箐同样怔怔侧目，似是有所触动，清眸流光溢彩。

　　同一时间。

　　姜离跨入周府大门。

　　身后上千道敬仰的目光让他很不适应。

　　他只是设计了对话，但具体的操作都是功法《皇极惊世功》自由发挥的。

　　比如丢尸体挑衅的举动，他就没想过。

　　可以说，这门炼体功法今天装的x比他过去三年都要多。

　　得亏是在遥远的清河郡，不然他都不敢想象他这一套操作下来，究竟会出多大的风头。

　　不过效果确实惊人。

　　这一套操作下来，镇魔司基本都被收服了。

　　只要今天打爆周家，万众瞩目之下，整个清河郡的香火愿力都将是他的。

　　并且。

　　由于镇魔司的存在，清河郡后续的香火愿力也将源源不断的传输给他。

　　搞定了这里，他就相当于有了一份稳定产出龙气的渠道。

　　这也是他没有结束托管，任由功法《皇极惊世功》肆意展现风采的原因。

　　一念至此。

　　姜离继续输入文本框。

　　“你们不是找我吗？我就在这里，你们又当如何。”

　　声音不大。

　　却是缓缓传荡开来。

　　倏然。

　　整个天地，仿佛在这一瞬间寂静下来。

　　周家方向，炼气巅峰的家老被一时震慑，眼中流露出几分忌惮之色。

　　他自然看出姜离的修为高达炼气八层。

　　如此年轻，如此气度，如此修为，面前这个墨衫青年几乎是将名门正派四个字刻在脸上。

　　任谁瞧见了都不可能当成野路子散修。

　　一时间。

　　周家家老的怒气罕见的缓和。

　　“这位小友，我不知道你是从哪里听到了什么谣言，但我周家作为清河郡的名门望族，与镇魔司向来是井水不犯河水，他们今天像疯狗一样咬着我们不放，实属是分不清大小王。”

　　“以小友的见识，想必也知道天玄圣地吧，我周家双子星之一的周阳便是天玄圣地的翘楚，位列外门弟子前十，你们同为大派天骄，相互之间或许还认识。”

　　姜离面露古怪之色。

　　“周阳，确实认识，是这个吗？”

　　还没等周家家老完全露出喜悦之色，姜离就随手丢出一把断成两半的九曲弯刀。

　　有周家人失声道：“啊，那是周阳哥的武器。”

　　家老心中有不祥的预感：“小友这是哪来的？”

　　姜离淡淡道：“自然是我扳断的，这个周阳也是我拿下的，现在的他应该在执法堂的牢狱当中。”

　　此话一出。

　　整个周家都不淡定了。

　　周阳可是周家的希望。

　　未来有机会成就金丹真人，带领周家成为金丹世家的关键人物。

　　而现在……

　　有人告诉他们，周阳栽了。

　　已经回不来了。

　　这无疑是晴天霹雳。

　　轰的周家人头昏目眩，惊怒交加。

　　家老身形摇晃，目眦欲裂：“你知道自己做了什么吗？我们周家哪里得罪你了。”

　　【叮，功法《皇极惊世功》不愿再废口舌，乱臣贼子，当给予雷霆霹雳手段镇压。】

　　姜离：你看，你又急。

　　想是这样想，姜离还是关闭了对话框。

　　“懒说配听。”

　　话落。

　　被功法托管的姜离动了。

　　以王霸之势，径直冲向周家人。

　　皮肤表面的山河纹路熠熠生辉。

　　赫然是打算逞个人英雄主义。

　　加强自己的权威统治性。

　　一个马上皇帝，就是比守成之君更加独断专行，也更加大权在握，

　　“大胆，你不过炼气八层，就算是天玄圣地的弟子又如何，炼气巅峰是你跨不过的门槛。”

　　家老怒喝。

　　法力汹涌而出。

　　形成一对血爪，血腥气扑鼻而来。

　　然而……

　　砰！

　　一声震鸣。

　　周家家老被当场轰飞出去。

　　砸穿墙壁，倒在碎石堆里。

　　舌头都吐了出来。

　　气息消散。

　　这下。

　　整个周家人都惊了。

　　开什么玩笑。

　　一拳轰杀炼气巅峰的家老，这TM还是人？

　　天玄圣地的弟子当真恐怖如斯不成？

　　可他们周家的双子星周阳，在炼气巅峰时也没展现过如此可怕的破坏力啊。

　　这跟他们修的还是同一个仙吗？

　　“不要慌，假如我们一拥而上，他不可能在法力耗尽前杀光我们。”

　　又一位家老站了出来。

　　修为跟姜离持平，炼气八层。

　　姜离看都不看。

　　以最狂猛的姿态砸死对方，就像是下山的猛虎正在狩猎下山的绵羊，怎么看都是一场屠杀。

　　每每一拳下去，就有一名周家弟子陨命。

　　手中的武器都被砸碎。

　　而好不容易组织起反击，将攻击尽数倾泻到姜离身上后，周家人绝望的发现，他们的武器落在此人身上，连皮肤都破不开。

　　别说见血，就连红印都没有。

　　刀枪不入，力大无穷，狂猛霸道，这样的敌人该如何战胜？

　　除非能请出家主。

　　有周家人目光闪烁，悄然退去。

　　功法也停下攻势，拂了拂衣角，优雅的将手中血擦干。

　　姜离不明所以。

　　这里还有两百多名周家弟子呢，怎么停下了？

　　【叮，功法《皇极惊世功》表示，朕可是皇帝，怎能陷入被围杀的窘境，这样有损帝皇威仪，专业的人办专业的事，此乃驭人之道。】

　　姜离：……

　　哎呦，我去。

　　没想到你个爱装x的匹夫也不是纯莽啊。

　　竟然还能想起外边全是镇魔司将士。

　　他都差点以为炼体功法要独自清场了。

　　这时。

　　慕容箐传音道：“周家还有密道，应该是通往周家家主所在。”

　　姜离神色一动。

　　直到目前为止，周家始终少了一个关键性的人物。

　　那就是周家家主。

　　想完成选项任务，这个人必须解决。

　　否则都不算永绝后患。

　　一念至此。

　　姜离挥手。

　　“不要放过一个。”

　　他探查过，整个周家三百一十五口人，但凡是有修为在身的，头顶都是红色标识。

　　全员魔修。

　　以整个清河郡的人口去供应一个家族，说是魔道世家也不为过。

　　驻守在周府门口的年轻校尉当即领命。

　　跨步进入。

　　他深吸了一口气，低吼道：“镇魔司听令，奉仙师之命，围剿周家，一个不留。”

　　“杀杀杀！”

　　上千名镇魔司将士齐声怒吼。

　　在发泄着这五年的憋屈。

　　五年了。

　　没人知道他们这五年是怎么过的。

　　不过那已经不重要了。

　　现在最重要的，是完成仙师大人的指令，灭周家满门。

　　……

　　另一边。

　　在镇魔司对周家人进行屠杀时，姜离已经出现在周家的密道前。

　　慕容箐眼中泛起光晕，凝目道：“就是这里，里边的血腥味很重，还有一股木属性灵气的波动。”

　　黎熙将手搭在姜离肩上。

　　法力灌输的同时，身上浮现出一道绿圈，治愈着任何微小的伤势。

　　这位元气少女颇为反感密道的腥臭，琼鼻微皱，连呼吸都放慢了节奏：“这个周家真不是东西，一个小小的筑基世家，竟如此胆大妄为，他们的家主还躲在如此肮脏的地方，这是在饲养什么邪物吗？”

　　慕容箐眉眼低垂，“不好说，不过如此危急时刻也不见周家家主出来，想必是出不去，或者暂时脱不开身。”

　　姜离面无表情：“去看看就知道了。”

　　轰的一声。

　　密道入口被直接砸开。

　　碎石飞溅。

　　更加浓郁的腥臭气味扑鼻而来。