第59章 风云汇聚天剑峰，我独揽风光

青萍剑池。

　　姜离不走寻常路，一只脚踏入池内。

　　这突然的举动令得场上的所有弟子为之一惊，纷纷侧目。

　　这是要以肉身硬闯剑池吗？

　　他疯了不成。

　　那可是整整三千六百道剑气。

　　每一道剑气都相当于筑基修士的一击，就算是体修，也不敢硬接。

　　正确的做法应该是坐上荷叶，在保护机制下将剑气一步步转化成自身感悟，最终在领悟剑罡化形后，成功走到终点。

　　肉身横渡，完全是粗鄙的武夫所为。

　　别说闯过去，不知道坚持几分钟都是问题。

　　“我懂了，姜兄是觉得用剑道方式通过青萍剑池太简单了，这才会去挑战高难度的操作，姜兄这是在告诉我们，永远不要安于现状，失了进取之心。”

　　化神班弟子中，姜吹沈林像是明白了姜离的用意，解释起来。

　　一副我最懂的样子。

　　其余化神班弟子一听，也狐疑起来。

　　是这样吗？

　　好像有点道理。

　　但为什么要采取这种自虐的方式？

　　姜离：啊对对对，你说的都对。

　　黎熙则是凑到慕容箐面前，好奇道：“箐箐，你说姜离这是想做什么？你应该知道他在想什么吧？”

　　慕容箐挑眉，什么叫她应该知道姜离在做什么？她又不是姜离肚子里的蛔虫，怎么可能知道对方在想什么。

　　不过想了想，她还是说道：“可能是肉身有所突破，想实验一下肉身的强度，又或者他本来的目的就是这里，那原因就很简单了，他想崭露头角，升上天剑峰的更高层，换一个更好的修炼环境。”

　　黎熙恍然。

　　“姜离是想当天剑峰的大师兄了，天剑峰确实好久都没有一个可以担上首席称号的的大师兄了，不过姜离肯定可以的，我相信他。”

　　慕容箐侧目，看着姜离的背影……她其实也相信。

　　……

　　另一边。

　　姜离已经闹麻了。

　　他明明有更简单的方式通过青萍剑池，但狗功法选择了最吸引眼球的一种。

　　他已经可以想象到，待会的天剑峰肯定会热闹起来，传出“震惊，青萍剑池竟被一个男人赤足插入其中”的消息。

　　他又要出尽风头了。

　　当然。

　　效果肯定是很爆炸的。

　　毕竟青萍剑池作为剑修感悟之地，还从来没有人敢作死踏入池内。

　　他是第一个。

　　只要成功，功法《皇极惊世功》将收割到一大批万民愿力，用以凝聚出新的皇朝龙气。

　　这与用寻常香火愿力凝聚龙气有所区别。

　　唯有功法托管状态才能实现。

　　从某种程度上来说，系统确实是在干正事。

　　只不过这种干正事的方式，让他这个卧底直接暴露在聚光灯下。

　　念头转动中。

　　功法托管的身体也动了。

　　另一只脚也踏入剑池。

　　登时。

　　狂暴的青萍剑气纷纷涌起，无形的剑气不断在姜离的身上切割。

　　仅仅是这一下，筑基期以下的修士就要含恨西北，体表多出百八十道伤口。

　　然而……

　　这些无形的剑气切割在姜离身上，却是只响起一阵阵金铁交鸣的锵锵声。

　　可以看到，姜离体表已经浮现出一层山河纹路，青萍剑气每一次斩击都会让金色纹路闪烁，但也仅限于此，根本无法破防。

　　姜离面无表情的行走。

　　心脏跳动的频率在加快，呼气时会带出明显的烽火狼烟的虚影。

　　骨骼上的微雕城池更是在排兵布阵，自动调整防御结构。

　　他的身体体表与体内好似在与外界进行一场攻防战。

　　外界是攻，他们是防。

　　防的水泄不通。

　　没有一道青萍剑气可以突破重围，杀进血肉当中。

　　姜离侧目连连。

　　仅仅是还未彻底达到小成境界的炼体法，其防御就已经达到一个极为可怕的境地。

　　在体内外的双重防御下，无论多少道青萍剑气都难以攻破防御，尤其是功法本身还会智能推演，在某一刻将防御全部集中于一点。

　　若无法拥有一次性打碎他所有防御的攻击力，那再多道攻击都无法可撼动他。

　　青萍剑池就是吃了这个亏。

　　剑气数量看似繁多，足有三千六百道，但每一道都是分散的个体，对付其他体修自然是无往而不利，但被功法《皇极惊世功》天克。

　　很快。

　　姜离已经行至后半段。

　　整个人都被剑气所淹没。

　　狂暴的剑气组成剑刃风暴，以一秒上百道的频率不断攻击姜离的每一寸肌肤。

　　姜离施施然。

　　熟视无睹的走过去。

　　在被剑气淹没的风暴中，金色的纹路如耀目的太阳，时刻提醒岸上的弟子他一点事都没有。

　　围观的弟子中，无论是化神班弟子，还是天剑峰弟子，又或者是听到消息赶来的其他人，都是一副瞠目结舌的表情。

　　难道这个姜离真能凭借肉身横渡青萍剑池不成？

　　这特么是刚筑基？

　　这说是金丹级的体修他们都信。

　　太妖孽了吧。

　　便在这样的万众瞩目下，姜离一只脚踏出剑池，最后双脚站立在青萍剑池的对面。

　　垂臂而立。

　　一袭墨衫摇曳。

　　俊朗而分明的五官上满是云淡风轻的从容。

　　仿佛肉身横渡青萍剑池只是赤足蹚了一片水洼地一样。

　　如此姿态，让得现场一片哗然。

　　到处是喧沸声。

　　黎熙小脸涨的鼓鼓的，踮起脚尖挥舞着双手。

　　不知道的，还以为是她横渡了剑池。

　　“哇，箐箐你看到了吗？姜离好帅，他真的好帅，比起那群只会在我们面前造作的骚包，姜离简直就像是，就像是谪仙人。”

　　黎熙疯狂摇着慕容箐的手臂，一副亢奋的样子。

　　慕容箐无奈：“看到了看到了。”

　　她心想：自己每一次见到这个男人，对方都会给她带来意想不到的成长，她不是一个服输的人，但姜离的表现确实让她自愧不如，她还得更努力才行。

　　……

　　青萍剑池对面。

　　功法《皇极惊世功》享受着这一副万民震撼的表现，系统提示音跳了出来。

　　【叮，功法《皇极惊世功》给自己的表现打82分，剩下的以666的方式送给自己，帝皇之心彻底沸腾起来，要一鼓作气，登临绝巅。】

　　【已凝聚出两道皇朝龙气。】

　　“不错啊，一次性就凝聚出了两道。”

　　姜离十分满意这个结果。

　　要知道。

　　他上次在元磁之地装了一波，也才凝聚出一缕龙气，这次直接就是两道，效率高出太多了。

　　不过按照功法进度，两道似乎还不够。

　　起码还得凝聚十道龙气，才能正式将这门炼体法真正推到小成境界。

　　十道龙气，这已经不亚于拯救一个清河郡的功绩了。

　　只是这点人的话，就算再装一波，恐怕也不太够。

　　得加倍。

　　姜离虚拍脑袋。

　　靠。

　　他真要染上逼瘾了，竟然都开始觉得观众不够多了。

　　这时。

　　化神班御剑课的导师融清上下打量着姜离，眼中的赞赏十分明显。

　　“你这孩子，要不是知道你是张师兄的弟子，我都怀疑你是力道峰那边派来踢馆的，没事吧？”

　　“没事。”

　　姜离打字回复。

　　“那就好，你要是受伤了，我可没地方跟师兄说理去，要先回去吗？”

　　融清柔声道。

　　如看自家小孩般，语气中尽是宠溺。

　　姜离摇头。

　　“融姨，我的目标是第七层的剑宫，我要如何才能上剑宫？”

　　闻言。

　　融清心下一诧。

　　这孩子野心好大。

　　刚筑基就想染指第七层的剑宫。

　　那可是金丹期以上的长老才有资格居住的。

　　从来没听说过有筑基弟子能住上去。

　　“想上剑宫，光闯过青萍剑池还不够，还得闯过百丈剑梯，那是一座由历代战死的弟子长老的佩剑所组成的阶梯，每一步都能引发剑器共鸣，唯有降服剑器当中的杀戮执念，才能走上去。”

　　“我想试试。”

　　姜离倒是没有打包票，只是说试试。

　　若是用自身的剑道水平，想通过这个百丈剑梯还是没问题的。

　　但现在是炼体功法《皇极惊世功》主导的身体，他也不知道这门炼体功法该用什么方式通过。

　　“好，那就试试，我带你过去。”

　　融清不疑有他。

　　当即就带着姜离来到百丈剑梯处。

　　围观的一众弟子像是发现了什么了不得的消息，个个精神大震。

　　开始呼朋唤友。

　　意思主旨就一个——

　　有筑基弟子挑战百丈剑梯，要登顶第七层的剑宫，成为天剑峰第一个以弟子身份住进长老殿堂的神人。

　　一时间。

　　大半个天玄圣地都收到了类似的信息。

　　争相赶往天剑峰。