第54章 代天刑罚，巡狩天玄圣地

看着被击飞出去的筑基弟子，又看了看身上翻涌不休的雷芒，姜离突然意识到一件事。

　　功法《玄黄炼心诀》属于正气类功法，一心想着除魔卫道，惩恶扬善，是不折不扣的卫道士。

　　功法《十方雷狱荡魔真经》同样属于这个分类，雷法至刚至阳，象征着刚正不阿的秉性。

　　两门正气功法叠加，导致融合升华之后的《太上神雷感应心经》性格开始变得极端。

　　已经不满足单纯的斩妖除魔，而是开始荡涤一切罪孽。

　　还是自动触发雷罚机制的那种。

　　真把自己当成天劫了啊。

　　夭寿了啊。

　　“你没事吧？”

　　姜离面露歉意的走上前，想将被击飞的筑基弟子拉起来，然而……雷芒自体而出，再一次精准的劈在这名弟子身上。

　　疼的对方惨叫起来。

　　姜离：……

　　淦。

　　他这下真要成为圣地公敌了。

　　魔修或者魔教卧底还好说，劈了也就劈了，就当做修炼资粮。

　　但天玄圣地有一部分是非黑非白的类型。

　　没有坠入魔道，也没有与魔教为伍，但杀人夺宝，为了争抢修炼资源导致你死我活的事却是很常见。

　　这一类修士在功法的判定中，同样属于罪孽之人。

　　只是罪孽不深。

　　不至于让功法触发斩妖除魔的念头。

　　但挨雷劈是肯定的。

　　上次身法《逍遥乘风诀》的事顶多是让圣地弟子对他生出几分怨言，但这次是真的要遭人恨了。

　　尤其是卧底，个个都要坐不住。

　　他头顶仿佛出现了一个大大的“危”字。

　　……

　　另一边。

　　被雷芒连续劈中两次的筑基弟子看到姜离继续靠近，眼中露出几分惊恐之色：“你不要过来啊！”

　　其余几位结伴而行的同伴也反应过来。

　　惊怒交加道：“你是谁？在内门无缘无故动手伤人，你想干什么？”

　　姜离还没说话。

　　肺部雷宫的雷电已经先一步代替他开口。

　　噼里啪啦的雷弧犹如一条条游动的电蛇，萦绕在周身，然后瞬发而出，再次击中一名筑基弟子。

　　紧接着是第三个，第四个，第五个。

　　狂暴的雷霆就像是上天降下的天罚，要洗净他们身上的罪孽。

　　仅仅是片刻的功夫。

　　五名结伴而行的筑基弟子尽数倒在山脚下。

　　浑身冒烟。

　　身体还在抽搐着。

　　在地面翻滚。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》代天行罚，惩戒罪孽之人，正义信念得到加持，雷气增长。】

　　随着冰冷的机械电子音，姜离发现自己肺部雷宫内的雷电之力再次得到加强，白光大盛，逐渐有了一丝青光，就连修为都有了小幅度的提升。

　　卧槽。

　　这也行？

　　那岂不是说，他只要不断劈人，不管是修为还是雷法都能无限提升？

　　正想着。

　　天雷山脉的山脚下不断有弟子聚集过来。

　　明显是被刚刚的动静吸引来的。

　　瞧见躺在地上的五名筑基弟子，他们大吃一惊。

　　谁这么大胆，敢在内门私自动手？

　　他们目光看去。

　　正好看到姜离身上闪烁的雷光。

　　“是他？那个闻道筑基的姜离。”

　　内门弟子中不乏见过姜离的存在，一眼就认出在这个丰神俊逸，好似谪仙临凡的墨衫青年正是前段时间闹的沸沸扬扬的天才。

　　“他就是姜离？他修炼的是雷法吗？好强的气息，这哪里是初入筑基，说是筑基后期都差不多了。”

　　人群骚乱起来。

　　目光焦距在姜离身上。

　　显然是对这个横空出世的绝世妖孽十分好奇。

　　尤其是发现姜离的气息远超筑基初期时，心头狠狠一震。

　　闻道而筑基就是牛波一，初入筑基就能有如此底蕴。

　　“哼，闻道筑基又如何，这是他随意动手伤人的理由吗？内门除了演武台，其他地方都不能私自动手，待我拿下他，交由执法堂处理。”

　　一名身形高大的魁梧男子站了出来。

　　面露不满。

　　看向姜离的目光充满敌意。

　　他脚步一踏，筑基中期的修为展露而出，朝着姜离抓去。

　　这是体修最常见的试探。

　　面对姜离这个声名赫赫的天骄，即便是筑基中期的内门弟子也不敢大意。

　　“这家伙干嘛呢？哪来这么大的怨气？”

　　“因为被电翻在地的其中一人是他弟弟。”

　　……

　　姜离看着暴冲而来的魁梧男子，眉头一皱：“劝你不要过来。”

　　功法《太上神雷感应心经》代天行罚的范围只有一百米，一百米内，任何有罪孽在身的修士都会自动触发雷击效果。

　　魁梧男子冷哼一声：“你打伤我弟弟，还要我眼睁睁看着不成？”

　　“你弟弟有罪。”

　　姜离简言意骇。

　　“还有你，你也有罪，不要靠近我。”

　　闻言。

　　魁梧男子怒极了。

　　闻道筑基就可以目中无人了吗？

　　听听这傲慢的语气，听听这嫌弃的意思，咋的，我一个筑基中期的内门弟子，难道连站在你面前的资格都没有吗？

　　太他娘的侮辱人了。

　　“你只是初入筑基而已，小瞧人是要付出代价的。”

　　魁梧男子挥出一拳。

　　力道毫无保留。

　　拳锋发出阵阵破空声。

　　然而……

　　在魁梧男子靠近姜离一百米范围内的那一刻，肺部雷宫中的雷霆之力再次翻涌起来，激射出道道电芒，如蛛网一般将其笼罩。

　　魁梧男子大惊失色。

　　只来得及收回拳锋，将双手横挡在面前。

　　然后……

　　“啊啊啊！”

　　如同公猪一样惨叫起来。

　　姜离无奈。

　　“都说了不要靠近我。”

　　他脸上满是惆怅，他估计在功法觉得自己暂时完成代天行罚的职责之前，这种随时随地雷击罪孽之人的情况是不会结束的。

　　狗功法害人不浅呐。

　　在他的专属律师，哦不对，在执法堂的刑罚长老没来之前，他不会说半个字。

　　很快。

　　天雷山脉的动静吸引了更多人过来。

　　执法堂也收到消息。

　　刑罚长老崔炎第一时间赶了过来，在瞧见始作俑者是姜离时，表情微微一怔。

　　他已经从老友张松口中得知姜离获得圣主青睐，成为圣子候选人一事。

　　旋即。

　　他眉头一皱。

　　“这群内门弟子仗着自己的身份欺负你这个新来的？”

　　魁梧男子：？？？

　　不是。

　　你眼瞎啊。

　　究竟是谁在欺负谁啊。

　　躺在地上的可是他们。

　　那个姜离别说有伤，衣角都没脏。

　　有黑幕。

　　姜离解释起来：“崔长老，你也知道我的情况，我最见不惯有罪孽之人在我面前晃悠，加上又修炼了全新的雷法，为了更加契合雷法的心态，我开始荡涤他们身上的罪孽。”

　　听到这话。

　　刑罚长老想起姜离的赤子之心天赋。

　　赤子之心本身就是嫉恶如仇的性格，又修炼了至刚至阳的雷法，两者叠加之下，导致姜离眼中再也容不下半点罪恶。

　　看到就会出手制止，惩戒。

　　这不是坏事。

　　执法堂就需要这样的人。

　　刑罚长老顿时明白了姜离的情况。

　　眼中尽是欣慰。

　　颇有种后继有人的既视感。

　　“此事我已经了解，你也不需要压抑自己嫉恶如仇的信念，随心而为即可，天玄圣地作为正道圣宗，这些年混入了太多心怀不轨的弟子，做了太多肮脏事，你的出现是对他们的强力警告，放手去做吧，执法堂会全力支持你的行动，揪出多少，执法堂就处理多少。”

　　“这是问心镜，也由你代掌，任何人对你的行动有异议，让他先来问心镜前照一照。”

　　姜离：？

　　不是。

　　我没这样想啊。

　　长老你火上添油做什么。

　　这是要捅破天的节奏。

　　果不其然。

　　下一秒。

　　系统提示音响起。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》为自己得到认可而感到高兴，坚定了自身信念，代天行罚职责彻底激活，开启巡狩模式。】

　　姜离：天塌了！