第5章 功法新词条：正义之盾

讲道堂。

　　这座环形的课堂出现了离奇的画面。

　　两名人高马大，身材魁梧，长相粗犷的彪形大汉抱在一起，完全不顾修仙者的形象，痛哭流涕。

　　“呜呜，姜师弟，我们错了，我们不该成为阴傀宗的卧底，助纣为虐，你将我们抓起来吧，我们认罪，我们悔改。”

　　王虎王龙两兄弟懊悔不已。

　　让姜离将他们抓起来，他们不配当天玄圣地的弟子。

　　一旁。

　　李晓瞪大了眼睛。

　　脸上满是难以置信之色。

　　不是。

　　你们两个这就招了？

　　说好的同进退呢？

　　一同进监牢是吧。

　　身为卧底之一，他很难想象有人靠嘴遁说服卧底进行自曝，忏悔自己的罪孽。

　　尤其是这两人还不是凡人。

　　而是修为达到炼气六层的修士。

　　这也太丢阴傀宗的脸了。

　　想到这。

　　李晓几欲吐血。

　　脑海中不断思考卧底逃生手册，想找出脱身的办法。

　　而结果是，凉拌。

　　在金丹期修士面前，他不可能有任何逃跑的机会。

　　正想着。

　　李晓突然瞥见姜离转向他。

　　扑通。

　　他干脆利落的跪下。

　　头颅深深埋下。

　　大喊道：“师弟，姜师弟，我招，我全招，我确实也是阴傀宗的卧底，你不要说话，我想保全最后一点颜面。”

　　他可不想像王虎王龙两兄弟一样抱头痛哭。

　　那样的话。

　　他只能换一个世界生活了。

　　姜离有些遗憾的收住脚步。

　　目光扫去。

　　正义凛然的表情令得周围的弟子相形见绌，不敢直视这对锐利的双眸。

　　最后。

　　姜离看向讲道堂中央的传道长老。

　　继续输入文字。

　　狗功法只会按照特定的程序行动，论实操，还得看他。

　　“张长老，这就是我的理念，也是我上交的课题答案，一天是魔修，一辈子都是魔修，魔修不可原谅，但可以在教化之后，让他们发挥最后的余热。”

　　这是姜离根据功法《玄黄炼心诀》第三个选项的中心思想提炼出来的思路。

　　完美契合该选项的说法。

　　听闻。

　　一直默默关注这一切的张松张长老哈哈大笑起来，须发飞扬，对姜离的赞赏不加掩饰。

　　“好好好，天玄圣地有你这样的弟子，是圣地之福，你很合我胃口，此事我会一五一十的上报，该是你的功劳就是你的，并且我会向圣地举荐你加入英才培养计划。”

　　此话一出。

　　场上的外门弟子都轰动了。

　　英才培养计划，这可是天玄圣地推出的重大改革之一。

　　能被选上的，都是未来有机会问鼎金丹，元婴的天才。

　　最低选拔门槛就是炼气九层。

　　还得通过重重考验。

　　选拔之严苛，比进入内门都要难。

　　因为被选上的存在，圣地将花费大量资源重点培养，使其以最快速度进阶元婴期以上。

　　可以说。

　　只要被选上，未来至少也是元婴期大能。

　　而现在……

　　姜离一个名不见经传的小角色，竟然被预选了。

　　这简直就是天上掉馅饼。

　　早知道这位传道长老对这种行为如此推崇，他们就抢先干了。

　　一时间。

　　无数双羡慕嫉妒的目光落在姜离身上。

　　姜离也没有想到，惊喜来的这么突然。

　　误打误撞间，竟得到了一份泼天富贵。

　　这样一看，狗功法的突然托管，让他暴露在聚光灯前，也不是没有好处的。

　　适时。

　　冰冷的机械电子音同步响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》完美贯彻自己的正义理念，道心彻底稳固，浩然正气生生不息，陷入小顿悟状态。】

　　【你的功法进度增加30%。】

　　【选项任务已完成，完成奖励：正义之盾。】

　　【附加词条：正义之盾。】

　　【正义之盾：凝聚一道守护之盾，抵抗一切形式的攻击，只要心中有浩然正气，正义之盾永不破碎。】

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》为自己多了一个志同道合的伙伴而感到高兴，本次托管正式结束。】

　　系统提示音落下。

　　姜离恢复了对身体的控制。

　　他脸色一喜。

　　三喜临门。

　　不仅得到传道长老看重，成为英才培养计划的预选成员，功法《玄黄炼心诀》也多出一个防御词条。

　　还有功法进度+30%，这是他完美贯彻《玄黄炼心诀》的理念，从而让功法又小小顿悟一次的奖励。

　　当然。

　　有利就有弊。

　　过分暴露在聚光灯下，会导致他短时间备受关注，卧底身份随时有暴露的风险。

　　一旦暴露，过往的荣誉都将成为他的葬品。

　　连悔改的机会都没有。

　　毕竟。

　　他除了是万魔教的卧底，还是万欲魔君的备用夺舍躯体。

　　他的处境比一般的魔教卧底更难。

　　无论是背刺还是继续卧底，万欲魔君与天玄圣地都不会给他第二次机会。

　　“看来得找个机会先解决掉卧底联络人那家伙。”

　　心念跳转间。

　　姜离收回思绪。

　　他拱手表示：“多谢张长老，晚辈却之不恭。”

　　张松大笑，右臂的衣袖大幅度摆动：“不用谢，圣地不缺天才，但缺少像你这样的正才，若正道宗门都能像你这样团结互助，哪里还会有魔道猖獗之事，你好好努力，只要你始终贯彻这份信念，我会力所能及的推你一把。”

　　姜离点点头。

　　这位传道长老的意思很明显。

　　对方看重的不是他的天赋，而是他除魔卫道的决心。

　　只要他的表现没有烂到家，对方都会力推他。

　　姜离有些哑然。

　　他没有想到自己有一天竟然会吃到功法《玄黄炼心诀》的软饭。

　　狗功法也没那么面目可憎了。

　　……

　　接下来数日。

　　姜离这个当了三年小透明的苟道中人总算知道了什么叫人怕出名猪怕壮。

　　他的洞府每天都有外门弟子来拜访。

　　或是打个照面，或是结下善缘，或是巴结……

　　洞府外的门槛都被踩的矮了几分。

　　这让姜离越发心惊胆战。

　　知道再这样下去，他恐怕就要成为天玄圣地的名人了。

　　这还了得？

　　谁家卧底无人不知，无人不晓的？

　　又不是要当明星艹粉。

　　不行不行。

　　得苟一波了。

　　姜离接连默念苟字诀。

　　在门口竖起“免打扰”的牌子，谢绝一切访客；洞府外则是开启阵法，隔绝窥视。

　　就这样。

　　来访的弟子总算少了许多。

　　这一天。

　　夜幕时分。

　　正在自行修炼的姜离突然收到了一则来访信息。

　　他面色顿时凝重起来。

　　打开阵法。

　　将来访之人放了进来。

　　那是一位三十来岁上下的中年男子，一身黑袍，面色阴隼，修为更是达到了练气九层。

　　“姜师弟，你这几天还真是大出风头，就连我都听说了外门弟子中出了一个嫉恶如仇，除魔卫道的卫道士，将潜伏在天玄圣地的三名阴傀宗卧底送了进去，你这是在破坏我们与阴傀宗的友谊，你想干什么？背叛万魔教吗？”

　　袁厉深深的看着姜离。

　　“这是我的事，不先得到关注，怎么有机会窥探到天玄圣地的核心机密，我可不想被优化。”

　　姜离面无表情的说道。

　　眼前这名男子正是他在天玄圣地的卧底联络人。

　　名为袁厉。

　　炼气九层境界。

　　天玄三十六峰之一的灵植峰弟子。

　　他之所以在灵植峰当农工，每天辛苦种田，也跟此人有关。

　　听闻。

　　袁厉没有说话。

　　只是阴恻恻道：“你知道自己的身份就好，不要想着背叛万魔教这种异想天开的事，否则就算天玄圣地接纳你，你也活不了。”

　　“哦对，万魔教最近已经确定优化炼气四层以下的卧底，我已经准备将你上报，你做下准备，清除所有留有破绽的痕迹，近段时间就准备返回万魔教吧。”

　　说完。

　　袁厉也不管姜离愿不愿意，自顾自的离开。

　　姜离眸底晦暗。

　　狗东西。

　　老子早晚要杀你祭旗。