第57章 皇极惊世功：朕不想再住狗窝

随着系统提示音响起，姜离恢复身体控制权。

　　眼中微诧。

　　全新的功法词条『正义之誓』有点像是他听说过的圣人大宏愿。

　　发出恢宏之誓，天地就会给予正反馈。

　　相当于借贷修仙。

　　先享受好处再补全过程。

　　不过很快，这个想法就被姜离否认了。

　　『正义之誓』需要他先完成宏愿的内容，才能获得正向的反馈。

　　这他娘的不就是另类的选项任务嘛。

　　选项任务也是先执行任务内容，然后获得奖励。

　　不过……

　　『正义之誓』所谓的正反馈奖励似乎可以自由选择。

　　他要是选择将剑道境界提升到第五境，是不是也能办到？

　　或者让天地给予他一些修仙界已经灭绝或者十分稀有的天材地宝，这是不是也能做到？

　　想到这。

　　姜离眼前一亮。

　　这个功法词条有搞头啊。

　　相当于一个可以自定义的任务系统。

　　一念至此。

　　姜离有了想法。

　　这时。

　　围观的一众内门精英弟子都聚集了过来。

　　看向姜离的目光中带着些许复杂与惊叹。

　　“恭喜姜师弟大仇得报，也为我圣地除去一个隐藏的祸害。”

　　有内门弟子恭维起来。

　　此前姜离只是初入筑基期，纵然有着闻道筑基的底蕴，实力相较于他们依旧差了太多，但现在……

　　姜离已经展现出击杀筑基圆满的底蕴，实力放在内门弟子队列也是数一数二的存在，与他们平起平坐。

　　如此妖孽，当提前结下善缘，多多走动关系。

　　有了带头者，其余内门精英也纷纷打开话匣，交谈起来。

　　“姜师弟，你这一手唤来金丹劫雷的神通说实话太吓人了，我当时的第一想法就是完了，要英年早逝了。”

　　“没错没错，有这一手在，金丹之下少有人是你的对手，能战胜你的，恐怕也只有内门排名前十的怪物了，那十个怪物每一个都达到了冲击金丹期的境界，但一直压着，要结出属于自己风格的唯一金丹，不过以姜师弟的本事，不出十……不出三年就能挑战他们。”

　　姜离神色微动。

　　以金丹劫雷所表现出的威力，竟然还达不到筑基无敌吗？

　　不愧是天玄圣地。

　　天骄就是多。

　　至于唯一金丹，他卧底这些年也听说过不少，大多是以讹传讹的传闻，但有一点是肯定的，唯一金丹的定义就是只有一人能拥有，其他人很难再结出相同特性的金丹。

　　一旦结成，不仅能得到天地的认可，还能获得专属名称。

　　比如什么赤火金丹，妖煞金丹，风雷金丹等等……

　　这是只有绝世天骄才有资格触及的领域。

　　寻常金丹修士顶多是结出普通金丹，成为这些天骄的陪衬。

　　他又能结出什么金丹呢？

　　姜离暗暗想到。

　　以炼气法的修炼效率，他很快就该考虑这个问题了。

　　很快。

　　姜离以消耗过大离开了现场。

　　今天闹出的动静太大了。

　　他得再避避风头。

　　……

　　天剑峰。

　　姜离一路有惊无险的回到洞府。

　　暗暗松了一口气。

　　功法《太上神雷感应心经》因为结束第一阶段的代天刑罚职责，雷宫中的雷电之力终于不再应激，胡乱电人。

　　这是一个好消息。

　　不然他以后就别出门了。

　　出门必闹出大动静。

　　成为世界公敌只是时间问题。

　　随后。

　　姜离放出神识，感知自身变化。

　　肺部雷宫的雷电之力已经填满，肝部雷宫同样填满。

　　第三颗雷种已经在肾宫孕育出来，雷气填了将近一半。

　　距离筑基中期已经不远了。

　　液态法力的数量也增加到了六十三滴。

　　无论是拼数量还是质量，都远超筑基后期修士。

　　他都有点想再来一次巡狩模式了。

　　不过很快。

　　姜离放弃了这个可怕的想法。

　　还有其他功法嗷嗷待哺呢。

　　尤其是炼体功法《皇极惊世功》，修炼所需要的皇朝龙气早已经准备好，也是时候将这门炼体功法推到小成境界了。

　　届时。

　　他的肉身将再次迎来暴涨。

　　一拳捶死周家家主不是梦。

　　“皇老弟，还是你比较安稳些，就决定是你了，皇极兽。”

　　姜离打开面板。

　　点击“功法成长计划”。

　　【功法《皇极惊世功》开始行动。】

　　下一秒。

　　姜离再次失去身体控制权。

　　目光扫了一眼周围。

　　【叮，功法《皇极惊世功》再次皱眉，心中暗想：这样简陋而原始的洞府完全不符合一代帝皇的起居环境，这是人能待的？朕的狗窝都比这个豪华。】

　　姜离：？

　　不是。

　　你咋骂人呢。

　　什么叫不是人待的。

　　修士洞府不就这样吗？

　　他环顾四周，洞府有近七十平的空间，叙利亚风格，石桌，石凳还有书架一应俱全，还有灵植区，炼丹炼器区，该有的全都有。

　　只是他都没用上。

　　一直是空空的。

　　好像是有点差。

　　跟没装修的土坯房差不多。

　　不过身为卧底，他一直过着战战兢兢的生活，也没心思搞这些。

　　搬来天剑峰后也一直延续了这个风格。

　　“先干正事，你要的这些早晚都会有的。”

　　【功法《皇极惊世功》摇头叹气，将更换起居环境列入心愿清单。】

　　随后。

　　姜离的身体动了。

　　有些嫌弃的取出只容一人站立的灵舟。

　　飞往千钧重地。

　　相比于天雷山脉，元磁之地更适合炼体功法修炼，不仅能淬炼肉身体魄，提纯法力，还能加快修炼效率。

　　姜离凭借圣主令牌自如踏入其中。

　　又取出储物戒指中的二阶灵宝焚霄，来到一块黑色的岩石前。

　　姜离不明所以。

　　什么情况？

　　系统贴心发出提示。

　　【叮，功法《皇极惊世功》认为高贵的帝王之躯不应该粗鲁的坐在地上，有损帝皇威仪，正在自力更生，雕刻王座。】

　　姜离：……

　　不是。

　　这么讲究的吗？

　　他有些牙疼。

　　随着这门炼体功法的进度不断加深，需要的帝皇规格也在不断补全。

　　麻蛋，日后不会真要他后宫三千佳丽吧。

　　那可就太有活了。

　　不多时。

　　被功法托管的姜离成功雕刻出一个王座平台。

　　有点类似于祭坛。

　　四个方向各自耸立着一根龙形浮雕。

　　姜离坐了上去。

　　取出金阙。

　　张口道：“来。”

　　话落。

　　道道龙气从四四方方的金阙中窜出来，发出阵阵龙吟，像是响应帝皇号召般，乖顺的进入体内，任由帝皇发号施令。

　　姜离皮肤浮现山川河流纹路，吐纳时，口鼻间有淡淡的金雾。

　　渐渐的。

　　这些特殊变化也开始在体内产生。

　　他的骨骼上隐隐呈现出城池的微雕轮廓，好似有一座国土依托他的骨头而形成，关节转动时发出清脆的号角声。

　　血液流动时，更是隐约间能听到万民的诵经声，诸邪难侵。

　　姜离以第三人称视角看着这些变化，心中不禁倒吸了一口凉气。

　　好惊人的异象。

　　好特别的变化。

　　这门炼体功法还真是跟帝皇身份绑定，身体所呈现出的任何特征都跟国土有关。

　　国运铸圣躯，万民即不朽，这绝不是空谈。

　　而是真的在往这个方向发展。

　　修炼到圆满，他一人即是山河，一拳下去，带上整片国土的力量，试问谁能抵挡？

　　姜离又想起原版皇极惊世功的小成阶段——身体覆盖上一层坚硬的岩甲，可以从地底汲取一部分的大地之力转化成岩甲的能量来源，力量与防御的提升全看汲取的大地之力有多少。

　　与系统版本的《皇极惊世功》相比，这两者根本就不是一个产物。

　　这门炼体功法彻底变得面无全非了。

　　……

　　就这样。

　　时间转瞬即逝。

　　七天匆匆而过。

　　期间，除了炼化龙气提升功法进度，功法还将黎熙送的各种极品淬体丹药当糖豆吃。

　　淬体效率进一步提升。

　　又是三天。

　　功法停了下来。

　　不是因为练成了，而是皇朝龙气不够了。

　　姜离起身。

　　系统提示音同步响起。

　　【叮，功法《皇极惊世功》急需最好的修炼资源，并打开心愿清单，将改善起居环境项目拿出来，朕不想再去住狗窝。】

　　姜离：？

　　收集皇朝龙气的同时还能提升起居环境，系统你又想干什么？

　　我才说了你最安稳的。

　　错付。