第53章 太上神雷感应心经，我成人形雷劫了

随着姜离选择确定，系统提示音再次响起。

　　【功法《玄黄炼心诀》开始拆接自身核心奥义，正气者，人道也，天人交感，为太上感应。】

　　【功法《十方雷狱荡魔真经》拆解自身核心奥义，神雷者，天刑也，雷随心动，遇邪诛邪，遇恶诛恶。】

　　【开始融合……】

　　【融合成功。】

　　【全新功法：太上神雷感应心经。】

　　【太上神雷感应心经：以浩然正气为根基，以太上感应为桥梁，沟通天地至纯至阳之雷，修至大成，一念可引九霄诛邪神雷，可身化雷劫，荡涤世间罪孽。】

　　看着融合升华之后的全新功法，姜离暗自咂舌。

　　代天行罚，巡狩世间，荡涤罪孽……好霸道的立意。

　　果然不愧是两门正气功法融合之后的产物。

　　瞧瞧人家的决心，再看看你们。

　　说的就是炼体功法《皇极惊世功》和身法《逍遥乘风诀》你们两个。

　　一天天的尽想着装x。

　　嫌你们宿主出的风头还不够大啊。

　　随后。

　　姜离打开面板。

　　【姓名：姜离。】

　　【身份：天玄圣地圣子候选人/万欲魔君第两百号夺舍身。】

　　【境界：筑基初期（筑基二层）。】

　　【主修炼气法：太上神雷感应心经。】

　　【主修炼体法：皇极惊世功。】

　　【主修剑诀：玄天斩龙剑。】

　　【主修身法：逍遥乘风诀。】

　　【是否开启功法成长计划。】

　　姜离扫了一眼。

　　心下一惊。

　　不是。

　　他的夺舍排名怎么前进了这么多？

　　他记得自己炼气八层时，排名还在三百八十多位，这才进阶筑基不久，凭空前进了一百八十多名。

　　他闻道筑基的事被知道了？

　　姜离第一时间想到内门的万魔教卧底。

　　也只有这位，才能精准无误的将他的消息传出去。

　　以至于他在万欲魔君心目中的地位一下子就加深了。

　　这可不算什么好消息。

　　唯一值得庆幸的是他修为太低了，而万欲魔君时间又不多了。

　　闻道筑基确实强，但仙途又不是只看资质。

　　实力才是最重要的。

　　万欲魔君真要夺舍，肯定是要夺舍实力最强的一位。

　　按照夺舍排名来看，排名第一的备用躯体如今即便没有元婴期的修为，也肯定达到了金丹期。

　　只要夺舍成功，万欲魔君就度过了最危险的虚弱期。

　　想到这点。

　　姜离暗暗松了一口气。

　　但心中又升起几分紧迫感。

　　得快点将这个狗逼卧底找出来了，

　　天玄圣地可是他的自留地，他不允许有其他卧底知道他的真实身份。

　　一念至此。

　　姜离收敛思绪。

　　“开启功法成长计划。”

　　【叮，开启成功。】

　　【功法《太上神雷感应心经》开始行动。】

　　姜离熟练的放开身体控制权，任由功法接管。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》缺少修炼环境，正在前往天雷池。】

　　下一秒。

　　被功法托管的身体起身。

　　取出灵舟。

　　朝着一个方向飞去。

　　姜离心态很好，也不意外。

　　因为功法需要修炼环境很正常。

　　他已经习惯了。

　　未融合之前的《十方雷狱荡魔真经》筑基篇中也记载修炼此法需要引雷气入体，孕育雷种。

　　而天玄圣地只有一个地方盛产雷电。

　　那就是天雷池。

　　天雷池位于内门修炼圣地之一的天雷山脉。

　　是一处天然的雷场。

　　修炼雷属性功法的修士在其中修炼有事半功倍的效果。

　　对体修而言也是绝佳的淬体场所。

　　……

　　不多时。

　　天雷山脉。

　　姜离掏出圣主令牌，一路畅通无阻的来到最核心的雷池室。

　　此地雷电之力是整座天雷山脉最浓郁的地方，雷电之力化为黏稠的池水，雷云在低空孕育，时不时落下一滴雷水。

　　滴在雷池上，搅的池水噼里啪啦作响。

　　令人心悸。

　　寻常筑基修士恐怕还没靠近，皮肤就会刺痛，本能的退缩。

　　也就是修炼雷属性功法的修士或者体修敢靠近这里。

　　姜离有种不祥的预感。

　　这门全新的炼气法不会想跳进雷池修炼吧。

　　那可就成焦雷了。

　　炼体功法淬炼的肉身再强，也承受不住雷池的洗礼。

　　正想着。

　　姜离注意到雷池边上坐着好几道身影。

　　个个孔武有力，气势凌人。

　　有的身上缠绕着淡淡的电弧，有的掌心凝聚雷芒，还有的引导雷电之力劈在身上。

　　而这群弟子的修为没有一个低于筑基后期。

　　其中大半都是筑基巅峰。

　　明显都是内门的精英弟子。

　　姜离的到来同样引起了他们的注意。

　　面露好奇之色。

　　无他。

　　姜离的修为实在是太低了。

　　连筑基中期都没有。

　　这点微末修为还敢进入雷池，不怕被劈死吗？

　　不过很快，这群内门精英收敛了脸上的轻视。

　　因为他们发现姜离的肉身不俗。

　　不过筑基初期修为，却可以硬抗着无处不在的雷电之力来到雷池边上，与他们站在一排，如此体魄，实属惊人。

　　这是谁？

　　没有印象啊。

　　这群内门精英各自对视一眼，都表示不认识对方。

　　被功法托管的姜离也没有交流的打算。

　　盘膝而坐。

　　右手一个牵引，一缕雷电之力便是从雷池摄取过来，顺着喉咙进入肺部。

　　内门精英们：！！！！

　　卧槽。

　　这家伙在干什么？

　　引雷进入肺部？

　　这是想炸肺？

　　以雷电之力淬体已经是极为冒险的操作，稍有不慎，就会被狂猛的雷电之力劈成渣渣。

　　而这个新来的家伙更狠，引雷入肺。

　　这不出事才怪。

　　然而……

　　他们的预测并没有成真。

　　姜离依旧保持着原状。

　　时不时就顺一缕雷电之力入体。

　　肺部的位置酷酷冒光。

　　如一尊小电人一样，在本能的汲取雷电。

　　“这家伙好恐怖的掌控力，人体器官本就脆弱，雷电之力但凡泄露出一丝一毫，他整个人都会直接炸开。

　　“不止如此，他还修炼了一门高深的雷属性炼气法，可以将人体器官淬炼成雷属性，如此一来，谁拿雷法攻击他，无疑是给他充电。”

　　这群内门精英暗暗心惊。

　　这是哪来的妖孽不成。

　　若让对方炼成此招，那面对雷属性修士就可以立于不败之地。

　　而他们全是雷修。

　　MAD。

　　这不是天克他们嘛。

　　另一边。

　　姜离倒是没考虑过这种竞争。

　　他沉浸在功法《太上神雷感应心经》的修炼过程当中。

　　对这门全新炼气法的理解加深。

　　十方雷狱荡魔真经的核心是凝聚出一枚雷种，以此雷种为核心，释放雷诀招式。

　　而融合升华过后的《太上神雷感应心经》，起始就是五颗雷种，分别凝聚在心肝脾肺肾五大雷宫当中，达成五行循环，使自身逐渐成为雷霆的载体，为日后的身化雷劫做准备。

　　同时。

　　雷电之力每一次被吸收，肉身体魄就跟着淬炼一次，法力也跟着提纯一次，修为上涨的速度不比炼气期慢多少。

　　按照这个趋势，他很快就能修炼到筑基圆满。

　　姜离暗暗亢奋。

　　果然还是功法托管给力。

　　要是让他自行修炼，哪怕修炼的是天玄圣地的镇宗功法，进度也不会快到哪里去。

　　能在十年内达到筑基圆满就算不错了。

　　而功法托管下，连两年都用不上。

　　并且功法托管期间的搞事，他也不用担心。

　　毕竟。

　　这门全新功法是融合了《玄黄炼心诀》的产物，还严格遵守着斩妖除魔，弘扬正义信念就能安稳修炼的特点。

　　……

　　十天后。

　　一声系统提示音响起。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》缺少正义信念的加持，无法进入天人感应状态，修炼之心不佳，已结束托管。】

　　姜离起身。

　　有些意犹未尽。

　　十天时间，功法就顺利练成一枚雷种，《太上神雷感应心经》正式入门。

　　清河郡的斩魔行动所带来的正义信念加持也彻底结束。

　　他得考虑新的资粮渠道了。

　　姜离一边离开，一边思索起来。

　　这时。

　　山脚下。

　　几名筑基弟子结伴而来。

　　要上山借助雷场修炼。

　　姜离也没在意。

　　径直离开。

　　然而……

　　就在这时。

　　姜离肺部雷宫内的雷电之力翻涌不休。

　　在体表炸出道道电弧。

　　继而汇聚成一道雷芒，激射出去。

　　将其中一名筑基修士击飞出去。

　　姜离：？

　　他一脸懵逼。

　　不是。

　　他没动啊。

　　什么情况？

　　似是听到姜离的疑惑，系统提示音贴心提示：

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》感应到他身上的罪孽，自行触发代天行罚职责，惩戒世间罪恶，浩然正气增加，雷气增长。】

　　姜离：！！！

　　草。

　　我踏马成人形雷劫了。

　　还是应激的那种。

　　系统，我要给你半星差评。