第58章 懂不懂肉身横渡剑池的含金量啊

元磁之地。

　　被功法托管的姜离从祭坛上起身。

　　准备去收集皇朝龙气将炼体功法推到小成境界，并打算更换起居环境，寻一处符合帝皇规格的洞府。

　　姜离绷不住了。

　　天玄圣地哪有这种奢华的环境，唯一还算符合标准的，也就是天剑峰第七层以上的剑宫了。

　　剑宫的布局类似亭台楼阁，建立在万丈玄峰之上。

　　放眼望去，就像是高悬九天之上，坐看云雾缭绕，俯瞰大好河山。

　　姜离内心一个咯噔。

　　炼体功法不会真把剑宫当成新的起居环境了吧。

　　不要啊。

　　那特么是金丹期以上的长老才有资格居住的。

　　他一个筑基期弟子住进去，享受长老待遇，别说天剑峰，就是整个天玄圣地都得轰动一回。

　　这才隔了几天而已。

　　真就十天半个月闹出一次大动静，刷新他在天玄圣地的知名度，让他始终保持热度是吧。

　　【叮，功法《皇极惊世功》表示，眼界还是小了些，帝皇该有的规格与待遇，应该再往大的方向去思考。】

　　姜离越发觉得不妙。

　　不是。

　　还不够大胆吗？

　　真要建一座皇宫啊。

　　天剑峰给吗？

　　以他老师的地位，恐怕也无权做这个决定，得是天剑峰峰主亲自拍板才能允许吧。

　　姜离摇了摇头。

　　该死，他怎么去思考这样做的可行性了。

　　要是染上逼*瘾，他这辈子就毁了。

　　姜离默念苟字诀。

　　心中想着“胜率九成八就是输”，“苟着才能长生”，“苟圣传人”。

　　然后……

　　功法再次行动了。

　　取出灵舟。

　　好似碎碎念一般播报他的想法。

　　【叮，功法《皇极惊世功》对灵舟有了更具体的要求，要九龙拉辇才能体现出帝皇气度，辇车体积也要大，三千玄甲将，十位妃嫔，百来位太监……】

　　姜离置之不理：行了行了，越说越离谱，当去郊游呢，出门还带上这么多人，别人飘渺皇朝的元婴老祖都没这种派头。

　　就在这时。

　　远处数道身影疾驰而来。

　　个个脚踩飞剑。

　　飘逸潇洒。

　　前进的方向似乎也是天剑峰。

　　“咦，姜离姜离，原来你在这呢，化神班的御剑课你没来报备，让我好失望，你要一起来吗？我们要去天剑峰开展剑道课程。”

　　队伍中，元气少女黎熙飞了出来。

　　穿着一件浅樱渐变色的百褶裙，外层罩婵翼纱，裙摆绣着飞鸟逐月暗纹，月牙眼弯弯，双眸含笑的看着姜离。

　　——妈耶，她的眼神好像会拉丝。

　　姜离微微一怔。

　　有些意外的看着这个眼睛会冒小星星的小鹿女。

　　御剑课吗？

　　他在半天前确实感受到腰间的身份令牌传来讯息，不过正处于功法托管阶段，他也没去管。

　　没想到是化神班又开课了。

　　不过……

　　御剑课的指导长老不是他老师吗？怎么换人了？

　　“好。”

　　被功法托管的姜离吐出一个字。

　　这让姜离肯定了自己的猜测。

　　果然是要将洞府搬到剑宫上边，不然去天剑峰做什么。

　　“你就是姜离？张师兄的唯一弟子？”

　　这时。

　　为首的御剑课指导长老突然开口。

　　脚踩飞剑而来。

　　姜离看去。

　　这是一位看上去四五十岁的妇女，眉宇间始终有一层化不开的郁结，让她看上去有些恹恹的，但在修为上，她是元婴期的剑修。

　　比他老师更强。

　　【叮，你触发对话内容，请输入文本——】

　　“见过导师。”

　　姜离拱手问候。

　　“不必多礼，我与张师兄是旧识，他如今有事，我来代替他一节课，你若是不嫌弃，可以喊我一声融姨。”

　　姜离心中暗道：有情况这是。

　　“融姨。”

　　御剑课指导长老融清微微一笑，心情不错，脸上的郁结都舒缓了几分。

　　“真是个懂事的孩子，一直听说张师兄收了一个好徒弟，炼气期修为就领悟了剑道第二境，如今一看，果然不同凡响。”

　　姜离触发低调机制，谦虚道：“侥幸而已。”

　　融清越看越满意。

　　资质好，容貌俊，剑道天赋惊人，还意外的谦虚，这样的弟子找遍天玄圣地也找不到几个。

　　难怪黎熙这丫头对对方如此亲近。

　　她要是年轻个几百岁，说不定也要心动。

　　不过……

　　剑修这么沉浸淬体之法做什么？还因此耽误了御剑课的课程。

　　融清下意识看了一眼下方的元磁之地。

　　这一看。

　　表情微微一诧。

　　只见元磁之地的磁光高度聚拢，在她的灵目下显示出整整七座元磁山。

　　这是那孩子的淬体成果？

　　哪怕是不淬体的她也知道，能背负起七座元磁山的体修，修为至少也在筑基后期到筑基圆满，这孩子不过初入筑基而已，肉身强度竟如此了得。

　　简直比体修还像体修。

　　她还注意到，完全不生长植物的元磁黑土上有穗苗生长又枯萎，其足迹与姜离的轨迹一致。

　　“这孩子，修炼的究竟是什么炼体功法，竟有如此神异的异象。”

　　融清暗暗心惊。

　　……

　　前往天剑峰路上。

　　姜离脚踩飞舟，与其他御剑的弟子格格不入，像是用不起灵器飞剑一样。

　　不过……

　　在场的化神班弟子没有一个露出轻蔑的神情，目光扫去时皆带着敬重之色。

　　周围更是聚集了两位倩影。

　　好似在左拥右抱。

　　黎熙琼鼻在姜离身上嗅了一下，脸颊上露出一对小梨涡：“姜离，我给你准备的淬体丹药还好用吗？我那边还有不少，都给你。”

　　慕容箐则是清清冷冷的说了几个字：“恭喜，肉身又有所突破。”

　　今天的慕容箐终于不再是一身素衣或者月白袍，而是穿上一件斜襟剑袍，贴身设计，完美贴合腰部曲线，有一种飒爽之感。

　　声音虽清冷，但能听出话语中的认真。

　　“多谢。”

　　姜离表情有些不自然。

　　他怎么越来越觉得自己在脚踏两条船了。

　　他明明什么都没做啊。

　　虽然不太习惯，但卧底的本能还是让姜离左右逢源起来。

　　他首先看向黎熙，好奇道：“以你的底蕴，应该早就应该筑基了，为什么还停留在炼气巅峰？”

　　黎熙昂头道：“哼哼，我也要闻道筑基，你们都是，我也不能落后。”

　　姜离又看向慕容清：“也恭喜你，看你的样子，修为又有所精进，距离筑基中期应该不远了。”

　　对于慕容箐的修炼速度，他是真觉得太快了。

　　这才筑基不到三个月，竟已经隐隐触及筑基中期的瓶颈，同为闻道筑基，他要是不开挂，绝逼要被甩在身后，成为闻道筑基之耻。

　　他估计，这跟对方的特殊体质有关。

　　慕容箐唇角线条稍柔，不过转瞬即逝。

　　“比不上你。”

　　……

　　交谈间。

　　一行人浩浩荡荡的来到天剑峰。

　　融清解释道：“御剑课的课程除了理论，实践才是最重要的，而要论剑道，没有比天剑峰更适合悟剑的地方，今天我就带你们走一趟青萍剑池。”

　　“导师，这是什么地方？”

　　有弟子好奇道。

　　“青萍剑池由三千六百道青萍剑气组成，每一道剑气都相当于一份感悟，你们也经历过万法碑林，应该知道剑道碑，这就是剑道碑的阉割版，只适合剑道第一，第二境的修士进行感悟。”

　　“你们要是能闯过青萍剑池，按照天剑峰的规矩，就可以居住在天剑峰第五层，获得内门排名前五十弟子才有的修炼环境。”

　　很快。

　　一行人来到一方十里剑池。

　　剑池内荷花摇曳，每片荷叶边缘都流动着凌厉逼人的“青萍剑气”。

　　这些剑气流动在池内，好似一轮池水。

　　剑池荷叶上，零零散散坐着几名筑基后期以上的天剑峰弟子。

　　“你们也去吧，剑道除了感悟就是战斗，除此之外没有其他捷径，我今天就校考一下你们的水准，能前进多少就多少。”

　　融清站在一旁。

　　说出这节课的目的。

　　一众化神班弟子跃跃欲试。

　　这可是感悟剑道的机缘，没有人愿意错过。

　　“哦对，姜离你这孩子就不用……”

　　融清话还没说完。

　　姜离已经窜了出去。

　　并非像其他天剑峰弟子一样坐上荷叶，感悟剑道，而是一脚踏入剑池内，选择徒步走过去，硬接三千六百道青萍剑气。

　　姜离：！！！

　　哈基皇你这家伙，真是显眼包当惯了。

　　你个死装x犯。