第50章 斩龙剑：我成最弱底蕴了？我要进化

【肉身玉骨天成，体魄超越筑基中期修士，评价：极品。】

　　【道心纯净无暇，有天地功德加身，受到天地气运钟爱，评价：极品。】

　　【初入筑基掌握剑道第二境，剑意通明，评价：极品。】

　　【身法飘逸，掌握有一门神通级身法，悟性超绝，评价：极品。】

　　【术法大成，掌握有一门筑基级法术，强度尚可，评价：上等。】

　　【综合评价：极品。】

　　【鉴定结果：可为天玄圣地圣主继承人。】

　　【获得权限：每进阶一个大境界，可进入万法碑林一次，传承一次大道。】

　　看着大道碑给出的详细评价，姜离兴奋之余，又暗暗汗颜。

　　他在天玄圣地的地位也只是预备圣子候选人而已，连转正都没有，但在大道碑这里，他已经是板上钉钉的圣主继承人。

　　他以后不会真要当天玄圣地的掌教了吧。

　　那可真是太有活了。

　　也不知道万欲魔君要是知道这点，会不会后悔将他派遣到天玄圣地当卧底。

　　这得藏好了。

　　必要时候绝对是背刺万欲魔君的一记利刃。

　　正想着。

　　一道白色光华落下。

　　注入姜离的眉心识海。

　　【检测到修士最弱底蕴为术法，赐：神通之法——玄天斩灵剑术。】

　　随着海量的信息灌入大脑，姜离脑海中多出一门名为《玄天斩灵剑》的神通之法。

　　这是一门剑诀。

　　比术法《斩龙剑》还要玄妙。

　　是区别于法术的神通。

　　修炼到圆满，可斩合道之躯。

　　【叮，术法《斩龙剑》缓缓在公屏上打出一个问号，什么叫术法是最弱底蕴？他敢不敢再说一遍？】

　　姜离：……

　　他心想：术法《斩龙剑》从某种程度上说强度确实不高。

　　之所以表现出众，其一是术法熟练度够高，其二是法力品质够高，其三是叠加上了练剑成罡，剑罡化形的剑道境界。

　　单论法术本身，术法《斩龙剑》只是筑基期法术，比起其他功法确实略逊一筹。

　　跟这门神通剑诀更是没法比。

　　当然。

　　想是这样想。

　　话肯定不能这样说。

　　姜离安慰道：“大道碑有眼无珠，不知道你才是我的最高战力体现，咱们甭理他。”

　　【叮，术法《斩龙剑》觉得不行，心里憋着一口气，开始钻研剑诀《玄天斩灵剑》，汲取其中养分，转化成自身底蕴。】

　　【术法《斩龙剑》请求进化。】

　　诶？

　　还能这样的？

　　姜离眼睛一亮。

　　术法还能进化的吗？

　　这是打算将剑诀《玄天斩灵剑》与自身融合在一起，形成一门全新的神通之法？

　　这可太棒了。

　　斩龙剑你好样的。

　　“是。”

　　姜离点击允许。

　　【叮，术法《斩龙剑》已完全将两者融会贯通，开始进化。】

　　【进化完成。】

　　【全新剑诀：玄天斩龙剑。】

　　【玄天斩龙剑：以杀伐之气养剑心，借龙族精魄铸剑魂，法力纯净如琉璃，可一剑生万剑，一剑生剑域，一剑斩因果。】

　　嘶……

　　姜离倒吸了一口凉气。

　　一剑斩因果，这么霸气的吗？

　　看来他还是小觑这门由大道碑赐予的剑术神通了。

　　斩龙剑将其融合之后，强度直接拉满。

　　立意更是高到没边。

　　这下。

　　斩龙剑总算不是他最弱的一门底蕴了。

　　哦不对。

　　现在应该叫玄天斩龙剑了。

　　再叫以前的名字就有点不礼貌了。

　　它已经从法术狗进化成神通爷。

　　一念至此。

　　姜离离开大道碑。

　　准备金丹之后再来，专门针对自身最弱底蕴再提升一次。

　　另一边。

　　见姜离已经获得大道碑的认可，从中获得巨大机缘，他们眼中满是羡慕。

　　傻子都知道，以姜离的天赋，获得的东西绝对是举世无双的机缘。

　　是他们触及不到的造化。

　　他们也不奢望拿到这种机缘，只想走出七步，获得一份保底奖励。

　　姜离看在眼里。

　　这一批筑基弟子虽然不是化神班的成员，但未来潜力也能达到金丹乃至元婴期，然而即便如此，在大道碑面前依旧是举步维艰。

　　在万法碑林，再天才也显得黯淡无光。

　　他已经是完美筑基的极限，但依旧达不到最完美。

　　“你们慢慢来，我去剑道碑那边。”

　　姜离说了一声。

　　潇洒离去。

　　在六位筑基弟子眼中，此刻的姜离光芒万丈。

　　是这片万法碑林最耀眼的存在。

　　……

　　剑道碑是一块无规则的巨剑碑，斜插地面，表面遍布剑痕，碑文非文字，而是流动的剑气符文，如一柄蒙尘的神剑。

　　姜离来到巨剑碑面前。

　　将手按在上边。

　　下一秒。

　　他的意识进入其中。

　　出现在一片惨烈的古战场。

　　一名将军打扮的剑修手持一把断剑，目光如电，直视姜离。

　　对方的生平同步浮现。

　　【筑基初级剑修，修一式拔剑术，出剑必死。】

　　姜离知道，这就是剑道碑的试炼。

　　击杀这位古代大将，就能将其剑道感悟吸收，用来提升自身的剑道境界。

　　姜离掏出储物戒指中的二阶顶尖灵宝焚霄。

　　而后。

　　请代打。

　　“开启功法成长计划。”

　　在筑基期这个领域，他是不虚任何同境界修士的。

　　但……

　　他的悟性比不上系统。

　　他吸收剑道感悟，进度+1。

　　系统吸收剑道感悟，进度+10，+100。

　　下一秒。

　　姜离主动放开对身体的控制权，任由系统接管。

　　【叮，剑诀《玄天斩龙剑》开始行动。】

　　随着系统提示音响起。

　　被剑诀操控的身体丢掉了手中的二阶顶尖灵宝。

　　姜离：？

　　【叮，剑诀《玄天斩龙剑》傲然表示：同为剑修，我若用灵宝，那就是在欺负人，我用这个。】

　　姜离随手捡起地上的一根树枝。

　　剑罡注入。

　　纤细的树枝立马变成一柄锋利的剑。

　　哎呦我去。

　　你特么飘了啊。

　　在我面前都装上逼了。

　　跟功法《皇极惊世功》学坏了吧。

　　姜离忍不住在心中吐槽。

　　他有一天竟然成了一门剑诀的装逼对象。

　　“赶紧的，不要浪费时间。”

　　姜离在心中默念。

　　【叮，剑诀《玄天斩龙剑》昂起脑袋，看我表演。】

　　下一瞬。

　　被剑诀托管的身体挥出一剑。

　　琉璃色的剑罡化为彩虹一般的剑虹，激射如电，仅仅是一击就将这位筑基初级剑修斩杀。

　　姜离暗暗心惊。

　　剑形如虹？

　　进化之后的剑诀《玄天斩龙剑》虽然进度条被清零，尚未达到入门阶段，但在剑道上的境界似乎已经触及剑道第三境，也就是剑形化虹。

　　这个阶段的剑道境界弥补了剑修攻击距离上的不足，一念之间，剑虹可跨越千百米斩敌。

　　速度之快同境界根本反应不过来。

　　剑诀《玄天斩龙剑》刚刚的表现，已经接近了。

　　他果然是剑道天才。

　　姜离心中想道。

　　紧接着。

　　大量剑道感悟开始涌入他的脑海。

　　姜离以第三人称视角默默感悟起这些心得体会，估算了一下，他需要半个小时。

　　没几秒。

　　冰冷的机械电子音再度响起。

　　【叮，剑诀《玄天斩龙剑》消化剑道感悟成功，剑诀进度+10%，心中迫切希望能来一头龙兽，想沐浴龙血。】

　　啊这。

　　你小子想亡龙族之心不死啊。

　　融合之后的剑诀虽然清空了进度条，但词条却是保留了下来。

　　龙类克星依旧是斩龙剑的核心。

　　不多时。

　　场景变化。

　　剑冢之内。

　　一位少年剑修出现，用重剑，境界还是筑基，不过变成了筑基二层。

　　剑诀《玄天斩龙剑》：一剑斩之。

　　第三个场景，第四个场景，第五个场景，历史上的剑修角色修为越来越高，筑基初级巅峰，筑基中期，筑基中期巅峰……

　　除了修为，剑道上的境界也从练剑成罡过渡到剑罡化形。

　　每一个都是筑基领域的佼佼者。

　　是同境界的王者。

　　玄天斩龙剑：叽里呱啦的说什么呢，一剑秒哈。

　　【叮，剑诀《玄天斩龙剑》消化剑道感悟，产生明悟，对斩龙奥义有了更深的认知，剑诀进度100%。】

　　【玄天斩龙剑，入门。】

　　【剑道第三境，剑形如虹，领悟成功。】