第51章 剑道碑奖励，剑道第四境

看着系统提示，姜离欣喜不已。

　　斩龙剑给力啊。

　　不仅神通剑诀入门，连带着剑道境界也达到了第三境，进入了剑形如虹阶段。

　　如此一来，他的战力又有了显著的飙升。

　　很快。

　　场景再次变换。

　　这一次的场景姜离十分熟悉。

　　是天玄圣地。

　　或者说是最初时期的天玄圣地。

　　一位法袍飘飘，面冠如玉的青年手提三尺长剑，仅仅是站在原地，就好似与周围的天地融为一体，一举一动间尽是天地威势压来。

　　“他是……天玄圣地的开山祖师，一位已经飞升仙界的仙人。”

　　姜离心下一惊。

　　万万没有想到，剑道试炼的第十六关竟然是一位仙人的投影。

　　【天玄圣地开山祖师，筑基中期修为，修三十六式天罡剑，剑形如虹境界。】

　　“果然是天玄祖师，筑基中期就领悟了金丹级的剑道境界，剑道资质着实惊人。”

　　身为卧底，他对天玄圣地的历史可谓是牢记于心。

　　天玄祖师，先天剑体，剑心通明，还有身与道合的先天道胎体质，不到五百岁就飞升仙界，成为一代传奇。

　　而现在的历史投影，是天玄祖师20岁时的状态。

　　筑基中期修为，掌握了剑形如虹境界，一举一动都能牵动大道，真实战力恐怕已经达到筑基圆满。

　　真的假的，我打天玄祖师？

　　正想着。

　　这位法袍飘飘的历史投影突然张口：“有意思的小家伙，初入筑基期就掌握剑道第三境，剑道天赋比我当初还要惊人。”

　　被剑诀托管的姜离没有说话。

　　只是默默将手中的树枝换成了真正的二阶灵宝。

　　剑势逼人。

　　以此回应这位仙人投影。

　　“好，剑修便是需要如此，你有我当年的风范，战胜我，你就能通过最后的剑道试炼。”

　　天玄祖师满是赞许。

　　颇有种“此子类我”的追忆。

　　他手中的三尺长剑斜挑而立，让姜离尽管攻来。

　　姜离也毫不客气。

　　剑诀一掐。

　　身后浮现出三把剑影。颜色各异。

　　金灵根剑影，呈灿金之色。

　　火灵根剑影，如同烈焰，熊熊燃烧。

　　木灵根剑影，呈青色。

　　这是入门阶段的玄天斩龙剑。

　　可以组成三才剑阵。

　　剑阵之内，无物不切，无物不斩。

　　一秒可以同时爆发出千百道剑罡风暴。

　　只要法力充足，这一击的威力足以伤到金丹修士。

　　“去。”

　　姜离张口。

　　三把剑影疾行如电，在天玄祖师上空组成一道剑阵。

　　金火青三色光芒耀目。

　　漫天剑罡倾覆而下。

　　“这是……玄天斩灵剑？”

　　天玄祖师眼中露出几分惊色。

　　玄天斩灵剑可不是普通的神通之法，别说金丹期修士，就是元婴期修士也少有能入门的。

　　是真正的成道剑诀。

　　纵然是他，也是金丹大成之后才接触到这门剑诀。

　　修炼到入门已经是金丹圆满修为。

　　而现在……

　　他竟然从一个初入筑基的修士身上看到了入门阶段的玄天斩灵剑。

　　这带给他的震惊不亚于天玄圣地举教飞升，宗门的一条狗修为都比他高。

　　“此子……胜我。”

　　天玄祖师释然。

　　放弃了抵抗。

　　被漫天剑罡撕裂法体。

　　最后的最后，他留下一句话。

　　“小家伙，等你进阶金丹，进来万法碑林一趟，我有一场大造化送你。”

　　说完。

　　天玄祖师的法体彻底消散。

　　化为漫天的剑道感悟。

　　姜离也惊了。

　　他这么强的吗？

　　以全副法力为代价，施展入门阶段的玄天斩龙剑，威力赫然已经达到了金丹级。

　　就算是号称筑基无敌的天玄祖师，在面对这一招时也毫无反抗之力。

　　卧槽。

　　他牛逼大发了

　　姜离暗暗亢奋。

　　战胜了天玄祖师，这就意味着他在筑基阶段比飞升上界的仙人还要强。

　　十分钟后。

　　系统提示音再次响起。

　　【叮，剑诀《玄天斩龙剑》吸收剑道感悟完成，进入玄之又玄的境界，剑诀进度+50%，斩龙之心越发迫切。】

　　【本次托管正式结束。】

　　下一秒。

　　面前的场景彻底破碎。

　　当姜离重新睁开眼，发现自己已经回到剑道碑前。

　　剑道碑陡然绽放出夺目的光泽。

　　表面流动的剑气符文上多出一个人名。

　　【姜离，筑基初期修为，已通关剑道试炼，剑道碑惊叹于其实力，已锚定为历史残影，排列剑道试炼第十七关。】

　　随着这一行小字浮现。

　　一道剑光将姜离笼罩。

　　【通关全部剑道试炼，获得最高奖励。】

　　【赐：剑道境界提升一级。】

　　那一瞬间。

　　姜离脑海中涌入大量剑道感悟，被他粗暴的吸收，转化成自身的剑道境界。

　　与其说是感悟，不如说是粗暴的灌顶。

　　将他的剑道境界强行提升一级。

　　在剑道试炼中，他的剑道境界已经被剑诀《玄天斩龙剑》提升到第三境，也就是剑形如虹。

　　如今再提升一级，那就是剑道第四境——

　　剑虹分光。

　　这是号称金丹无敌的剑修境界。

　　掌握了剑虹分光，就意味着在金丹领域，你就是不败的神话。

　　只有你越级别人，没有别人越级你的道理。

　　姜离瞠目结舌。

　　万万没有想到还有这样的大惊喜。

　　他这下是左脚踏右脚，要原地上天了。

　　……

　　同一时间。

　　被剑道碑的惊人动静吸引过来的其他筑基弟子看着巨剑碑文上流动的剑气符文小字，嘴巴也是一个个张大。

　　脑子嗡嗡的。

　　姜离通关剑道碑的试炼，被剑道碑选为了历史残影，成为剑道试炼第十七关的考官。

　　这些字每一个他们都认识，但合起来怎么就看不懂了。

　　“剑道碑还能通关的吗？不是到极限就自动退出吗？”

　　没有人能回答这个问题。

　　因为古往今来都没有人能走到最后一关。

　　姜离是第一个。

　　并且刷新了记录。

　　将剑道试炼的关卡额外增加了一关，成为“最后一关”。

　　一想到有人拼尽全力，耗干最后一份底蕴终于走到最后一关，然后发现这一关的历史残影是姜离时，那种前所未有的震撼几乎要将他们淹没。

　　让他们久久无法回神。

　　他们看向姜离的目光，如看神仙。

　　这就是成仙之资吗？

　　这就是被誉为天玄圣地最妖孽的姜离吗？

　　姜离：……

　　望着六位筑基弟子那狂热而敬崇的眼神，他表情有些不自然。

　　他没有想到剑道碑竟然背刺他，将他的试炼成绩公布了。

　　他原本是想将这次万法碑林的经历埋进心底的，现在还隐藏个der。

　　剑道碑已经主动暴露了。

　　而且还将他纳入历史残影，成为剑道试炼第十七关的考官，压了天玄祖师一头。

　　这风头出的也太大了。

　　大到他都有些心虚了。

　　毕竟。

　　这怎么看都像是他开了。

　　正常的天才怎么可能有超越仙人投影的，

　　糟糕。

　　这下是彻底变成香饽饽了。

　　卧底卧成宝了。

　　姜离心中暗道不妙。

　　他都不敢想象出去之后自己将迎来多大的风头。

　　这太令人惆怅了。

　　旋即。

　　迎着六名筑基弟子那热切的目光，姜离转身离开万法碑林，投入漩涡涟漪当中。

　　……

　　外界。

　　万法殿。

　　守护长老皱眉盯着消耗的灵石数量。

　　万法碑林开启一次就需要投入百万灵石，每维持一天就需要十万灵石补充，但今天灵石消耗的速度太快了。

　　不到半天时间就接连投入四次灵石。

　　每次十万。

　　总计四十万。

　　这只是今天的量而已。

　　算上前几天以及开启万法碑林消耗的量，总消耗已经接近两百万块。

　　这是之前从未出现过的异常情况。

　　“要去请掌教吗？”

　　这个念头刚刚升起，守护长老就察觉到漩涡涟漪深处走出七道身影。

　　姜离走在最前，另外六人居于身后。

　　他松了一口气。

　　依照惯例问了一句。

　　“收获如何？”

　　几名筑基弟子叽叽喳喳的交流起来。

　　最后不可避免的谈到姜离。

　　并讲起姜离在万法碑林中的耀眼事迹。

　　姜离：别替我装逼了，我真的不想装啊。