第56章 功法全新词条，圣人大宏愿

此时。

　　内门弟子居住的洞府上空，劫云从四面八方汇聚而来，形成漩涡状的雷暴中心，云层中青紫色电光若隐若现，如同游龙穿梭。

　　方圆几公里内的天地灵气躁动，草木无风自动。

　　“我草，金丹劫，他召来了天劫。”

　　看戏的一批内门弟子纷纷傻眼了。

　　一个个急忙遁出洞府。

　　远离劫雷范围。

　　金丹劫可不是开玩笑的。

　　那是天地对修士的第一次考验。

　　渡劫成功，便可以进阶金丹，我命由我不由天。

　　失败则是身死道消。

　　一旦卷入，他们也将被迫承受天劫的洗礼。

　　这简直要吓死人的节奏。

　　这个姜离修炼的什么功法？竟能凭空召出金丹劫雷，这也太可怕了吧。

　　远遁出去数百米的一众内门弟子面色骇然的盯着姜离，有种劫后余生的忌惮。

　　同一时间。

　　天玄圣地内。

　　各方金丹期，元婴期的长老也注意到了这里的异常。

　　鱼贯上空。

　　面露不解。

　　“金丹劫？内门弟子中有把握渡金丹劫的就那几个，是谁突破了？他们难道不知道渡劫要去专门的渡劫大阵内吗？”

　　“可能是激情突破，一下子没克制住，去看看就知道了。”

　　刑罚长老崔炎同样抬头，面露疑惑。

　　那个位置，似乎是姜离刚刚追去的方向。

　　他倒不是觉得金丹劫是由姜离引来的，而是担心姜离被牵扯进去。

　　天劫范围内，劫雷可不会分辨目标，而是一视同仁。

　　并且人数越多，劫雷的威力就越强。

　　这可是他们执法堂的宝贝疙瘩，更是圣子候选人，磕了碰了那就不好了。

　　……

　　另一边。

　　劫云之下。

　　晨光冷汗直流，脚步像是扎根在地下，完全不舍得挪动分毫。

　　无他。

　　他已经被金丹劫雷锁定。

　　根本逃不掉。

　　MAD。

　　这真是天劫，这个怪物竟然能唤来劫雷，当初要是知道这个姜离是比慕容箐还要妖孽的存在，他就不应该只是派遣唐奇过去，而是冒险让金丹期的长老出动。

　　“姜离，你知道自己在做什么吗？我与你无冤无仇，只是替小弟出头而已，你要置我于死地吗？我可以退让一步，当做没看到今天的事。”

　　晨光恼怒道。

　　不退让不行，金丹劫雷对他的威慑力太大了。

　　以他现在的底蕴，渡过金丹劫的概率连30%都没有。

　　姜离没有说话。

　　被功法托管的身体还在沟通天劫。

　　傻孩子，谁跟你在这玩什么唬人小游戏呢。狗功法这是要你死啊。

　　姜离心想。

　　融合升华过后的功法《太上神雷感应心经》性格更加极端了，眼中完全容不下罪恶，见到真正罪孽深重之人，已经不满足于揪出来，而是要人道毁灭。

　　只能说这个晨光倒霉。

　　早不碰到晚不碰到，偏偏在功法巡狩模式下碰到。

　　只是……

　　这动静闹得也太大了吧。

　　召唤劫雷，杀死内门弟子，无论是哪件事在天玄圣地都会引起巨大的轰动。

　　而他两样全占了。

　　名气蹭蹭往上涨。

　　外门弟子中已经少有不认识他的，他估计内门弟子这边也快了。

　　谁家卧底全民皆知的啊。

　　见姜离不说话，晨光脸上的恼怒之色更深了。

　　退让一步还不够，这是要他赔礼道歉不成？

　　他大爷的。

　　当着他的面电击他的小弟，还要他赔罪，不带这么欺负人的，他在魔教都没有这么霸道过。

　　“姜师弟，你我各自退……”

　　话音未完。

　　姜离动了。

　　不苟言笑的表情就好似天地意志一样，不讲任何情面，手指重重落下。

　　下一秒。

　　青紫色的粗大劫雷降落而下。

　　天空被刺破，好似镜子般破碎，耀目的青光裹挟着强烈的天威正面劈了下来。

　　照的晨光一张脸都泛起了白芒。

　　这一刻。

　　晨光整个人都是惊惧的。

　　他万万没有想到，姜离竟然来真的。

　　刚刚的举动也不是在逼他赔罪道歉，而是在蓄力。

　　正应了那句话：我在等CD，你又在等什么。

　　轰——

　　一道暴烈的雷声在一众内门弟子耳边炸起。

　　他们看到，水桶粗细的雷柱将晨光整个人淹没，眼前只剩下了一片刺目的白光，待视线恢复，地上已经躺着一具焦尸。

　　霎时。

　　全场死寂无声。

　　死了。

　　一位排名前三十的内门弟子，一位筑基圆满的修士，就这么死在了一个初入筑基的弟子手中。

　　最大的原因就是晨光不做防备，以肉身硬抗天劫。

　　其次就是姜离能召来强度超标的金丹劫雷。

　　否则一位筑基圆满修士就是一时不察，也绝非初入筑基的修士可以杀死的。

　　但无论如何，这个初入筑基的墨衫青年，已经有了威胁到筑基圆满修士的力量。

　　不一会。

　　以刑罚长老崔炎在内的圣地长老纷纷赶至。

　　在瞧见地上的焦尸后，个个脸色大变。

　　死了？

　　太快了吧。

　　按照时间算算，这也就是第一道劫雷吧。

　　你特么连一道劫雷都撑不过也敢进阶金丹？

　　谁给你的勇气？

　　“引发金丹劫的是谁？”

　　有长老颇为遗憾道。

　　闻言。

　　在场的一众内门弟子纷纷指向姜离，又很快收回，似乎在惧怕这个墨衫青年。

　　提问的长老一脸黑线。

　　什么意思？

　　当他感知不到对方只是筑基初期修为吗？

　　“你们怎么回事？他一个筑基初期，怎么引来金丹劫？”

　　一众内门弟子：我们也想知道（呐喊）！

　　“长老，确实是姜离师弟引发的金丹劫，他与晨光师兄……”

　　有内门弟子将经过详细说了一遍。

　　听到来龙去脉。

　　几名圣地长老也是面面相觑。

　　开什么玩笑。

　　初入筑基就能人为召唤天劫，还击杀了一位内门排名前三十的弟子。

　　这听着跟天玄祖师的话本故事一样。

　　哦不对，天玄祖师都没这么牛哗。

　　倒是刑罚长老崔炎，眼中惊色一闪而过。

　　他站了出来。

　　替姜离辩解道：“姜离的所有行动都是我批准的，也是我让他执行扫恶行动，他既然找上这个晨光，还将其击杀，那就说明对方的罪孽已经不是违反宗规那么简单，这一点完全可以看问心镜的表现，姜离若是穷凶极恶之徒，问心镜早已经离他而去。”

　　这时。

　　姜离面前也浮现出提示。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》伸张正义，问心无愧，要为自己正名，请输入对话内容。】

　　姜离没有犹豫。

　　直接打字。

　　“崔长老，你可记得我们执行讨伐阴傀宗行动时遭遇到的变故？”

　　崔炎皱眉：“是阴傀宗真传弟子伏击你们的事？”

　　“没错，这意味着圣地内还有阴傀宗的卧底，而我的天赋告诉我，这个晨光正是阴傀宗的潜伏卧底，身份不低。”

　　崔炎懂了。

　　一位想伏杀化神班弟子的阴傀宗卧底，确实该死。

　　当初若不是姜离在，化神班弟子肯定会有折损。

　　“进去搜。”

　　崔炎当即下令。

　　执法堂弟子涌入晨光的洞府，搜出一份与阴傀宗相关的信物，信物上属于晨光的气息一目了然。

　　“死的好。”

　　崔炎面露寒芒。

　　看来天玄圣地剿灭阴傀宗秘密据点的行动还不够有威慑力，还没将这个魔道宗门打怕，还敢对他们的化神种子动歪心思。

　　“姜离你做到很好，为圣地清除了一大祸端，此事我会为你申请战功，以你的能力，高阶执法者不是你的终点。”

　　听闻。

　　场上的内门弟子大吃一惊。

　　当众击杀一位内门弟子非但没事，还能获得奖励，更是得到了刑罚长老的认可，认为执法堂堂主之位大有可为。

　　这地位也太特殊了吧。

　　就算是内门排名第一的弟子，恐怕也没有这种待遇吧。

　　场上的几位长老都没有说话。

　　他们对姜离的身份都有大致的了解，知道这位闻道筑基是天玄圣地的希望，犯不着交恶。

　　他们在讨论另一件事。

　　那就是姜离如何引发的金丹劫。

　　“这总不能说是赤子之心的天赋了吧？”

　　这名传音的长老显然主持过飞剑大赛，好奇道。

　　对此。

　　崔炎则是这样解释：“闻道筑基就是这样的，你不是你不懂。”

　　……

　　为自己正名后，功法的巡狩模式也宣告结束。

　　冰冷的机械电子音再次响起。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》完成第一阶段代天刑罚职责，获得天地意志的认可，心满意足，正义信念催化完成，诞生全新词条。】

　　【新增词条：正义之誓。】

　　【正义之誓：发出让天地意志响应的誓言，完成誓言可获得天地反馈。】

　　姜离：！

　　圣人大宏愿？