第52章 玄黄炼心诀：请求融合，我太想进步了

“什么？他通关剑道碑的试炼了？”

　　万法殿内。

　　守护长老的声音充满惊愕，音调拔高，古井无波的表情显露出几分惊骇。

　　这群筑基弟子不知道剑道碑的最后一关试炼是什么，他这个看守万法殿的长老还能不知道吗？

　　那可是他们天玄圣地的开山祖师。

　　是已经飞升上界的仙人。

　　即便只有筑基中期修为，实力也能力压筑基圆满，尤其还掌握了剑道第三境的剑形如虹，金丹期以下，根本没有人能抵抗住。

　　姜离一个初入筑基的弟子，战胜了那位传奇祖师？

　　开玩笑的吧。

　　守护长老如看妖孽般看着姜离。

　　常年坐镇万法殿所温养出的心境，在这一刻荡然无存。

　　只剩下深深的震撼。

　　“这件事必须汇报给掌教了，姜离你不要走，你留下。”

　　说着，守护长老身形消失在原地。

　　再出现时。

　　身边已经多出两人。

　　一个是姜离的老师张松，一个是天玄圣地的掌教。

　　“乖徒儿，你又干了什么？”

　　张松茫然的看着周围，显然是被天玄圣主突然弄过来的，还没搞清楚情况，直到他看到自己的宝贝徒弟也在，顿时没有疑惑了。

　　姜离无辜的耸了耸肩。

　　表示自己就是正常操作，是其他人大惊小怪了。

　　“张长老，你这个徒弟太妖孽了，你知道他在剑道碑的成绩是多少关吗？”

　　守护长老卖了一个关子。

　　张松迟疑了几秒：“第十四关？”

　　剑道碑的试炼从第十关开始，剑修的剑道境界就达到了剑罡化形的程度，修为也都在筑基中期以上，第十四关，是他评估的最高成绩。

　　事实上，若不是守护长老这般作态，他的保守估计也就是第十一，第十二关。

　　毕竟。

　　姜离掌握剑罡化形才不到两个月的时间。

　　就算剑道天赋再惊人，也需要沉淀消化。

　　“是第十七关。”

　　张松：？

　　他缓缓打出一个问号。

　　剑道碑一共就十六关，哪来的第十七关？

　　恩？等等。

　　第十七关是什么鬼他不知道，但第十六关他可是知道的。

　　守护长老的意思是，姜离通过了剑道试炼的第十六关？

　　这个想法刚刚升起。

　　张松心底涌现出一个荒谬的结论。

　　“乖徒儿，你战胜了咱们天玄圣地的天玄祖师？”

　　姜离硬着头皮道：“侥幸。”

　　见到姜离承认，张松彻底惊呆了。

　　以初入筑基的修为战胜一位筑基中期的仙人投影，这真实吗？

　　他不是在做梦吧。

　　“还不止呢，他通关第十六关后，剑道碑将他的历史投影投放在第十七关，成为了剑道试炼的最后一关考官。”

　　守护长老语不惊人死不休。

　　震的张松头皮发麻。

　　天玄圣地掌教眼中也是闪过惊叹。

　　剑道碑此举的潜在意思太明显了。

　　这是认为姜离是比天玄祖师还要厉害的剑修。

　　天玄祖师已经是筑基层次的无敌者，能超越天玄祖师的，只有真正的金丹级战力。

　　“徒儿，你已经达到剑形如虹境界了？”

　　在剑道试炼中，能对抗剑形如虹的只有另一个剑形如虹，这是毋庸置疑的。

　　姜离迟疑了一下，又是谦虚道：“吸收了大量剑道感悟，侥幸勘破这一境界。”

　　他没有说出自己如今已经达到剑道第四境。

　　这要是说出去，天玄圣地对他的安保工作将达到前所未有的级别。

　　出门就有护道人随行。

　　这可不兴有。

　　一个魔教卧底，出门就带着正派的护道人，想想就觉得离谱。

　　然而……

　　姜离不知道的是，即便他只是展现出剑道第三境，依旧带来了前所未有的震撼。

　　张松倒吸凉气。

　　守护长老惊叹。

　　天玄掌教眸光闪烁。

　　他们心中同时升起一个大逆不道的想法——天玄祖师好像还真不如姜离。

　　至少在筑基阶段是这样的。

　　好半晌。

　　天玄掌教看向姜离，目光温和道：“圣地好久没出过如此天资的弟子了，你可为我天玄圣地圣子，如今你已筑基，那便尽快将《十方雷狱荡魔真经》修炼起来，将修为提升上去。”

　　“这是圣主令牌，有了它，你日后对功法有什么不懂的地方，可以随时到宗主大殿找我。”

　　天玄圣主取下腰间的圣牌，交给姜离。

　　对姜离寄予厚望。

　　张松同样高兴。

　　笑的合不拢嘴。

　　圣主令牌，这是一个十分明显的讯号。

　　意味着在所有的圣子候选人中，掌教对姜离的期望是最大的。

　　有了这块圣牌，姜离在天玄圣地的地位更是水涨船高。

　　就算是长老也命令不了。

　　圣地所有的秘境，修炼场所，都无条件开放。

　　姜离接过圣牌，仿佛接了一个烫手山芋。

　　这对吗？

　　他怎么感觉自己真要当天玄圣地的掌教了。

　　不行。

　　得低调一阵了。

　　最近连着出风头，导致他的知名度太高了，

　　即便无法完全消除影响，至少将热度降下去。

　　姜离暗暗想道。

　　早已经被各大功法压在角落里摩擦的苟道大计再次被他提起。

　　……

　　天剑峰。

　　洞府。

　　姜离开始亲自尝试剑形如虹的境界。

　　只见他指尖并拢，洞府内游离的天地灵气在刹那之间汇聚，化作一抹七彩虹光。

　　指尖轻轻一点，虹光分裂成无数道。

　　每一道都能轻易洞穿洞府内的防御大阵，灼烧出一个深不见底的孔洞。

　　剑道第三境弥补了剑芒攻击距离不足，剑芒单薄可躲避的缺点，以一点法力接引数倍于本身的天地灵气，化作铺天盖地的剑气长虹，实现覆盖式的饱和打击。

　　而剑诀《玄天斩龙剑》的入门阶段则是在这个基础上演化出了多重精准打击目标的能力。

　　以三把剑影化为三才剑阵。

　　那就是三倍的剑气长虹。

　　难怪天玄祖师都抵挡不住。

　　没有金丹期以上的战力，这一招就是无解的。

　　唯一的缺点就是所需要的法力太多。

　　抽干他体内的五十滴琉璃级液态法力，也只是堪堪用出。

　　若是法力充足，这一招的威力足以威胁到金丹修士。

　　而这。

　　仅仅是入门阶段的玄天斩龙剑。

　　姜离心想。

　　眼底满是笑意。

　　至于剑道第四境的剑虹分光，则是将漫天剑虹收束成一缕，凝聚出一截剑光，威力是剑虹的十几倍不止。

　　姜离尝试一下。

　　发现自己做不到。

　　法力消耗是一个问题，更重要的是，他的神识不够彻底收束成千上万的剑虹，更别提凝聚成一截剑光了。

　　这是硬件跟不上版本了。

　　看来。

　　他还得掌握一门专门提升神识强度的炼神之法。

　　姜离暗暗想道。

　　在心中记下。

　　第二天。

　　姜离来到功法阁。

　　出示圣主令牌。

　　惊的登记长老当场站了起来。

　　“小子，你哪偷来的？这是要出事的。”

　　姜离平静道：“这是掌教交给我的，说让我来挑选筑基之后的功法，也就是《十方雷狱荡魔真经》。”

　　闻言。

　　登记长老再次一惊。

　　圣主令牌，又获得了修炼镇宗功法的资格，这小子不会已经是正式圣子了吧。

　　他想起自己初见姜离时，对方只有炼气初期修为，选了一门筑基期法术，被他解读成好高骛远。

　　而现在……

　　对方已经混成圣子候选人了。

　　真快啊。

　　这一次。

　　登记长老看向姜离的目光不仅是带着随和，还有一点尊敬。

　　这是对圣子候选人最起码的礼节。

　　等对方成为圣子，他见了都要问好了。

　　“去吧，镇宗功法我无权去取，得你自己去，位置就在最顶层。”

　　……

　　再次回到洞府。

　　姜离手中多了一份孤本。

　　上边记载的正是《十方雷狱荡魔真经》的筑基篇。

　　“雷者，先天一炁之显化，以五脏为雷池，以经脉为雷纹，修至大成可代天行罚，一念引动九霄神雷。”

　　姜离研读起来。

　　暗暗咂舌。

　　这门功法立意同样极高。

　　代天行罚的意志也跟功法《玄黄炼心诀》有相似之处。

　　两人应该能成为好朋友。

　　似是听到姜离的心声，冰冷的机械电子音响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》为自己找到志同道合的朋友感到高兴，认为两者有相通之处，趣味相投，请求融合升华。】

　　继剑诀《玄天斩龙剑》之后，功法《玄黄炼心诀》也要凑热闹了吗？

　　术法是进化，是粗暴的将玄天斩灵剑的精华吸收，化为自己的东西。

　　功法则是融合升华。

　　姜离眼中流露出几分好奇。

　　“是。”