第55章 系统不语，只是一味的召唤劫雷

巡狩模式？

　　姜离一脸问号。

　　似是看出姜离的疑惑，系统提示音弹出。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》响应天地意志，代行天劫之道，化身雷灵之体，惩处世间罪孽，巡狩期间，法力来源由天地支付，每洗涤一次罪孽，浩然正气双倍提升，雷霆之力双倍增长。】

　　姜离惊了。

　　还有这种好事？

　　所谓巡狩模式，就是模拟天劫的运转方式去打击罪孽，还能身化雷灵，成为雷霆的一部分，可以肆意使用雷电之力，在这个过程中，功法还能获得双倍的奖励反馈。

　　并且由于是代天刑罚，法力源源不断，每消耗一分，天地就会补回一分。

　　这完全就是黎熙的plus版。

　　这下他是真变成人形天劫了。

　　天玄圣地的天也要塌了。

　　姜离不敢相信，在功法的巡狩模式下，将会有多少弟子提前享受到雷电淬体的滋味。

　　他还能成为天玄圣地的圣主吗？

　　他不会是历史上第一个被弹劾下台的圣主吧。

　　姜离心想。

　　觉得心累。

　　下一秒。

　　他放开身体的控制权，任由功法接管。

　　功法伸手一招。

　　执法堂的三阶灵宝问心镜自动飘到他头顶。

　　上下浮动。

　　似在雀跃。

　　灵宝达到三阶，便已经诞生出微弱的灵智，更何况是问心镜这种核心宝物，在执法堂的孕养下，问心镜的灵智已经丝毫不弱于三岁小孩。

　　对谁亲近，就意味着那个人最不可能是坏人。

　　“看来问心镜很喜欢你，我的决定是正确的，放心大胆去做，只要你走在践行正道的路上，执法堂永远是你的后盾。”

　　刑罚长老崔炎老脸欣慰。

　　而后话锋一转。

　　目光落在躺尸的几名筑基弟子身上。

　　冷哼道：“你们自己干过什么自己心里清楚，仗着圣地弟子身份在世俗界作威作福，低买高卖，威逼利诱，有的还参与了杀人夺宝，平日里执法堂睁一只眼闭一只眼，只让你们去完成更多斩妖除魔的任务，但这不是你们肆无忌惮的理由。”

　　听到这话。

　　包括魁梧男子在内的一众内门弟子激灵灵一颤。

　　冷汗直流。

　　早知道不看这个热闹了。

　　没想到惹来一身骚。

　　而始作俑者不仅一点事都没有，还得到了执法堂的认可，并赐下三阶灵宝问心镜，让其展开扫恶行动。

　　这下。

　　不知道要有多少弟子要遭殃了。

　　“我等谨记长老法旨。”

　　众多内门弟子不敢再待下去，一哄而散。

　　然后……

　　姜离也动了。

　　被功法托管的身体猛的窜出。

　　肺部雷宫汹涌激荡。

　　体内神雷自发。

　　绽放出夺目的青光。

　　一道道电弧噼里啪啦作响，将周身数米的空间尽数化作雷场。

　　威势骇人。

　　见状。

　　一哄而散的内门弟子面露震惊之色。

　　一个初入筑基的修士，竟能爆发出如此可怕的煌煌天威。

　　不是说这个姜离闻道筑基还不到一个月吗？

　　这实力也太超标了吧。

　　一身雷法简直比内门排名前三十的师兄们还要恐怖。

　　“不是，你追我干什么？我没做过什么亏心事，”

　　一名筑基中期的剑修见姜离朝他追来，整个都要破防了。

　　现在的姜离已经被打上恶人鉴定器的身份。

　　被他盯上的，无一不是有罪孽在身。

　　这特么简直就是污点。

　　根本洗不掉。

　　姜离没有说话。

　　法力灌入头顶的问心镜。

　　问心镜陡然绽放出一层光晕。

　　在镜面中显示出一个字。

　　“假。”

　　假，就是假话的意思。

　　这是问心镜最基础的能力。

　　可以判断一个人说出的话是真是假。

　　剑修：……

　　他表情一僵，脸上带着被戳破谎话的羞恼。

　　咬牙切齿的看了看姜离。

　　御剑遁走。

　　姜离指尖迸发出一缕雷光。

　　以迅雷不及掩耳之势击中这名剑修。

　　任由对方在惨叫中跌落下去。

　　然后追上去。

　　神雷自动触发，雷芒再劈。

　　劈的这名剑修身体翻了又翻，惨叫连连。

　　“我招，我全招，我做过亏心事，我抢过散修的修炼资源，还将他们毒打了一顿，让他们被迫背井离乡。”

　　听到这些话。

　　其他在逃的内门弟子再也没有侥幸心理。

　　这个姜离，真的可以看出他们是不是作恶过。

　　草。

　　这世界上怎么会有这种逆天的开盒能力。

　　……

　　姜离这边，再次荡涤一份罪孽的他清楚的感觉到肺部雷宫的雷霆之力得到壮大，雷气填满了大半个肺部。

　　这便是全新功法《太上神雷感应心经》的修炼方式。

　　凝聚五颗雷种，在心肝肺脾肾五大器官中孕育雷宫，待雷气填满这五座雷宫，就是进阶筑基中期之时。

　　而现在……

　　在经过十天的修炼以及荡涤罪孽的反馈下，他的肺部雷宫已经填满大半。

　　很快就能凝聚第二颗雷种。

　　“这速度，真快啊。”

　　狗功法搞事归搞事，但修为增长也是真的快。

　　让他又爱又愁。

　　很快。

　　姜离在天雷山脉掀起了天劫洗礼。

　　雷芒所至，就有一名弟子被开盒，将自己做过的恶事一一抖了出来。

　　姜离的功法进度也在飞快提升。

　　转眼间肺部雷宫的雷气就彻底填满。

　　更多的雷气在肝脏部位凝聚出第二颗雷种。

　　雷霆之力越发壮大。

　　从刚开始的头发丝粗细变得跟手指般粗大。

　　筑基后期以下，哪怕是体修也禁不住一发。

　　姜离直呼恐怖如斯。

　　不愧是由天玄圣地镇宗功法融合升华过后的产物，强度就是超标。

　　仅仅是练成，其威力就足以让他跨越一个境界作战。

　　若是五颗雷种都凝聚完成，他仅凭雷法就可以力敌筑基圆满。

　　法力之浑厚，绝非同阶修士可以想象。

　　不多时。

　　姜离再次追上一位疾驰而逃的法修。

　　这名法修弟子频频向身后的姜离看去，如看什么洪水猛兽般，满脸的惊恐。

　　“姜离，你不能动我，我是晨师兄的人，晨师兄是内门排名前三十的翘楚，一身修为已经达到筑基圆满，你动了我，晨师兄不会放过你的。”

　　姜离面无表情。

　　指尖已经迸发出道道雷弧。

　　每一道都如手指般粗大。

　　里边所孕育的能量更是让这名法修亡魂皆冒。

　　下一秒的功夫。

　　这名法修弟子跑到一处洞府建筑群前。

　　惊恐大喊：“晨师兄，有人在挑战你的权威，我报出你的名号也没用，他一定要找我的麻烦……啊啊啊！”

　　话音未完。

　　姜离手中的雷弧已经精准无误的劈在对方身上。

　　一道接着一道。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》再次洗涤罪孽，正义信念得到催化，越发明悟天劫之道，与天劫感应加深，可在冥冥之中牵引一丝天劫降下。】

　　嘶……

　　牵引天劫。

　　天劫又称小功法，这还真是名副其实。

　　这时。

　　洞府外。

　　不少听到动静的内门精英弟子纷纷探出头。

　　露出看好戏的神情。

　　一名面相阴柔的青年从洞府中走了出去。

　　狭长丹凤眼中尽是冷意。

　　阴柔青年先是看了一眼被劈的不成样的小弟，目光旋即落在姜离身上。

　　丹凤眼眯起。

　　“姜师弟，你这是何意？无缘无故动我的人，我晨光的面子已经这么不好使了吗？你这是要在向我宣战吗？”

　　姜离愣愣看着对方。

　　只见这位名为晨光的阴柔青年头顶，猩红的罪恶标识高高亮起。

　　比起此前揪出的魔修周阳还要红。

　　卧槽。

　　天玄圣地究竟还有多少潜伏进来的卧底？

　　姜离发动功法词条『正义之心』的效果，深度开盒。

　　“阴傀宗送进来的卧底，还是阴傀宗宗主的私生子。”

　　姜离心下一惊。

　　回想起他参加讨伐阴傀宗行动时被出卖的经历，原来这个泄露他们行踪的就是眼前之人。

　　巧了不是。

　　“不说话装高手？看来是我太久没出手，让你们都忘了我这个内门前三十的位置是怎么来的。”

　　晨光眼中戾气见涨。

　　他之所以知道姜离，完全是对方出现在讨伐阴傀宗的行动中，还击杀了他喊过去伏杀化神班弟子的唐奇。

　　之后才是闻道筑基的事。

　　而现在……

　　对方又光明正大的出现在他面前，欺压他的人。

　　新仇旧帐，他要一并清算。

　　晨光这样想着。

　　下一秒。

　　他看到姜离动了。

　　手掌抬起。

　　掌心雷光肆虐。

　　“雷法吗？雕虫小技，再高深的功法也需要法力支撑。”

　　晨光并不在意。

　　他筑基圆满，对方还能秒了他不成。

　　直到……

　　他看到姜离头顶汇聚过来一片雷云。

　　雷云中，一道金丹劫雷散发天威。

　　晨光：……

　　他仰起头，露出几分茫然的呆滞。

　　召，召唤劫雷？

　　这修炼的是哪门子的功法？

　　“等，等等，姜师弟，我们无冤无仇，倒也没必要……”

　　“落。”

　　姜离不语。

　　系统能有什么坏心思呢，他只想让劫雷落下，劈死这个魔崽子。