第68章 金丹之下，我无敌

随着系统提示音响起，姜离第一时间察觉到自己的身体出现了变化。

　　兹兹……兹兹兹……

　　他周身涌现出耀眼的电芒，一点点散发，然后越来越强烈，越来越汹涌，在神识感应中，周围的空气都好似被炸起，成千上万道细微如同发丝的电光一闪而逝。

　　下一秒。

　　姜离的身体开始元素化，整个人化作一道紫电，在虚空中炸鸣，消失在原地。

　　仅仅是瞬息的功夫，就已经跃出千米。

　　速度快成一道闪电。

　　姜离心下一惊。

　　这就是功法《太上神雷感应心经》借来的紫霄神雷体？

　　有点强啊。

　　他记得旧版本的《十方雷狱荡魔真经》中有过记载，这门镇宗功法在筑基期修的是雷灵之体，再然后是紫霄神雷体。

　　换而言之。

　　这妥妥的金丹级手段。

　　还是金丹大成之后才能掌握的。

　　系统一下子借来这么大的债务，他有点方。

　　那他下次要是遇到元婴期的敌人，狗功法不会一下子帮他借来元婴级的力量吧。

　　姜离顿时有了危机感。

　　下次除魔卫道之前，一定要调查清楚这些。

　　他可不想人在家中坐，债从天上来。

　　碎碎念中。

　　被功法托管的姜离已经遁出上万里。

　　目光所及之处，已然可以看到宫裙美妇的背影，背部的位置撕开，露出一对金色的羽翅，一展便能跨越七八百米。

　　将极速展现的淋漓尽致。

　　倏然间。

　　宫裙美妇浑身一震，侧头看向身后的人形紫电。

　　“是你，是你杀了我的儿子。”

　　原以为是张松追来的宫裙美妇先是露出一抹苦笑，待看清是姜离后，她眼中的金纹竖瞳一下子收缩成直线，一抹怨恨爬满脸颊。

　　姜离没有说话。

　　回应这位掌教夫人是他伸出的手掌。

　　一道灼目的紫色雷霆凶猛迸发，好似怒龙一般劈落下来，划破长空，径直劈在宫裙美妇的背上。

　　伤口顿时焦黑一片。

　　冒出道道黑烟。

　　宫裙美妇痛苦的闷哼一声。

　　看向姜离的目光越发凶煞。

　　眼中都蒙上了一层血色。

　　“看在张大哥的面子上，我一忍再忍，但你不要欺人太甚了，我和我夫君庇护江州几十年，教导门下弟子斩妖除魔，江州有如此的稳定局面，神火山庄至少占了大半功劳，你凭什么审判我们。”

　　姜离不语。

　　只是一味的释放雷霆。

　　粗大的雷电好似不要钱一样倾泻而下。

　　天空震颤。

　　电闪雷鸣。

　　好似风暴雨将至。

　　轰！轰！轰！

　　宫裙美妇大惊。

　　纤细的手臂五指一屈，道道如血爪般的血色罡气挥舞而出，与紫电碰撞在一起，形成爆炸。

　　烟尘滚滚中。

　　宫裙美妇没有滞留。

　　转身就要撤走。

　　她知道张松的实力究竟有多强，她夫君根本坚持不了多久，她唯有彻底离开江州，离开飘渺皇朝，才有可能活下来。

　　但……

　　这个年纪轻轻的青年同样难缠。

　　以筑基初期的修为追上移植了金翅凶虎妖躯的她，还修有令她都感到心悸的雷法。

　　这样的妖孽，比他们年轻时强了不止一星半点。

　　念头正起。

　　烟尘中又是一道手指粗细的雷电激射而来。

　　正面劈在她的肩膀上。

　　“你为什么要追着我不放？就因为我不小心吃了几个人吗？难道以我大半辈子的功劳，这点事也容忍不了吗？”

　　宫裙美妇再次质问。

　　她已经很克制自己了。

　　为什么不能再给她一次机会。

　　这次。

　　姜离终于打了几个字。

　　“首恶，当诛。”

　　没错。

　　导致神火山庄变成妖魔窝点的罪魁祸首就是眼前的掌教夫人。

　　是她第一个选择沦为妖魔，季长明发现此事，不甘心自己资质的平庸，也选择走上这条路，并将其发扬光大，让整个神火山庄沦陷。

　　且在明知道自己儿子犯下如此大罪之下，仍旧因为心中的自责与惭愧，选择置之不理，这才走到如今的局面。

　　正因为如此。

　　这位掌教夫人头顶的罪孽标识红中发黑。

　　闻言。

　　宫裙美妇浑身一颤。

　　眼中尽是痛苦之色。

　　因为无法突破金丹，一时心魔作祟，接受了阴傀宗的妖魔之躯，导致神火山庄变成如此不人不鬼的样子，她确实难逃其咎。

　　“既然如此，那我便领教一下张大哥高徒的实力。”

　　话落。

　　宫裙美妇眼中的金纹竖瞳彻底化为嗜杀之意。

　　双翅一展。

　　身形倏然晃到姜离上方。

　　手掌化作虎爪，血色罡气附着，狠狠朝着姜离拍下。

　　这一掌，金丹之下不死也残。

　　姜离看都不看。

　　周身涌现出更加暴烈的雷霆，汇聚于一点，形成电光雷柱，劈向对方。

　　堂皇而凶猛的雷电触及虎爪，当即原地炸开，炸的这位掌教夫人虎爪裂开，鲜血狂涌出来。

　　姜离转身。

　　掌心又是一道雷柱激射。

　　正面轰在宫裙美妇身上。

　　砰。

　　随着一声轰鸣。

　　一道丰满身形重重坠下。

　　砸回神火山，砸出一个坑洞。

　　溅起大片大片的尘埃。

　　姜离瞬身而至。

　　立于坑洞之上。

　　姜离看在眼里。

　　暗暗咂舌。

　　先借后还还是有可取之处的。

　　按照他正常的实力区间，在只凭借功法《太上神雷感应心经》的基础上，他的真实战力也堪堪达到筑基巅峰，对付一个朽木将枯的门派长老还行，但对付一个状态良好，还融合了妖魔之躯的筑基巅峰修士，他不是对手。

　　但在借来紫霄神雷体后，他的实力一跃达到了金丹级。

　　随便一发雷霆都是金丹级的战力。

　　这种提前借力的感觉真不错呐。

　　难怪那么多人喜欢借债。

　　正想着。

　　烟尘渐渐散去。

　　宫裙美妇倒在地上，奄奄一息。

　　她惨笑一声，口中溢出大片鲜血。

　　“后生可畏，张大哥能找到你这样一位刚正不阿的徒弟，实乃三生有幸，不过你这样的性格是要吃亏的，当初的我们又是何等意气风发，但在魔教大势下，黄金铁三角也只能解散，张大哥还为此付出一条手臂，心结难消，以你的性子，你迟早是要成为魔教公敌的，希望你的结局会跟我们不一样。”

　　“至于动手，就不劳烦你了。”

　　话落。

　　宫裙美妇一拍胸口。

　　再次吐出一口浊血，彻底没了声息。

　　功法面无表情的看着。

　　姜离倒是惆怅的叹了口气。

　　你奖励他干什么。

　　你这句“魔教公敌”对练气法来说，跟世间最动人的情话也差不多。

　　适时。

　　冰冷的机械电子音响起。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》再次坚定自己的信念，杀生即为救世，杀得恶人寒，天下无坏事，该信念得到天地反馈，降下功德。】

　　【雷气进度+100%。】

　　登时。

　　姜离第三处肾脏雷宫中的雷气瞬间被填满，第四种雷种在脾脏雷宫开辟，又瞬间填满一半。

　　至此。

　　姜离肺部，肝部，肾部，脾部全部凝聚出雷种。

　　雷气暴涨。

　　法力大增。

　　七彩液态法力增加到70滴。

　　浑厚的气息充盈他的四肢百骸，让他心头一喜。

　　姜离恢复身体控制权。

　　想了想。

　　原地取材，雕出一个木质棺材，将宫裙美妇的尸体装了进去，合上。

　　就在这时。

　　一道飓风声袭来。

　　姜离回头看去，只见张松御剑而来。

　　在瞧见姜离安然无恙后，他松了一口气，随后又想到宝贝徒弟现在肯定很难过，他安慰道：“柳妹是成名已久的筑基修士，又融合了妖魔之躯，真实实力不会弱于半步金丹，你才刚筑基不久，不是对手很正常，再给你几年时间，我们这些老家伙迟早被你超越。”

　　姜离谦虚道。

　　指了指地上的棺材。

　　“老师，我侥幸赢了。”

　　简简单单的一句话，却是让张松心头狠狠一震。

　　赢了？

　　他这个徒弟，现在连半步金丹级都能对付了吗？

　　他究竟收了一个怎样的妖孽？