第63章 皇极惊世功小成，炼气法开始正义援助

千钧重地。

　　直到内门卧底离去，姜离这才进入元磁之地，坐在祭坛上。

　　“开启功法成长计划。”

　　姜离默念。

　　【叮，开启成功。】

　　【功法《皇极惊世功》开始行动。】

　　下一秒。

　　姜离熟练的放开身体控制权，任由功法接管。

　　整整十三道皇朝龙气有秩序的被姜离吞入腹中。

　　他骨骼上的微雕城池轮廓越发清晰，若拍成x光片，就能看出他的身体就像是容纳了一座座城池，每一块重要关节上都坐落着一座重城，拱卫中央的王庭。

　　血脉的流动越发湍急，好似有数以万计的黎民百姓在为他祈福，保佑他龙体安康，万邪不侵。

　　以第三人称使用神识观察，姜离还发现自己的发梢末端凝结出一粒金砂，随风飘散时会勾勒出疆域地图的残影。

　　又是十二天匆匆而过。

　　这一日。

　　沉浸在身体惊人变化中的姜离突然听到系统的提示音。

　　【叮，功法《皇极惊世功》对此次通力合作的成果感到满意，君王之道，用人之道，能驾驭人臣，才配为皇。】

　　【皇极惊世功，小成，社稷骨成。】

　　【新增词条：帝皇之躯。】

　　【帝皇之躯：被攻击时，伤口会自动沙土化，随后愈合，愈合程度受到领土愈合速度影响。】

　　诶。

　　这个新词条有点东西啊。

　　姜离大吃一惊。

　　因为新词条『帝皇之躯』的效果与『帝皇位格』类似，只不过一个是治愈伤势，一个是愈合城池。

　　且两者息息相关。

　　他的伤口愈合速度受到城池愈合速度影响，而影响城池愈合速度的关键因素就是皇朝龙气。

　　换而言之。

　　只要他拥有足够多的皇朝龙气，从某种程度来说，他就是不死之身。

　　只要城池没有全部被摧毁，他就无惧换伤。

　　嘶……

　　这炼体法还真是贼心不死，非要逼着他造反。

　　毕竟。

　　不占据更多城池，这两个词条就发挥不出优势。

　　姜离起身。

　　眸光熠熠。

　　他取出二阶灵宝焚霄，在手臂上一划。

　　先是一阵摩擦的金属碰撞声吱吱作响，山河纹路闪烁，再接着是体内的社稷骨也开始排兵布阵，将防御集中在手臂上，姜离费了老大劲才划出一道伤口。

　　下一秒。

　　伤口自动沙土化。

　　如流沙被搓出洞，然后就恢复原状一样。

　　愈合速度极快。

　　几乎是眨眼间就恢复了。

　　卧槽牛啊。

　　姜离暗暗亢奋。

　　连二阶灵宝都需要费力才能划出伤口，这防御力，完全已经达到筑基期的极限，说是堪比金丹期也不为过。

　　这才是功法《皇极惊世功》的小成境界而已。

　　不敢想象，等这门炼体法步入大成，甚至圆满阶段时，其防御又能达到何等惊人的程度。

　　“那家伙也就金丹后期而已，以我现在的修炼效率，不出半年，就能将他骗出去杀了。”

　　姜离暗暗想道。

　　他指的自然就是那位内门卧底。

　　对方身上挂着专属于内门执事的腰牌，腰牌上刻着一个秦字，修为在金丹后期，如此身份，注定了对方拥有不小的特权，从某种程度上来说，他也归对方管辖的范畴。

　　当然。

　　他还是圣子候选人，明面上的身份也是天剑峰首席，一个金丹执事还指挥不了他。

　　不过在他没有正式被确立为圣子之前，他也没有实权。

　　想将那老小子骗出去，还得靠卧底身份。

　　姜离心中有了想法。

　　又很快压下。

　　他还差点火候。

　　……

　　天工堂。

　　从千钧重地出来，姜离开始考虑皇朝龙气的凝聚问题。

　　单单一个清河郡的香火愿力，对小成境界的《皇极惊世功》来说已经不够了，他需要更多香火愿力或者其他凝聚皇朝龙气的手段。

　　【叮，功法《皇极惊世功》表示，帝皇威仪表现在方方面面，建造大型奇观有助于皇朝龙气的凝聚，奇观一成，龙气源源不断。】

　　姜离撇撇嘴。

　　你个哈基皇就差直说：姜离姜离，给朕建个皇宫玩玩吧。

　　“皇宫办不到，除非我将整个剑宫都拆了，但可以先建个宫殿，布置成皇宫风格。”

　　为了皇朝龙气，姜离也是拼了。

　　若他将炼体法修至大成，那即便只有筑基修为，他也能凭借肉身硬生生锤死秦执事这个老小子。

　　进入天工堂。

　　姜离凭借圣主令牌一路畅通无阻，来到堂主面前。

　　堂主是个铁匠身份的金丹修士，像个小老头一样，嘴里叼着细长的烟管。

　　“姜首席？可是有什么想添置的家具？”

　　天工堂主郑工一眼就认出姜离，放下烟管，十分热情的走来。

　　在天玄圣地，姜离的名声已经超过其他三十五座玄峰的首席，是妥妥的后起之秀，绝世天骄，天工堂一个小堂口，可不敢怠慢这等天才。

　　姜离表情无奈。

　　还是闭关时间短了。

　　影响还没淡化。

　　“郑堂主，我想请你帮我修建一座宫殿。”

　　姜离拿出设计图纸。

　　图纸源头是飘渺皇朝的皇宫。

　　姜离截取了其中的人皇宫。

　　人皇宫一共三层。

　　巍峨耸立，以玄铁为阶，以白玉为顶，以紫金铺地，气吞万里山河。

　　天工堂主：？

　　他愣愣的看着姜离。

　　不是。

　　你想在圣地修皇宫？

　　太寄吧敢想了吧。

　　这就是天骄的思维模式吗？

　　“额，姜首席，我得提醒你，天玄圣地玄峰虽多，但真正能让你用来建造宫殿的地方可不多。”

　　姜离摆手：“我只是想建在剑宫上，我有剑宫的入驻权，也得到了天剑峰峰主的许诺，可以将我的偏殿敲碎重建，能办吗？”

　　天工堂主更惊了。

　　你还想建在剑宫上？

　　还是推倒重来？

　　“确定？”

　　“自然。”

　　姜离点头。

　　“能办？”

　　“能。”

　　“那需要花费多少灵石？”

　　姜离问起大头。

　　凡人皇朝的货币购买率跟灵石不同，但具体要多少，姜离也没有数。

　　“不用钱。”

　　天工堂主苦笑一声。

　　“你有圣主令牌，天工堂自然是竭力满足你的需求。”

　　姜离一愣。

　　还有这好事？

　　这圣主令牌也太好用了。

　　他都做好杀富济贫的打算了。

　　“那尽快吧，我急用。”

　　“没问题。”

　　……

　　敲定了细节，姜离心满意足的离开天工堂。

　　返回天剑峰第七层告知一声剑宫的长老后，他就再次御风离开。

　　天雷山脉。

　　姜离轻车熟路的来到雷池室。

　　如今的他距离筑基中期已经不远。

　　五大雷宫已经填满两个半，还剩下两个半就能正式进阶。

　　姜离算了一下。

　　大概也就两个月不到，他就能进阶。

　　突破筑基不到两个月就能再次进阶，如此修炼速度，说出去能吓死一大片人。

　　就算是慕容箐，在修炼效率上也远远不如他。

　　“开启功法成长计划。”

　　【叮，开启成功。】

　　【功法《太上神雷感应心经》开始行动。】

　　姜离放开身体控制权。

　　任由功法托管。

　　然而……

　　想象中的功法托管修炼并没有发生。

　　被功法托管的身体站在原地，然后径直跑了出去。

　　姜离：？

　　诶诶诶。

　　等等。

　　你他娘的不是刚巡狩结束，正义信念正处于最爆棚的阶段吗？你跑什么啊，给我安心修炼啊。

　　姜离在心底暗骂。

　　不明所以。

　　系统贴心的叮了一下。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》天人交感，发现有志同道合者正处于内心最迷惘的时刻，陷入抉择状态，即将与正义背道而驰。】

　　姜离愣了一下。

　　他记得系统判定中的志同道合者一共就两个。

　　一个是执法堂的刑罚长老崔炎。

　　一个是他老师张松。

　　刑罚长老常年坐镇执法堂，少有外出，可以排除。

　　也就是说，是他老师？

　　狗功法现在还进化出了正义援助的路数？