第64章 正义之誓发出，搜山降魔

天玄圣地上空。

　　被功法的托管的姜离取出灵舟，朝宗外飞去。

　　一路疾行。

　　这一次。

　　姜离没有再阻止功法的行动，只是提出一个小意见。

　　“统子，就算要去正义援助，你总得让我知道发生了什么吧？那可是连我老师都搞不定的事，我一个筑基小虾米又能起到什么作用。”

　　姜离试图搬援兵。

　　他老师张松虽然断了一只手，战力大跌，但毕竟是金丹巅峰修士，还是一名剑修，连对方都搞不定的事，那肯定是涉及到金丹乃至元婴期的存在。

　　系统是不是太高看他了。

　　他也搞不定啊。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》表示，无需远祖出手，我将超越远祖，看我操作。】

　　姜离：？

　　草。

　　这么膨胀了吗？

　　你只是融合升华而已，不是飞升，你主人我才是筑基而已。

　　功法不听。

　　灵舟划出一道流光，消失在原地。

　　……

　　江州。

　　定邦城。

　　不到半天时间。

　　灵舟跨越十万八千里。

　　降临这座都城。

　　“这里是……飘渺皇朝九州之地的江州？”

　　姜离对比了一下记忆中的地图，认出这里隶属于飘渺皇朝的江州。

　　江州的总体底蕴跟骊州差不多。

　　明面上有一位金丹期的领军将军坐镇，麾下还有大大小小的先锋将军以及校尉，不过从当初慕容箐的描述来看，九州之地的金丹修士已经全部支援皇城，没有余力庇护六十四座郡城。

　　“又是魔修祸患吗？”

　　姜离心中暗道。

　　觉得有些奇怪。

　　若是魔修作乱，以他老师的性格，早就应该斩草除根，何至于拖到现在。

　　这时。

　　姜离注意到下方有上百匹妖马奔走不休，四蹄翻腾，踏起烟尘阵阵。

　　一位位镇魔司校尉面色肃然，腰间的佩刀擦的光亮，似是马上要进行一场恶战。

　　“将军，神火山庄当真要冒天下之大不韪，强行庇护那个魔崽子吗？”

　　一位年长校尉忧心忡忡道。

　　“我他娘的怎么知道，这神火山庄完全就是疯了，明明是我们江州数一数二拥有金丹修士的门派，备受定邦城百姓信任，偏偏养了一个魔崽子都不知道，还在其暴露后选择封山庇护，我都怀疑他们脑子被撞坏了。”

　　为首的队伍中，一名身穿玄甲，披着狐裘大氅的刀疤大汉摸着光秃秃的脑袋大骂。

　　他的修为高出其他人一截，乃是筑基修士。

　　也是镇魔司的先锋将军，

　　“那咱们镇魔司围了神火山庄，那位神火掌教是什么反应？他若是出手，领军将军大人不在，可没人能拦住他。”

　　“他敢，他要是敢这样做，性质就变了，变成公然反抗飘渺皇朝，他不会如此不智，再者，已经有一位来自天玄圣地的仙师抵达神火山庄，正在与那位神火掌教对峙，我们的目的就是抓住那个魔崽子，让他伏诛，其他的我们不管。”

　　听着下方传来的动静。

　　姜离若有所思。

　　他已经从这群镇魔司校尉口中拼凑出了事件的经过。

　　大概是半个月前。

　　有人发现定邦城之下的县城时常有百姓失踪，镇魔司经过调查，确定了凶手是神火山庄的少掌门，例行询问时，这个少掌门突然发狂，杀死了审讯的镇魔司将士，逃回神火山庄。

　　镇魔司发出通缉令，前去神火山庄抓人。

　　神火山庄不做回应，选择封山，引得镇魔司召集大批将士将神火山庄围了，然后局势就僵住了。

　　镇魔司没有足够的实力上山抓人，神火山庄也不愿彻底得罪镇魔司，选择当缩头乌龟。

　　至于他老师是从哪里收到信息赶来的，姜离就不知道了。

　　不过……

　　他大致也有所猜测。

　　毕竟。

　　功法《太上神雷感应心经》已经给出提示。

　　除了熟人这个可能外，姜离想不出还有什么理由可以让他老师迟疑，甚至生出放弃追究的念头。

　　包庇罪犯，这就是明显的与正义背道而驰。

　　不多时。

　　镇魔司将士浩浩荡荡地赶到神火山。

　　姜离看去。

　　暗暗咂舌。

　　包围神火山庄的镇魔司将士足有三千人之多，将下山的路堵的严严实实，场面比他围剿周家时还要壮观。

　　不愧是江州的都城。

　　就是比清河郡一个郡城的底蕴深厚许多。

　　筑基期的先锋将军他就看到超过二十个。

　　虽比不上天玄圣地任何一座玄峰，但在世俗皇朝，这已经是规模极为可怕的阵营。

　　少有势力敢得罪。

　　“王将军，情况如何了？”

　　刀疤大汉大嗓门喊道。

　　“不容乐观，围了大半个月，神火山庄也不做解释，但门内弟子已经开始不满我们镇魔司的行为，开始组织人手强行下山，我们与之交战，暂时将他们打回去了。”

　　“他们真敢动手？”

　　“哼，蛇鼠一窝，当你发现一窝老鼠的时候，家里已经满是老鼠，我们在交战时发现部分神火山庄弟子身上有改造过的痕迹，身上移植了妖兽的躯体，实力大涨，我估计经过这几波的试探，他们很快就会发起总攻了。”

　　刀疤大汉一惊。

　　“阴傀宗的炼尸术吗？这个神火山庄想干什么？已经投靠魔教了吗？”

　　“应该还没有，不然早就冲击镇魔司了，不过谁也不知道这其中混入了多少个类似的魔修，所以一个都不能放走。”

　　说着。

　　这位被称为“王将军”的先锋将军突然看向远处，见是一艘灵舟降落，拱手道：“敢问阁下是谁？镇魔司正在围剿包庇魔崽子的神火山庄，若阁下不是神火山庄请来的援兵，还请离开。”

　　姜离落下。

　　墨衫摆动。

　　“除魔而来。”

　　姜离打字道。

　　这个阴傀宗还真是阴魂不散。

　　哪哪都有其身影。

　　尤其是最新突破的炼尸技术，就连万魔教都感兴趣，想让他从执法堂那边偷过来。

　　“除魔？”

　　王将军一愣。

　　而后想到什么。

　　“阁下是天玄圣地弟子？”

　　如此年轻就拥有筑基修为，只能是仙宗弟子。

　　恰巧山上就有一位来自天玄圣地的仙师，猜出姜离的身份并不难。

　　姜离打字：“恩。”

　　闻言。

　　场上的一众镇魔司将士皆是心中一喜。

　　天玄圣地可是修仙界的十大仙宗之一，地位崇高，就是飘渺皇室也得将圣地弟子奉为座上宾，此次围困神火山庄的行动若是有圣地弟子加入，那神火山庄想做什么都得考虑一下得罪天玄圣地的后果。

　　“仙师这边请，我代江州全体百姓谢过仙师。”

　　几名先锋将军赶忙将最好的观察位置让给姜离。

　　别看他们修为比姜离还高出一筹，但他们都多少岁了？最年轻的也已经一百多岁，年纪最大的已经两百出头。

　　而姜离呢？

　　满打满算不超过三十岁。

　　不到三十岁的筑基，说出来简直要吓死人。

　　姜离正欲打字，系统提示音又弹了出来。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》已经闻到大批罪孽的气息，正义信念喷涌而出，发誓要将世间所有罪恶统统消灭，此信念符合正义之誓的触发条件，正义之誓正在生成。】

　　【正义之誓：剿灭神火山庄所有携带罪孽之人，将志同道合的同伙拉回正轨。】

　　【誓言发出，得到天地响应。】

　　下一瞬。

　　晴空万里的天际骤然炸现雷霆，划破长空。

　　象征着天道见证。

　　完成正义之誓，天地也将有所回馈。

　　只是……

　　奖励呢？

　　为什么不提前设定奖励？

　　姜离有些错愕。

　　而后明白了。

　　草，功法发出正义之誓的目的就不是为了得到天地反馈，而是真的想斩妖除魔，发出正义之誓不过是强化自身的正义信念。

　　所以想知道获得什么反馈，只能等誓言完成之后，天地随机派发奖励。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》开始搜山降魔，雷法蠢蠢欲动，巡狩模式待激活……】