第65章 玄天斩龙剑：人中龙凤？他是龙

神火山。

　　姜离在密林中穿行。

　　身后是跟随过来的二十名镇魔司校尉以及刀疤脸的先锋将军，名为陆大力。

　　“仙师，前边就是神火山庄的火神峰，从这里看去，可以看到大半个山庄的全貌，不过不能再走了，因为我们发现他们的同时，他们也会发现我们，想除魔的话，可以在我们镇魔司的保护下进行。”

　　陆大力隐晦的劝说道。

　　姜离的天赋再出众，如今也只是筑基初期，对比整个神火山庄的力量而言还是太弱小。

　　他们镇魔司想借用的，仅仅是天玄圣地的身份。

　　姜离没有说话。

　　脚步停落。

　　垂臂站在原地，仰头看向不远处的一座火红山峰。

　　山峰崎岖，四周延展出来，像是跳动的火焰符号，一座山庄的轮廓隐隐显现出来。

　　而在神火山庄前的崖边，一道青年模样的身影站在那里，眺望下方，瞧见姜离时，嘴角咧开，露出一排排尖牙，做出抹脖子的手势。

　　“是他，季长明，就是这个魔崽子，筑基后期修为，连杀我镇魔司八名将士，如今还敢大摇大摆的现身，神火山庄欺人太甚。”

　　陆大力阴沉着脸。

　　咬牙切齿。

　　却拿对方毫无办法。

　　虽然他也是筑基后期，但相比于被重点培养的门派少掌门，他还是差了些。

　　就在这时。

　　通往神火山庄的山路上，一道道气息或高或低的神火山庄弟子突围下山，带队的是一名长老，银丝披肩，老态龙钟，但却是神火山庄少有的筑基巅峰修士。

　　陆大力眼瞳微缩。

　　拔刀相向。

　　咬牙道：“邱长老，我劝你想清楚，今日你但凡敢从神火山庄逃出去，来日飘渺皇朝再无你们的容身之处，你们将成为过街老鼠，过着颠沛流离的生活。”

　　邱长老身形干瘦，似是风中残烛，即将油尽灯枯，但他的步伐很平稳，每走出一步，眼底的冷意就加深一分。

　　“陆将军，你们又何必揪着神火山庄不放，神火山庄这些年也算尽到了庇护江州的职责，斩妖除魔样样不拉，与你们镇魔司配合也算默契，你们为什么就不能睁一只眼闭一只眼，让我们离开？我们都是无意中被当成了实验体，这并非我们的本意。”

　　陆大力咬牙，寸步不让：“你若是觉得自己无辜，镇魔司调查清楚真相后会还你自由，而不是想着强行冲击镇魔司设下的防线。”

　　“晚了，成为实验体那天，我们就被贴上了魔修的标签，季长明那王八蛋该死，但我们不想死。”

　　邱长老眼神复杂。

　　抬剑相向。

　　身后的一众神火山庄弟子也纷纷举起武器。

　　一副视死如归的样子。

　　瞧见这一幕，陆大力内心也有些动摇，难道他们真是无辜的？只是被迫成为了魔修？

　　【叮，你触发鼓舞士气环节，请输入对话内容——】

　　“你装什么呢。”

　　这时。

　　姜离开口了。

　　声音不含半点感情，如同冰冷的天道。

　　“杀凡人供养妖兽躯体，你认不认？取凡人血喂养妖兽，你认不认？”

　　若不是他拥有『正义之心』词条，还真被这老家伙的一番表现骗过去了。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　这群所谓的无辜弟子，个个头顶都显示出猩红的标识，每一个身上都沾染着十几条人命。

　　比魔教还像魔教。

　　无辜个蛋呢。

　　闻言。

　　邱长老眉头微皱。

　　目光落在姜离身上，瞧见对方筑基期的修为，他面上闪过一丝惊疑，不过很快隐去。

　　“那又怎么了？我们神火山庄庇护了江州几十年，轮到我们需要帮助时，他们帮帮我们又怎么办？若不靠凡人血肉与精血，那妖兽躯体就会本能的汲取我们的修为，我们若是出事，这江州还不是要沦陷，那还不如成全我们。”

　　滋……

　　这位银发老人的话还没说完，功法已经听不下去了，一道手指粗细的雷电径直甩在对方身上，炸起满天电弧。

　　砰！

　　银发老人整个倒飞出去。

　　撞倒巨树，砸碎巨石，最后倒在碎石堆里，生死不知。

　　没有人能想到，在两支实力存在明显差距的阵容里，率先出手的竟然是实力弱的一方。

　　更没有想到，姜离仅仅是一击就重创了筑基巅峰的银发长老。

　　那一手暴烈的雷法，惊的现场所有人都为之一震。

　　镇魔司一方已经惊呆了。

　　抽气连连。

　　“你……”

　　神火山庄弟子明显也被吓到了。

　　一脸惊恐。

　　他们无敌的筑基巅峰长老竟然被一个名不见经传的青年一击重创。

　　开什么玩笑。

　　现在这年头筑基初期也能打筑基巅峰了吗？

　　银发老人扒开碎石堆，披头散发，面容枯槁，身上的衣服已经被炸碎，露出褶皱的皮肤以及半块镶嵌到肉里边的龟壳。

　　他狂吐鲜血。

　　伤势严重到了极点。

　　几欲断气归去。

　　“季长明，你个王八蛋还在看戏，我们这样是拜谁所赐，你再不下来，我拼着最后一口气也要撕下你一块肉。”

　　银发老人怒吼。

　　轰。

　　一声重响。

　　方才还站在火神峰崖边的青年竟是直接从百丈高的山峰跳了下来。

　　重重一踏。

　　地面开裂。

　　砸出一个凹陷的坑口。

　　“老东西，给你移植了玄龟的龟甲依旧是那么废物，要不是你还有点用，真想用你来打牙祭，让我的狮口品尝一下筑基巅峰修士的滋味。”

　　青年季长明，神火山庄少掌门，筑基后期修士，然而他登场时所造成的压迫远比筑基巅峰的银发老人更加可怕。

　　一口尖牙上还残留着几片碎肉。

　　散发出浓郁的血腥味。

　　银发老人面色难堪，但也反驳不了。

　　因为他真的差点被一个筑基初期修士弄死。

　　他到现在都不明白，姜离是怎么做到的。

　　季长明不屑的看了一眼银发老人，随后将目光定格在姜离身上。

　　一对瞳孔显露出金晴兽状。

　　他伸出金色毛发覆盖的手臂，轻轻扇风，让味道进入鼻尖，喉咙间已经分泌出唾液：“兄弟，你好香，比起那些凡人以及其他修士，你身上有一种特别的道韵，吸引我将你吃掉。”

　　说着。

　　唾液已经顺着嘴角流下。

　　如此兽状，哪里还有半点人类的样子，分明就是一头披着人皮的妖兽。

　　阴傀宗的炼尸技术这是又有突破了？

　　姜离心中暗道。

　　这个状态的季长明，明显已经不属于人类，但又不属于妖兽，而是妖魔。

　　被功法托管的姜离再次出手。

　　这一次。

　　所有人都看清楚了。

　　姜离周身迸发出璀璨的雷芒，将他映衬的宛若仙神，指尖一捻，一道黏稠的雷柱便是激射而出，转眼间就逼近到季长明面前。

　　季长明大惊。

　　金晴兽瞳缩成了一条直线。

　　身形一偏。

　　雷柱擦着他的小半边肩膀轰击在山体上，炸出一个大坑。

　　季长明也是痛苦的闷哼一声。

　　脚步飞快退后。

　　这才发现自己的左上肩都模糊了。

　　“这怎么可能，这样的大招你怎么能随便放。”

　　季长明不可置信。

　　他不敢相信能一击重创筑基巅峰的雷法可以随意动用，而且正面接触到雷法他才知道，这一招究竟有多恐怖。

　　就连他的金晴兽瞳都无法完全避开。

　　他算是理解邱长老那个废物为什么连避开都做不到了。

　　姜离神色古怪。

　　什么大招。

　　这只是他的平a而已。

　　只要三大雷宫的雷电之力没有耗尽，这样的雷柱他可以随时爆发出来。

　　大惊小怪了啊。

　　不过这个季长明实力还是有的，能躲过雷法的攻击，看来是妖兽躯体的加持，让其拥有了远超正常修为的实力。

　　另一边。

　　神火山庄的弟子也看出了不对劲。

　　“季长明那家伙好像不是对手，他不是少掌门吗？他不是人中龙凤吗？怎么连一个筑基初期都对付不了。”

　　姜离听在耳边。

　　没当回事。

　　但……

　　有功法当一回事了。

　　【叮，剑诀《玄天斩龙剑》听到龙这个字，申请出战，人中龙凤，他是龙，斩龙之心狂喜，想亲自斩龙。】

　　姜离：？？？

　　太饥渴了吧。

　　人中龙凤在你眼里都变成龙了？