第62章 内门卧底，来自万欲魔君的怀疑

剑堂。

　　晨钟刚过三响，数百名天剑峰弟子已经聚集完成，或站或坐，目光却都不约而同的望向场地中央的三丈高青玉台。

　　姜离垂臂而立，一袭墨黑色的长衫配上不苟言笑的表情，展现出一副禁欲系男神的气场。

　　他娓娓开口。

　　声音不含半点情绪。

　　强大而威严的气场令得台下的天剑峰弟子正襟危坐，腰板挺直，不敢有丝毫的懈怠。

　　那是一种皇帝宣旨，不听就要被杀头的皇威。

　　处于功法托管状态的他照样可以传授剑道经验，无非就是将剑诀《玄天斩龙剑》所领悟到的东西用打字的方式呈现出来，再由炼体功法亲自开口。

　　如此一来。

　　功法《皇极惊世功》就能再次享受到万民敬仰，凝聚皇朝龙气。

　　他也可以消化这份感悟。

　　融会贯通。

　　一举两得。

　　【叮，功法《皇极惊世功》表示学到了，帝皇之道，不仅要有光辉的一面，也得习惯隐藏在暗中，蓄势待发，一张一弛，方为明君，天命帝相再次孕育。】

　　姜离：……

　　不是。

　　我就是单纯想在你面前装一次而已。

　　什么光与暗，什么张弛有度，我可从来没有这样想过。

　　你就不要乱给自己加戏了。

　　好好给我凝聚皇朝龙气才是真的。

　　姜离暗暗腹诽起来，

　　手指打的飞快。

　　文本框一点点变长。

　　将他灌顶来的剑道感悟一一描述出来。

　　描述的过程，就是他消化的结果。

　　他对剑道的理解再次加深。

　　对剑形如虹，乃至之后的第四境剑虹分光也有了深刻的了解。

　　他仿佛可以看到自己头顶弹出弹幕。

　　剑道经验+1+1+1……

　　人群中。

　　有刚刚闭关出来的筑基弟子听着讲述的内容，脸上带着清澈的愚蠢，面带质疑。

　　“什么乱七八糟的，跟听天书一样，他一个筑基初期凭什么能成为天剑峰的首席？还能进行剑道授课？他才玩剑几年，能赶上咱们李易大哥的一半就算不错了，李哥才是大师兄才对。”

　　说着。

　　这名筑基弟子不再听讲，而是看向身后一道削瘦的身影，这道身影脊椎笔直的就像是某种名剑剑脊，眼神似是有些痴呆，神游天外，指甲缝里更是有磨剑石的碎屑，邋里邋遢的。

　　但没有一个人敢小觑对方。

　　因为这位名为“李易”的青年拥有筑基圆满的修为，是天剑峰为数不多掌握剑罡化形境界的剑修，在内门弟子中排名第十五。

　　只待对方进阶金丹，就能顺理成章的接任首席大师兄之位，但现在……却是被姜离抢了。

　　两人间存在天然的矛盾。

　　这也是李易之所以来这里的原因。

　　他要踢馆。

　　要证明自己才是天剑峰新生代弟子中剑道境界第一人。

　　“李易大哥，听一个筑基弟子进行剑道授课实在是浪费时间，我们……”

　　这名筑基弟子话还没说完，李易眉头便是皱起，寒光出鞘，剑指对方，不耐烦道：“滚，不要打扰我听大师兄授课。”

　　李易连头都不抬，就这样保持着刚刚的姿势，继续神游天外，不过仔细看就会发现，他的状态十分沉浸，是在场所有人中听的最认真的。

　　这名筑基弟子傻眼了。

　　哥。

　　你不是来踢馆的吗？

　　怎么就被折服了？

　　难道他讲的内容真这么好吗？那为什么我听着一知半解，根本理解不了？

　　这名筑基弟子下意识看去。

　　只见整个剑堂安静的不像样，每一个天剑峰弟子都沉浸在传道中，听的如痴如醉，身心完全沉入，对外界的动静一点反应都没有。

　　就连青玉台的姜离，也从未给予他半个眼神。

　　他就好像是这处剑堂唯一的小丑。

　　他落荒而逃。

　　行至门口时，心头又是一震。

　　因为他发现剑堂的后门处站着两位天剑峰的金丹期长老，这两位长老同样沉浸在姜离的讲道之中，眼中时而恍惚，时而恍然，时而拍大腿，表情十分精彩。

　　竟，竟是连长老都被折服了。

　　这怎么可能。

　　金丹期长老最低也掌握了剑罡化形的境界，只差半步就能领悟第三境，这样的存在，怎么会在剑道底蕴上输给一名筑基弟子。

　　他错愕不已。

　　……

　　时间流逝。

　　大半天过去。

　　姜离的授课正式结束。

　　剑堂内的弟子如梦初醒。

　　脸上都带着几分怅然。

　　调整过来后，他们脸上尽是喜悦之色。

　　今天的讲道令他们获益匪浅。

　　有种醍醐灌顶的感觉。

　　他们有种直觉，再多来几次，他们说不定就能领悟剑气成罡的境界。

　　“大师兄，像今天的授课日后还有吗？”

　　闻听此言。

　　场上的所有弟子都眼巴巴的看着姜离。

　　姜离想了想。

　　觉得日后或许还有凑龙气的可能，淡淡道：“有的，还会有的。

　　听到这个答案。

　　一众弟子惊喜不已。

　　他们拱手道：“多谢大师兄今日传道之恩。”

　　【叮，功法《皇极惊世功》再次受到万民敬仰，帝皇之心运转，凝聚出五道皇朝龙气。】

　　【功法托管正式结束。】

　　成了。

　　姜离恢复身体控制权。

　　心中暗暗一喜。

　　整整13道皇朝龙气，足够将功法《皇极惊世功》彻底推到小成境界。

　　就在这时。

　　吸收完剑道感悟的李易也是缓缓起身，径直走向姜离。

　　沿途的不少天剑峰弟子眉头皱起。

　　这个李易想干什么？

　　难道还想闹事不成？

　　李易走上前，拱手向姜离行了一个标准的后辈之礼，“大师兄，是我李易之前不自量力了，竟想与你切磋剑道，你当这个天剑峰首席，我李易第一个服气。”

　　众人哗然。

　　连李易这位内门排名第十五的天骄都被折服了吗？

　　果然。

　　大师兄是最厉害的。

　　剑道造诣已经直追老一辈。

　　是他们新生代中的剑道第一人。

　　姜离微微点头。

　　多看了李易几眼。

　　原来就是你小子不争气，害我当了天剑峰首席。

　　李易挠头。

　　他怎么感觉大师兄对他有些幽怨呢。

　　……

　　出了剑堂。

　　姜离御风而起，直奔千钧重地。

　　他要闭关。

　　消失个把月。

　　将这次出名所带来的影响彻底消去。

　　刚落地。

　　姜离敏锐的神识就发现不远处有一道黑影向他投来阴戾的目光，这道目光的主人似乎也没想过隐瞒，就是为了指引他过去。

　　他心下一惊。

　　这熟悉的阴戾目光让他想起了万魔教。

　　终于来找他了吗？

　　那位隐藏极深的内门卧底。

　　姜离眯了眯眼，径直走了过去。

　　在黑色玄重尺峰的背面，姜离见到了这位潜伏在内门的万魔教卧底。

　　只一眼。

　　姜离眼中就迸发出强烈的杀意，又很快隐去。

　　只见这道身影约莫五十出头，模样平平无奇，脸上带着温和且平易近人的笑容，从外表上来看，完全看不出对方跟魔教卧底有什么关联。

　　“啧啧，闻道筑基，天剑峰首席，剑道天才，你身上的光环还真是耀眼，耀眼到我都差点怀疑是不是搞错人了。”

　　中年男人脸上的平和化作阴森。

　　饶有兴致的看着姜离。

　　姜离面无表情。

　　语气蓦然道：“直说吧，找我有什么事。”

　　“同为卧底，何必如此不近人情，不过我确实有事找你，你参与过阴傀宗的讨伐行动，应当知道阴傀宗在炼尸术上的新突破，天玄圣地伏击了阴傀宗大批秘密据点，得到了这部分的技术，就藏在执法堂，万魔教需要你借助执法堂弟子的身份去将这门技术拿到手。”

　　“这项提议已经得到万魔教高层的同意，万欲魔君大人对你的行动效率也有所不满，所以你这次需要尽快了。”

　　姜离神色微动。

　　MAD。

　　这老小子还告状去了。

　　不然万欲魔君怎么可能知道他在执法堂的任务进度，又怎么可能给他新增一个任务。

　　这恐怕是在考验他的忠诚度。

　　担心他已经背刺万魔教。

　　“我知道了。”

　　姜离没有拒绝。

　　当别人怀疑你已经背刺的时候，你最好真的已经背刺。