第69章 修炼《逍遥乘风诀》，人造风灾

时值黄昏，余晖穿过茂密树冠，洒下斑驳碎影。

　　来自镇魔司的将士上山，将一众神火山庄弟子尽数押了回去。

　　没有人反抗。

　　哪怕是拥有筑基后期修为的长老，也只是沉默着被带走，脸上一片灰败。

　　他们面前一共有两座大山。

　　一位是来自天玄圣地的仙师，金丹巅峰修为，压的他们掌教全程无法还手，最终自焚于世。

　　一位是仙师高徒，筑基初期修为，先杀筑基巅峰长老，又杀筑基后期少掌门，最后更是追杀半步金丹的掌教夫人，将其诛灭。

　　想逃跑，就得掂量掂量自己是不是这对师徒的对手。

　　收集罪责的镇魔司将士余光也是频频扫向树荫下的师徒两个。

　　心中敬畏感剧增。

　　树荫下。

　　张松满脸感慨的看着姜离。

　　“乖徒儿，以你现在的水平，不出三年就能超越为师，长江后浪推前浪，为师感到很欣慰，不过……你的性格过刚易折，在没有足够的实力之前，不要学为师那样大张旗鼓的巡妖荡魔。”

　　姜离默默点头。

　　从掌教夫人口中，他基本已经知道老师与这两人的经历，

　　年轻时因为理念相同，一起结伴斩妖除魔，闯下黄金铁三角的美名，不过也正因为名气太大，惹来魔教围攻，最终结果就是神火掌教与其夫人一同归隐，来到江州建立神火山庄。

　　而他老师则是付出一条手臂的代价，回归天玄圣地。

　　从这里就能看出，出风头准没好事。

　　苟着才是修仙的正确版本。

　　他铭记于心。

　　决定采纳。

　　“对了，乖徒弟，你是跟我回去还是？”

　　张松询问姜离的想法。

　　姜离沉默了一下，摇了摇头：“老师，神火山庄覆灭一事带来的影响还在发酵，我决定再坐镇一段时间，以确保江州不会出乱子。”

　　现在回天玄圣地？

　　闹呢。

　　他这段时间闹出多少动静，他心里还是有数的，他现在的热度大着呢。

　　回去就是成为焦点。

　　他打算过段时间再回去，让影响力降到最低。

　　而且，在这里进行功法托管修炼，即便闹出什么动静，也不会传回天玄圣地，符合他一贯的低调做派。

　　再者。

　　他既然都来到江州了，自然不愿意错过江州的香火愿力。

　　若能在这里竖起一座金身，他凝聚皇朝龙气的速度将增长好几倍。

　　闻言。

　　张松也没有多劝。

　　只是叮嘱道：“你得小心潜伏在江州的阴傀宗分部，天玄圣地的讨伐行动一次性剿灭了阴傀宗六十多处秘密实验据点，但大部分都是小型据点，还有隐藏更深的大型据点没有被找出来，如今神火山庄覆灭，阴傀宗肯定第一时间得知消息，到时候这里可能不太安全。”

　　说到这里，张松表情也是沉了一下，阴郁无比。

　　“此次回去我会让执法堂加大对阴傀宗分部的调查，将他们全部找出来，神火山庄之仇，我记在他们账上了。”

　　姜离点头。

　　“老师，我只在神火山庄闭关，不会出什么事的。”

　　一番叮嘱过后。

　　张松给两位好友立了墓碑，而后御剑而去，消失在原地。

　　……

　　不多时。

　　系统提示音响起。

　　【正义之誓完成。】

　　【天地响应，给予反馈，功德加身。】

　　下一秒。

　　神火山上空有异象显现。

　　大量的金光无中生有般出现，形成一朵朵金花，自天空坠落，缭绕在他身边。

　　再接着。

　　一朵含苞待放的金花突然盛开。

　　花蕊中央静静躺着一颗流光似的金玉。

　　姜离面露愕然。

　　金花乱坠。

　　这是典籍中记载过的身怀大功德之人才会有的异象。

　　他一个魔教卧底，功德加身，金花乱坠？

　　好违和。

　　现在谁跟他说他是卧底，他就拿这个金花乱坠异象出来打脸。

　　姜离忍不住心想。

　　当然。

　　这只是这场异象的添头。

　　真正的大头是完成正义之誓后的天地反馈。

　　也就是金花内的金玉。

　　他没看错的话，这是一种金属性的天地灵物。

　　将之炼化，可以将金属性灵根的品质提高到天灵根。

　　姜离暗暗亢奋。

　　这样一来，他的金火两大灵根就都能变成天灵根了。

　　这正义之誓发的好啊。

　　相比于剿灭一个神火山庄，这种级别的天地灵物更加稀罕，哪怕是拥有元婴修士坐镇的门派，都不一定可以拿出这等至宝。

　　而他只需要剿灭一处金丹门派就能获得。

　　这笔买卖太划算了。

　　姜离接过金玉，收进储物戒指。

　　紧接着。

　　来自天地大誓所借来的紫霄神雷体也在此刻散去。

　　充盈全身的紫电像是失去支撑，从他体内消失，让他好一阵怅然。

　　习惯了借债带来的力量，一下子撤债了还有点不习惯。

　　正想着。

　　机械电子音再次响起。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》受到天地感应，需在三个月内剿灭一百名罪孽者，还道于天。】

　　草。

　　一点也不惆怅了。

　　化一次债就需要偿还一百名罪孽之人，这谁借得起。

　　“统子，下次别借它的，利息太狠了，让它守着它的破力量吃土去。”

　　姜离暗暗骂道。

　　一下子就不太高兴了。

　　一百名罪孽之人，这得找到什么时候。

　　可不是每次都有机会遇到像周家，神火山庄这样全员恶人的组织。

　　想了想。

　　姜离喊来先锋将军陆大力。

　　“陆将军，江州还有类似神火山庄一样的势力吗？”

　　陆大力疯狂摇头：“仙师，神火山庄的情况是镇魔司这十几年来遇到的第一例，其他门派世家虽然偶尔有不老实的情况，但基本都在遵循飘渺皇朝的规矩，倒是妖祸有不少。”

　　“如今神火山庄倒台，那群对江州虎视眈眈的妖兽恐怕要趁机试探了。”

　　姜离神色微动。

　　修仙界人族为尊，但除了人族之外还有妖族。

　　妖兽以人类为食，越是强大的修士，血肉就越美味。

　　在这个前提下，妖族与人族的关系水火不容。

　　人族修仙者猎杀妖兽用来炼丹，炼器，充当材料。

　　妖族妖兽则是用人类充盈血气，突破更高境界。

　　阴傀宗的炼尸技术，也是以妖兽躯体为材料进行。

　　斩妖的话，应该也算在罪孽之人名单上。

　　“若有妖祸，你们可以随时联系我，我就在神火山庄。”

　　听到这话。

　　陆大力大喜过望。

　　如今的镇魔司正缺少一个强有力的支撑。

　　若能拉拢到这位仙师，江州的情况立马就能稳固下来。

　　“多谢仙师，有仙师在，是江州百姓的福气。”

　　陆大力感激涕零。

　　赶忙喊来十几名镇魔司将士，让这些将士去将神火山庄的住所打理一下，仙师要住。

　　一听还有这好事，这十几名将士哄抢起来。

　　一个个都想抢在前头，给仙师办事。

　　姜离看的蛋疼。

　　幸亏这里不是天玄圣地，不然这影响力他又得去闭关一段时间了。

　　……

　　两天过去。

　　姜离正式在神火山庄住下。

　　这座名震一时的修仙门派，如今寂静无声，只有百来名镇魔司将士日常巡逻，确保不会有人打扰到山上的仙师。

　　而姜离这边，他准备开始修炼身法。

　　这次神火山庄一役，姜离发现自己在身法上仍旧存在短板。

　　小成境界的《逍遥乘风诀》根本不够看。

　　他需要将这门身法彻底推到大成境界。

　　“开启功法成长计划。”

　　【开启成功。】

　　【身法《逍遥乘风诀》开始行动。】

　　下一秒。

　　姜离的身体被身法接管，径直走出大殿。

　　站在崖边。

　　脚步踏出，凌空升起。

　　这一次。

　　姜离做足了心理建设。

　　身法任何举动都吓不了他。

　　很快。

　　被身法托管的姜离跃到半空。

　　不紧不慢的迎着风前进。

　　在感受风的呼吸。

　　随着时间的推移，风在姜离手中的形象越发清晰。

　　一道风团开始成型。

　　形成小型龙卷风。

　　姜离：哎，不是，你不是应该去吟诗装逼吗？这又是在做什么？

　　他想到这门身法的四个阶段。

　　追逐风，融入风，驾驭风，成为风。

　　而现在……

　　正是驾驭风的阶段。

　　这个驾驭，该不会是指人造风灾吧？！

　　他留在江州是为了立金身，不是当人形天灾啊。