第66章 剑虹显威，剑诀新词条

看着跳出来的剑诀《玄天斩龙剑》，姜离有些没绷住。

　　进化过后的斩龙剑对斩龙又有了新的定义。

　　蕴含龙类血脉是龙，样子像龙也是龙，现在则是变成听到龙字就认定成龙。

　　人中龙凤是龙，成龙不会也是龙吧。

　　那要是名字中带龙，岂不是也被认定成龙？

　　他怎么感觉，剑诀《玄天斩龙剑》也走上了另一个极端。

　　以后不会指鹿为龙吧。

　　那可就太有活了。

　　适时。

　　冰冷的机械电子音再次响起。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》听到剑诀《玄天斩龙剑》的诉求，暂时退出托管。】

　　【当前处于无人托管模式。】

　　【叮，剑诀《玄天斩龙剑》开始托管。】

　　姜离身形停顿了一秒。

　　周身喷涌而出的耀目雷光尽数收敛。

　　身上的浩然正气也转变成了另一种凌厉的剑意。

　　季长明第一时间捕捉到了这个变化。

　　眼中再次迸发出了凶煞之意。

　　“没了，你的雷法只能动用两次，哈哈哈哈，天不绝我季长明。”

　　他就知道，如此暴烈而恐怖的雷法，怎么可能随便释放，发动两次已经是姜离的极限。

　　没了雷法的威胁，现场没有一个人会是他的对手。

　　他要将这个给予他耻辱的修士勒断在他怀中，小口小口的咀嚼，把每一丝血肉都细细咽下，化作自己身躯的一部分。

　　听闻。

　　场上的镇魔司校尉们脸色一变。

　　先锋将军陆大力拦在姜离身前，举起佩刀，低声道：“仙师，我只能挡住他十分钟。”

　　季长明桀桀起来：“你太看得起自己了，融合了金晴狮王兽体的我，实力对标的可是仙宗排名前三的内门弟子，你一个小小的先锋将军，也敢说拦我十分钟。”

　　说着。

　　他又看向姜离，“别当真，他没机会的。”

　　陆大力面色阴沉，并未退缩：“你大可以试试。”

　　这时。

　　姜离拍了拍陆大力的肩膀。

　　径直走了出去。

　　“要亲自送死了吗？”

　　季长明嘲弄道。

　　不远处的银发老人却是察觉出不对劲，因为姜离的气势变了。

　　从之前的正义凛然变得极具锋芒。

　　由内到外散发出凌厉逼人的气息。

　　这种气息他很熟悉。

　　是剑修。

　　唯有剑修才能拥有这般凌厉的气场。

　　同为剑修，银发老人从姜离身上感受到了惊人的剑道底蕴，那是比他这个剑气成罡的老牌剑修还要惊人的剑道境界。

　　姜离没有说话。

　　斩龙之心迫切的他只想赶忙将面前的“龙”斩杀，沐浴龙血，完成斩龙剑的核心奥义——斩龙。

　　下一秒。

　　姜离抬手。

　　二指并拢成剑指。

　　冲着季长明轻轻一点。

　　登时。

　　天地间游离的灵气在刹那间汇聚，在姜离指尖形成一缕七彩虹光激射出去。

　　剑虹所过处，空气凝成琉璃色质地的虹桥，七色分明而不杂乱，赤芒如灼灼流火，青辉似昆山片玉，紫气如姑射仙袂，端是一个炫目。

　　“剑……剑形如虹！？”

　　饶是银发老人，此刻也不可避免的惊骇出声。

　　整个人都怔在原地。

　　连呼吸都忘了。

　　剑道第三境，剑形如虹，这可是金丹级才有的战力，一个小小的筑基初期修士，竟提前掌握了这种级别的力量。

　　这可是连他都要仰望的境界。

　　而现在……

　　这样的手段被一个二三十岁出头的青年施展了出来。

　　他的认知观一下子就崩了。

　　季长明倒是没想那么多，因为他已经没有时间去思考了。

　　七彩剑虹的速度远比雷法更快。

　　几乎是转眼间就来到他面前。

　　他怒吼一声，身形猛的拔高，露出一具满目疮痍，到处是改造痕迹的妖兽之躯，狮臂，狮身，甚至是狮心都移植了过来。

　　说是妖魔，一点错都没有。

　　“给我挡住！”

　　季长明抓向剑气长虹，两只满是毛发的金色狮臂被灼热的几乎烂掉，然而即便如此，依旧挡不住剑虹的攻击。

　　“我怎么能死在这种地方！”

　　暴怒之下。

　　季长明再次压榨体内的兽躯力量，身形再度膨胀三分。

　　“我命由我不由天！”

　　最终。

　　在剑虹即将贯穿躯体的那一刻，金色狮臂终于止住了攻势。

　　七彩剑虹后继无力，聚拢的灵气溃散开来。

　　“我成功了，我成功拦下了攻击。”

　　季长明狰狞大笑。

　　为了挡住这一击，他燃烧了一切，压榨了体内最后一丝力量，但他还是成功了，成功挡下了这致命的一剑。

　　他带着挑衅，看向姜离。

　　这一看。

　　他的表情直接僵住。

　　因为姜离指尖再次一点。

　　又一道一模一样的剑虹激射而来。

　　平静而不苟言笑的表情好似在说：你在燃什么？

　　下一瞬。

　　季长明眼前骤然绚烂，仿佛天边云霞倾泻而下，七色流转间，虹光早已经贯穿他的胸腹。

　　伤口处虹芒萦绕，如琉璃碎纹般蔓延开来。

　　高大的狮躯轰然倒塌，直至断气。

　　实力对标内门前三？

　　前三十都没有。

　　姜离撇嘴。

　　【叮，剑诀《玄天斩龙剑》成功斩龙，斩龙之心欢呼，剑诀进度+10%，对功法《太上神雷感应心经》的运行产生顿悟，明悟新的剑道之路。】

　　【新增词条：雷之意境。】

　　【雷之意境：你可以熟练的将雷属性之力附着在剑上，产生狂雷之剑。】

　　【叮，剑诀《玄天斩龙剑》退出托管。】

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》重新进行托管。】

　　嘿。

　　你们两个还联动上了。

　　姜离暗暗腹诽。

　　对新词条的效果十分期待。

　　不过眼下还不是收获的时候。

　　被功法托管的姜离转身。

　　目光落在银发老人以及一众神火山庄弟子身上。

　　银发老人双目黯淡。

　　本就被雷法重创几欲断气的残躯在这一刻失去了最后的支撑，跌坐回碎石堆上。

　　在剑形如虹这等金丹级力量面前，一切反抗都显得那么多余。

　　“坏人做了一件好事就能回头是岸，好人做了一件坏事，就要被赶尽杀绝，难道我们就该死吗？”

　　他像是在自嘲，又像是在质问。

　　姜离回答了他的问题。

　　“这不是废话吗？”

　　听到这个答案，银发老人一口气堵在喉咙里，一张老脸枯槁至极，由白转青，最后一口气没上来，浑浊双眸中的光泽彻底熄灭，没了生机。

　　见到这一幕。

　　剩余的神火山庄弟子一个个腿软的瘫在地上。

　　痛哭流涕起来。

　　“大人，我们是被冤枉的，我们虽然成了妖魔，但我们的本性是好的，求镇魔司的大人给我们一个机会，以前我们没得选，现在我们想做个好人。”

　　滋……

　　回应他们的，是功法刚正不阿的雷法。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》清剿第一波妖魔，杀生即为救世，对正义之道有了新的感悟，雷气进度+20%。】

　　随着系统提示音响起。

　　姜离肾部雷宫当中的雷气凭空增长两成。

　　只差了最后的三成就能彻底填满，凝聚第四颗雷种。

　　对于这个进度，姜离十分满意。

　　只是清剿了第一波妖魔，炼气法就有这样的进度，若是将神火山庄的妖魔全部扫荡干净，开辟第四，甚至第五道雷宫都不是问题。

　　这时。

　　镇魔司校尉们迎面走来。

　　他们看着地上的几十具尸体，面色复杂中带着几分震撼。

　　陆大力更是内心震动。

　　“仙师，真是惊煞到我们了。”

　　他无法去形容自己此刻的心情，因为穷尽赞美之词也表述不出他内心的震撼。

　　筑基初期修为，修雷法，重创筑基巅峰，修剑诀，一剑化虹，两剑杀神火山庄少掌门。

　　他并非没见过仙宗弟子。

　　但没有一个像姜离这般逆天。

　　恐怕就算是在仙宗内部，姜离的地位也绝不仅仅是一名普通的内门弟子。

　　姜离没有多言。

　　身形朝着神火山庄赶去。

　　一众镇魔司校尉对视一眼，也都跟了上去。

　　路上。

　　陆大力介绍着神火山庄内部的情况。

　　“神火山庄一共有七位筑基修士，两位筑基巅峰，一个是被你杀死的邱长老，另一个是掌教夫人，修为最高的则是神火真人，金丹后期修为，他与掌教夫人在闯荡修仙界时被誉为神仙眷侣，之后建立神火山庄，成为威名赫赫的一方修仙宗门。”

　　“据说他们年轻时还闯下过一个黄金铁三角的称号，三名侠义之士到处行侠仗义，斩妖除魔，杀到魔修联合起来狙击他们，成就一段美名，只可惜……因为一个魔崽子，落到现在晚节不保。”

　　陆大力叹了口气。

　　颇有种屠龙者终成恶龙的遗憾。

　　姜离若有所思。

　　功法则是停下脚步。

　　凝望面前的神火宫殿。

　　姜离踏入其中。

　　宫殿两侧尽是神火山庄的弟子与长老，他们严阵以待，戒备着大坛中央的身影。

　　大坛中央被阵法笼罩，他老师张松赫然身处其中，身边还有一男一女两道中年身影。

　　这一男一女似乎在跟他老师唠家常，聊往昔，一副追忆的模样，张松表情拧起，时而追忆，时而叹气，时而恨铁不成钢。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》再次天人交感，认为要让志同道合者识破魔心，自行醒悟，正在采取行动。】

　　砰的一声。

　　被功法托管的姜离把季长明的尸体丢了进去。

　　宫殿内发出一声闷响。

　　姜离：……

　　你特么，你所谓的行动就是将别人儿子的尸体丢到别人父母面前是吧。

　　这是要大闹天宫的架势。

　　这一招跟炼体法学的吧。

　　皇极惊世功：？