第67章 太上神雷感应心经不甘，开始借债

神火大殿内。

　　一具高大尸体的丢入打破了平静。

　　姜离踏入其中。

　　神色自若。

　　随手将季长明的尸体丢到大坛中央的位置。

　　现场的神火山庄弟子下意识看去，呼吸跟着一滞。

　　只见这具高大男尸浑身上下没有一处是人类的样子，狮身，狮臂，狮心，完全是一只披着人皮的妖狮。

　　“是少掌门，他死了。”

　　这句话就像是一记深水炸弹，炸的众人头皮发麻，眼中露出惊色。

　　神火山庄少掌门竟然死在了这里，这个男人是谁？他知道自己捅破天了吗？

　　神火山庄之所以封山，之所以与镇魔司硬碰硬，之所以让他们全部守在这里，甚至使用阵法困住来自天玄圣地的仙师，不就是为了庇护季长明这个王八蛋。

　　而现在……

　　始作俑者竟然死了。

　　死的潦草。

　　当然。

　　这对其他人来说却是一个好消息。

　　季长明死了，与天玄圣地的仙师之间的矛盾也没了，与镇魔司之间的冲突也消除了，神火山庄依旧是那个神火山庄，他们也无需承受来自天玄圣地的怒火。

　　此时。

　　阵法内。

　　正在追忆往昔的中年夫妇也看到了季长明的尸体。

　　如遭雷击。

　　脸上的血色一点点褪去。

　　身穿宫裙的中年美妇险些晕厥，跌倒在地，失声哭泣起来：“我的季儿。”

　　一旁的中年男人眼睛也是赤红起来，脸上的表情时而痛苦，时而挣扎，时而又显露出怨毒，他深深的盯着姜离，而后看向张松：“张兄，这就是你所谓的给他时间吗？你既然已经说了给他机会，为什么又暗中派人杀他，他是我唯一的儿子。”

　　张松眉头微拧。

　　倒反天罡了啊。

　　要不是你们诱骗我进来，设法困住我，再让我给他一次机会，我早第一时间杀了他了。

　　不过……

　　姜离的出现确实出乎了他的意料。

　　“乖徒儿，你怎么会出现在这里？”

　　姜离打字道：“除魔。”

　　简简单单的两个字，就足以概括一切。

　　对方是妖魔，他除魔而来，什么前因后果，什么来龙去脉，他都不感兴趣。

　　张松点点头。

　　并没有多问。

　　对于姜离这个宝贝徒弟，他是百分百信任的。

　　赤子之心的信誉就是如此。

　　于是。

　　他开口道：“季兄，柳妹，我张松并非迂腐之人，你们困住我，让我给他机会，看在当年的交情上，我没有直接动手，也给足了你们面子，但他既然死在我徒弟手中，那便是他自取恶果，怪不得别人。”

　　中年男人呼吸粗重，身躯略微佝偻，声音都跟着悲愤起来：“我说了，再给他一次机会，我们夫妇会教好他的，我们真的会教好他的，魔修痛改前非，张兄当年都能放对方一马，为什么轮到我儿子时就不行了？”

　　“为什么不能再给我们夫妇一次机会！”

　　说着。

　　中年男人宛若实质性的赤红目光落在姜离身上。

　　登时。

　　一股可怕的灵压笼罩而来。

　　覆盖了整座大殿。

　　所有人都能感受到这位神火掌教气息中的强大威迫。

　　那是属于金丹真人的位阶压制。

　　现场没有几人可以抵挡。

　　豆大般的汗珠顺着这些神火山庄弟子的脸颊缓缓流下。

　　姜离倒是平静。

　　神色自若。

　　处于第三人称视角的他可感受不到什么灵压。

　　他正在动用『正义之心』的词条效果，对宫殿内的所有人一一甄别。

　　但张松可不知道这点。

　　他只看到神火掌教竟然想以大欺小，欺负他徒弟，这他就不乐意了。

　　金丹巅峰的修为同样展露出来。

　　轻而易举就破了威压。

　　表情肃然道：“季兄，不要逼我出手，你儿子投靠阴傀宗一事已经板上钉钉，还私自将自己改造成妖躯，沦为妖魔，以凡人为食物，这已经是彻彻底底的魔道，若不是你们求情，我见到他的第一眼就会直接动手，免得你们晚节不保。”

　　“你刚刚所为，是想将怒火倾泻到我徒弟头上吗？”

　　闻言。

　　神火掌教终于冷静了下来。

　　宫裙美妇也从丧子的悲痛中回过神来，拉了拉自己丈夫，强忍悲痛，躬身道：“张大哥，他不是这个意思，他只是一时情绪失控而已，既然季儿已经死了，那一切就盖棺定论，我们认了，是我们没教导好他。”

　　说着。

　　夫妇俩解除了阵法。

　　张松如释重负。

　　若非必要，他真不想与曾经的志同道合者兵刃相戈，毕竟，他也是黄金铁三角的一员。

　　“既然如此，那今日就告辞了。”

　　张松拱手。

　　正欲离开，然而……姜离开口了。

　　“老师，你知道这里藏着多少妖魔吗？你知道与你面对面的掌教夫人，实际也是一位接受了练尸改造的妖魔吗？”

　　此话一出。

　　现场惊起千层浪。

　　姜离语出惊人的声音在神火宫殿内回荡。

　　张松心头一震，神火掌教脸色一变，掌教夫人更是慌乱如麻。

　　“小子，你在胡说八道些什么。”

　　神火掌教咆哮道。

　　张松瞬身来到姜离面前，将其护在身后，随后才是不可置信道：“徒儿，你说什么？柳妹也是妖魔？你是不是搞错了？她曾经可是嫉恶如仇的侠士，是她在游历过程中邀请我们斩妖除魔的，她……”

　　张松的底气并不太足。

　　因为他知道姜离有感应罪恶的能力。

　　姜离继续打字，被功法托管的身体同步开口：“她就是妖魔，除了她，大殿内的神火山庄弟子也都是，他们身上都沾有罪孽。”

　　这是姜离方才侦查到的。

　　这处庇护了江州几十年的金丹门派，竟是全员妖魔，每一个都沾染了人命。

　　哦不对，还有一股清流。

　　那就是神火掌教。

　　对方没有接受妖魔改造，头顶的标识也不是猩红的罪孽印记，而是介于大善与大恶之间的浑浊色。

　　“休要乱说。”

　　神火掌教还想反驳，姜离已经取出三阶灵宝问心镜，灌注法力，令其悬浮在头顶。

　　“你继续说，我听着。”

　　姜离淡淡道。

　　神火掌教：……

　　他表情一僵。

　　他自然认出这是天玄圣地的问心境。

　　是一件三阶灵宝。

　　可一个筑基弟子，哪怕有一个金丹巅峰的师傅，又是哪来的资格持有三阶灵宝的。

　　“你……”

　　神火掌教不知道该怎么开口了。

　　表情阴晴不定。

　　这下。

　　张松彻底没了侥幸心理。

　　他一脸错愕的看着宫裙美妇。

　　“你，你怎么会……”

　　宫裙美妇惨笑一声，露出一对与季长明相似的金色竖瞳。

　　“张大哥，我不是有意隐瞒，只是……我不想让你知道曾经行侠仗义的侠女，如今却变成了令自己都感到厌恶的存在。”

　　神火掌教也是哀求道：“张兄，我这辈子没求过你什么，但她真是无辜的，她虽移植了金翅凶虎的兽躯，但一直都是用自身修为喂养妖躯，就算克制不住，我也会花钱买下凡人的鲜血供她吸收，她从未害过人，她只是一时心魔作祟，这才酿成现在的结果。”

　　“她吃过人。”

　　姜离补了一句。

　　“那是盗匪，是残害百姓的恶徒，杀了他们是在挽救其他人。”

　　“你确定吗？”

　　姜离声音不大，却是异常的平静。

　　什么都有可能是假的，但『正义之心』词条看到的假不了。

　　这宫裙美妇曾经或许是侠士，是大善人，但现在的她，只是一个食人的妖魔，还是主动食人的那种。

　　不对，食人就没有主动被动的说法。

　　反正在系统判定下，这就是罪孽深重者。

　　而在浩然正气下，神火掌教话到嘴边的话却是没有再说出来。

　　也是这时。

　　神火掌教痛苦的闭上眼睛。

　　再睁开时，已经锋芒毕露。

　　金丹后期的可怕修为汹涌而出。

　　头顶的红白色标识一下子变成了猩红之色。

　　“夫人，离开这里吧，去一个没有人的地方藏起来，永远别让人找到。”

　　掌教夫人悲泣。

　　最后看了一眼自己丈夫，又怨恨的看了一眼姜离，背后伸出一对金色的妖翅，展翼而去。

　　见状。

　　神火掌教也是如释重负。

　　周身涌起火焰。

　　“张兄，我知你理念，杀了我，你就能去找她。”

　　张松沉默。

　　半晌后。

　　他拔剑相向。

　　同时还不忘朝着身后的姜离叮嘱：“离我们远……”

　　话还没说完。

　　他就愣住了。

　　因为原地哪里还有姜离的身影。

　　不是。

　　人呢？

　　张松心中有了一个不好的猜想。

　　他这乖徒弟不会是去追柳眉了吧，那可是接受了妖魔改造的筑基巅峰修士，真实战力不会弱于半步金丹，再加上多年底蕴，就算遇到金丹修士都能过上几招。

　　他这徒弟怕是要栽大跟头了。

　　……

　　另一边。

　　被功法托管的姜离早已经追了出去。

　　不过……

　　加持了凶虎金翅的掌教夫人，一行飞行速度已经达到金丹级，功法远远不及。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》为自己存在短板从而让妖魔逍遥法外感到不甘，痛恨自己的无能，遂发出天地大誓，向天地借力，先借后还，短暂化身紫霄神雷体，身化雷霆，融于天地，紫电横空。】

　　姜离：？

　　不是。

　　正义之誓还能这样用？

　　还有，我特么还有小成身法《逍遥乘风诀》，不一定就追不上，你借个毛力啊。

　　你可别学别人当债王啊！