第60章 登顶剑宫，享受万民敬仰

天剑峰。

　　百丈剑梯。

　　当姜离来到这里时，看到的就是一处由上千把沾染血迹的飞剑所形成的剑道阶梯。

　　肃杀之气惊人。

　　仅仅是站在最外围，还未真正踏上去，就能明显感觉到古战场的惨烈，断剑，残剑，血剑，甚至还有只剩下一截剑柄的剑。

　　融清站在一旁，解释道：“百丈剑梯作为通往第七层剑宫的必经之路，需要剑修以剑心去降服飞剑生前的杀戮执念，一个不慎，就会被杀戮执念吞噬，走火入魔，而且还有一个前提，那就是剑道境界要达到第三境，也就是剑形如虹，否则你没有足够的剑道底蕴，就算有三寸不烂之舌，也无法让其信服。”

　　“你可以先尝试一下，如若不行，我会随时拉你下来。”

　　姜离没有说话。

　　闭上眼睛。

　　就这么静静的垂臂而立。

　　任由萧风吹起他的衣袂。

　　融清不再多言。

　　知道姜离是在调整气息，以恢复到最佳状态。

　　姜离：呵呵，大错特错，这逼王是在等人呢，人没到齐，炼体功法就不会行动。

　　很快。

　　随着消息的不胫而走。

　　首先跟来的就是化神班的弟子，一次剑道感悟与一次见证奇迹相比，他们选择后者。

　　无他。

　　姜离也是他们化神班的。

　　姜离表现的越出彩，化神班的逼格就越高。

　　他们与有荣焉。

　　其次是天剑峰的弟子，有外门也有内门，他们中有一部分人都听说过姜离在天剑峰山脚悟剑的事迹，对这位剑道天才十分感兴趣，想与其论道切磋剑道。

　　最后则是天玄圣地其他玄峰的弟子。

　　姜离闻道而筑基，已经被誉为天玄圣地最顶尖的天骄，就连执法堂都对其青睐有加，他们是来见识一下这位绝世天骄究竟有多厉害的。

　　这时。

　　被功法托管的姜离终于舍得睁开眼睛。

　　脚步迈出。

　　踩上第一节剑梯。

　　登时。

　　一股血腥而狂暴的气息喷涌而出。

　　来自飞剑主人生前的杀戮执念如无形的精神冲击，尽数涌入姜离的身体，冲击着他的心神。

　　然而……

　　下一秒。

　　姜离淡淡吐露：“滚。”

　　话落。

　　无形的杀戮执念在转瞬间消散。

　　姜离脚步再次迈开。

　　踩上第二节。

　　见状。

　　围观的一众弟子皆是一愣。

　　“我听说百丈剑梯的杀戮执念是极难化解的，不仅需要剑修具备稳固的道心，还要以剑道底蕴降服执念，每一节都是一次拷问，他怎么这么轻松？”

　　“作弊了吧，是不是装备了什么隔绝神识之类的宝物。”

　　“门外汉就不要说话，百丈剑梯是咱们天剑峰的峰主亲自设计的，除非他能拿出化神期以上的宝物，否则都不可能屏蔽考验，这只能证明，姜离不仅道心稳固，而且剑道造诣极高，很可能已经接近剑道第三境。”

　　听到这个解释，场上的一众弟子心头一震。

　　剑道第三境，这可是金丹级的战力。

　　哪怕没有完全掌握，依旧能发挥出极大的实力。

　　他才只是初入筑基啊。

　　按照这个剑道资质，姜离说不定筑基中期，筑基后期就能彻底领悟剑道第三境。

　　如此天赋，完全可以对标天玄祖师。

　　这太惊人了。

　　……

　　另一边。

　　姜离也是心下一惊。

　　这么装的吗？

　　称呼你为逼王还真没叫错。

　　他看清楚了，功法《皇极惊世功》之所以如此轻松，完全是因为炼体法即将步入小成阶段的肉身特性性。

　　他的骨骼下呈现出城池的轮廓，血脉有如万民诵经，诸邪难侵。

　　而剑主执念，便属于“邪”这个范畴。

　　所以才能被功法一言喝退。

　　这算作弊吗？

　　姜离虚晃脑袋。

　　小开不算开。

　　小作不算作。

　　反正都是他的能力。

　　更重要的是，他是真的掌握了剑道第三境，根本不怕露馅。

　　功法的行动还在继续。

　　每上一个台阶，剑主执念就会缠上来，冲击他的识海。

　　可一进入姜离的身体，就会被血液中隐隐诵起的万民祈愿声喝退。

　　一人之念，如何比得上万民之念。

　　行至一半以上。

　　飞剑当中的执念越发强烈，已经不是简单的喝退可以解决的。

　　万民之念也无法阻止一位强大修士所遗留下来的强大执念，剑主执念开始入侵到识海，杀戮欲望渐渐充斥姜离的心头。

　　“没办法了吗？”

　　姜离并不紧张。

　　随时准备接管回身体。

　　以最纯粹的剑道底蕴降服这些执念。

　　下一瞬。

　　又是一声来自灵魂深处的“滚”字，让得入侵进来的剑主执念当场消散。

　　表现在外，就是被姜离踩着的飞剑发出阵阵嗡鸣。

　　似在惧怕。

　　表现出匍匐在帝皇脚下的意愿。

　　“还能这样？”

　　姜离大感意外。

　　没想到炼体功法还有这种隐藏设定。

　　【叮，功法《皇极惊世功》震怒，皇者，九五之尊，天下共主，岂容他人轻碰，朕要灭他九……不，十族。】

　　姜离：它都臣服在你脚下的。

　　似是听到姜离这样说，被功法托管的身体重重踩了一下脚下的断剑，断剑颤抖的更加厉害，嗡嗡作响。

　　而后。

　　功法继续前进。

　　如法炮制。

　　每一个剑主执念在进入识海的瞬间都会被喝退出去，然后发出嗡鸣，表现出臣服之意。

　　一时间。

　　千剑齐鸣。

　　像是在恭迎他们的帝皇走上绝巅。

　　姜离也不负众望，一步一步踩上去，抵达天剑峰第七层。

　　剑宫近在咫尺。

　　剑宫内的长老也纷纷涌出。

　　大感意外的看着姜离。

　　姜离则是回望剑梯之下，目光所及之处，无论是内门弟子还是外门弟子，皆是面露震惊之色。

　　下一秒。

　　全场都沸腾了。

　　成功了。

　　这个闻道筑基竟然真的成功通过百丈剑梯，登顶天剑峰第七层，获得了入驻剑宫的资格，获得了金丹期以上长老才有的待遇。

　　他才初入筑基啊。

　　所有弟子又想起这个。

　　眼中的敬仰，崇拜，羡慕之色几欲化为实质。

　　姜离，有天玄祖师之资。

　　【叮，功法《皇极惊世功》俯瞰大好河山，享万民敬仰，帝皇之心已臻化境，开始孕育天命帝相，已凝聚出六道皇朝龙气。】

　　姜离皱眉：这也不够啊。

　　还是人数太少了。

　　像在清河郡那会，可是有十几万民众作为香火愿力的提供者，天玄圣地弟子虽多，但能来的也就只有上千人。

　　能凝聚出六道皇朝龙气，已经是质量高的体现。

　　不能要求更多了。

　　只是……

　　这样的话岂不是还得来一次？

　　天剑峰一共有十层，七层以上就是峰主所居住的地方，他除非将峰主赶下台，否则什么考验也住不进去。

　　【叮，功法《皇极惊世功》表示，峰主之位能者居之，这个人为什么不能是朕？他坐得，朕也坐得，只有朕才配得上最高峰的风景，是否……】

　　姜离：！

　　草。

　　狗子你特么不要瞎说。

　　我没有这样想的。

　　“否。”

　　姜离拔叼无情。

　　直接结束托管。

　　我打天剑峰峰主，闹呢这是。

　　他可是知道，天剑峰峰主是化神期的真君，他拿头打。

　　就在这时。

　　天剑峰最高峰，一道身影御剑飞下。

　　对方一袭云纹剑袍临风而动，银白色长发以一根青玉发簪随意束起，眉宇间一道赤金剑痕如焰灼灼。

　　剑宫外的长老纷纷行礼。

　　“峰主。”

　　姜离一听。

　　莫名有些心虚。

　　他同样拱手行礼：“见过峰主。”

　　天剑峰峰主微微颔首，眼中含笑，“姜离，你的事我已经听说过了，你既然喊我儿子一声师傅，那我便是你师公，不必多礼。”

　　姜离顿感意外。

　　真的假的，他老师的父亲是天剑峰峰主？

　　他背后站着一尊化神真君？

　　这也太棒了。

　　“师公。”

　　姜离又喊了一声。

　　天剑峰峰主面露笑容，手扶须发：“嗯，能通过百丈剑梯，你的剑道境界已经达到剑形如虹了吧，了不得的成绩，当年的天玄祖师都不如你，你可以在剑宫任意挑选一处殿堂。”

　　姜离神色一动。

　　“我可以随意改造？”

　　“自然，随你喜欢。”

　　天剑峰峰主笑着承诺。

　　再改造又能改造到哪里去？

　　小辈喜欢，那就由着他。

　　“哦对，每一位入驻剑宫的长老都需要向天剑峰弟子传授自己的剑道经验，你只是弟子，若是无意，我可以替你做主，拒绝这个义务。”

　　姜离一听。

　　愣了几秒。

　　剑道授课吗？

　　这个似乎可以有啊。

　　他只差四道皇朝龙气就能彻底将功法《皇极惊世功》推到小成境界，这剑道授课就是一次机会。

　　总比狗功法的挑战天剑峰峰主来的靠谱。

　　搞完这次，他就闭关不出。