第61章 名利权色加身，人生赢家，再带飞功法

“师公，我也是天剑峰的一份子，传道授业是理所应当的事，你看着安排就行。”

　　姜离正义凛然的说道。

　　功法《皇极惊世功》只差了最后四道皇朝龙气就能正式达到小成境界，这个机会不能错过。

　　出名也是迫不得已。

　　他已经打定主意，此间事了，他非要闭关几个月，好好消除这份影响。

　　“好好好，你能有这个心，天剑峰空缺已久的首席之位交给你我很放心，以你的剑道天赋，必能重振我天剑峰在天玄圣地的威名。”

　　天剑峰峰主大笑。

　　递出一块属于天剑峰大师兄的身份信物。

　　眼中满是赞赏。

　　就像是在看自家小辈一般。

　　姜离一愣。

　　不是。

　　这还能开出隐藏奖励？

　　别啊。

　　天剑峰大师兄这个名号一看就是响当当的那种，他一个潜伏卧底，已经有了化神班弟子，执法堂弟子的身份，再来一个天剑峰大师兄，多重光环叠加，他真的还能苟住吗？

　　“师公，天剑峰那么多青年才俊，我只是一个筑基弟子，恐无法胜任。”

　　“无妨，等你进行剑道授课，展现出剑形如虹的剑道境界，一切质疑就统统没了，如今的修仙界，剑宗才是天下剑修的第一选择，我天玄圣地天剑峰已经积弱已久，一个领悟剑形如虹境界的都没有，你就是天剑峰的希望，给你首席之位实至名归。”

　　见天剑峰峰主这样说，姜离也只能硬着头皮接过大师兄这个位置。

　　他万万没有想到，天剑峰的新生代弟子中竟连一个领悟剑形如虹境界的都没有。

　　这也不难啊。

　　是这群人太菜，还是他悟性太高了？

　　至于剑宗，姜离倒是想起一件往事。

　　他当初被分配卧底的宗门时，万魔教曾想让他卧底剑宗，因为剑宗有一个隐形考核标准，那就是要帅。

　　这样御剑飞行时才有剑仙的感觉。

　　但这个决定被负责人驳回，因为对方说他对剑道一窍不通，悟性极低，这辈子都别想在剑道上有什么成就。

　　现在想想，姜离忍不住轻哼。

　　他，姜离，天剑峰大师兄，已领悟剑道第四境，天玄祖师在他面前都要甘拜下风……谁在剑道上没有前途了？嗯？回答我！

　　“我尽力而为。”

　　姜离将身份信物别在腰间。

　　三块不同身份的令牌互相碰撞，传出啪啪的声音。

　　……

　　很快。

　　姜离走下剑梯。

　　围观的一众弟子都没有离开。

　　皆是面带敬崇的看着姜离，目光随着姜离的脚步移动而移动。

　　尤其是看到姜离腰间象征着天剑峰大师兄身份的信物时，不少内门弟子倒吸了一口凉气。

　　这才多久，这个闻道筑基竟已经当上天剑峰的首席，这绝对是今年内门大比的黑马。

　　其他三十五座玄峰的首席恐怕要有危机感了。

　　至于天剑峰弟子，则是集体恭敬道：“见过大师兄。”

　　姜离神色有些不自然。

　　挥手示意。

　　狗功法《皇极惊世功》喜欢人前显圣，彰显自己的逼格，他可不喜欢。

　　可是没办法，这群弟子太热情了。

　　姜离好不容易摆脱，化神班的弟子又凑了过来。

　　一个个由衷的恭贺起来。

　　黎熙小脸红扑扑的，小手还有些微微红润，是刚刚兴奋时挥舞导致的，“姜离姜离，你好厉害，你太厉害了，我都有点怀疑自己是在做梦，”

　　说着。

　　这位元气少女伸手捏了捏自己的脸蛋。

　　哎呀一声后嘟囔着：“好痛，是真的，姜离你真的成为天剑峰首席了，箐箐说的果然没错。”

　　姜离歪头看向慕容箐。

　　慕容箐表情也有些不自然，她感觉自己好像真的成了姜离肚子里的蛔虫。

　　“别理她，她从刚刚发癫到现在。”

　　黎熙嘟起小嘴，“箐箐你怎么能这样说，我这不是太高兴了嘛。”

　　就在这时。

　　一位身穿红衣，身材火爆，腰间别着一根九节鞭的火辣女子迎面走来，媚眼如丝，极具诱惑的说道：“姜师弟，可以给我你的通讯玉简吗？我觉得你好厉害，想向你请教一下剑道方面的经验。”

　　通讯玉简，也就是修仙版本的短信，可以实现远距离的神识讯息。

　　“哇，是内门排名第三十名的火舞师姐，她可是咱们天玄圣地难得的仙子，竟也会主动要别人的通讯玉简吗？”

　　人群中。

　　不少男性弟子心中都发出了一声羡慕到极点的：“草！”

　　至于黎熙和慕容箐，则是直勾勾的看着这里。

　　清冷少女慕容箐用自己的余光瞟了一眼身边的闺蜜，她看到黎熙正眉头紧皱，死死盯着姜离，嘴里念念无声，小嘴嘟嘟撅起，也不知道在嘀咕着什么。

　　“实际上，我何尝不是在关注着他。”

　　慕容箐一直觉得自己是很清醒的人。

　　一开始她关注姜离，只是对方的表现屡屡超出她的想象，让她产生了好奇心。

　　可到现在……

　　她也有些分不清是好奇心还是什么。

　　她抿了抿自己的双唇，眼睛却是不留痕迹的看着姜离的表情。

　　只见姜离在听到这个事后，表情随之一僵。

　　而后调整回来，拒绝道：“我没有通讯玉简，你在剑道上若是有什么问题，可以关注一下天剑峰的动向，我很快就会进行剑道授课，传授我在这方面的感悟，或许对你会有帮助。”

　　闻言。

　　火舞有些意外，她第一次主动加男修的联系方式，竟然被拒绝了，是因为黎熙跟慕容箐在身边吗？他难道钟意其中一人，所以不敢加我？

　　不管是哪个结果。都莫名让她有些挫败，甚至激发起了好胜心。

　　“行，那我等师弟的授课，到时候好好讨教一番经验。”

　　火舞也不纠缠。

　　又看了一眼黎熙和慕容箐后，转身离开。

　　姜离看着对方的背影，暗暗松了一口气。

　　不是。

　　这内门师姐也来凑什么热闹。

　　差点又将他推上风口浪尖。

　　吓人呐。

　　天玄圣地最不能碰的就是女修，尤其是沾点名气的女修。

　　一个女修就可能引来十几，几百个男修的关注。

　　“哼哼，还看呐，她都走远了。”

　　黎熙的声音从耳边传来，她觉得自己现在的行为很莫名其妙。

　　姜离也确实摸不着头脑。

　　他又不是在看对方。

　　“走就走呗，我又不是在看她。”

　　“真哒？”黎熙似是有些不相信，傻兮兮的来了一句：“她这么漂亮，你为什么不给她你的通讯玉简？”

　　姜离神色古怪。

　　“你们不是更漂亮？我都没加你们，加她干嘛？”

　　听到这话。

　　黎熙刚刚的郁闷当即消散了，杏眼眯起，哼唧道：“哼哼，姜离我喜欢听你说这话。”

　　不过很快。

　　她小脸又板了起来：“不对，那你为什么不加我们？”

　　姜离忍不住了，敲了敲她的脑袋：“我没通讯玉简。”

　　“噢噢，忘了。”

　　黎熙捂着脑袋，嘟嘟嘴，而后眼珠子转动，像是有了什么主意。

　　慕容箐看着两人，失笑摇头，动作幅度很小，几乎看不出变化。

　　看着这一幕。

　　一众弟子羡慕的质壁分离了。

　　他真该死啊。

　　人生赢家也不过如此了吧。

　　……

　　很快。

　　有关姜离通过百丈剑梯，登上剑宫，成为天剑峰大师兄的消息传遍整个天玄圣地。

　　对于姜离，大部分天玄圣地弟子的关注度都很高。

　　尤其是登顶剑宫的消息传出，所造成的轰动不亚于蛟龙翻海。

　　接下来好几天，有关的热词词条一直久居不下。

　　天剑峰又在这个关头宣布了姜离即将进行剑道授课的通知，热度直接就炸了。

　　圣地大大小小的地方都有讨论姜离的身影。

　　不过身为当事人的姜离却是神隐消失，无论在哪里都见不到对方。

　　这样的日子一直持续到授课这天。

　　天剑峰。

　　剑堂。

　　姜离以天剑峰大师兄，传道弟子的身份，来给天剑峰弟子传授剑道经验。

　　“开启功法成长计划。”

　　【叮，开启成功。】

　　【功法《皇极惊世功》开始行动。】

　　“皇老弟，看好了，最后的四道皇朝龙气，我给你补上。”

　　狗功法带飞那么多次，这次终于轮到他带飞功法了。