第6章 炼气四层，新术法

洞府外。

　　姜离看着袁厉离去的背影，杀心四起。

　　再给他一段时间，他必杀这只老狗，以报这三年的关照。

　　不过眼下的当务之急还是提升修为。

　　唯有达到炼气中期以上，他才能在这次的卧底优化计划中活下来。

　　否则一旦上了优化名单，他就算是万欲魔君的备用夺舍躯体，也免不了被贴上没价值的标签。

　　在魔教，没价值是一件极为严重的事。

　　严重性不亚于叛教。

　　“看来还得系统托管。”

　　他自行修炼的话，进阶炼气四层还需要三个月时间。

　　这还是功法进度+30%的结果。

　　而系统托管就不一样了。

　　《玄黄炼心诀》延续了《归心诀》的特点，心性越是坚定，修炼速度越快。

　　而在问心林的试炼中，功法《玄黄炼心诀》的道心已至臻境，一身浩然正气加持，说是赤子之心也不为过。

　　由功法托管修炼，就相当于一个完美契合该功法的顶尖天才在修炼。

　　再加上修炼速度+100%的效果，修为提升起来绝对是一日千里。

　　唯一的弊端就是功法会抽风，闹出大动静。

　　不过跟被优化相比，他宁愿继续出风头。

　　一念至此。

　　姜离打开面板。

　　再次开启功法成长计划。

　　【开启成功。】

　　【功法《玄黄炼心诀》开始托管服务。】

　　【叮……】

　　伴随着这一声“叮”的系统提示音，姜离心都提到嗓子眼上。

　　他真怕狗功法又来一次缉魔行动。

　　他的风头刚压下去没几天，可不想这么快又出名。

　　统子，你长点心吧。

　　宿主不易，可别再雪上加霜了。

　　或是听到姜离的碎碎念，机械电子音同步响起。

　　【叮，功法《玄黄炼心诀》沉浸在弘扬的正义理念当中，心情大好，临时修炼效率+50%。】

　　姜离有些惊喜。

　　这次狗功法竟然没搞花活，而是十分安分的托管修炼。

　　难得。

　　下一秒。

　　姜离的身体被功法托管。

　　摆出修炼姿势。

　　呼吸间，天地灵气如潮水般涌来，在经脉中不断游走，化为精纯的法力，融入丹田之中。

　　他的修为开始快速推动。

　　丹田之中的法力越发浑厚。

　　如琉璃般精纯。

　　法力越纯净，自身底蕴就越深厚，日后冲击更高境界的瓶颈时更容易跨过，更为关键的是，高质量的法力还会反过来温养肉身，使得资质缓慢提升。

　　比起《归心诀》，蜕变过后的《玄黄炼心诀》无疑是最顶尖的上乘炼气法。

　　……

　　时间流逝。

　　三天转瞬即逝。

　　这三天，姜离的身体没有移动半步。

　　全程保持着高效的修炼效率。

　　修为在一点点推动。

　　直到这一刻。

　　咔——

　　丹田深处传出一声轻响。

　　炼气三层到炼气四层的瓶颈不攻自破。

　　法力凭空暴涨一大截。

　　就连肉身都在灵气的冲刷下变得更加强横。

　　精气神饱满。

　　如焕新生。

　　【叮，本次托管服务正式结束。】

　　姜离恢复对身体的控制权。

　　脸上笑意强烈。

　　“炼气四层，卧底优化计划这个危机算是暂时解除了，还得是上外挂，三个月的突破时间直接压缩到三天，太吓人了，统子给力啊。”

　　姜离嗷嗷叫。

　　冲着系统竖起大拇指。

　　要是系统都能像今天一样不搞花活，安心修炼，他能苟到地老天荒。

　　苟上千年，再悄悄惊艳所有人。

　　熟练了一下暴涨的法力，姜离再次投入修行中。

　　他开始研究《玄黄炼心诀》附带的新词条，正义之盾。

　　只见姜离掐动法诀。

　　法力运转间，两面金盾合二为一，形成了一块巨大的盾牌。

　　盾牌上符文流转。

　　无比神异。

　　“以我的法力，这面守护之盾大概可以持续10分钟时间，可以抵挡炼气七层以下的攻击。”

　　姜离做出判断。

　　正义之盾可以看做是一门术法，可以以法力驱动，强度在炼气期法术中算是翘楚。

　　当然。

　　这并不是正义之盾的正确打开方式。

　　正确打开方式应该是由功法《玄黄炼心诀》以浩然正气驱动。

　　只要心中有浩然正气，守护之盾就不会破碎，可以一直持续存在。

　　而功法《玄黄炼心诀》就是正气本身。

　　浩然正气根本用不完。

　　正义之盾：只要有浩然正气，我永远不会碎。

　　玄黄炼心诀：只要正义之盾不碎，我就会一直滋生正气。

　　完美的卡bug。

　　这才是该词条的正确用法。

　　有了这个底牌，只要不碰上一招将他秒了的存在，他的生存率直接拉满。

　　身为卧底，这可太重要了。

　　……

　　不多时。

　　忘我投入修行中的姜离再次收到了一则来访通知。

　　他打开阵法。

　　出门相迎。

　　来访者是之前的传道长老张松。

　　“张长老，你怎么来了？快快请进，寒舍简陋，若有什么招待不周之地，还望海涵，”

　　张松笑了笑。

　　摆手拒绝了姜离的好客举动。

　　“不用忙活，我是来给你送资源的，你此番揪出三名阴傀宗卧底，还让他们弃暗投明，让圣地获悉了不少珍贵情报，功劳很大，圣地决定嘉赞你。”

　　说着。

　　张松递出一个储物袋。

　　对姜离的欣赏溢于言表。

　　不光是姜离除魔卫道的信念符合他胃口，在心性上，对方的表现也十分出彩。

　　英才培养计划对外门弟子的诱惑力有多大，他一清二楚。

　　而姜离这么多天都没有找他询问情况，更没有到处宣扬，一直低调的在洞府中修炼，性格之沉稳可见一斑。

　　他对姜离的评价更高了。

　　闻言。

　　姜离脸上一喜。

　　修行资源对一名修士有多重要，他再清楚不过了。

　　若非袁厉克扣他的卧底保证金，让他疲于奔跑在赚取灵石的工作当中，他怎么可能三年才炼气二层。

　　即便如今有系统托管，他的修为一日千里，但若能再辅以丹药相助，他的修炼效率还能提高几个档次。

　　“多谢长老费心。”

　　姜离接过储物袋，感谢道。

　　张松轻笑：“接下来再跟你说一件事，事关英才培养计划。”

　　“恩。”姜离认真听起来。

　　“经过我力排众难，圣地决定给予你一次机会，不过你依旧需要达标才能入选。”

　　张松一脸肃然。

　　“第一，你的修为最低得达到炼气七层。”

　　“第二，你需要闯过问心林的前半段，最低要求是踏出三十步。”

　　“这是圣地看在你底蕴薄弱的前提下特意放宽的门槛，你若达不到这个门槛，那即便我再如何力推，也不可能让圣地白白耗费大量资源培养你。”

　　“你现在是炼气三……恩？炼气四层？”

　　张松有些意外。

　　他在讲道堂授课时姜离分明才初入炼气三层不久，如今才过去几天？竟然进阶到炼气四层了。

　　姜离谦虚道：“侥幸晋级，自从明悟了自身信念后，我发现自己与功法越发契合，修行速度日益见长。”

　　张松大感惊诧。

　　“你修炼的是什么炼气法？”

　　“归心诀。”

　　“嘶……”

　　张松抓起姜离的手腕，细细感知了一番，眼中有几分震惊闪过。

　　“了不起，你能将归心诀理解到这般境地，距离顿悟已经不远了，法力之纯净更是远胜炼气后期修士。”

　　张松惊叹不已。

　　对姜离的评价再次拔高。

　　这个姜离资质或许不是多出众，但悟性绝对达到了顶尖天才的水准。

　　就算没有他，也未必没有机会加入英才培养计划。

　　想了想。

　　张松提点道：“我看你似乎还没修行过术法吧，以你的悟性和灵气纯净程度，我推荐你去选择一门名为《斩龙剑》的术法，这对你加入英才培养计划大有好处。”

　　“多谢长老指点。”

　　姜离神色一动。

　　如今的他除了正义之盾外，还真没有对敌手段。

　　学习一门攻击法术，迫在眉睫。