第70章 移动天灾，进行一次毁灭行为

神火山。

　　一场无人察觉的风灾正在成型。

　　姜离凌虚御空，神色庄肃，风团在他手中好似玩物，被他随意揉捏成各种形态。

　　继而不断壮大。

　　形成规模不小的龙卷风。

　　龙卷所过之地，沙粒卷起，烟尘满天，较小的树梢被拦腰截断，席卷至上空。

　　姜离暗暗心惊。

　　这风力已经达到八九级了。

　　而且才刚刚开始。

　　身法这是在人为制造龙卷风，借此真正驾驭风灾吗？

　　他没有想到，逍遥乘风诀的第三阶段竟然会出现这种变化，身法不再吟诗装逼，不再盗宝耍人，而是选择制造天灾气象。

　　这动静可不小。

　　想隐瞒基本是不可能的。

　　所幸。

　　姜离一开始就做好了出风头的准备。

　　在他的设想中，最严重的情况无非是成为江州人人喊打的盗王，而现在……身法只是老老实实的制造龙卷风，这可比他预想的情况好上不少。

　　念头转动中。

　　龙卷风的规模还在扩大。

　　漩涡眼中央的风力已经超过十级。

　　周遭大树摇曳不定，最后被拦腰截断。

　　再接着。

　　龙卷风动了。

　　不受控制的朝着神火大殿撞去。

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》暗自摇头，想真正驾驭风，这种程度远远不够，或许应该以风制风，相互交融。】

　　下一秒。

　　姜离手中又出现一道风团。

　　风团成型。

　　挡在第一道风灾面前。

　　两者发生碰撞，互相交融。

　　新的风灾诞生了，规模变得更加庞大。

　　方向也随之改变，裹挟着无与伦比的风力，朝着山下移动。

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》对乘风之意有了更深的理解，明悟风之意境，功法进度+10%。】

　　山脚下。

　　巡逻的镇魔司将士终于发现了异常。

　　抬头看去。

　　只见一道数百丈的龙卷风如同气象天灾般移动下来，沿途的一切都被蛮横碾碎，卷上风眼。

　　强烈的风力哪怕隔着好几百米，也让他们的身体有了移动的迹象。

　　他们大吃一惊。

　　江州正值四月，正是炎热夏季，又没有雷雨天，这风灾怎么来的？

　　为什么一点预兆都没有？

　　先锋将军陆大力正准备汇报情况，要江州百姓去避难，突然发现一名校尉指着龙卷风后边的一道身影，惊呼道：“是仙师。”

　　闻言。

　　陆大力寻讯看去。

　　果然见到姜离跟在风灾身后不足两米处，御风飞行，时不时调整风灾的移动轨迹，使其沿着特定的轨迹前进。

　　他眼睛瞪大。

　　这是在人为制造风灾？

　　太不可思议了。

　　这位姜仙师究竟是在修炼什么夺天造化的法诀，竟能以筑基之力驾驭天灾。

　　就算是金丹修士，也做不到这一点吧。

　　“将军，还需要让镇魔司发出避难通告吗？”

　　“要，当然要，不过不是避难，而是让百姓暂时迁移，让他们不要挡在仙师的必经之路上，至于损毁的房屋，镇魔司会全部赔付。”

　　陆大力做出决策。

　　众多将士心头一震。

　　要一州百姓迁就一个人，这在镇魔司历史上是绝无仅有的待遇。

　　“快去，风灾很快就要移出神火山，仙师不说，我们不能不做。”

　　说完。

　　陆大力深吸了一口气。

　　顶着剧烈的风力，向姜离汇报说道：“仙师大人，镇魔司已经通知下去，让生活在神火山附近的百姓尽数撤离，仙师想做什么就做什么，不必顾虑。”

　　姜离一听。

　　不禁感叹：镇魔司真会办事。

　　不过他也不知道身法《逍遥乘风诀》究竟要做到什么程度。

　　毕竟。

　　身法距离大成还有40%的进度。

　　在没有步入大成境界时，托管状态一般是不会结束的。

　　……

　　很快。

　　随着风灾彻底移动出神火山。

　　一道超过三百丈的大型飓风出现在江州所有百姓眼中。

　　狂风呼啸，沙尘满天。

　　他们无不骇然。

　　江州数百年间，从未遭遇过规模如此庞大的风灾。

　　人一旦卷进去，基本没有生还的可能。

　　就算是修士，结果也差不多，无非是多支撑几秒，但最终都会被撕碎。

　　这已经不是正常的气象，而是移动的天灾。

　　有不明真相的炼气修士开始蠢蠢欲动：“如此反常的风灾，必然是有天地灵物孕育，说不定会是一场惊天造化。”

　　有这种想法的不在少数。

　　修仙界每时每刻都有人获得大机缘，崛起于微末，身为散修的他们，对这种事最敏感。

　　于是。

　　江州定邦城暗潮涌动。

　　一位位修士朝着风灾中心汇聚。

　　然后……

　　他们集体傻眼了。

　　因为风灾中心根本没有任何天地灵物的痕迹，有的只是一道修长的身影立于飓风中心，不断操控龙卷风移动。

　　有人在牧风！

　　这个消息不胫而走。

　　震的在场的修士头皮一阵发麻。

　　这个牧风者是谁？

　　他这是在修炼什么神通法诀吗？

　　能驾驭如此风灾，这究竟是功法特殊还是某种特殊体质？

　　“他是谁？”

　　这三个字成了江州修士脑海中唯一的问题。

　　“我听镇魔司的将士闲聊时提起过，他好像来自天玄圣地，在神火山庄覆灭一事中起到了关键性的作用。”

　　有知情者透露，说出姜离的身份。

　　这下。

　　人群再次倒吸了一口凉气。

　　眼中满是羡慕。

　　天玄圣地弟子，这个身份对他们而言太耀眼了。

　　别说是散修，就是修仙世家乃至修仙门派的弟子，在面对一位仙宗弟子时，都会不可避免的认为自己低人一等。

　　无他。

　　他们依附于飘渺皇朝，而飘渺皇朝却依附不上天玄圣地，只能上供换取庇护。

　　这就是差距。

　　就在这时。

　　数道血色罡雨如同离弦之箭般从下方挥出。

　　目标正是飓风中心的姜离。

　　现场为之一惊。

　　目光看去。

　　攻击的源头是三名黑袍人。

　　从手臂裸露出的妖兽特征来看，这三人疑似来自阴傀宗，是魔教弟子。

　　而他们此举的意图很明显。

　　那就是破坏姜离的行动，打断其感悟，甚至趁其不备，将之重创或者当场击杀。

　　嘶……

　　这阴傀宗简直疯了，竟敢对天玄圣地的弟子出手。

　　人群哗然。

　　纷纷远离。

　　视三人如洪水猛兽。

　　他们可不想被安上一个同伙的罪名。

　　姜离也有些意外。

　　他的判断依据比其他人的猜测更精准。

　　功法词条『正义之心』一开，对方这辈子干过的好坏事他都能看到，精准开盒。

　　“还真是阴傀宗的，好好躲着不好吗？非要出来送。”

　　姜离心中暗道。

　　他可没有忘记他欠天道的债务，也就是一百名罪孽之人。

　　正巧。

　　现成的来了。

　　只要将阴傀宗在江州的分部找出来灭掉，天道债务轻轻松松就能完成，还能给功法《太上神雷感应心经》刷正义信念，刷雷气进度，助他更快进阶筑基中期。

　　一念至此。

　　被功法托管的姜离身形微动，十分轻松就避开袭击过来的血色罡雨。

　　不过由于在牧风，身法《逍遥乘风诀》并没有其他动作，依旧沉浸在修炼中。

　　刚刚的闪避只是下意识的举动。

　　“系统，给我换个方向，我要给魔教同僚送温暖。”

　　姜离在心中默念。

　　他指的自然就是阴傀宗的分部据点。

　　他正愁这道移动天灾该怎么处理，送给阴傀宗正好。

　　似是听到姜离的意志，系统提示音响起。

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》得到启发，风者，毁灭也，驾驭风，便是在驾驭毁灭之力，不进行一次毁灭行为，又怎能彻底明悟风之真意，身法表示学到了。】