第71章 御风凌群魔，吟诗颂魂归

江州。

　　风灾还在继续酝酿。

　　威势越来越恐怖。

　　狂风怒号，席卷万物。

　　受风灾影响，原本万里无云的天气急剧转暗，空气中的阴云越发浓厚，如高山一般的云层中，不时有道道闪电亮起。

　　姜离身处风暴中心，狂暴而毁灭性的风灾在他手中宛若被缰绳拴住的野马，乖乖往指定的方向缓缓移动。

　　人群骚乱。

　　无不震撼的注视着与风灾相比渺小到极点的身影。

　　这其中。

　　有三名身披黑袍的阴傀宗弟子则是面露喜色。

　　“刘师兄，你的判断果然没错，他正处于某种关键时刻，无法抽身，现在就是击杀他的最好时机。”

　　被称为“刘师兄”的黑袍使者露出宛若蜈蚣一般的丑陋面容，阴森森道：“那还等什么，趁他病要他命，他不是牛吗，不是毁了我一直负责的神火山庄渠道吗？今天就让他知道，什么叫任人宰割的活靶子。”

　　话落。

　　三人皆是显露出筑基期的修为。

　　两个筑基初期，一个筑基巅峰。

　　其中蜈蚣面相的阴傀宗弟子地位最高，打通了与神火山庄的交流渠道，将这处修仙门派的弟子尽数转化成妖魔之躯，几乎是以一己之力毁了一家正道门派。

　　霎时。

　　满天血色罡雨冲霄而起。

　　每一道血罡都附带了可以腐朽肉身的力量，一旦沾上，尸骨无存。

　　姜离看了一眼。

　　身形微微一晃，行云流水般避开了每一次血色罡气。

　　他的神色异常平静，目光始终焦距在风灾本身，并没有将下方的三名筑基修士当做一回事。

　　“哼，滑溜的小泥鳅，不过一心二用之下，你又能避开多少次？你可以躲避无数次，但只要失败一次，你就完了，这就是与我阴傀宗作对的下场，记得我的名字，阴傀宗核心弟子刘元，要你命之人。”

　　刘元声音嘶哑。

　　嗓音如同刚出土的活死人一样。

　　他的攻击连绵不绝，血色大戟每一次挥出就是成片的血罡之力，密密麻麻，让人完全无法防御。

　　姜离依旧不带正眼瞧的。

　　即将步入大成境界的身法《逍遥乘风诀》在速度上的优势愈发明显，身形飘忽不定，瞬息间可挪移上千米。

　　其强度已经接近借债来的紫霄神雷体。

　　在其他人眼里避无可避的攻击，对姜离来说全是闪避点。

　　“应该快到了。”

　　姜离心中暗道。

　　在开盒的那一刻，阴傀宗隐藏在江州的分部地点已经不是秘密。

　　风灾在不断靠近。

　　只离了不到千米。

　　这点距离随便移动几下就能碾压过去。

　　这时。

　　一名阴傀宗弟子似乎也发现了不对劲。

　　“刘师兄，这风灾怎么好像在往分部据点靠近？”

　　刘元一愣。

　　面色大骇。

　　他复盘了一下刚刚的经历，发现这道风灾确实是有意改变移动轨迹，正不断靠近他们的分部。

　　或者说，就是冲他们的分部来的。

　　可那家伙是怎么知道这一点的？

　　“阻止他，不要让风灾继续靠近，逼他转向。”

　　刘元惊怒大喊。

　　出手越发狠厉。

　　招招往姜离的要害招呼。

　　要将其劫杀，

　　然而……

　　没用。

　　风灾仍在不断靠近。

　　刘元冷汗都吓出来了。

　　这道风灾经过长时间的酝酿，威势已经恐怖到令他都感到心悸的地步，一旦卷进去，别说筑基巅峰，就是金丹也十死无生。

　　更关键的是，分部据点还有大批魔教弟子以及实验数据，要是被毁，他回了总部也吃不了兜着走。

　　“停下，你踏马给我停下。”

　　刘云彻底急了。

　　已经有些后悔招惹姜离。

　　他应该做好万全准备，可以一击必杀时再出手。

　　而不是像现在这样，对姜离无可奈何。

　　姜离讥笑：急了，他急了。

　　围观这一切的江州修士也察觉到了异常。

　　“这几个魔崽子这么紧张做什么？莫非风灾移动的轨迹上有阴傀宗的据点？”

　　有修士猜测道。

　　其余人也是相同的看法。

　　若不是前边正好有阴傀宗的隐藏据点，这个刘元为什么会这么紧张，以至于情绪失控。

　　“前边我记得是湖心岛吧，曾经是藏剑宫的旧址，不过数年前不知道惹到什么仇敌，被一夜之间灭掉了，直到如今都没有势力敢去染指。”

　　江州的修仙门派并不多，神火山庄是一个，藏剑宫也是一个，都拥有金丹修士坐镇。

　　正因为如此。

　　藏剑宫旧址才没有人敢伸手。

　　现在一看，藏剑宫的覆灭或许跟阴傀宗脱不开干系，否则那里也不会被阴傀宗用来建立分部据点。

　　眼见据点已经暴露。

　　刘元面色铁青，大喝道：“回去禀告长老，要他马上开启护岛大阵，只要顶住这一波风灾，一切都还有挽回的余地。”

　　两名魔教弟子领命，脱离战场，往湖心岛的方向赶去。

　　沿途有江州修士阻拦，不让对方回去报信。

　　只可惜实力不济，完全挡不住魔宗弟子的步伐，还有一个刘元虎视眈眈，随便挥出血色大戟，就不是筑基后期以下可以抵挡的。

　　说到底，江州修士的整体实力还是太弱了。

　　筑基期就算大能了。

　　金丹期更是老祖级别。

　　让他们对付魔宗的精英弟子，根本就是送菜。

　　姜离看在眼里。

　　没有理会。

　　只要毁了阴傀宗分部据点，让身法《逍遥乘风诀》步入大成境界，他的速度将达到前所未有的巅峰，天地任他驰骋，他想来就来，想走就走，先天立于不败之地。

　　到时候。

　　就算是金丹修士他也敢碰上一碰。

　　……

　　另一边。

　　湖心岛。

　　此地的阴傀宗金丹长老早已经发现来势汹汹的移动风灾。

　　麾下弟子也纷纷出来查看。

　　在瞧见那宛若贯穿天地的巨型青色龙卷时，他们无不露出惊骇之色。

　　随着距离越来越近。

　　湖心岛的海水被龙卷吸上天空。

　　龙卷所过之处，海水为之一空。

　　连海底的淤泥与岩石，都被卷带着飞上天。

　　在这庞大的风灾下，整个小岛都在隐隐颤动，碎石弹起。

　　“这是发生了什么？江州地处内陆，什么时候多了这种程度的风灾？”

　　阴傀宗弟子惊慌起来。

　　恰在这时。

　　两名参与袭杀姜离的筑基弟子返回，说出实情。

　　“什么？这风灾是一个来自天玄圣地的筑基弟子搞出来的？”

　　阴傀宗金丹长老面相阴鸷，身形枯瘦，瞳孔呈现暗红色，在听到内情后，他怒火中烧，一巴掌将其中一人拍死，溅射出来的鲜血好似有生命般流向这位长老。

　　“毁我圣教大计，你们该死。”

　　金丹长老怒斥。

　　其余人被吓的瑟瑟发抖。

　　大气也不敢喘一下。

　　“还愣着干什么，去开启护派大阵，将灵石全部用上，我不信他一个筑基弟子就算借势又能借到什么程度。”

　　听到命令。

　　众多阴傀宗弟子纷纷准备起来。

　　一圈血色帷幕升起。

　　笼罩了最核心的门派据点。

　　“护派大阵吗？无所谓，撞上去再说。”

　　姜离的想法也是功法的想法。

　　驾驭风灾便是驾驭毁灭之力，不毁灭又怎能体验风的狂暴一面。

　　砰！

　　风灾与护派大阵碰撞在一起。

　　巨大的声响顿时响彻天地。

　　无论是湖心岛外观望的江州修士，还是湖心岛内的阴傀宗成员，耳边皆是响起绵绵不绝的轰鸣之声，天地剧震。

　　他们骇然的看着血色帷幕在移动风灾的撞击下，渐渐出现裂痕。

　　继而……

　　彻底破碎。

　　裹挟着无匹威势的龙卷余势不减的移动而来。

　　房屋倒塌，土地开裂，山峰破碎。

　　无数阴傀宗弟子被卷上天空，狂暴的风力撕裂了他们引以为傲的肉身，法术还未释放就已经紊乱，法力更是无法离体。

　　现场尽是哀嚎之声。

　　一片杂乱。

　　适时。

　　风暴中心。

　　被功法托管的姜离低声轻吟。

　　悠悠之声回荡九霄。

　　“袖引天风卷劫灰，万壑千峰一并摧，魔影惶惶如草芥，笑看狂岚送魂归。”