第73章 筑基中期，名气传播

江州。

　　姜离斜立在街道上，墨衫身形单薄却笔直，衣袂飘飘。

　　七彩虹桥久久不散，映照出风灾过后的第一道彩虹。

　　【叮，功法《太上神雷感应心经》大感欣慰，认为志同道合者又多了一个，还是魔性深重者回头是岸，铲除魔教同僚，正义信念开始沸腾，雷气进度+200%。】

　　嗯？

　　姜离有些没绷住。

　　搞了半天，原来你小子一直都觉得我不是自己人？

　　倒反天罡了啊。

　　你才是功法，我才是宿主。

　　姜离暗暗腹诽。

　　倒也没想到只是剿灭一处魔教窝点，就让炼气法对他的态度大为改观，还将他视为志同道合之人。

　　也是这一刻。

　　姜离脾脏雷宫内的雷气瞬间填满，继而凝聚出第五颗雷种，开辟在心脏位置，然后心宫内的雷气也凭空填满。

　　五大雷宫交相辉映，雷霆之力自成，在体内形成了一抹白色的雷光。

　　筑基中期，突破。

　　姜离身体一颤。

　　体内法力开始沸腾，继而凝结出新的液态法力，七十五滴，七十六滴……一百滴。

　　整整一百滴泛着七彩琉璃之色的液态法力悬浮在丹田上。

　　他的气息骤然狂暴，周身泛起不稳定的灵光。

　　脚下尘土呈环状扩散。

　　待气息平复，姜离眸色中闪过刃光，五感变得更加清晰，耳畔甚至能听到百米外虫豕爬行的微小声音。

　　姜离脸色一喜。

　　总算是进阶筑基中期了。

　　不容易呐。

　　收回目光。

　　姜离很快就注意到了街道不远处的一批江州修士。

　　他们的目光中带着敬畏，敬仰，甚至是膜拜。

　　以一己之力覆灭一处拥有金丹修士坐镇的魔宗据点，以筑基修为强势斩杀金丹真人，哪一件事不是堪称传奇？

　　他们叹为观止。

　　看向姜离的目光就像是在看一个活着的传奇人物。

　　他们想上去结识，但望而生畏，不敢上前。

　　倒不是害怕姜离的威势，而是觉得他们不配。

　　不是世家大族，不是年轻天骄，何德何能结识一位仙宗天骄，还是可以跨境界作战的妖孽。

　　这时。

　　还是镇魔司的将士有了心理准备。

　　先锋将军陆大力昂首挺胸的来到姜离身边，好似可以跟姜离说上话是一件多么值得炫耀的事。

　　“仙师，我陆大力是个粗人，也不懂得什么矫揉造作的赞美词，但你是我这辈子见过最强的筑基修士，没有之一。”

　　姜离含蓄一笑。

　　最强筑基吗？

　　他觉得现在的自己或许真能竞争这个名号。

　　当然。

　　想归想，他肯定不会这么作死，将这个名号往身上揽。

　　那是在引火烧身。

　　“剩下的事交给你们了，阴傀宗据点那边或许还有没被风灾破坏的东西，你们去看看，有什么收获再告诉我一声。”

　　他可没有忘记万欲魔君交给他的第二个任务，那就是拿到阴傀宗最新的炼尸改造技术。

　　从执法堂偷取肯定不现实。

　　但要是能从阴傀宗据点获得，也不失为一个意外收获。

　　“明白。”

　　陆大力点头。

　　当即唤来百来名镇魔司将士，开始收尾工作。

　　……

　　姜离则是回到神火山庄。

　　研究起进阶筑基中期的变化。

　　首先是液态法力的数量达到了一百滴，这个数量已经远远超出寻常筑基后期修士，甚至一些底蕴较弱的筑基巅峰修士，液态法力都没有一百滴。

　　他现在的法力浑厚程度已经堪比筑基巅峰。

　　其次是五大雷宫交相辉映的白色雷电。

　　根据全新功法《太上神雷感应心经》的描述，这种白色雷名为“太乙雷”。

　　具有破邪，破防的作用。

　　在威力上也比寻常雷气更加强大。

　　不过太乙雷滋生不易，需要耗费大量法力才能释放。

　　姜离抬手。

　　一道如蛛网般四散分裂，噼啪作响的白色雷电从他掌心窜出，轰的一下就击穿了有阵法加持的神火大殿，炸出一个缺口。

　　“强啊，这太乙雷的威力已经在筑基期之上了，不过消耗的法力也多，十滴液态法力只够施展一次。”

　　姜离摸了摸下巴。

　　他的一滴七彩法力可相当于寻常筑基修士的十滴，

　　这一下，已经相当于筑基巅峰修士的全力一击了。

　　就算是他，也只够施展十次。

　　够用，但不够挥霍。

　　说到底，还是修为问题。

　　不过再想进阶筑基后期，可就没那么容易了。

　　无论是依靠功法托管模式进行修炼，还是斩妖除魔触发正义信念的效果，都不是短时间可以做到的。

　　接下来几天。

　　姜离严格遵循苟字决奥义，安安静静的待在神火山庄稳固自身气息，适应暴涨的力量。

　　这一天。

　　先锋将军陆大力上山。

　　给姜离带来了一个好消息。

　　“仙师，阴傀宗秘密据点经过风灾袭击，保持完整的东西已经不多，不过我们深入地下，还是找到了一部分魔道秘术的记录，再加上从神火山庄搜到的资料，我们拼凑出了完整的魔道炼尸技术，若由仙师交由圣地，想必会对仙师有所帮助。”

　　陆大力递来一份玉简。

　　“这是孤本，除了仙师手上这份，再没有其他备份。”

　　姜离拿来一看。

　　暗暗咂舌。

　　看来阴傀宗在炼尸术上的突破确实不同凡响。

　　从玉简上可以看出，这门炼尸技术一共分为三个阶段。

　　第一阶段就是移植部分妖兽躯体，获得该躯体具备的力量与防御。

　　第二阶段是半身妖魔化，与融合的妖兽躯体共生，获得妖兽食人就能提升实力的特点，若是运气够好，还能继承到妖兽的部分种族天赋。

　　第三阶段就是妖魔化，容纳妖兽于一体，继承妖兽的全部天赋神通，变成半人半妖的存在。

　　这门玉简上记载的就是第一，第二阶段的炼尸技术。

　　“妥了。”

　　姜离心中暗道。

　　这份玉简已经足够交差。

　　正想着。

　　陆大力脸上闪过几分迟疑之色。

　　“还有什么事？”

　　“是这样的，仙师，江州的修仙世家，以及小门派想过来拜访你，说是要感谢你为江州铲除了阴傀宗这一魔教据点，他们联系不上你，又不敢上山打扰你，这才会找上我。”

　　姜离一听。

　　倒也不算意外。

　　天玄圣地作为修仙界十大仙宗之一，地位崇高，哪怕只是一位炼气弟子，都有小门小派想结下善缘，更何况是他这种已经展现出绝对实力的角色了。

　　【叮，功法《皇极惊世功》帝皇之心开始运转，帝皇者，当万国来朝，被尊为天可汗，如此才不负一代圣皇之名，朝拜人数越多，名气越大，凝聚皇朝龙气速度越快。】

　　这也行？

　　姜离眼神微诧。

　　这门炼体法还真是无时无刻都在为“排面”两个字奔走。

　　跟吟诗逼王是一个路数的两种装法。

　　“既然他们想来就来吧。”

　　听到姜离这样说，陆大力脸上一喜，第一个掏出储物袋，热情道：“仙师，这是我们镇魔司全体将士的一点心意，还望收下，若不是你，如今的江州怕是早就动荡不安了。”

　　姜离哭笑不得。

　　敢情镇魔司也拿不定他的性情，不敢枉自送礼，这才会试探一下。

　　当然。

　　他不厌恶就是了。

　　谁会不喜欢送钱的送财童子呢。

　　“嗯。”

　　姜离也不造作。

　　当面收下。

　　陆大力脸上的喜色更深了。

　　能与一位仙宗弟子，还是一个拥有金丹战力的妖孽建立起联系，别说是一点小小心意，就是镇魔司他们都能送给对方。

　　“仙师，那我就通知下去了。”

　　陆大力拱手离开。

　　很快。

　　随着镇魔司传来的消息，前来拜访的修仙世家，修仙小门派几乎要踏破神火山庄的门槛。

　　一箱一箱礼物的往山上搬。

　　礼物铺在山道上，能绕上山的路一圈。

　　平日里根本见不到的世家老祖，散修高人，一个比一个急切的往山上扑，生怕晚一秒就见不到人。

　　姜离秉承卧底的职业操守，来者不拒，对每一个都如沐春风。

　　没有一点架子。

　　不过这群修仙者还是摆出一副恭恭敬敬，甚至讨好的姿态，让炼体法颅内高潮。

　　【叮，功法《皇极惊世功》十分满意四方朝拜的场景，帝皇之名开始小范围传播，皇朝龙气凝聚速度加快。】

　　【已凝聚三份。】