第7章 不屠龙你学什么斩龙剑？

待张长老离开，姜离返回洞府。

　　打开储物袋。

　　“五百块灵石，三瓶聚气丹，还有一把一阶灵器。”

　　姜离一一清点。

　　聚气丹是中品品质，共计30枚。

　　按照正常弟子的修炼效率，30枚聚气丹足以用上一年半载。

　　灵器则是剑器。

　　剑长三尺。

　　为青色。

　　市价超过八百灵石。

　　“好家伙，只是揪出三名阴傀宗卧底，奖励的资源总价值就超过两千灵石，看来天玄圣地确实从这几名卧底身上挖掘出了宝贵的情报。”

　　姜离啧啧称奇。

　　嘴角比AK还难压。

　　有了这些，他也算是暂时摆脱了修炼资源稀缺的窘境。

　　“炼气七层么，也没多难。”

　　姜离想到英才培养计划的标准。

　　正常的门槛标准是炼气九层，而他走了后门，要求降低到炼气七层。

　　只要修为这点达标，问心林对他而言没有一点难度。

　　别说三十步，就是走到尽头他都可以做到。

　　当然。

　　这就没有必要展示了。

　　他打定主意将这件事埋进棺材里，谁也不说。

　　论苟，他是认真的。

　　名声太盛对他这种卧底来说不是好事。

　　就是加入英才培养计划，他也不会多出风头，而是保持中庸靠后的水准，全力薅天玄圣地的羊毛，加快度过炼气期。筑基期这两个蝼蚁境。

　　只待金丹大成，他就有了主宰自己命运的资格。

　　一念至此。

　　姜离深吸了一口气。

　　眼神变得坚毅。

　　袁老狗，等我踏足炼气九层，就是杀你祭旗之时。

　　……

　　功法阁。

　　从闭关的洞府出来，姜离直奔目的地。

　　目前的他只修有《玄黄炼心诀》一门炼气功法，什么神通术法都没有，相当于白板号。

　　想最大限度的发挥出法力纯净的优势，法术必不可少。

　　将身份令牌交出，姜离得已进入功法阁。

　　功法阁一共分成三个区域。

　　术法，功法，神通。

　　姜离直奔术法区。

　　第一时间就想到传道长老张松所推荐的《斩龙剑》。

　　一番查找后。

　　姜离在筑基期法术这块区域发现了这一门术法。

　　【斩龙剑：筑基期法术，以法力凝聚剑芒，斩灵破障，锋芒无匹，法力品质越高，威力越强，法力纯净如琉璃，可比肩金丹期神通。】

　　【备注：该法术修炼难度高，请谨慎选择。】

　　【拓印价：300灵石。】

　　看完介绍，姜离有些意外。

　　筑基期法术？

　　传道长老这么看好他吗？

　　敢向他一个炼气中期的小修士推荐筑基期的法术？

　　不过转念一想。

　　若能以炼气期的修为将筑基期法术修炼成功，那他加入英才培养计划一事将水到渠成。

　　就是这法术有些纯纯标题党了啊。

　　这跟斩龙有个毛线关系？

　　说是斩龙，不如说是灵斩。

　　有点欺骗消费者的意思了。

　　以法力凝聚剑芒斩出，六脉神剑？

　　很好。

　　选了。

　　姜离没有多少犹豫就选定了这门法术。

　　他的主修功法《玄黄炼心诀》拥有提纯法力品质的效果，若说谁能在炼气期，筑基期将法力提纯到如同琉璃的程度，那非他莫属。

　　这门筑基期法术简直就是为他量身打造的。

　　至于修炼难度高？

　　看不起我大统子是吧。

　　选完。

　　姜离来到登记台。

　　登记处的长老看到姜离选择的法术，眉头微皱。

　　“你一个炼气期的弟子不要好高骛远，筑基期法术修炼难度本来就高，你还选了在筑基期法术中难度最高的斩龙剑，就是给你几年时间，你都不一定可以钻研明白。”

　　姜离心意已决。

　　“请长老帮我登记，我觉得我可以。”

　　登记处的长老摇了摇头。

　　对姜离这种不知天高地厚的行为早已经习以为常。

　　每年都有不少像姜离这样抱有侥幸心理的弟子会去故意选择远超自己境界的法术，然后钻研个一年半载也没有结果，最后只能灰溜溜的跑回来重换。

　　“每名外门弟子的前三门术法都是免费的，你还有机会挑选两次，三次选完就需要交拓印费，你自己掂量掂量吧。”

　　气呼呼的说完。

　　这名长老不再理会姜离。

　　闭眼念起清心咒。

　　主打一个有气就当场消。

　　……

　　回到洞府。

　　姜离迫不及待的翻开拓印版。

　　逐字细看。

　　越看越觉得这门法术没有选错。

　　斩龙剑一共分为五个阶段。

　　入门，精通，小成，大成，圆满。

　　圆满级别熟练度下的斩龙剑辅以琉璃法力，在法力充沛的情况下，可以爆发出跨境界的灵斩。

　　炼气可斩筑基，筑基可斩金丹。

　　威力在各类法术中属于最顶尖的一档。

　　“若能将斩龙剑修炼到大成，不，小成阶段，说不定都不需要达到炼气九层就能斩杀袁厉这条老狗。”

　　姜离心脏砰砰直跳。

　　他想杀袁厉也不是一天两天的事了，斩龙剑的出现，让他更加坚定了这个想法。

　　系统，出来加点了。

　　似是听到姜离的呐喊，系统提示音叮了一声。

　　【术法《斩龙剑》已成功录入。】

　　姜离惊喜不已。

　　他又发现了系统的一大妙处。

　　术法斩龙剑他只是刚刚看完，一遍都没有修炼过，但系统可以录入这门术法，这也就意味着，他可以直接选择功法托管，无需先入门才能进行提升。

　　姜离打开面板。

　　【姓名：姜离。】

　　【身份：天玄圣地外门弟子（万欲魔君第五百五十号夺舍身）。】

　　【境界：炼气四层。】

　　【主修功法：玄黄炼心诀。】

　　【主修术法：斩龙剑。】

　　【可开启术法成长计划。】

　　“开启。”

　　姜离默念。

　　【开启成功。】

　　【术法《斩龙剑》开始托管服务。】

　　下一秒。

　　姜离失去对身体的掌控。

　　一板一眼的开始修行术法。

　　体内法力开始游走，于指间汇聚，压缩，在掌心凝聚出一缕淡白色的气态剑影，剑影并不清晰，边缘模糊如雾，随时有消散的迹象。

　　姜离看的暗暗咂舌。

　　因为根据他对斩龙剑这门术法的理解，系统这已经入门了。

　　之所以不稳定，无非是注入的法力不够多。

　　这就成功了？

　　一门修炼难度极高的筑基期法术，在系统的托管下，一次修炼就成功达到了入门阶段。

　　这太骇人了。

　　饶是身为宿主的姜离也不禁直呼恐怖如斯。

　　按照这种托管效率，他恐怕用不了多久就能得到一门修炼到圆满境界的法术。

　　届时。

　　炼气可斩筑基。

　　就在这时。

　　系统提示音猛的响起。

　　【叮，术法《斩龙剑》越修炼越不得劲，认为自己没有领悟自身真义，陷入自我怀疑，你触发以下选择：】

　　【选项一：观摩龙类生物，知己知彼，百战不殆，完成奖励：术法进度+30%。】

　　【选项二：吃一顿龙肉，只有品尝过龙肉之鲜，才有寻龙之力，完成奖励：法术精通。】

　　【选项三：斩杀一头龙类生物，不屠龙你学什么斩龙剑？完成奖励：术法小成。】

　　姜离：？

　　诶？

　　这不对吧。

　　斩龙剑实为法力凝聚的灵斩，与斩龙毫无关系。

　　你是怎么从这里边领悟出需要屠龙的？

　　你们不要乱给自己加戏啊！