第74章 斩魔之功，震惊四座

送走最后一批来访的世家老祖，姜离眼底满是笑意。

　　仅仅十来天时间，江州大半修士都来拜了山头，让功法《皇极惊世功》享受了一遍受人朝拜的排场，皇朝龙气凝聚出了十份。

　　这效率太高了。

　　他好像找到了打开这门炼体法的正确开关。

　　与其费尽心力在天玄圣地博人眼球，当出头鸟出风头，还不如行走九州之地，打着天玄圣地弟子的旗号笼络人心。

　　他都不敢想象若能踏遍飘渺皇朝疆域的六十四座郡城，他能收集到多少皇朝龙气，若再配上香火愿力，炼体法修炼到大成指日可待。

　　未来可期呐。

　　一旦炼体法大成，他就可以顺势除掉万魔教在内门安插的卧底，免除身份暴露的风险。

　　一念至此。

　　姜离心中有了计划。

　　随后。

　　他开始整理收到的礼物。

　　其中大部分都是适合炼气期使用的灵草或者灵符。

　　这两样是底层修士使用频率最高的。

　　灵草可以炼制丹药，灵符可以拔高实力上限。

　　丹药的数量不多，基本都是以下品丹药为主，中品丹药少之，上品丹药看不到一颗。

　　这并非修仙世家，修仙门派吝啬，不舍得送好的，而是世俗界的丹药品质就那样，中品丹药已经是他们能得到的最好修炼资源。

　　对此。

　　姜离倒不意外。

　　不过他的胃口已经被黎熙投喂的各种极品丹药养金贵了，这些寻常丹药根本无法入他眼。

　　再接着就是灵石。

　　这是修仙界的硬通货。

　　在哪里都适用。

　　姜离将灵石倒出来，发出稀里哗啦的声音。

　　一大堆灵光闪烁的晶莹玉石堆成了一座小山，饶是姜离的定力也忍不住眯起了眼睛。

　　他用神识扫过，足足有三万四千八百颗。

　　江州修士还是有底蕴的。

　　这些灵石加在一起。都能购买一把品质不错的二阶灵宝了。

　　除此之外。

　　最大的收获当属两件辅助型灵器。

　　名为“飞剑簪”。

　　一白一青。

　　一把由九天玄冰铁锻造，簪身莹白如玉，触之微凉，簪首雕作鸾凤之形，凤喙衔一枚剑形寒露，日光下泛出淡蓝光晕。

　　一把由千年青竹锻造，簪身碧波无暇，生机盎然，簪首雕刻成了青柳样子，垂柳而下，隐现暗金，

　　这是江州另一处金丹宗门飞花谷送来的见面礼。

　　簪子不仅可以日常携带，而是可以储备三道剑气，必要时刻爆发出意想不到的效果。

　　姜离接受这两件礼物，自然是想拿来送人。

　　不过仅是这样还不够。

　　不够大气。

　　旋即。

　　姜离指尖捻出一道七彩剑虹，注入簪子。

　　在剑虹的折射下，两把飞剑簪都隐隐散发出七彩之色。

　　做完这一切。

　　姜离心满意足的点点头。

　　三道剑虹，就是三道金丹级力量。

　　等他熟练的掌握剑道第四境剑虹分光后，剑虹还能更换成剑光，剑光一出，元婴之下几乎没有敌手。

　　当然。

　　以他现在的神识强度，还远远无法将剑虹收束。

　　他估摸着，他的神识强度得达到金丹期以上，才能勉强使出剑光。

　　姜离无奈。

　　别人都是境界够了却无法领悟剑虹分光境界，而他是空有剑道境界，却没有办法用出来。

　　这找谁说理去。

　　剑诀《玄天斩龙剑》强度还是超标了。

　　应该算得上是他所修炼功法中上限最高的一门，已经触及合道领域，修至圆满，可斩合道之躯。

　　“看来修炼炼神功法也得提上日程了。”

　　……

　　又是数日。

　　姜离彻底适应了筑基中期的力量，没有惊动任何人，身形一晃，消失在神火山。

　　出来近一个月，也是时候返回天玄圣地了。

　　至于镇魔司得到消息，已经是三天后的事，镇魔司将军尽数来到神火山，看到空荡荡的神火大殿，心中空落落的，并决定将神火山划分给姜离，当成仙山。

　　姜离自然不知道这些安排。

　　他已经回到天玄圣地，第一时间来到执法堂。

　　会哭的孩子有奶吃。

　　他先是配合老师成功剿灭了神火山庄，又解决了阴傀宗隐藏在江州的秘密据点，两份功劳，两次斩魔之功，再加上最开始的讨伐阴傀宗行动以及周家事件，这些功劳已经足够让他从见习执法者晋升到中阶执法者。

　　万欲魔君交给他的两个任务，他已经完成一个半。

　　这下谁还敢质疑他对组织的忠心？

　　踏入执法堂。

　　姜离看到好几名长老坐在商议室中讨论事情。

　　其中还包括了他老师张松。

　　其他几位都是执法堂的刑罚长老，修为没有一个低于金丹巅峰，甚至还有一位是执法堂的副堂主坐在首位。

　　他听刑罚长老说过，这位副堂主名为白虹，年仅三百余岁，修为就已经达到元婴后期，一身炼体法诀已经修到惊人的程度，可以肉搏同境界拥有强悍血脉的妖兽王族。

　　有副堂主参与其中的话，决策的事应该小不了。

　　下意识的，姜离就想撤走，防止功法《太上神雷感应心经》又意外触发什么剧情。

　　不过转念一想。

　　功法《太上神雷感应心经》已经被他喂的饱饱的，再触发意外的可能性不大。

　　“嗯？乖徒儿你总算回来了，再不回来我就要派人去江州寻你了。”

　　“出什么事了吗？”

　　姜离好奇道。

　　“没有，只是执法堂已经采取行动，要将隐藏在江州的阴傀宗分部揪出来，我担心他们狗急跳墙，会主动找你开刀，不过你平安回来了，这方面就不需要担心了。”

　　姜离：……

　　他沉默了。

　　执法堂已经派人去江州了？

　　那他所做的事岂不是瞒不住了？

　　夭寿了啊。

　　两次斩魔之功他只想说过刑罚长老崔炎听，将事情的影响力控制在一定范围的。

　　可现在……

　　执法堂已经介入。

　　他甚至不知道派去江州执行任务的弟子究竟有多少个，这还瞒个der。

　　“老师，其实我有件事……”

　　姜离硬着头皮道。

　　就在这时。

　　一群人风风火火的闯进来。

　　“各位长老，江州有大事发生。”

　　来者是此行的调查组队长，内门精英，拥有筑基巅峰修为。

　　不过此时的他上气不接下气，气喘吁吁，脸上还残留着几分没有散去的震撼之意，明显是第一时间赶回来汇报情况的。

　　“发生了什么？难道那边的阴傀宗分部又搞出什么屠城灭派的举动？”

　　刑罚长老崔炎严肃道。

　　“不，不是的，是那边的阴傀宗分部被灭了。”

　　调查组队长语出惊人。

　　“而且听镇魔司的将军以及江州修士的说法，灭掉阴傀宗分部据点的修士是我们天玄圣地的弟子，并且只有筑基初期修为。”

　　这位调查队长语调极快。

　　三言两语就将自己的调查结果说了出来。

　　以筑基初期修为借助风势，驾驭风灾，捣毁阴傀宗分部，又斩杀金丹长老，将阴傀宗在江州的据点彻底覆灭。

　　闻言。

　　现场安静一片。

　　无论是刑罚长老还是副堂主，都是一副不可置信的表情。

　　筑基杀金丹，筑基灭一派。

　　当这是仙人自传呢。

　　他们天玄圣地怎么可能有如此妖孽。

　　就算是被寄予厚望的真传弟子都做不到这些。

　　见众多长老不信，这位调查组队长刚想继续说话，余光突然瞥见默默站在一旁的姜离，心头猛然一震。

　　他回忆起江州修士所描述的特征。

　　墨衫，二十来岁，筑基初期修为，掌握剑形如虹境界，使用赤红剑器，身形单薄，鼻梁高挺，五官俊逸如谪仙，往那一站就能吸引所有人的注意。

　　他脑海中划过一道闪电。

　　惊呼道：

　　“原来他们说的就是姜首席！”