第75章 豪饮雷池液，系统你不行啊

此话一出。

　　现场所有人的反应更大了。

　　瞳孔一缩。

　　猛的看向姜离。

　　筑基斩金丹，筑基灭一派，这要是真的，那眼前这位天剑峰首席就太妖孽了。

　　张松面露惊色，从椅子上站起：“乖徒儿，他说的是真的吗？你在江州逗留这些天，就是为了这事？”

　　饶是身为姜离老师的他，此刻也有些不敢相信。

　　无他。

　　金丹与筑基完全是两个概念。

　　筑基无敌并不意味着可以战胜金丹修士，更何况是斩杀。

　　见此。

　　姜离也知道隐瞒不住了，只能承认：“老师，我刚刚想说的就是这件事，我知神火山庄一事对老师而言是个心结，所以我费了点心思将真正的罪魁祸首找出来，又借势捣毁了他们的分部据点，没有放过一个活口，尽数伏诛。”

　　听到姜离承认。

　　场上的几名刑罚长老也坐不住了。

　　纷纷起身。

　　崔炎更是惊叹道：“我真没想到你小子的实力竟然已经达到这种地步，恐怕放眼筑基境界，你也是争一保三的存在了。”

　　借风势人造风灾，这意味着姜离在风之意境上的感悟已经达到惊人的程度，即便不能算是常规战力，但只要有足这个底牌，姜离的实力就不容忽视。

　　“张长老这是收了一个好弟子啊，知道你一直对神火山庄一事耿耿于怀，甚至不惜请动我们这些老家伙出手，掘地三尺也能将阴傀宗在江州的分部灭掉，这才会先一步采取行动，就为了给老张你一个惊喜。”

　　崔炎满眼羡慕。

　　已经后悔自己当初怎么不再争取一下。

　　这样一位徒弟，简直就是来报恩的。

　　其余刑罚长老深以为然的点点头。

　　羡慕的质壁分离。

　　若是有一位像姜离这样的徒弟，他们做梦都能含笑九泉了。

　　此时。

　　张松也笑得合不拢嘴。

　　眼中除了欣慰，自豪之外，全是高兴。

　　“你小子，不声不响给我送了这么一份大礼，让为师实在汗颜，下次不准这么做了，这世上哪有徒弟为师尊分忧的道理。”

　　张松板着脸叮嘱。

　　“行了，老张，你就别装了，你现在大牙都要笑掉了吧，我要是有这样一位徒弟，捧着都怕他摔了。”

　　崔炎白了他一眼。

　　张松一秒绷不住，嘴角使劲翘起，又将姜离拉到身后，防止他的宝贝徒弟被惦记上。

　　这时。

　　首位上的白虹副堂主也站起身。

　　体型足有两米五，如一尊小巨人，压迫感十足。

　　“见过白堂主。”

　　姜离拱手道。

　　白虹点头，眼中满是欣赏。

　　“听刚刚的描述，你在炼体方面也有成就？”

　　姜离谦虚道：“略有涉猎。”

　　白虹摆摆手：“谦虚可不是什么好品质，身为体修，万般不离一个字——争，你能与融合妖魔之躯的金丹真人角力，说明你的体魄最次也达到了筑基圆满，我这里有一桩机缘，最适合体修，不过有一定的危险性，还有妖族参与，你要是考虑清楚可以来找我，不过要快。”

　　姜离闻言微微一愣。

　　这说辞，跟化神班炼体导师说的似乎差不多。

　　这该不会是同一桩机缘吧。

　　能让两位元婴期的体修同时提起，这份机缘绝对不一般，甚至超出他原有的意料。

　　“我会考虑的。”

　　姜离严肃道。

　　“嗯，我很看好你，虽然你是剑修，但我觉得你在体修上更有天赋，若是拜我……”

　　白虹话还没说完，张松已经怒目而起，你个大老粗也学会抢人了？

　　白虹讪笑一声。

　　将话收了回去。

　　神态间有些遗憾。

　　“既然事情已经解决，那我就不再多待了，不过姜离，我的提议你可以再多考虑一下，拜两个师傅其实也很正常。”

　　白副堂主语速极快的说完，消失在原地，不给找茬的机会。

　　……

　　出了执法堂。

　　张松询问道：“对于白虹的提议，你意下如何？尽管说，你若是有意法体双修，那我就亲自去找白虹一趟，让他收你为徒。”

　　姜离摇了摇头。

　　“老师，我的炼体之法与正常体修不同，不适合有人带。”

　　功法《皇极惊世功》只有一种提升途径，那就是皇朝龙气，其他的无论是丹药还是修炼资源，都只能算是点缀。

　　“你有想法就行，我不干涉你的修炼。”

　　谈话间。

　　师徒两人已经回到天剑峰第七层。

　　张松看着崖边大刀阔斧进行重建的偏殿，嘴角微扯：“乖徒弟，你能升上第七层我是不意外的，但你将自己的偏殿推倒重建是做什么？我听天工堂的堂主说，你要建一座人皇宫？”

　　他第一次听到这个说法时，人也懵了片刻。

　　在天玄圣地复刻飘渺皇朝的皇宫，这不知道的还以为里边住的是皇帝呢。

　　而且因为建在崖边，整体十分显眼。

　　路过天剑峰都能看到这座尚未建成的巍峨宫殿。

　　对此。

　　姜离早有解释。

　　“老师，你之前不是替我选了一门炼体法吗？”

　　“是那门皇极惊世功？嗯？你该不会告诉我，你修炼的还是这门炼体功法吧？”

　　张松大吃一惊。

　　他还以为姜离是在外边有了什么机遇，修炼了一门高深的炼体功法，但现在一看，姜离修炼的似乎还是皇极惊世功。

　　这门炼体法虽然可以修出后天的厚土之体，但也就中上水平，绝对达不到让姜离在筑基期就拥有堪比金丹期的肉身体魄。

　　姜离点头。

　　“确实是皇极惊世功，不过我的超级智慧告诉我，这门炼体法还有另一种修炼方式，那就是模拟帝皇的身份，以香火愿力，以信仰念力来铸就圣皇之躯。”

　　张松听的有些懵逼。

　　改良功法吗？

　　赤子之心还有这种天赋？

　　这得多高的悟性才能将一门中上水平的炼体法改良成这样？

　　他一脸匪夷所思的看着姜离。

　　开始怀疑自己的徒弟是不是仙人转世。

　　“所以，你修建皇宫，就是为了更加代入皇帝这个身份，收集所谓的香火愿力？”

　　这下。

　　张松总算理解了姜离的做法。

　　再回想起姜离参加飞剑大赛时的举止，顿时恍然。

　　沉浸式代入功法本身的角色，加快功法修炼的进度，赤子之心的这个天赋还真是逆天。

　　以往的典籍中都没有这方面的记载，他得去加上。

　　不然就是耽误了后来者的真正天赋。

　　“我明白了，这里我会亲自监督的，务必让天工堂用上最好的材料，既然是皇宫，那自然是越奢华越好，我懂了。”

　　姜离：别别别，正常完工就行。

　　……

　　因为人皇宫还在修建，姜离离开天剑峰，来到天雷山脉的雷池室。

　　如今的他已经进阶筑基中期，五大雷宫尽数开辟，接下来就是贯通十二经络，再次加大雷霆之力对肉身的改造，达成新的循环结构。

　　十二经络分四个部分。

　　分别为手三阴，手三阳，足三阴，足三阳，雷气需要分别贯通这十二经脉，首尾相连，将其改造成可以容纳雷霆之力的场所。

　　一旦贯通，他就能顺利步入筑基后期，并再次获得一种全新的雷法。

　　不过这种修炼方式极为苛刻。

　　一旦输送的量太大，超出经络所能承受的极限，雷气就会溢出，对经脉进行破坏。

　　所以。

　　修炼到这一步就需要用到辅助丹药，护脉丹。

　　当然。

　　肉身强横者可以忽略。

　　而姜离同时具备两点优势，系统托管期间掌控力无敌，肉身强横无匹。

　　“开启功法成长计划。”

　　姜离默念。

　　【叮，开启成功。】

　　【功法《太上神雷感应心经》开始行动。】

　　下一秒。

　　姜离放开身体控制权，任由功法接管。

　　紧接着。

　　姜离动了。

　　只身来到雷池边。

　　以法力包裹一滴雷池液，送入口中。

　　全身开始噼里啪啦炸响。

　　姜离：……

　　因为以前的操作太过离谱，以至于他都觉得喝雷池液的行为显得平平无奇。

　　系统你不行啊。