第72章 身法新词条，麒麟步

风灾过境，所造成的动静是毁灭性的。

　　昔日的藏剑宫旧址，如今的阴傀宗分部据点，在这场浩大的巨型龙卷中连一点反抗都做不到。

　　整个湖心岛就像是被万千巨兽踩踏而过，凌乱不堪，房屋，石块，树枝，鲜血，残肢，断臂，没有一样是完整的。

　　情况惨烈到了极点。

　　说是被灭宗也不为过。

　　放眼可见，寸裂的地面上没有一个活口。

　　如此惨烈的一幕，让得湖心岛外的一众江州修士目瞪口呆，久久无法回神。

　　那可是拥有金丹修士坐镇的阴傀宗分部，就这么轻而易举的被捣毁了？

　　这太骇人了。

　　如此壮举，谁敢想象是一位筑基修士做出来的？

　　“完了，全完了。”

　　另一头。

　　阴傀宗核心弟子刘元脸色惨白，眼中尽是不可置信之色。

　　他又不是没跟仙宗弟子打过交道，那群天之骄子或许资质不错，年纪轻轻就拥有一身惊人的修为，但论战力而言并没有多么惊世骇俗。

　　顶多是比外界的同阶修士强上一线，少有具备跨越一个中境界作战的能力。

　　但他现在看到了什么？

　　一个筑基初期修士，驾驭风灾，捣毁了他们阴傀宗的一整个分部。

　　就连金丹长老也生死未卜。

　　什么时候天玄圣地多出一个这种妖孽了？

　　更关键的是，这个人还是他引来的。

　　若不是他袭击姜离，暴露出阴傀宗弟子的身份，导致对方调转方向，阴傀宗分部或许不会遭受这种毁灭性的打击。

　　他是罪人。

　　……

　　与此同时。

　　湖心岛上空。

　　姜离同样叹为观止。

　　这场风灾的威力远远超出了他的预料范围。

　　身法《逍遥乘风诀》这一手借助风势，人造风灾的手段，强度已经超出剑道第三境。

　　若是继续酝酿下去，就是超越剑道第四境，达到元婴级的力量都有可能。

　　适时。

　　系统提示音响起。

　　【叮，身法《逍遥乘风诀》认真观看风灾席卷过后的场面，对毁灭之力的理解加深，陷入顿悟状态，驾驭风，便是以自身微弱之力，挑动天地之威，重演天地大灾。】

　　【身法《逍遥乘风诀》，大成。】

　　【新增词条：麒麟步。】

　　【麒麟步：每踏出一步，足底显化赤金麒麟虚影，伴随烈焰与雷霆缠绕，对敌人造成持续的气势威压，使其行动迟缓，战意削弱。】

　　【叮，托管已结束。】

　　下一刻。

　　姜离恢复身体控制权。

　　有些愕然的看着身法新词条。

　　啊这。

　　这个新增的词条效果是不是太高调了。

　　走路只用麒麟步是吧。

　　符合身法这个吟诗逼王的排场。

　　“身法大成，我的速度已经超越一般的金丹修士，这下安全更有保障了。”

　　姜离心想。

　　觉得这波太值了。

　　虽然没搞到香火愿力，但阴差阳错间让身法大成，还掌握了人造风灾的手段，底牌又多了一道。

　　下次再遇到周家，神火山庄这样的事件，他完全可以制造龙卷剿灭一切。

　　就在这时。

　　阴傀宗分部地下，一道狼狈的身影冲破地面，爬了出来。

　　正是阴傀宗的坐镇长老，一位金丹真人。

　　被阴傀宗弟子称为“血煞真人”。

　　不过。

　　对方此时的样子不敢恭维。

　　原本的人类模样已经转化类似穿山甲一样的鳞甲类生物，一身皮毛尽数被漆黑的鳞片所替代，全身上下都能看到血迹。

　　唯有棕灰色的眼睛还闪过人类的光泽。

　　“坏我圣教大计，我发誓要将你碎尸万段，千刀万剐，要你尝遍世间万般苦痛。”

　　血煞真人怒吼起来。

　　已经急火攻心。

　　若非他抓住时机，躲入地下，还改造了一身皮肉，成为妖魔之躯，今天这一劫他还真不一定可以扛过。

　　然而即便没死，他也付出了极为惨痛的代价。

　　五脏六腑受损，一身鳞片被刮去十分之九，裸露出一身血肉，法力枯竭，根基都受到了严重的损伤，没有一年半载绝对无法养好。

　　他堂堂金丹真人，竟然被一个筑基修士逼到这种地步。

　　这无疑是奇耻大辱。

　　没有丝毫犹豫。

　　血煞真人爆冲而来。

　　姜离有些意外，但不多。

　　一位可以修炼到金丹期的修士，有保命手段很正常。

　　“来的好。”

　　有大成身法傍身，他来去自如，有如此底气，他也想试试自己的水准。

　　姜离脚步一踏。

　　同样暴冲而去。

　　皇极惊世功运转，山河纹现，社稷骨现。

　　“他要跟我角力？”

　　血煞真人见状，既觉得好笑，又有种被挑衅的羞恼。

　　他金丹初期，姜离筑基初期，他融合了妖魔之躯，姜离肉身凡胎。

　　对方是怎么敢的？

　　砰！

　　念头转头中。

　　两道身影撞击在一起。

　　手肘对手肘。

　　空气炸起。

　　掀起剧烈的无形涟漪。

　　血煞真人大骇：他的肉身力量竟不逊色于我。

　　这个不逊色，指的是他的全胜状态。

　　这个念头还未散去。

　　下一秒。

　　他视野中的一切忽然来了一个大倒转。

　　姜离攥着他的手肘，一发力，竟将其整个抡起，毫无阻碍的摔砸出去。

　　一下还不过瘾，左右互砸。

　　嘭嘭嘭！

　　血煞真人整个天旋地转，苦不堪言，口中鲜血不要钱一样洒出。

　　他想反制，神识锁定姜离，在天旋地转中精准反抓姜离的手腕，然而……他还是小觑了姜离的力量。

　　本就是重伤之躯的他又伤上加伤，实力萎靡到了极点，这一抓根本无法撼动姜离。

　　只能像个垃圾一样被到处摔砸。

　　砸的他皮开肉绽。

　　意识模糊。

　　嗤……

　　一阵强烈的刺痛传来。

　　血煞真人勉强恢复几分清明，下意识看去，只见自己的胸口不知道什么时候被贯穿，一把赤红之剑插入他的胸口。

　　拔出时带起一阵鲜血。

　　“金丹修士，也不过如此。”

　　姜离淡淡道。

　　甩掉剑身上的鲜血，斜剑而立。

　　“你……”

　　血煞真人眼睛暴凸，轰的一声倒下，死不瞑目。

　　见到这一幕。

　　围观的一众江州修士惊麻了。

　　嘴巴张大。

　　借风势捣毁阴傀宗据点也就算了，现在还能跟融合妖魔之躯的金丹真人角力，占据上风，甚至将其轻松击杀。

　　他们这是在看话本故事吗？

　　世界上怎么会有可以跨越一个大境界杀敌的存在。

　　这太荒谬了。

　　恐怕就是仙人下凡，压制境界作战，也不过如此了吧。

　　更远处。

　　阴傀宗核心弟子刘元面露惊愕之色。

　　只觉得天都要塌了。

　　从绝望到希望再到绝望，他的心路历程可想而知。

　　他万万没有想到，这个姜离连金丹期的长老都能斩杀，凭借的还是硬实力。

　　这怎么可能。

　　仙宗这么会有如此妖孽。

　　就是被誉为新生代剑道第一人的剑宗道子，在筑基期也做不到越级斩杀金丹。

　　这时。

　　刘元突然发现，姜离的目光跨越数百米，精准落在他身上。

　　“不好，逃！”

　　刘元大骇。

　　身上涌出大量血雾。

　　整个人化作一团血光，瞬息间跨越出去五六百米。

　　只可惜……

　　已经晚了。

　　姜离身形一动。

　　整个人飘忽起来，化作一团清风，随风而动。

　　一念之间就挪移了上千米。

　　仿若缩地成寸般，出现在刘元前边。

　　七彩剑虹自剑尖激射。

　　剑芒所至，虹光如影随形，斩在血光当中。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫过后。

　　血光消散。

　　刘元掉了下来。

　　浑身碎纹。

　　双目黯淡。

　　没有了气息。

　　姜离收剑。

　　墨衫在微风中摇曳。