第76章 新炼神功法——御神诀

十天匆匆而过。

　　雷池室内。

　　细密而耀目的雷光充斥整个修炼室。

　　姜离的修炼已经初见效果。

　　十二经络中的第一条经脉已经贯通，雷气游走间毫无阻碍，经脉扩大了一倍不止，可以容纳更多的法力。

　　五大雷宫滋生出的白色太乙雷也壮大不少。

　　从原本的头发丝大小涨到了指甲盖大小。

　　威力更胜之前。

　　【叮，托管结束。】

　　随着身体控制权恢复，姜离伸了一个懒腰。

　　功法托管状态下，系统贯通十二经络的速度基本是相同的，换而言之，他需要将近四个月才能贯通十二经脉，成功进阶筑基后期。

　　如此快的进阶速度，放在同辈中基本无人能匹敌。

　　不过……

　　姜离还是觉得有点慢了。

　　欲速则不达，这是卧底的基本准则，

　　但现在的他同样缺少时间。

　　他不敢确定万欲魔君究竟会在什么时间节点选择夺舍重生。

　　所以他需要在最短的时间内达到更高的境界。

　　这就需要开启功法成长计划。

　　但同时他又是卧底，行事要以低调为主，主动出风头只会加大他的身份暴露风险。

　　实属是左右脑互搏了。

　　姜离心中又生出了外出的念头。

　　思索中。

　　他已经走出雷池室。

　　返回天剑峰途中，他意外得知一个消息——

　　黎熙闻道筑基了。

　　就在他回来的第二天，丹峰传来异象，灵植疯长，草木摇曳，地脉灵气被引动，化作一条条翡翠色的灵溪，天降甘露，枯木逢春，老树抽芽。

　　这样的异象足足持续了三天才消散。

　　听到这个消息。

　　姜离顿感欣慰。

　　为黎熙实现自己的目标而感到高兴。

　　想了想。

　　姜离改道前往丹峰。

　　丹峰作为天玄圣地三十六座玄峰之一，造型上十分独特，是一座巨大的药王鼎，每一处鼎身都是一片区域。

　　这是姜离第一次来到丹峰。

　　不过他对这里并不陌生。

　　因为他的卧底情报工作有一部分就是收集丹峰的状况。

　　姜离目光扫去。

　　入眼就看到一批弟子正在排队拜访。

　　个个实力不俗。

　　皆是内门弟子。

　　其中不乏筑基巅峰的内门精英。

　　甚至姜离还看到了几位金丹真修。

　　不是长老，而是弟子身份

　　“真传弟子吗？”

　　姜离心中暗道。

　　天玄圣地的等级制度很好区分。

　　炼气期是外门，筑基期是内门，金丹期是真传，再往上就是圣子圣女。

　　每一位真传弟子都是各大玄峰数一数二的角色。

　　基本都是元婴期以上长老的亲传弟子，在圣地地位崇高，人人敬仰。

　　“幸好我不用去争。”

　　姜离没有递上拜帖，也没有知会一声，而是直接飞向丹峰最高处。

　　有圣主令牌，天玄圣地就没有他不能去的地方。

　　至于住处，自然是黎熙告诉他的。

　　药王鼎最上方。

　　姜离落下。

　　这是一处满是天材地宝的山谷。

　　里边种植的每一颗灵草灵植都是价值连城，放在外界足以引起化神期以上修士的垂涎。

　　姜离侧目连连。

　　不敢踩坏一株小草。

　　他怕把他卖了都还不起。

　　很快。

　　姜离顺着方向来到一栋两层阁楼。

　　在第二层的阳台上，他看到了盘膝而坐的黎熙。

　　闻道筑基后，黎熙身上的生命气息愈发浓郁，睫毛轻泛，金光闪闪，脸颊两侧的小梨涡格外明显，天生带着花蜜般的亲和力。

　　似是察觉到有人靠近，黎熙睁开星光闪闪的杏眼。

　　第一眼就看到站在阁楼外，抬头注视她的姜离。

　　她脸上绽开醉人的笑容。

　　挥舞小手。

　　“姜离姜离，你终于来看我了，我闻道筑基了，嘿嘿，我居然真的做到了。”

　　说到最后。

　　她又傻乐起来。

　　叉腰挺胸。

　　在跟姜离炫耀她的实力。

　　“厉害。”

　　姜离竖起大拇指。

　　这时候说什么都一样，使劲夸就是了。

　　果不其然。

　　黎熙嘴角保持上扬状态，眼睛眯起，偶尔“噗嗤”笑出声。

　　“哼哼，姜离你多夸我点，我爱听。”

　　姜离失笑。

　　从身上取出那支由千年青竹打造的飞剑簪。

　　“说好了等你筑基就送你一份礼物，这飞剑簪里边储备了三道剑虹，危机时刻可以爆发出三道金丹级战力，它可以保护你的安全。”

　　黎熙哇的一声，从阁楼跳下，来到姜离面前，眼睛忽闪忽闪的：“好漂亮的簪子，姜离姜离，你会扎头发吗？我要试试。”

　　姜离：她的眼睛真的会放电。

　　迟疑了几秒。

　　姜离走上前，挽起黎熙柔顺的长发，用簪子扎起。

　　发梢末端传出阵阵幽香。

　　整个过程黎熙都安安静静的等着。

　　只是精俏的侧脸隐隐闪过粉红，像喝醉了甜米酒一样。

　　“好了。”

　　姜离松开。

　　黎熙腮帮子微微鼓起，使劲扇了扇脸，这才凝出一道水镜，仔细瞧了瞧。

　　“嘿嘿，姜离你扎的真好，那我以后都扎起来好了，不过睡觉时簪子要取下，我不会扎。”

　　黎熙眼巴巴的看着姜离。

　　一副苦恼的样子。

　　姜离无奈。

　　“我帮你扎就是，不过簪子本身只是装饰品，储备的剑虹才是杀手锏，你可别忘了。”

　　“噢噢。”

　　黎熙嘟了嘟嘴，也不知道有没有在听。

　　两人在阁楼聊了小半天，基本都是黎熙在说，讲述自己听到的关于天玄圣地的趣事，姜离做一个倾听者。

　　……

　　不知不觉间。

　　时间已经来到晚上。

　　姜离离开丹峰时，突然脑子一转：他是不是被套路了？

　　算了。

　　他御风下山。

　　丹峰山脚下依旧排着队伍，内门精英们还在递交拜访。

　　姜离来到功法阁。

　　向登记处长老说出要求。

　　“炼神功法吗？”

　　登记长老沉吟了好一会。

　　这才从倒数第二层的书架上取下一本秘籍。

　　姜离看了一眼。

　　御神诀。

　　又一本胡乱取名的功法。

　　“这是圣地最顶尖的炼神功法，观想日月神炉图，以神炉锤炼元神，可以将修士的神识强度提升到当前的十倍以上，不过锤炼元神的过程就是在反复以神火淬炼自己的元神，一旦承受不住，很可能识海崩溃，沦为白痴。”

　　“这门炼神法很危险，也很强大，曾有圣地弟子修炼此法，金丹中期就拥有堪比元婴期的神识，不过最后因为急功近利，走火入魔。”

　　“此后，这门炼神法就被搁置，少有人敢兑换，但兑换价格居高不下，需要整整五十万贡献点，你若不是有圣主令牌，又让我见识到你的妖孽之处，我是不会让你选择这门炼神法的。”

　　“具体如何抉择，看你自己，你也可以去跟张长老商量一下。”

　　姜离一听。

　　眼睛一亮。

　　可以将神识强度提升十倍，金丹中期就能比肩元婴期神识，这可太适合他了。

　　至于危险，在功法托管期间，这是最不需要担心的事。

　　“就这个了。”

　　姜离当即拍板子决定。

　　……

　　回到第三层的洞府。

　　姜离迫不及待的研读起来。

　　“神者，生之制也，御神者，参天地之玄奥，夺造化之枢机，可神游太虚，万劫不磨。”

　　立意挺高。

　　不逊色于他之前修炼的功法。

　　就是不知道会被系统改成什么样。

　　不过有日月神炉观想图在，再改也有个基本盘，不至于太离谱。

　　【是否开启功法成长计划？】

　　“是。”

　　【叮，开启成功。】

　　【功法《御神诀》开始行动。】

　　下一秒。

　　姜离失去身体控制权。

　　低头看了看手中的日月神炉观想图，陷入沉思。

　　【叮，功法《御神诀》认为你无法承受来自日月神炉的锤炼，思考解决办法，正在改良方案。】

　　姜离：？

　　不是。

　　你都没试怎么知道我不行？

　　我可是卧底，承受能力杠杠的。

　　他好气。

　　自己竟然又被鄙视了。

　　等了足足半个小时。

　　系统提示音再次响起。

　　【叮，功法《御神诀》思考出解决之道，御神，又不一定要御自己的，也可以以神为刃，以炉为牢，纳百神以壮已魂，御万念而证大道。】

　　姜离眼中露出一丝茫然。

　　御别人的神？

　　这里哪有什么神？

　　下一秒。

　　被功法托管的姜离动了。

　　从身上取出一块暗红色的令牌。

　　那是他在万魔教的身份信物，证明他是万欲魔君的备用夺舍躯体。

　　令牌中还有一缕万欲魔君的神念。

　　姜离：！

　　不。

　　等等。

　　系统你踏马给我住手！