第8章 今日，斩龙

看着面前的三个选项，姜离嘴角微扯。

　　还以为术法《斩龙剑》不会像功法《玄黄炼心诀》一样闹腾，没曾想他高兴的太早了。

　　论给自己加戏这一点，两者不逞多让。

　　一个天天嚷嚷着让除魔卫道，匡扶正义。

　　一个想屠龙。

　　喂喂喂。

　　你们清醒点。

　　宿主的命也是命。

　　我只想苟起来修炼啊。

　　话是这样说，但姜离还是口嫌体正的看了过去。

　　无他。

　　奖励是真丰厚。

　　哪怕是最简单的选项一任务，也能让术法进度减少30%，让他更快达到精通境界。

　　选项二，选项三就更不用说了。

　　一个喜提术法精通，一个喜提术法小成。

　　可以省下不知道多少时间。

　　当然。

　　相应的任务难度也会更大。

　　姜离细细分析起来。

　　三个选项，一个观龙，一个吃龙，一个斩龙……

　　观龙难度最低。

　　无需战斗。

　　吃龙，斩龙都需要与龙类生物正面对抗。

　　姜离在思考，系统所提到的龙类生物，究竟是指纯血真龙还是指蕴含龙血的妖兽？

　　若是后者的话，那还有完成的可能。

　　毕竟。

　　蟒蛇也算龙类的一种，蕴含稀薄的龙族血脉。

　　这样的妖兽在修仙界并不罕见。

　　思虑再三。

　　姜离选择了收益最大的选项三。

　　斩龙剑小成带给他的收益太大了。

　　以他炼气四层的修为辅以小成术法，足以正面击杀炼气后期修士。

　　在局势风云变幻的天玄圣地，他需要这一份实力。

　　【术法《斩龙剑》开始行动。】

　　熟悉的冰冷机械音出现。

　　姜离再次失去对身体的控制权。

　　任由被系统托管的身体打开洞府阵法，朝着山门的方向跑去。

　　姜离没有意外。

　　妖族与人族的关系水火不容。

　　高傲的龙族更加不可能被人类奴役。

　　想找龙类生物，只能出了圣地寻找。

　　在这方面，系统堪称是最强情报员。

　　先前的三名阴傀宗卧底如此，现在的寻龙也是如此。

　　值得一提的是，术法《斩龙剑》并没有准备一板一眼的跑到目的地，而是来到山门租赁了一个小型飞舟。

　　还没捂热的五百灵石就这么少了50块。

　　奸商啊。

　　租一次就要50块灵石。

　　还不包汽油。

　　需要自费灵石充当灵力来源。

　　姜离心想，系统这是不当家不知柴米油盐贵，有灵石是真花，都不带讲价的。

　　念念碎中。

　　系统操纵着姜离的身体出发了。

　　乘坐灵舟飞出天玄圣地，一路向西。

　　期间。

　　术法《斩龙剑》动作不停。

　　一边操纵灵舟飞行，一边在指尖压缩法力，于掌心凝聚出淡白色的气态剑影。

　　一颗又一颗的灵石浮空而起。

　　被抽空灵力之后碎成齑粉。

　　在这个过程中。

　　剑影越发凝实。

　　从气雾状形成三寸剑光。

　　凌厉的波动席卷而出。

　　统子这是在……做战前准备？

　　姜离心下一惊。

　　斩龙剑身为筑基期法术，每次施展都需要耗费大量法力，注入的法力越多，法术的威力就越大。

　　他细数了一下。

　　从刚刚到现在，系统已经耗费了整整一百块灵石。

　　并且看不到尽头。

　　灵石的损耗数量还在增加。

　　从一百块到两百块，正在往三百块的目标靠近。

　　注入三寸剑光当中的法力值已经相当于炼气后期修士。

　　如此操控力，也就术法《斩龙剑》本身可以做到了。

　　换成任何一名修士，都不可能这样无限叠加法力。

　　筑基期，金丹期修士都做不到。

　　这是独属于系统的能力。

　　而以此摧动的斩龙剑，威力绝对可以跟筑基期修士的全力一击相媲美。

　　卧槽。

　　这头龙类生物该不会是筑基期妖兽吧。

　　系统你大爷的，你让我一个炼气四层的小修士去斩筑基期的龙兽？

　　你是真不怕我死啊。

　　吐槽完。

　　姜离又暗暗亢奋起来。

　　因为这招无限叠加法力的能力绝对是一大底牌。

　　只要他有充足的灵石，完全可以在战前让术法进行托管，凝聚出比肩筑基期，金丹期的一击，阴死任何人。

　　毕竟。

　　谁能想到一个炼气期修士可以爆发出跨越一两个大境界的实力？

　　可以可以。

　　安全感又提升了。

　　……

　　一个小时后。

　　在小型灵舟的全力飞行下，姜离已经遁出上百公里。

　　一座巍峨城池的轮廓已经映入眼帘。

　　姜离知道这座城池。

　　因为那是距离天玄圣地最近的一座凡人城镇，名为“霜羽城”

　　隶属于飘渺皇朝。

　　不过灵舟并没有进入霜羽城的地界。

　　而是停留在距离城池十公里之外的一处深山寒潭上方。

　　寒潭不大。

　　也就一个湖泊大小。

　　湖水莹莹发光。

　　灵力充沛。

　　是一处不可多得的修炼之地。

　　“看来就是这里了。”

　　姜离喃喃。

　　就在这时。

　　寒潭岸边的动静吸引了姜离的注意。

　　系统操纵着姜离的身体同步往下看去。

　　三人一蛟正在激斗。

　　一方是修士，一老两幼。

　　为首的老者白发苍苍，斗法间展露出属于炼气九层的法力波动。

　　身边还有一男一女两位徒弟，修为都在炼气四层。

　　另一方是一头体型庞大的幼年毒蛟。

　　体长超过三十米，黑色的鳞甲上遍布狰狞的突刺，一对尖牙连灵器都能腐蚀。

　　修为则是在炼气七层。

　　按理来说，一名炼气九层修士带着两名炼气四层修士一同围攻炼气七层的存在，理应是前者占尽优势。

　　然而……

　　现场的情况恰恰相反。

　　炼气七层的毒蛟压着炼气九层的老者打。

　　蛇躯每每横扫出去，都能震的老者口吐鲜血，气息越发萎靡。

　　两名炼气四层的助手更是不堪。

　　仅仅是被余波扫过，祭起的防御法术就宣布告破，身受重伤。

　　全然失去了反抗的余力。

　　姜离看在眼里。

　　并不意外。

　　毒蛟体内所蕴含的龙族血脉再稀薄，那依旧是最顶尖的血统，只要沾上边就弱不到哪里去。

　　一身强横的肉身更是冠绝同阶。

　　正想着。

　　下方的老者似乎也察觉到姜离的到来，猛的抬头，在看到姜离乘坐飞行灵器时，苍老萎靡的脸庞上露出一抹喜色。

　　“这位小友，我乃散修黄飞，我们是接了霜羽城的讨伐任务过来铲除毒蛟的，只是没想到毒蛟的实力竟如此恐怖，还请小友将我的两位徒弟一并带走，将这里的情况告知霜羽城。”

　　老者思路清楚。

　　没有选择向姜离求救，而是让姜离前往霜羽城求援，还能救出他的两位徒弟。

　　这里他拖着。

　　姜离没有说话。

　　散修啊，难怪高出毒蛟两个小境界还被压着打，以散修的修炼环境，术法，功法，修为，灵器只能兼顾一个。

　　看似修为不俗，实则底蕴不深。

　　虽不是白板，但也强不到哪里去。

　　“小友可是有什么顾虑？事成之后，老朽必当重谢。”

　　黄飞心急如焚。

　　拖的时间越久，他的状态越差。

　　到那时，他就没有余力拖延时间了。

　　姜离依旧没有说话。

　　无动于衷的站在灵舟上。

　　目光紧紧的盯着毒蛟。

　　登时。

　　姜离脑海中响起系统提示音。

　　【术法《斩龙剑》看着眼前的蛟龙，心中涌起一阵冲动，口颂：今日，斩龙。】

　　“今日，斩龙。”

　　姜离张口。

　　没有任何情绪的声调缓缓吐出这两个字。

　　下一秒。

　　一抹绚丽到极点的淡白色剑光斩击而下。

　　天光化作一色。