第9章 术法新词条：龙类克星

此时。

　　深山寒潭。

　　空幽的声音自姜离口中道出。

　　抽空三百二十块灵石所凝聚的三寸剑光斩击而下。

　　剑影如极光，形成天光一色。

　　继而……

　　倾覆而下。

　　绚丽的淡白色剑芒飞射如电。

　　瞬息之间横贯毒蛟的身体。

　　毒蛟引以为傲的坚硬蛇躯，在这道惊世剑芒下犹如薄纸一般脆弱。

　　毫不费劲就穿透过去。

　　余势不减的斩击在平静的湖面。

　　湖水分流。

　　卷起千层浪。

　　扑通。

　　一道清脆的声音吸引了所有人的注意。

　　只见毒蛟挺直的蛇躯上方不知道什么时候多出一道细小的环形伤口，伤口不断开裂，最终导致蛇头掉了下来。

　　在地面滚了好几圈。

　　庞大的蛇躯也在这一刻轰然倒地。

　　鲜血抛洒长空。

　　形成一片血水。

　　炼气七层毒蛟，卒。

　　这一刻。

　　现场安静的不像样。

　　落针可闻。

　　散修黄飞瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　重伤倒地的两名炼气期徒弟也张大嘴巴，一副见鬼的表情。

　　一剑斩龙。

　　这是话本故事重演吗？

　　虽说毒蛟不算真正意义上的龙，但依旧属于龙类，以炼气七层的修为压着他们跟他们师傅打，一身黑鳞连法术都打不破。

　　论实力，毒蛟绝对是炼气期当中的顶尖妖兽。

　　非筑基期修士不可战胜。

　　而现在……

　　他们看到了什么？

　　一个年纪跟他们差不多大，修为同样只是炼气四层的少年，只是出了一剑，就破开了毒蛟的防御，将其枭首。

　　这太惊人了。

　　完全就是在复刻话本故事中的斩龙事迹。

　　以至于他们都产生了一种不真实感。

　　觉得这一切都是他们临死前的黄粱一梦。

　　一时间。

　　现场死寂一片。

　　……

　　与此同时。

　　站在飞行灵舟上的姜离也目不转睛的盯着这一剑。

　　忍不住倒吸了一口凉气。

　　这一击的效果就连他都感到惊艳绝伦。

　　同样也让姜离看到了自己未来的的实力。

　　仅仅是以炼气七层的法力值，一剑之下，筑基期以下无人能挡。

　　而这……

　　仅仅只是入门阶段的斩龙剑。

　　在那之上，还有精通，小成，大成，圆满四大境界。

　　他不敢想象，若是自己以炼气巅峰的修为驱动圆满境界的斩龙剑，这一击的威能究竟能达到何种可怕的境地。

　　逆斩筑基绝不是理论。

　　正想着。

　　冰冷的机械电子音将姜离的思绪拉回现实。

　　【叮，术法《斩龙剑》剑斩毒蛟，沐浴龙血，彻底明悟自身真义，重新定义斩龙二字，陷入顿悟状态。】

　　【已获得新词条。】

　　【附加词条：龙类克星。】

　　【龙类克星：对龙类生物的伤害+50%。】

　　【叮，选项任务已完成。】

　　【完成奖励：术法小成。】

　　随着系统提示音落下。

　　姜离恢复了对身体的掌控。

　　惊喜不已。

　　术法小成已经是最大的收获，没想到术法《斩龙剑》自己争气，进入顿悟状态，获得了附加词条。

　　双喜临门。

　　不对。

　　是三喜开泰。

　　炼气七层的毒蛟，一身是宝。

　　血肉可以用来炼丹，鳞甲可以用来炼器，各个部位都能拆分出来，卖上一笔好价格。

　　此行耗费的四百块灵石不仅可以全部弥补回来，还能再大赚一笔。

　　一念至此。

　　姜离掐动法力。

　　将毒蛟躯体收入储物袋中。

　　做完这一切。

　　他十分满意的点点头。

　　转身就走。

　　无他。

　　低调。

　　他已经感知到不远处有一批修士赶来。

　　大概率是霜羽城的坐镇修仙者。

　　虽说霜羽城是飘渺皇朝的管辖城市，但毕竟离天玄圣地不远，他可不想自己刚在圣地出名，又在外界也搞出名声。

　　保不齐就有哪个圣地弟子因为八卦将他的事迹说出去。

　　姜离心想，系统浪归浪，他苟还是得苟。

　　这是一名卧底的自我修养。

　　就在这时。

　　散修黄飞终于从震惊中回过神来。

　　见到姜离准备离开，他赶忙出声：“这位小……这位道友，感谢你的出手，若不是你，我们师徒三人就要命丧于毒蛟之手。”

　　“大恩不言谢，还请受黄某一拜。”

　　黄飞十分郑重的向姜离行了一礼。

　　别看他的年纪比姜离大上几轮，他的修为也高出姜离好几个小境界，但他深刻的知道，对方是九天真龙，未来必将震惊整个修仙界。

　　而他只是一个寿数将近的散修，未来能不能筑基都不一定。

　　他们之间的差距，宛若云泥之别。

　　这一拜，拜的是敬畏。

　　姜离神色微动。

　　倒也没有避开。

　　只是摆摆手。

　　“小事而已，不值一提，”

　　说完。

　　他潇洒转身。

　　驾驭灵舟远遁而去。

　　只留给三人一个神秘而洒脱的背影。

　　看的三人都有些恍目。

　　“师傅，他究竟是何方神圣？”

　　两名徒弟中的男徒弟忍不住询问起来。

　　黄飞看了半晌，这才回神，唏嘘道：“我若是没猜错的话，他应该是天玄圣地的天骄，你们师傅我啊，当年也曾想加入天玄圣地，只可惜资质不足，无奈只能当起散修，飘零半生，最终也达到了炼气九层。”

　　“如此修为，已然让我在世俗皇朝被捧为座上宾，我无数次想到，天玄圣地当年若是能给我一个机会证明自己，我现在的成就绝不仅限于此。”

　　“但现在我明白了，与天玄圣地真正的天之骄子相比，我的这点成就完全不值一提。”

　　男徒弟张口想说不要妄自菲薄的话，但话到嘴边又咽了回去。

　　在炼气四层剑斩毒蛟的事迹下，一切辩解都显得那般无力。

　　那是真正的天骄。

　　非他们这种散修能比。

　　这时。

　　黄飞似是下定某种决心。

　　“禾儿，你去天玄圣地吧，散修没前途，浅滩也养不出真龙，你需要更大的舞台，你要向那位道友看齐。”

　　名为禾儿的恬静少女泛着灵动的清眸，默默看向姜离离开的方向。

　　眼中似是倒映出姜离的背影。

　　……

　　另一边。

　　等回到天玄圣地时，时间已经来到晚上。

　　因为刻意低调的缘故，姜离这一趟出行知道的人不多。

　　一切都如往常一样。

　　平静的让他心安。

　　姜离开始迫不及待的尝试小成境界的斩龙剑。

　　他周身法力开始汹涌。

　　在掌心凝聚出一道银白色的实体剑罡，长一丈，剑罡本身隐隐浮现出龙鳞纹路。

　　姜离沉默了。

　　久久没有挪开目光。

　　他重新翻开拓印的斩龙剑秘籍。

　　将页数翻到小成阶段的内容。

　　【斩龙剑小成，法力化罡，长六尺，剑身银白无色，呈半实体状。】

　　草。

　　不是他记错了。

　　而是他修炼出来的斩龙剑确实跟正常版本不太一样。

　　除了法力化罡外，没有一样对得上。

　　而且从两种情况来看，他的龙鳞剑罡才更像是斩龙剑这门术法修炼出来的剑罡。

　　完了。

　　这门术法被系统带歪了。

　　朝着真正的“斩龙剑”这三个字变化了。

　　姜离一时不知道该说什么。

　　因为他也觉得，现在的斩龙剑才真正对得上“斩龙剑”三个字。