今天十分重要，求各位投一张月票参加抽奖活动！

三万字已发！作者要开始燃了！

　　【500月票加更2000字！】

　　【500月票加更2000字！】

　　【500月票加更2000字！】

　　同时再重复一次。

　　投票可参加活动！

　　9月月票抽奖活动。

　　奖品:购物券（66/40/10）三种面额，可兑换现款

　　我们会从9月1日至20日20点之间收到的月票中，随机抽取103个月票编号，并在单章公示中奖的月票编号。

　　（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　其中一等奖（66）3名，二等奖（40）20名，三等奖（10）80名。

　　【参加资格】

　　9月1日至9月20日20点，此段时间内投出月票的读者，都有机会获奖。

　　【抽奖方式】

　　9月20日20点半，抽奖活动群内以及单章公布抽取中奖的月票编号。（抽奖群在简介里，点开简介下面，有一键加群）

　　【兑奖方式】

　　作者发单章公布中奖月票编号，中奖读者根据月票票根截图，加群联系昵称带有“月票兑奖”的管理员，验证领奖。

　　【兑奖时间】

　　9月20日20点半抽出中奖的月票编号后，请大家在9月25日20点前加群验证领取，逾期视同放弃！

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。

　　因首发平台限制，本次活动仅限起点平台，大家多多投票哦，感谢支持！

　　......

　　我要挑战一下键盘和手速的极限！