第12章 抓人！陈东陈华！

陈长春不知道。

　　至少，在目前没抓到任何一人的情况下，警方没任何一人知道其信息！

　　“迟则生变。”

　　“尽快将双方抓捕归案！”

　　陈长春收敛起杂乱的思绪，深吸一口气，神情十分严肃。

　　“陈华目前在什么地方？”

　　刘金摇摇头。

　　“不知道，四年前对方只是留下陈家村当年的地址便将尸体领走。”

　　“同时，对方在拆迁后并未购置房屋，也没更新过身份证件。”

　　这年头没摄像头，手机也没几个人有。

　　如果找不到目标身边人的话...想找个人出来，无异于大海捞针！

　　但......

　　“有人知道。”

　　徐良意有所指的说了一句。

　　有人知道？

　　谁？

　　不等众人询问，徐良扭头，看向殡仪馆另一处。

　　那里，是藏死者陈伟的冰柜！

　　“陈伟知道！”

　　陈伟知道？

　　他怎么可能知道？

　　再者，人都死了，即便是知道，也不可能告诉警方......

　　众人眉头皱起，不断思索。

　　直到...陈长春忽的愣住，眼前一亮。

　　“你意思是......”

　　徐良点了点头。

　　刘金见此，错愕后忽的明朗起来，瞬间理解。

　　直到最后剩下王超，他脸色憋了半晌。

　　最终道：

　　“啥意思？”

　　......

　　......

　　陈伟知道凶手目前住在哪。

　　如何知道的？

　　二次返回现场！

　　凶杀者在杀害陈伟后，曾二次返回过现场！

　　这能看出什么？

　　看出对方在杀害陈伟时，心中曾十分恐慌，于是逃跑，而二次返回现场，这恐慌之情就散了许多。

　　那么问题来了，什么地方能散掉恐慌的情绪？

　　能让自己带来安全感，与恐慌对冲的地方！

　　举个例子。

　　小时候所有人打架哭后，所哭喊的都是‘妈妈’，父母一来便安心。

　　同理，意外杀人后，绝大多数人在慌乱中，也是急速的往家赶，回到家便会稍稍安心。

　　案子也是如此！

　　死者死亡时间与凶手返回现场，两者间仅隔着一个小时！

　　也就是说，凶手在杀完人回家，又来到案发现场仅用了这些时间。

　　案发周围没有车辙，纯靠双脚...一小时能走多远？

　　“陈华的居住地址，如果没猜错的话.....”

　　“就在案发地点，半径七公里以内！”

　　“排查直径十四公里，这不是个小工程，但案发现场同样是个信息。”

　　“案发现场位于垃圾巷，双方发生矛盾时所处于垃圾桶的位置。”

　　“而凶手又非刻意埋伏，那来这能做什么？”

　　垃圾桶只会发生两件事。

　　丢垃圾，以及捡垃圾。

　　捡垃圾同样又有两种人，一种是环卫工人，第二种便是......

　　拾荒者！

　　而现场，恰恰有垃圾桶被翻找过的痕迹！

　　“如此，信息被压缩在半径七公里的拾荒者，这依旧很难查。”

　　“不过，但凡是捡垃圾的拾荒者，都绕不开一个地方。”

　　“那便是...废品回收站！”

　　六月四日，早上八点。

　　徐良等人来到洪福街道，一家小型垃圾回收站前。

　　这是个小平房，收来的废品被有分类的摆放在地面，塑料皮和铁片子堆积如山。

　　看起来十分邋遢，但这玩意却十分赚钱。

　　是的，收废品只是不好听，可不代表不赚！

　　但眼下陈长春也顾不得赚不赚了，他沉了沉心，上前一步扣响大门。

　　“笃笃笃~！”

　　铁皮门被敲响，随着门缝打开，屋内缓缓浮出一个人来。

　　对方看到站着一堆警察，整个人顿时懵住，随即小心翼翼的开口。

　　“恁找谁？”

　　废品站老板皮肤黝黑，身体较瘦，身穿汗衫，大概四十岁。

　　陈长春深吸一口气，缓声道：

　　“别紧张，警方来找你打听个人。”

　　“这人可能来你这卖过废品，叫陈华，有个叫陈东的儿子。”

　　说着，他用手笔画着。

　　“陈华四十岁，陈东十九岁，大概这么高。”

　　“你有印象吗？”

　　老板挠了挠头，脸上露出迷糊的神色。

　　陈长春想了想，又道：“两人应该经常找你卖东西，你再好好想想。”

　　经常卖？

　　老板思索良久，忽的眉头松缓。

　　“是在南边那块地捡垃圾的那对父子？”

　　拾荒者、乞丐是有地盘划分的。

　　没错，乞丐也有地盘，你不能随便捡垃圾，要是被人家发现，轻则挨一顿打，重则被当场打死！

　　不止如此，小偷，抢劫犯，黄牛，等等均如此。

　　“他的话...之前去他家拉过废铁，好像是南环那边，南环巷最靠里的那家。”

　　老板老实巴交的说道。

　　得到答案。

　　陈长春和徐良对视一眼，便转身向外急匆匆走去。

　　“好，谢谢您的配合，后续若有线索，警方或许还会联系您。”刘金则是连忙补充一句。

　　接着就紧忙跟上陈长春徐良。

　　“上车！”

　　陈长春催促道。

　　见刘金坐上后座，驾驶员便一脚油门踩下。

　　“嗡！”

　　发动机的轰鸣声响起，四个轮胎猛地扒地！

　　“轰~！”

　　警车向着某处地点飞速行驶而去。

　　......

　　南环，位于洪福区洪福街道南边。

　　这地方靠近市区边缘，发展较差，没几个小区，家家户户都是水泥房，和乡下较为类似。

　　其中一条巷子名为南环巷。

　　巷子较深，大多都是老人居住，罕有年轻人。

　　往常，一整天也不会有陌生人又或是什么声音出现。

　　但今天......

　　“哒哒哒~”

　　一阵阵脚步声响起。

　　几个大爷大妈摇着蒲扇，坐在路边看着向巷子深处走去的众人脸上露出疑惑，交头接耳的说着什么。

　　良久。

　　陈长春徐良等人停下了脚步。

　　他们面前便是巷子最深处，一间破败，四面漏风，临时搭建起来的铁棚子。

　　‘这是‘房子’？’

　　看着面前简陋的房屋，陈长春很快收起心思，他给了周围人一个眼神。

　　刘金秒懂，和其余人靠在房门侧面，只要一出人，他们能瞬间制服。

　　见此，陈长春才抬起手，放在门上。

　　“咚咚咚！”

　　铁皮门发出震耳的声音。

　　没人回话。

　　不多时，陈长春再次敲响门。

　　“咚咚咚~！”

　　敲门声再次响起。

　　这次，屋内有了回音。

　　“哒哒哒...”

　　淅淅沥沥的脚步声响起，众人心提到了嗓子眼中。

　　下一刻。

　　“吱~”

　　铁门被拉开，缝隙中......

　　一个身高一米七，面容茫然，浑身骨瘦如柴的男人出现。

　　对方面容稚嫩，但仅是站在一起，就感受到阴郁，此时直勾勾盯着众人。

　　这人就是......

　　陈东！？

　　目标嫌疑人陈华的儿子！？

　　陈长春目光一凝，迅速在屋内扫视一圈。

　　但可惜，别说陈华了，就连第二人的影子都没见到。

　　“你父亲呢？”

　　陈长春开口询问，目光落在陈东身上。

　　陈东没开口，他只是下意识将视线落在陈长春身上......不，不对。

　　是众人的身后！

　　陈长春心中一惊，猛地扭头看去。

　　却见。

　　一个走路有些别扭，浑身邋遢，发丝结垢的中年男人，此时正提着菜，站在所有人身后。

　　见到陈长春的目光落在自己身上，男人没有任何犹豫。

　　他转身便跑！！！

　　这是...陈华！？

　　陈长春此时却顾不上那么多了，他见对方逃跑，心中一急，顿时大喊。

　　“王超！”

　　只见，巷子尽头，那狭小的通道，此时竟出现一座满是肌肉的肉山，其余几处地方也有便衣冒出。

　　“师傅！”王超大吼一声，迈开步子便冲去。

　　见此，陈华面目狰狞，直接转身，从小道跑去。

　　“抓住他！”