第17章 案例：‘2546次循环！’

时间：1997年，5月。

　　天气：阴

　　案例：‘2546次循环’

　　【我被困在1997年，6月1日这一天，足足重复了2546次，61104个小时...我永远逃不出去......】

　　【永远。】

　　......

　　......

　　我是个罪犯。

　　当然，你也可以叫我为陈东。

　　我出生在1987年的6月，一个乡下的夏季。

　　六月的农村总是忙碌，空中弥漫着麦茬，大片大片的农地种着赖以生存的金色麦穗，夏风一吹，麦穗便成了金色的海浪，随风摇曳。

　　一道呼喊声响起。

　　“你家婆娘生了！”

　　一个男人从麦田直起腰探出脑袋，他头戴草帽，黝黑的脸庞略显迷茫。

　　谁生了？

　　陈华思考片刻，他猛地瞪眼，反应过来后便麦子也不管，直直向家奔去。

　　锋利的麦茬扎进皮肤，滚烫的阳光晒的人蜕皮。

　　周围割麦的村民全都看着他笑。

　　据我母亲说，我爹总是这样，冒冒失失的，那天他回到家我已然出生，我爹浑身麦茬还想抱我，好在我姐虽然年幼，但开口提醒接生婆后没被他得逞。

　　每每想到这，我妈总会和他争执几句。

　　爹也不反驳，只是挠着脑袋，讪讪的笑着，随后摸着我和我姐说：

　　“咱要大度，不跟她计较！”

　　我娘听到后怒极，揪着他耳朵便展示出泼辣的性子。

　　“大度大度！”

　　“自从跟了你，大度了一辈子，什么时候让别人也大度一次！？”

　　闻言，爹便不再开口，只是蹲在门口，抽着卷烟。

　　我爹是个很随和的性子，也就是俗称的老实人。

　　老实人好啊，没坏心眼，有良心，安分守己。

　　但......

　　也容易挨欺负。

　　有人来借东西，爹往往都会同意，可大多都一去不回，每每这时父亲便想着，或许碰到棘手的事，等几天就还了。

　　如此，又等几天，对方还不还。

　　父亲便会上门讨要。

　　这时事情就变得滑稽起来。

　　上门讨要的仿佛成了借钱的，欠债的仿佛成了老板。

　　我不理解为什么会这样，明明借了就要还，这是天经地义的，可真要还，却仿佛在对方身上撕下一块肉一样！

　　在这时，娘便会对着我和姐姐叮嘱道：

　　“以后你俩可别像你爹这样！”

　　这样是哪样？

　　年仅七岁的我不解。

　　但我觉得...我爹应该是正常人才对。

　　他待人和善，从不占他人便宜，他人借东西不还也会上门讨要。

　　这才是正常人，为什么娘不让我做个正常人？

　　我不理解，但我嘴甜。

　　我跟娘说：

　　“娘，我听你的，我肯定不和爹一样！”

　　“等我长大，我让你住大房子，给你买漂亮的衣裳，让你天天吃蛋糕！”

　　每每听到这不切实际的话，娘的脸上都会露出笑容。

　　“成，娘等着你！”

　　娘其实也没什么心眼。

　　她这个人刀子嘴豆腐心，街坊邻居谁有麻烦，她都会去帮一帮。

　　虽然天天和我爹斗嘴，但也从未说过离婚。

　　她最大的愿望，便是看着我和我姐安安稳稳长大，等老了和我爹依偎在一块，埋在家里那块麦子田里。

　　我爹也是如此，他哄老婆时，便会开口说：

　　“等以后两个崽长大。”

　　“我带你出村，咱们去坐飞机，去上城玩！”

　　娘很容易满足，听到这话，便会消气一半。

　　爹再哄一下，她就没了脾气。

　　日子就这样一天天过去。

　　虽平淡，却也幸福。

　　直到......

　　那天，一个通知的出现。

　　让我爹意识到，或许真有机会让我吗坐上飞机！

　　......

　　......

　　村里要拆迁了。

　　上头要在这规建一个厂区。

　　我不知道拆迁是什么，但这应该是个好事。

　　他们说，拆迁后就能住上大房子，就能让我娘和我姐姐穿上新衣服。

　　这是个好事。

　　但......

　　“村长要买咱家的地.......”

　　“多少钱？”

　　“一千块。”

　　爹娘的对话是如此的简单，说完后，他们便陷入沉默。

　　片刻，娘突然开口。

　　“你窝囊一辈子，好不容易熬出头了，你还想再窝囊下去！？”

　　“你乐意让闺女儿子一辈子活在这里，我不乐意！”

　　爹抽着烟，没说话。

　　村长来买地了。

　　在通告发出前，对方就来买！

　　往常爹还疑惑，毕竟家里的地都是别人不要的，他来买这做什么？

　　眼下拆迁告示一出，对方是彻底不加掩饰。

　　良久，爹将烟头掐灭，眼神坚定起来。

　　他对娘说。

　　“不卖！”

　　说不卖就不卖。

　　爹觉得，这是他家的地，也是自己该拿的钱。

　　凭什么自己要送给别人？

　　所以......

　　不卖，无论如何也不卖！

　　“我去买两条狗防身。”

　　我爹思考片刻向外走去。

　　不多时，房门便被敲响。

　　“笃笃笃！”

　　我本以为是买完东西回来的爹，但开门的瞬间......

　　“砰！”

　　一股巨力将门砸开，来不及躲闪的我顿时被打到一旁。

　　两个人走进来。

　　我倒在地上，不知道究竟发生了什么，大脑一片空白。

　　我看着母亲和姐姐走出门和两人争执。

　　我看着对方想让母亲签字写下什么，母亲不允，对方将母亲打晕，把我姐姐拖进屋里，耳旁传来一阵阵绝望的喊叫声。

　　我想上前，想阻止。

　　但没用，瘦弱身体的反抗，迎接他的只会是凶残，看着周围茫然且无助。

　　我想爬上前，但一抬手，却见地上流淌着粘稠鲜红的液体。

　　顺着液体往前看去，我看到我娘倒在地上。

　　鲜血止不住的从脑袋流淌。

　　我愣住了，耳旁是一阵轰鸣声，我爬过去，颤抖的双手捧着我娘的脸。

　　听着耳旁姐姐的惨叫，我的双眼满是茫然无措，张开的嘴唇蠕动。

　　“娘......”

　　“醒醒...你醒醒。”

　　......

　　当父亲回家时，他只看到被砸开的家门，整个人瞬间愣在了原地。

　　他好似一个木头人，缓缓踏入家中。

　　院子里是蜷缩在角落，抱着娘脑袋的我，双目呆滞，眼神惊恐，宛若植物人。

　　父亲只觉周围空气凝固，逐渐窒息。

　　他拖着那双发抖的双腿，用尽全身力气跨过门槛，向屋内走去。

　　姐姐躺在屋里的床上。

　　她发丝凌乱，

　　整个人好似死了一般躺在床上，眼神空洞，麻木。

　　“砰！”

　　陈华面色苍白，瘫软在地。

　　......

　　......

　　过往的一幕幕在我脑海中反复浮现。

　　仿佛坠入轮回，每当我闭上双眸，脑海中便会重复一次。

　　我被困在1997年，6月1日这一天，足足重复了2546次，61104个小时......

　　但今天......

　　我逃了出去。

　　六月四日，晚上十一点。

　　拘留所内。

　　“叮铃~”

　　清脆的铁链声音响起。

　　身穿囚服的陈东，那呆滞眸子忽的有了些许清明，他低下头，看着被拷住的双手。

　　这是手铐。

　　周围是警局，如果不出意外，几天后，自己便会被送上审判庭。

　　他好像要死了。

　　（案结）