第14章 七年前的矛盾！

提审？

　　刘金点点头，立马去安排。

　　......

　　审讯室是在大队的一楼。

　　内部几乎没有装修，脚下也没地板砖，只是单纯用水泥抹了一遍，头顶吊着一盏昏沉的灯。

　　四周环境十分阴暗，单是站在里面，便感受到那无形的压迫感。

　　一张被特殊改造过的椅子立在房间中心。

　　此时，双手被拷住，身穿便装的陈华，沉默的坐在椅子上。

　　他低着头，令人看不到他的表情。

　　良久。

　　门外响起一阵脚步声，脚步声越来越大，最终在门口停住。

　　“吱~”

　　审讯室那破旧的铁门发出刺耳声音，随着门缝变大，几个人影缓缓展开。

　　“队长。”

　　屋内的刘金起身，对着门外的陈长春点头示意。

　　陈长春点头，和徐良一同踏入，随即便坐在审讯桌前，刘金拿起纸笔，准备做个审讯记录。

　　徐良站在阴影处，并未说什么。

　　至此，提审准备便完成。

　　陈长春抿了口茶水，喝水间，他顺势看了眼陈华。

　　虽说完成抓捕到现在，已经几个小时，可这却是他第一次见到对方正脸。

　　浑身瘦弱枯骨，皮包骨的样子，皮肤黝黑如炭，眼神十分浑浊，好似行将就木的老人。

　　“陈华是吧，有什么想说的吗？”

　　陈长春将水杯放下，将目光投向他。

　　对方依旧沉默着，被拷住的双手动都没动。

　　“不说？”

　　“不说我替你来说。”

　　陈长春冷笑一声，猛地拍下桌子。

　　“砰！”

　　“2004年，6月1日晚，洪福街道陈伟醉酒后遇害，是你的做的吧？”

　　陈华依旧没开口，只是抬起头，那浑浊的眸子有了一点冷意。

　　陈长春却不理会，继续开口道：

　　“案发地点在一小巷内，根据警方还原，案发期间，你手握一柄锐利刀子捅入死者腹部。”

　　“死者反抗期间与你进行角力，最终导致伤势加重。”

　　“逃跑过程中，却又失血过多致死......”

　　“在案发后，你逃回距案发地点仅五公里的南环巷家中，却又因仇恨，再次返回洪福街道，对死者进行二次加害。”

　　“这些...你可有异议？”

　　言罢，他抬头看向陈华，等待对方的话。

　　陈华还是没开口，只是脸色铁青，被拷住的双手握成拳状，死死盯着陈长春。

　　嘴这么严？

　　陈长春眉头一皱。

　　正欲继续开口。

　　岂料，耳旁忽的响起一道声音。

　　“1997年，张翠死亡为什么不报警？”

　　徐良的声音从角落处响起，所有人下意识扭头看去。

　　他的表情平静，眼神没有任何情绪，好似只是单纯谈话。

　　“如果我没猜错的话，导致张翠死亡的凶手，便是陈建朱虹一家。”

　　“当时警方便在现场，你为什么不报警！？”

　　听着二次传来的声音，陈长春顿了顿，并未将其打断。

　　陈华依旧不开口，却将目光投向了徐良。

　　见此，徐良也不生气，继续开口。

　　“我查过陈建的资料，对方有钱，在拆迁之前便有钱！”

　　“一个村长有钱合理，但太过有钱，便不合理。”

　　“他能来钱的地方无非一个‘黑’字...如果我没猜错的话，当年陈建应当没少对你们进行压榨。”

　　话音落下。

　　审讯室一点声音没有。

　　直到良久过后。

　　一直沉默的陈华才忽的点了点头。

　　“嗯。”

　　闻言，徐良便继续开口道：

　　“一个人被欺负一次，便会被欺负第二次，因为他软、他怂！”

　　“没有加害者冒着知道你又软又怂的情况下，闲着没事去欺负一个未知的人。”

　　“陈建是这样，他知道你最老实，最窝囊废，所以逮着你欺负。”

　　“直到上头开始应对重工业转轻工业，规划的拆迁地皮中占了陈家村......”

　　说着。

　　徐良顿了顿，脸上带了玩味的笑容，扫视着陈华。

　　“拆迁啊，房子一拆，黄金万两！”

　　“陈建虽有了钱，但...白给的钱谁不想多拿点？”

　　“所以，他盯上了平日里最为窝囊，最废物的你，毕竟，一个窝囊废要那么多钱做什么？还不如给他儿子！”

　　“我说的对吧？”

　　言罢，徐良便看着陈华。

　　陈华指尖深深陷入肉里，那张脸铁青仿佛青铜，浑浊的眸子带着恨意死死盯着徐良。

　　“啧，被我说中了。”

　　徐良笑了笑，并不在意对方的态度。

　　忽的，他话锋一转。

　　“你不肯，虽然你是个窝囊废，可窝囊废也是有底线的。”

　　“但...说到底，窝囊废就是个窝囊废，你即便再不肯，本质就是个有点刺头的窝囊废。”

　　“你只是稍不留意，陈建便带人去了你家中。”

　　“而当时家中，恰好留着你的孩子，以及老婆张翠。”

　　说到这。

　　恍惚间，陈华忽的大吼一声。

　　“闭嘴！”

　　刘金回过神来，再看陈华，却见对方掌心已然抠出血迹，那张脸狰狞无比，一双眸子恨不得吃了徐良。

　　“呵，闭嘴？你凭什么让我闭嘴？”

　　徐良笑着。

　　忽然，他脸色一变，抬着头，满是不屑的看着他。

　　“你是废物，但张翠不是！”

　　“张翠跟了你一辈子，也窝囊的过了一辈子。”

　　“你是个窝囊废，可为了孩子，她不想当窝囊废，陈建来赶人和拿地契，她自然不肯！”

　　“于是，争斗过程中，陈伟心狠，将人直接打杀致死！”

　　“而你这废物，就连老婆死了，警察上门却依旧只能当个废物龟着！”

　　一连串的话再次落下。

　　陈华的情绪愈发极端。

　　“闭嘴！”

　　“你放屁，你根本什么都不懂！”

　　他声嘶力竭的大声吼着，双手青筋暴起，手铐的锁链被绷的笔直，双眸通红。

　　“我不懂！？”

　　“陈伟档案被我查了四遍，他是个好色之徒，而你女儿陈清清恰好又有些姿色。”

　　“1997年，陈伟上门威逼时，他是不是强奸了你女儿！？”

　　徐良却丝毫没有退让，大声盖住对方。

　　“陈清清四年间不断自残，她用刀削掉自己的肉，拔掉指甲，在身上，胸上用刀划出血条！”

　　“甚至最终跳河自杀，死者年仅22岁的自杀案！”

　　“而你呢？”

　　“老婆被杀，女儿被人强奸，却连屁都不敢放一个！”

　　“你知道陈清清为什么自杀吗？”

　　“因为你窝囊，因为你废物！！！”

　　就在徐良准备继续说时，忽然间，陈华暴起。

　　“所以我杀了他！！！”

　　陈华情绪崩溃，伸出手想起身，却被死死困在椅子上。

　　他此时仿佛一头暴怒的狮子，双目猩红无比，整个人歇斯力竭道：

　　“我杀了他！我杀了陈伟！”

　　“他是个畜生，他活该被杀！”

　　“我提前埋伏在那条巷子里，我等了几个小时，见到他后便用刀将他捅死，我每捅一刀，心里就越畅快，他活该，他活该去死！”

　　“你们满意了吗！？”

　　“他活该被我杀！！！”

　　陈华崩溃了，他像是疯了一样。

　　妻子死亡，女儿被强奸最终自杀而死，当年的拆迁款也被他人夺走......

　　陈华吼着吼着。

　　他忽的又痛哭起来，那粗糙的双手捂着面庞，豆大泪水从指缝滚落......

　　“我是废物......我就是个废物.......”

　　“死的应该是我才对......”

　　审讯室一片寂静，只有他的痛哭与呢喃声。

　　“你......”

　　陈长春拉了拉徐良，他表情有些迟疑。

　　这样审讯...有点过了。

　　徐良忽的开口道：

　　“我向刚才我话语中所冒犯的人道歉，同时稍后会做出补偿。”

　　“但......”

　　“我还有句话要说。”

　　言罢。

　　不等周围人询问什么。

　　徐良眼神忽的一凝，目光如炬，死死盯着掩面痛哭的陈华。

　　“陈先生，我想你搞错了一件事，这起案子不是谋杀......”

　　“是误杀！”

　　误...误杀？

　　对，想起来了，案子一开始便是误杀！

　　不对！

　　霎那间，现场众人愣了愣。

　　如果凶手是误杀，那刚才陈华所说故意谋杀......

　　“你不是凶手。”

　　“你想顶罪...你想给凶手顶罪！”

　　徐良面无表情，盯着陈华。

　　此时陈华在刚才两句话的轰炸下，已然大脑空白一片。

　　他面色苍白，嘴唇毫无血色，眼神中竟透露出一丝绝望。

　　“所以，让我猜猜......”

　　“凶手是谁？”