第18章 黯然销魂饭lv1！

六月二十四号。

　　“嘶，这后劲怎么这么大？”

　　一大早，徐良从床上睁开眼，他先呆滞的看了会天花板，随即叹了口气。

　　那牛皮书有毒。

　　当他开始写案例时，整个人以一种诡异的视角观察陈东的一生，从出生，到被捕落网。

　　期间家中遭遇变故，甚至就连陈华悄悄报警被发现，导致被打骨折也看了个一清二楚。

　　而陈东的情绪，思绪，他也完整的体验了一番。

　　磅礴的情绪冲击着他的思维，即便写完案例，徐良也感到些许恍惚。

　　从四号开始，他一直躺到二十四号，这才稍缓过来。

　　“真遭罪啊。”

　　徐良感慨万分，从床上翻身起来。

　　顺便将放在床头的牛皮书拿在手中。

　　“好在也不是白受罪。”

　　说话间，他翻开牛皮书。

　　【姓名：徐良】

　　【记录案例：‘蜗牛·案’】

　　掀开书封，记录名字的那页赫然有了改变，多了一起案件。

　　徐良心中有些宽慰。

　　他是律师，律师赚钱的底气便是战绩，战绩即是案子。

　　虽说这案不是在法庭打的，可以后有客户，却也能以此给自己提提价，不至于看起来像个初出茅庐的黄毛小子。

　　心思如此，手却没愣着，他再次掀开一页。

　　【档案记录，编号‘20040601’】

　　【‘蜗牛·案！’】

　　【案例......】

　　第一页，与以往空白不同，此时满是密密麻麻的字眼，徐良只是粗略一扫。

　　这些便是之前所记录，倒是类似于警方的卷宗报告，却要更详细些。

　　最让他在意的不是这个，而是最下面的字迹。

　　【已得奖励：‘黯然销魂饭lv1’】

　　“黯然销魂饭？这不厨子的技能吗，给我有什么用？”

　　徐良看着这技能，脸上流露出古怪之色，心中很是别扭。

　　他现在感觉，如果有个锅在自己面前，两三下自己便能翻炒出整个瀚海市最好吃的炒饭！

　　但......

　　说到底，也只是炒饭！

　　“不会炒饭的厨师不是一个好律师？”

　　“我是个律师，有些客户很难缠，需要美食让对方平复情绪，所以我会点厨艺，既然都会厨艺了那站在瀚海市顶端很正常吧......”

　　徐良很快便说服了自己，随即便起身向外走去。

　　奖励是什么他倒不怎么在意。

　　目前来说，对他最重要的是钱才对，没钱律所便开不下去。

　　所以，接下来目标只有一个，那就是...搞钱！

　　想到这，徐良快速洗漱，随即穿好衣服便向外走去。

　　临走前徐富强喊住他。

　　“毛线，大清早你要去哪？”徐富强打着哈欠走出卧室，他看着收拾好的徐良满脸疑惑。

　　“去一趟警局。”

　　徐良开门的同时顺口回应，想了想，又补充道：

　　“叔，午饭就不用给我留了，我在外面对付几口。”

　　今天是星期天，徐富强的单位放假。

　　所以每到这个时间段，赵莹便不会管这个家，早午餐全由徐富强管，至于味道嘛......

　　只能说吃不死人...但也不一定吃不死。

　　徐富强点点头，没怎么拦着徐良，等对方离开后自顾自去了厨房。

　　“今天吃点什么？”

　　看着厨房的食材，徐富强陷入沉思，开始发挥自己那富有想象力的脑子。

　　家里就两个人，他自己随便对付。

　　徐泽则是有些挑食。

　　自己无论做什么饭，徐泽都不吃，宁愿饿着都不吃，堪称挑食至极！

　　“家里的东西不多，里面有兔崽子喜欢吃的...草莓，还有西红柿。”

　　徐富强呢喃着，良久，他眼前一亮。

　　“有了，就做西红柿炒草莓！”

　　“这小兔崽子肯定爱吃！”

　　言罢，他便美滋滋的开始收拾起厨具。

　　......

　　......

　　走出了家门，徐良逃也似的离开了洪福街道。

　　徐富强的厨艺堪忧，他也只能委屈委屈徐泽受着了，自己则飞速坐上公交车，向警局的方向赶去。

　　二十天过去。

　　警方将案子梳理的差不多，准备移交给检察院。

　　如果按照上一世来看，一起案子三个月内能完成一审都算快的。

　　这世界倒有些不同，审理案件所需时间大概为一个半月，总体来说要比上一世快上许多。

　　再加上瀚海市局十分重视‘蜗牛·案’......

　　一个月，最多一个月，陈东便会送往法庭。

　　早上九点。

　　徐良赶到洪福区刑警大队。

　　他在一楼大厅等待许久，身旁才响起一道熟悉的声音。

　　“嘿，兄弟又见面了！”

　　徐良抬头看去，见到一堵肉山。

　　来者正是王超，此时身穿警服，脸上露出笑容，眼神十分清澈，若说与以往有什么不同......

　　徐良眉头一挑，开口打趣道：

　　“吆喝，转正了？”

　　王超腼腆一笑，魁梧的身体此时竟显得有些扭捏，随即又从兜里掏出两个信封。

　　“市局给的奖金，师傅让我转交给你。”

　　作为一个优秀的律师，你要具备什么技能？

　　观察客户是否诚心！

　　拥有丰富经验的徐良，都不用上手，单单看一眼这两个信封，他便知道......

　　对方简直就是赤子之心！

　　“替我谢谢你师傅...他人呢？”

　　徐良不动声色的将信封收下。

　　数量不算特别多，却也有五千的样子，算起来，这案子他至少赚了一万三！

　　王超回道：

　　“师傅去市局了，这案子市局十分重视，现在案破，得去市局做个总结。”

　　徐良点点头，这套流程他上辈子很熟悉。

　　当然，除此外他来警局还有另外一件事。

　　“陈建那些人怎么样了？”

　　陈建，也就是导致这起案件，陈清清以及张翠死亡的罪魁祸首！

　　甚至张翠的尸体还是徐良根据他找到的。

　　“前几天一直等着，昨天才抓。”

　　王超开口，他挠了挠脑袋，烦躁道：

　　“妈的，要我说等个屁啊！”

　　“当初直接带我去抓人得了，门卫不让进就给门卫一拳，朱虹反抗就给朱虹一拳，陈建敢跑就一拳打死他，谁他妈拦就打谁！”

　　徐良嘴角一抽，默默竖起个大拇指。

　　“厉害！”

　　随即，他也不准备再搁警局多待了，转身便走。

　　“走了，你先忙。”

　　王超点点头，并没送多远。

　　临走前，徐良在门口看到个熟悉的影子。

　　那是陈华，他还在警局。

　　只不过，短短二十天，他仿佛了老了二十岁，憔悴的面容配上斑驳的白发，好似行将就木的老人，眼神十分浑浊。

　　对方一瘸一拐的，匆匆向大厅走去。

　　见此，徐良叹了口气，收回眼神便向外走去。

　　离开后倒并未急着回家。

　　他先去打理了一下律所，按照这两天记录下的咨询电话，给自己的客户划分出几个类型。

　　一直等到下午四点，这才回家。

　　......

　　四点十分，徐良刚靠近家门。

　　一阵阵声音忽的在耳旁响彻。

　　“老登你不会真想练小号了吧？你这是谋杀吧，你这肯定是谋杀吧，你想毒死我吗！？”

　　“小兔崽子你到底吃不吃！？”

　　“这玩意真能吃吗？实在不行老登你给我两斤砒霜我垫垫肚子！”

　　“你小子怎么这么挑食，我尝着这味道也不错啊！”

　　“......”

　　徐良嘴角一抽。

　　得，又是这父慈子孝的一幕......

　　他直接按下门把手，将门推开。

　　“吱~”

　　一开门。

　　正在和徐富强对峙的徐泽以极快的速度闪身躲在徐良身后。

　　“哥救我，这老登要毒死我！”

　　徐良无奈，只能揉了揉对方脑袋，随后面无表情的看向徐富强。

　　“叔，你这又做什么了？”

　　“毛线你让开，我做什么不要紧，今天我非得治治这小子的挑食！”

　　徐富强端着一盘菜，怒气冲冲的指着徐良身后的徐泽。

　　徐良探出脑袋，往盘子里看了眼，顿时眼角直抽抽。

　　好家伙......

　　西红柿炒草莓！？

　　“哥你瞅瞅，这是能吃的玩意吗！？”

　　徐泽龇牙咧嘴，稚嫩的脸庞憋的跟猪肝一样。

　　很难想象他在这个家能长到13岁！

　　“怎么就不能吃了！？”

　　徐富强说着，直接吃了一口，硬着头皮咽下去。

　　“老登你为了毒死我竟然亲自试毒！？”徐泽惊恐道。

　　“放屁，这他妈是饭！”

　　徐富强只觉得脑门青筋直突突。

　　“这也算饭？你怎么不让我上厕所整两口呢！？”

　　徐泽瞬间急眼，化身哈基泽，发动哈气攻击。

　　徐富强刚准备说些什么。

　　徐良是终于看不下去，出面打圆场了。

　　“行了，我来做饭吧。”

　　“昨晚刚好剩下些米饭，我做点凑活着吃。”

　　闻言，父子二人竟放下争执，诧异的看着徐良。

　　“毛线你会做饭？”徐富强诧异的说道。

　　“哥你不会用西瓜炒鸡蛋吧？”

　　徐泽忌惮的开口，显然又想起什么不好的回忆。

　　“怎么可能，我厨艺...还凑活吧。”

　　徐良想了想开口敷衍两人。

　　他不做饭，估摸着也是难逃一劫吃这西红柿炒草莓了。

　　想到这，徐良心中一动。

　　‘黯然销魂饭lv1，抽到的奖励...能好吃吗？’

　　这十天内，他倒还没试过这玩意，全在消化情绪，眼下正是试验的好时机啊！

　　“我去试试！”

　　言罢，他便走向厨房。

　　看着他的背影，徐泽如临大敌，最终叹了口气，道：

　　“算了，就算是西瓜炒鸡蛋我也认了，至少能吃......”

　　......

　　......

　　与此同时。

　　瀚海市，警察市局内。

　　与前几日压抑的氛围不同，此时，整个警局都洋溢着轻松的氛围。

　　一间办公室内。

　　“不错，很不错...这次洪福区刑警大队，完成任务很出彩！”

　　“陈队长，还是老样子。”

　　办公室主位上。

　　一个中年男人满脸的赞赏，他看着桌侧端坐的陈长春，脸上很是满意。

　　他拍拍手，开口道：

　　“接下来就由你简单汇报一下案件过程，交流交流工作经验。”

　　“不到三天便破获如此大案......”

　　“让其他几个大队也都学学！”