第16章 案结！

刑警这行极难做，尤其是刑侦。

　　他们往往会面临道德与法律之间的冲突，次数一多，就会呈现出三种结果。

　　一，陷入抑郁，许多刑警退休后心理或多或少都会抑郁，更有甚者还会出家做和尚。

　　二，逐渐冷漠，铁石心肠，这类人某种意义上来说更适合做刑警。

　　三，离职！

　　“你师傅是个很合格的刑警，别憋着，找他取取经。”

　　徐良拍着对方肩膀，开口安慰着。

　　亲手逮捕陈华父子，哪怕是刘金那种老刑警，心境也难免会动摇。

　　更别提面前这实习生了。

　　王超依旧闷闷的，并未开口。

　　他觉得自己做对了。

　　法律是维护社会治安的，陈东越过法律私下杀人，即是对社会安全发起冲击。

　　他抓了对方，于情于理都没问题！

　　只是......

　　却心如刀绞。

　　“抽烟吗？”

　　徐良掏着口袋，抽出两根烟，递到对方面前。

　　“不会抽。”王超委婉拒绝。

　　“嘿，刑警哪有不抽烟的？”

　　徐良笑了笑，将烟挂在对方耳尖上。

　　十个老刑警能找出九个老烟鬼，剩下一个还得兼具酒鬼的称呼！

　　“我先走了。”

　　言罢，徐良便拍拍屁股直接走人。

　　警局正门，只留下王超一人站在原地发呆。

　　王超将耳尖上的烟摘下放在手中看了看，又瞅了瞅徐良离开的方向。

　　被对方这么一说心里倒是好受不少。

　　只是......

　　“没火啊。”

　　看着手中的香烟，王超陷入沉思。

　　“这怎么抽？”

　　......

　　徐良走出警局后。

　　他搭乘公交车，一路挤着回家，下车时已然来到晚上七点半。

　　家距离律所并不远，也在洪福街道。

　　七点的洪福区夜色如墨，点点星光点缀其中。

　　徐良顶着黑，一路走到洪福街道尽头一家小区。

　　他刚掏出钥匙，一道吵闹的便从门缝钻了出来。

　　“老登，你到底行不行！？”

　　“你这讲的啥啊，你要不行就别整了！！！”

　　声音略显稚嫩，大概十二三岁的样子。

　　紧接着，又响起另一道声音。

　　“小兔崽子，你刚才喊老子什么！？”

　　“再喊一遍试试！”

　　“老登老登老登！这题我都做对了，你非说我做错，让你讲又讲不明白，真丢人，我没你这个爹！”

　　“小兔崽子你别跑！”

　　听着耳边这熟悉的鸡飞狗跳声音。

　　徐良紧绷的神经忽的放松下来，他笑了笑，将门把手向下一压。

　　“咔！”

　　门开了。

　　房屋不大，也就一百一十平，整体装修风格为暖色调。

　　家具勉强来说还算全。

　　沙发，茶几，以及一台大头黑白电视。

　　厨房内还传来阵阵炒菜的声音，丝丝油烟味在鼻尖萦绕。

　　沙发处正站着两个人，一大一小，面容七成相似。

　　手握鸡毛掸子的名为徐富强，是徐良唯一一个叔叔。

　　小的名为徐泽，是徐富强亲儿子，徐良弟弟，今年十三岁。

　　此时二人正围着沙发互相对视，博弈着。

　　徐富强眼神不善的盯着徐泽。

　　徐泽满脸凝重，当他看到对方扬起鸡毛掸子时，恍惚间，一个瞬移来到徐良身后。

　　“良哥良哥，老登要打死我！”

　　他紧紧抱着徐良大腿，指着徐富强说道。

　　徐富强这才看到徐良回家。

　　“回来了？”

　　“等下，小良你先躲一边子去，今天我非打死这兔崽子！”

　　说着，他便迎了上来，徐泽却不断躲闪，两人围着徐良转圈。

　　徐泽也不甘示弱，大声嚷嚷道：

　　“打，打死我，打不死，我就不是你生的！”

　　“你个小兔崽子！”

　　徐富强转了半天没抓到，被气的冒烟，双手叉腰，气喘吁吁道：

　　“信不信我跟你妈再生一个！？”

　　徐泽抱着徐良腰，探头出来。

　　“那我让我奶再给我生个爹！”

　　徐富强：？

　　徐富强顿时青筋暴起。

　　“他娘的，小良你给我让开，这死熊孩子！！！”

　　通过这些话，徐良也算是明白具体发生了什么，顿时哭笑不得。

　　大抵是他二叔辅导徐泽做作业，徐泽做对题非说做错，讲了半天发现徐泽是对的，然后又嘴硬，这才发生了冲突。

　　“行了行了！”

　　恍惚间。

　　厨房传来一道声音，紧接着便看到个端着菜走出来的中年女人，身高一米六五，长相端庄。

　　这是婶子赵莹，此时正不满的盯着父子两人。

　　“你们俩赶紧滚过来吃饭！”

　　闻言，徐富强父子讪讪一笑，也不再吵闹，规规矩矩向饭桌走去。

　　见到他们这一幕。

　　徐良刚张开嘴，露出八颗牙笑。

　　但赵莹却将那锐利的眸子投向他。

　　“还有你，毛线！”

　　“这两天人都见不到，要不是有手机我还以为你被拐了！”

　　“你小子跑哪去了！？”

　　“吃饭的时候给我好好解释解释！”

　　徐良不笑了。

　　他收起笑容，尴尬开口道：

　　“婶子，我都二十二了，这小名就没必要喊了吧......”

　　赵莹眼睛一瞪，挥舞着锅铲，“别啰嗦！”

　　闻言，徐良不开口了。

　　他们三个男人规规矩矩排队洗手，随后上桌吃饭。

　　四人上桌后。

　　徐泽懂事的给徐富强盛了一碗汤。

　　“爹，刚才你骂累了吧，喝点汤润润喉咙。”

　　徐富强给他和徐良分别夹了个鸡腿，开口道：

　　“你也是，这两天跑起来没劲啊，吃点肉补补身子。”

　　“爹，你也吃，今天鸡毛掸子打我身上都没以前有力了。”

　　一番父慈子孝的画面，很难令人相信刚才还一口一个‘兔崽子’，一嘴一个‘老登’。

　　直到......

　　吃饭的赵莹咽下米饭，目光一凝，落在徐良身上。

　　“毛线，不给我解释解释吗？”

　　徐良很是镇定，不慌不忙的掏出早已准备好的话。

　　“我这两天接了个专项咨询合同，废了点时间，好在赚了不少钱。”

　　说着，徐良掏出三千块钱放在桌上。

　　“婶子，这是给你和我叔的。”

　　闻言。

　　赵莹只是瞥了眼那三千块钱，收回眼神便继续吃饭。

　　“你那律所刚开几个月，需要不少资金，自己收着吧。”

　　言罢，便不再过问这件事，开始吃起饭来。

　　孩子大了，她也不能总管着。

　　徐良知道对方性格，倒也不强求，只是将钱收起，寻思着等有钱了，他给徐富强整个狼牙棒。

　　手感肯定比鸡毛掸子要好！

　　这顿饭吃完，时间便到了八点。

　　一家人聚在一起看了会黑白电视，随后便各自回屋开始睡觉。

　　......

　　......

　　晚上十点。

　　卧室内。

　　洗完澡，换上睡衣的徐良坐上床。

　　他没急着睡觉，而是思索片刻，从背包中掏出一个牛皮书。

　　随着他缓缓掀开牛皮书......

　　【姓名：徐良】

　　【原告：无】

　　【被告：无】

　　【记录案例：无】

　　他略过这些目录，将目光定焦在第一页。

　　【已接取编号‘20040601’，案件‘蜗牛·案！’】

　　【（已完成）】

　　【谱写‘2546次循环’】

　　【（未谱写）】

　　“谱写...写什么？”

　　徐良眉头紧蹙。

　　从表面来看，‘蜗牛·案’已经完成，如果没出意外，完成方式便是常规的刑事勘察。

　　至于谱写......

　　“是详细的案例报告？”

　　徐良陷入沉思。

　　他沉默良久，最终，下定决心。

　　伸手从床头拿来一根圆珠笔。

　　不多时，寂静的夜晚，卧室内响起一阵沙沙声......

　　随着声音响起。

　　一番陌生的画面，缓缓出现在眼前。