第11章 七年前的尸体，死亡三人！

死人了......

　　警方挖出了个尸体！

　　六月四日，00:16

　　深夜死寂般的树林中，随着警方解开麻袋......

　　一具尸体，被挖了出来！

　　众人一夜未睡，将尸体搬上车，连夜运输进殡仪馆。

　　洪福大队没有法医，这年头法医比熊猫还稀有，无法做到给每个大队标配，整个瀚海市也仅有一名，且还参与了其余案件。

　　所以，大队没有专门的法医室，遇到尸体，会临时储存在殡仪馆内！

　　而解剖，在法医没功夫的情况下，陈长春也需要找职业医生。

　　只不过......

　　“加钱吗？”

　　运送尸体的路上，后排的徐良忽的开口询问。

　　陈长春一愣，拿着手机的手都顿在半空中。

　　“什么？”

　　“我说加钱吗？”

　　徐良露出一丝笑容。

　　“加钱提供一份崭新的尸检报告！”

　　他考了心理医生，十分了解人体构造，再加上前世作刑警的经验......

　　他如果愿意，完全可以改行做法医！

　　只是......

　　“你还有这手艺！？”

　　陈长春愣了。

　　“我是一名律师，时常碰到多种突发意外，尤其是刑事案件，尸体众多，会验尸很正常吧。”

　　徐良如此说道，忽的眼神认真。

　　“所以...加吗？”

　　陈长春一咬牙。

　　“加！”

　　......

　　......

　　六月四号。

　　早上六点。

　　“死者腐烂已完全白骨化，骨骼表面泛黄，且部分呈灰棕色。”

　　“表面裂纹增多、加深，关节面软骨完全消失，裂纹初步贯穿骨骼，甚至出现断裂，但并不明显。”

　　“以此，风化程度判定为二期至三期之间。”

　　“死亡时间在七年前。”

　　殡仪馆内。

　　此时，徐良正站在停尸间，他面前有张停尸床，床上摆放着一具穿着破烂衣裳的尸骨。

　　骨头上还沾着部分黏土。

　　他弯腰，眼睛紧盯着尸体各处细节。

　　“骨盆入口形状圆形、坐骨大切迹宽而浅、耻骨联合部......”

　　“初步判断，死者为女性。”

　　“死者颅骨矢状缝闭合 1/2，冠状缝闭合 1/3，人字缝开始闭合，年龄判断在30—40之间。”

　　“但，腰椎、胸椎椎体边缘无骨质增生，死者应在40以下，35以内。”

　　大量信息，各种专业词汇从徐良口中说出。

　　身旁的刘金与陈长春连忙将其记下。

　　最终，一个完整的信息得以出现。

　　“死者为女，身高163厘米，年龄三十五左右，死亡时间为七年前。”

　　“死因为颅骨碎裂导致脑出血死亡，伤口锐利有锥头，类似砖头一角。”

　　“从骨质磨损来看，死者生前应长期从事重体力活。”

　　徐良移开在尸体上的视线，看向周围众人。

　　七年前的尸体......

　　警方竟现在才知道！

　　甚至，若非徐良意识到陈建夫妻有问题，又或陈伟没出事...再等个七年，也不会有人知道这死了个人！

　　一想到这。

　　陈长春的脸色便极其难看，他拳头不自觉攥紧。

　　即便停尸间十分阴寒，他的心却愈发燥热。

　　“现在不是愤怒的时候。”

　　徐良打量他一眼，开口道：

　　“让内勤那边调一下失踪案，看看死者具体信息。”

　　闻言，陈长春深吸一口气，将内心的躁动压下。

　　尸体表面没留下什么有用线索。

　　但徐良所说，足以帮他们锁定死者本人档案了！

　　他看了看刘金，刘金便走到一旁打起电话来。

　　良久。

　　殡仪馆外来了一辆警车。

　　下车之人将一份文件递到陈长春手中。

　　“根据死者外貌信息综合判断，内勤很快锁定七年前一起失踪案。”

　　“失踪人名为张翠，33岁，陈家村人，与陈建为同村，孕有一男一女，丈夫名为陈华。”

　　“某日邻居听到打闹声响便报警，警方到现场后，并未看到张翠，陈华浑身带伤，情绪低迷，声称闹了矛盾，张翠离家出走。”

　　陈长春眼神扫过这份文件。

　　说话间，周围的空气逐渐凝实。

　　“警方想深度调查时，陈家村却赶上拆迁，楼房被推。”

　　“至此，此事便不了了之，以失踪案收录。”

　　“直到现在，才被重提。”

　　话毕，陈长春脸色已极其难看。

　　如此漏洞百出的案子，当初竟没解决...大概率是身为村长的陈建带人阻拦。

　　赶上拆迁的村子，村民可不会因某一户人家出事，让警方拖延拆迁的时间，陈建稍微拨一拨，案子便没得查！

　　“从目前来看，张翠应该是由陈建杀害。”

　　“且陈华应当也是知道这事的。”

　　王超若有所思的开口，开始动用超级大脑。

　　陈华情绪低迷，明显是知道张翠出意外，否则应当十分焦灼，主动报警才对！

　　结合之前他们推测，死者与凶手之间具备深刻的矛盾......

　　“死者会不会是陈华杀的！？”

　　王超眼睛一瞪，扫视众人。

　　陈长春等人点了点头，并未否定。

　　“概率很大！”

　　一个男人看着自己妻子死亡自己却丝毫没有办法。

　　甚至警方找上门，自己也不敢说......

　　“不止，应该还有别的原因吧。”

　　徐良忽的开口，直勾勾盯着陈长春。

　　长期的情绪递增之所以导致人爆发，原因便在于矛盾始终不消失。

　　否则，情绪应当会随时间逐渐淡化才对。

　　唯有少数狠人才会一直记在心中！

　　张翠死时陈华没爆发，七年过去，对方按理来说应该也没爆发的可能性才对。

　　“你说的没错。”

　　陈长春深深叹了口气。

　　他又抽出，那警员交来的另一份文件。

　　“内勤觉得陈华有些耳熟，便深度调查一下。”

　　“发现，四年前，洪福区出现一起自杀案。”

　　“死者名为陈清清，性别女，22岁，身上有多处自残所导致的伤痕，曾在洪福大桥一跃而下，被河水席卷淹死。”

　　“警方在下游打捞尸体回警局，前来认领的人，正是陈华！”

　　还有人死！？

　　众人哄的一下，脑袋仿佛有个核弹炸开，脑海空白一片。

　　“陈华是她父亲？”

　　徐良眉头一皱。

　　他记得，张翠孕育一儿一女，以当初乡下十七八便结婚生子来看。

　　这年龄段倒也较为符合。

　　陈长春深吸一口气，点了点头。

　　“怎么还死了个！？”

　　刘金蹙眉，死活想不明白当初究竟发生了什么事。

　　想着，他忽的意识到什么。

　　“和七年前张翠死亡有关系？”

　　“她和张翠不会是同一时间出的问题，只是张翠当场死亡，陈清清四年前才自杀吧！？”

　　众人没反驳。

　　但如果是的话。

　　那.......

　　七年前，到底发生了什么？

　　竟导致一人当场死亡，一人四年后自残身死，甚至现如今陈伟又被报复性杀死！？