第15章 对与错

徐良看过一本推理小说，名为《点与线》。

　　这本书主要讲述为，当你见到两个点，往往会想出一条线将点串联。

　　一男一女双双跳河，会被认为是一对情侣，幻想出凄惨爱情。

　　男孩站在另一位男人身旁，会被认为是父子。

　　你看到乞丐和垃圾桶，会构想出对方翻垃圾的行为。

　　实则。

　　男女可能素不相识。

　　男孩和男人也可能只是擦肩而过，乞丐或许只乞讨而不翻垃圾。

　　“同理。”

　　“当警方抓捕凶犯时，一个男人见到警察转身就跑，这同样会导致他人先入为主，认为这是罪犯。”

　　“并且，在审讯中闭口不言，也会加重这种心理。”

　　“而能让陈华顶罪的，也只有一人......”

　　当天。

　　六月四号，下午五点半。

　　南环巷最内，破旧的铁皮房内，徐良看着面前的男孩，淡淡开口。

　　“凶手是你吧。”

　　陈东没开口。

　　他眼神呆滞，仿佛陷入到自己的内心世界，表面看不出任何情绪。

　　一旁的陈长春则是汗毛倒立。

　　警方重返南环，只不过这次才是真正的逮捕！

　　陈华演技很好...当然，或许并非演技而是真情流出。

　　若非最后诈出对方所说凶杀过程，与案发现场完全不同的话......

　　警方还真就错过真正的凶手！

　　只不过......

　　陈长春眉头一皱，他伸出手在陈东眼前挥了挥。

　　对方依旧没有反应，仿佛一个没了灵魂的行尸走肉。

　　见此，陈长春也不再询问了，他掏出手铐。

　　“叮铃~”

　　手铐发出清脆的声音，恍惚间，陈东仿佛回过了神来，那双呆滞的眸子略微有了色彩。

　　他看了看手铐，又看了看徐良等人。

　　却依旧没说任何话，只是任由警方架着他离开。

　　看着对方离去的身影，徐良收回眼神，开始打量起陈华陈东两人的居所。

　　这是一间铁皮屋，冬凉夏热。

　　家具只有一张从垃圾桶捡来的桌子，以及两张拼凑出的床，除此外，再无他物。

　　很简陋的房子。

　　收回目光。

　　徐良便转身离去，向外走去。

　　片刻过后，警车发动起嗡嗡响起，向着警局而去。

　　......

　　......

　　刚回警局，刘金带着陈东向留置室走去。

　　但没走多久。

　　耳旁便传来一阵阵声音。

　　“人是我杀的，人是我杀的！”

　　“我求你们，我给你们磕头...抓我吧，抓我吧！”

　　“和他无关！陈伟是我杀的，我早就想宰了他，我求求你们......”

　　“......”

　　警局大厅内。

　　几个值班警察此时正手脚无措。

　　他们面前是陈华。

　　对方确实是想顶罪，但随着几个现场问题下去，他的嫌疑被彻底洗清，完全可以离开警局。

　　只不过......

　　陈华此时瘫坐在警局大厅内，那张黝黑的脸满是眼泪，脸上的皱纹清晰可见。

　　他今年四十余岁，但看起来却宛若六十岁。

　　说话间，陈华双腿一弯。

　　“求你们，就当是我杀的......”

　　“我替他去死......”

　　说着，这个中年男人就要跪地磕头，尽管面前都是些二十岁的年轻警察。

　　几个警察被吓得连忙弯腰将人拉起来。

　　直到......

　　恍惚间，陈华眼角瞥到外面的陈长春等人。

　　他看着警察中心，被压着的陈东，整个人如坠冰窖，脸色瞬间煞白。

　　陈华想起身向外走去，腿脚却无论如何也使不上力，就连呼吸都喘不上劲，双腿一软，再次摔倒。

　　却也顾不得起身，他想爬到陈东身边，却被一堆警察拦住。

　　“警官.....”

　　陈华紧紧攥着陈长春的裤脚，他嘴唇蠕动着，声音哽咽。

　　陈长春心中一沉，忙的蹲下身，想扶起对方。

　　但下一刻......

　　“啪！”

　　陈华的手死死捏住他的胳膊，无论如何也抬不动。

　　陈长春一抬头，却对上一双通红的眸子。

　　“抓我吧......”

　　“这孩子就是一时有气，当年他才十几岁，就那么大点......”

　　“他娘在他眼前被打死，他姐也被陈伟当着他面拖进屋里强奸......”

　　“我就是个废物，我是窝囊废，我怎么都做不了......”

　　说着。

　　他一只手握住陈长春，脑袋不断往地面磕去。

　　“砰砰！”

　　水泥地上留下两个清晰的血印。

　　“让我去死吧，你们放过他，他就一时冲动，他错了，他真知错了......”

　　陈长春连忙阻止，他按住陈华，同时无奈的对刘金使了个眼色。

　　刘金带人将陈东带走，陈东沉默着，仿佛一个植物人。

　　等到陈东消失。

　　陈华这才无力的垂下手，他跪在地上，捂着脑袋痛哭起来。

　　“凭啥啊......”

　　“凭啥他们能杀俺媳妇，俺闺女就得受欺负......”

　　“凭啥俺私下报警就被打断腿，他死了你们就来了！？”

　　这些话仿佛是从灵魂深处呐喊出。

　　陈长春嘴唇蠕动片刻，最终却说不出来什么。

　　他只能叹了口气，吩咐一旁的警员照料，随即才转身，狠下心去审讯陈东去。

　　陈华当年明面上不报警...大概被威胁了。

　　又或者，当初上门的两个警察有问题。

　　一个村长的能力说大不大，说小也不小。

　　但让一个人无法立案还是很简单的，而只要陈华报警，案子立不起来，那迎接他们的，就是陈建疯狂报复。

　　几个警察想拉陈华起来。

　　但对方却仿佛重若千钧，良久都拉不动。

　　直到不知多久，陈华的声音消失。

　　他再起身时，让周围人一愣。

　　短短几十分钟，陈华就仿佛苍老几年一般，头发凌乱，面容苍老无力。

　　他从地上爬起来，佝偻着身子，身影孤寂，一瘸一拐向大厅走去。

　　他的腿脚并不利索。

　　应当也是陈建几人打的。

　　众人看的沉默。

　　“唉。”

　　直到，一句唉声响起。

　　徐良扭头看去，却见身旁的王超竟没跟着陈长春离开，反而站在身身旁。

　　“怎么了？”他打趣的笑道。

　　“没什么。”

　　王超闷闷开口，他看着周围，心中涌出大量负面情绪。

　　“真没什么？”徐良眉头一挑。

　　闻言，王超刚准备否决，张开嘴却说不出话。

　　良久，这才泄气般开口道：

　　“是不是...不该抓他的？”

　　言罢，王超便站在原地沉默。

　　陈伟一家，主动杀了张翠，强奸陈清清致使其自杀，却相安无事，甚至还拿着抢占的拆迁款富裕生活。

　　陈东只是报复，却要被警方逮捕.......

　　甚至身为受害者的陈华跪在地上恳求警方自己顶罪，给他们磕头。

　　“陈伟杀人没事，他报仇却被抓......”

　　王超眼神复杂，内心泛起苦涩。

　　一米九的个子，此时竟显得那么萧瑟。

　　徐良露出笑意，他伸手，拍了拍王超的肩膀。

　　“刑警是这样的。”

　　“熬着吧。”