第13章 逮捕！

“超子，抓住他！”

　　陈长春眼见自己追不上，当即大喝。

　　王超闷哼一声，一脚踏出。

　　“啪！”

　　地面所铺的脆弱砖头，竟被一脚踩断，发出清脆的声音。

　　霎那间，一米九的身体宛若炮弹般在这巷子向前冲去！

　　“轰！”

　　巷子两侧的路人仿佛听到了破空声，险些被气流卷走。

　　王超三步并做两步，向外跑的陈华速度远不及他。

　　两者间距离越来越小。

　　几秒后竟只有一个胳膊的距离。

　　“停下！”

　　王超暴怒，一个鱼跃向前扑去，那比对方脑袋还大的手往陈华后脑探去。

　　下一秒......

　　“唔！”

　　陈华只觉被一辆车撞倒，闷哼一声，顿时失去平衡，直勾勾向前栽倒。

　　回神后便下意识反抗。

　　感受到身下力道，得手的王超没有犹豫，二话不说便是一个反手擒拿。

　　随即另一只手迅速在其身上摸索，确认没找到其余危险品，这才摸向腰间的手铐。

　　“咔！”

　　陈华双手被拷住，铁器反射出刺眼的光芒，锁链发出叮铃清脆声音。

　　几秒后。

　　陈长春等人才气喘吁吁赶来。

　　看到被压在地上拷住的陈华，陈长春也顾不得歇息了，当即内心止不住的欣喜。

　　“压着回警局，这案子记你一功！”

　　陈长春惊喜开口。

　　人......

　　抓到了！

　　不仅抓到，还顺带破获了当初张翠案！

　　两条人命...不，如果算上四年前陈清清自杀案，那便是三条人命的重案！

　　时间跨纬度如此之长，他们竟连三天都没用上，这放以往，那真是想都不敢想......

　　想到这，陈长春不免激动的看向身后的徐良。

　　“徐律......”

　　他本想说些什么，徐良却抢先开口打断。

　　“拿钱办事而已，再者案子还不算破。”

　　“先审问吧。”

　　徐良面无表情，淡淡开口。

　　闻言，陈长春这才压下内心激动，深吸一口气，低头看去。

　　看着那半张脸紧贴地面，被死死压住，却面无表情，用一双凶狠眸子盯着自己的陈华。

　　陈长春缓缓开口：

　　“陈华陈先生是吧，知道为什么抓你吗？”

　　陈华没说话，只是死死盯着他，若是视线能杀人，陈长春足以被千刀万剐。

　　见他不开口，陈长春也没追问，继续道：

　　“现通知您，涉嫌参与一起凶杀案。”

　　“跟我们走一趟吧！”

　　言罢。

　　便和王超等人，押着陈华向外走去。

　　陈华的脚步一脚深一脚浅，走的并不快，也不知是不是被王超粗鲁的手段导致，看起来腿脚并不利索。

　　徐良没急着走。

　　他向后走了几步，捡起陈华逃跑时丢掉的塑料袋。

　　袋子里有不少蔬菜，只不过......

　　蔬菜看起来并不新鲜，大概在无冰箱环境，搁置两三天的样子。

　　徐良若有所思的抬起头。

　　他正要离开，眼前却突然看到个人影。

　　那是陈东，此时正站在那锈迹斑斑的铁皮屋前，单薄的人影仿佛一根枯树般孤寂，面无表情，不说话，就那么站着，看着父亲陈华被抓走。

　　徐良看了他许久。

　　直到身后传来催促的声音。

　　“嘟嘟嘟！”

　　巷外的便车按响喇叭，陈长春催促的声音响起。

　　“徐律，该走了，我已经安排好人留下！”

　　闻言，徐良收回最后的视线。

　　在陈东沉默的注视下，他转身离去。

　　“来了。”

　　......

　　......

　　六月四号。

　　下午一点半。

　　整个警局洋溢着轻松的氛围。

　　命案很重，尤其是如此恶劣的凶杀案，会让警方感觉肩膀时刻压着巨石！

　　两天的高强度工作，早已令警局众人精疲力尽。

　　此时陈华落网，令众人终于缓了口气。

　　警局，三楼办公室内。

　　“徐律师，这次辛苦您了。”

　　“这是按照合同该给您的咨询费，以及劳务费和加班费。”

　　陈长春坐在沙发上，他脸上露出温和笑容。

　　一只手掏出几张通红钞票拍在桌上，向徐良推去。

　　徐良并未矫情，接过后便数了数。

　　“一共7880，其中2880是咨询费，另外5000是大队的奖金。”

　　“大队还会向市局为您申请一次奖金，不过到手的时间可能会晚些，大概得等案子彻底完结。”

　　陈长春缓缓说道。

　　说话间，内心倒也感慨对方赚钱的速度。

　　三天不到的时间，赚了近万块......

　　要知道，这年头寻常人月工资有个一千五就不错了，他身为洪福区刑警大队大队长，一个月也就两千五。

　　两天半，赚了他几乎四个月的工资！

　　不过，陈长春倒也不嫉妒，反而十分钦佩。

　　这钱该对方拿！

　　徐良数完，确定没什么问题后，脸上露出笑容。

　　三个月......

　　律所终于像样的开张了！

　　虽然还不够欠下的钱，但目前至少能做到平掉一半的账单！

　　见他脸上露出笑容。

　　陈长春趁热打铁，试探性询问。

　　“徐律师......有没有考虑改行做警察？”

　　言罢，他便目光灼灼的盯着徐良。

　　对方身具法医能力，刑侦破案，洞察能力远超老刑警，这种人...不当刑警可惜了！

　　“算了，律师是我父亲的夙愿。”

　　徐良委婉的拒绝道。

　　闻言，陈长春虽不甘心，却也不再多说，毕竟再劝就是令对方不孝。

　　接着不等他开口。

　　徐良忽的又道：

　　“审讯做了吗？”

　　陈长春摇摇头。

　　他们才刚抓到陈华，压根就没时间做审讯。

　　见此，徐良不动声色的将八千块钱推到陈长春面前。

　　“徐律师，您这是......”

　　陈长春顿时诧异了。

　　徐良面无表情，抿了口茶水，随即道：

　　“案子还未侦破，定案后，我再拿钱。”

　　这么讲究！？

　　陈长春顿时心生佩服，刚想让对方别再推辞，徐良却深吸一口气，眉头紧蹙。

　　“来一次审讯吧。”

　　“我心里有点猜测......验证一下是对是错。”

　　“等案子定案后，这钱再拿也不迟。”

　　他一向讲究物有所值。

　　否则，钱拿着烫手。

　　陈长春却诧异道：“猜测？还有些什么猜测？”

　　徐良没明说，只是开口道：

　　“很难解释。”

　　“先安排一场审讯，我旁听。”

　　“如果没问题，我再拿钱。”

　　陈长春陷入深思。

　　这起案子是顺着对方思路所侦破，如果对方察觉到什么不对......

　　那自然得重视。

　　想到这，陈长春心中一紧。

　　他眉头皱起，当即起身，向外走去。

　　“吱~”

　　办公室的门开了。

　　陈长春抓住楼道内不断走动的刘金，直言道：

　　“刘中队。”

　　刘金一愣，“陈队...怎么了？”

　　“陈华在哪？”

　　“在留置室放着，有几个属下在看着。”

　　“别关了。”

　　陈长春大手一挥。

　　“带他去审讯室。”

　　“提审！”