第10章 囚徒困境！尸体！

当家属在知道孩子死亡时，情绪会崩溃，崩溃的情绪导致人异常极端。

　　这种情况下，但凡警方说出‘查到信息’，他们都会十分配合！

　　但...如果不配合呢？

　　那便是有蹊跷！

　　“陈建朱虹两人真有问题！”

　　陈长春脸色阴沉。

　　对方或许以为自己伪装挺好，可十余年的刑警经验，陈长春即便没进修过心理学，却早已掌握看微表情的能力！

　　询问时的眼神呆滞，明显是陷入思考当中！

　　瞳孔的收缩代表想到什么。

　　可结果，却声称完全不知......

　　就连朱虹，对方哭泣的声音都隐隐减小，这些无人在意的微动作，早已将内心表现的一清二楚！

　　“接下来呢？”

　　陈长春看向徐良。

　　“接下来要做什么？”

　　徐良没急着解释，换了个话题。

　　“陈队长你听过‘囚徒困境’吗？”

　　所谓囚徒困境，便是一种心理博弈。

　　假设你是个罪犯，与另一罪犯被警方逮捕，警方缺乏足够证据定罪，于是将你们隔离审讯，两人无法交流任何信息。

　　这时，分别告诉你与另一罪犯，供出线索，自身可减刑至一年，如若对方开口，你便被判十年。

　　由于信息被隔离，你无法得知对方究竟会不会开口出卖。

　　这时，你就要面临，是主动开口，减刑至一年，还是选择相信对方。

　　如若信错，那便是十年徒刑！

　　而在这种情况下，你会做出什么选择？

　　这便是所谓囚徒困境。

　　一种夹杂人性，心理与精神的博弈手段！

　　而案子......

　　“警方向他传递出查到当年矛盾，且不说清晰究竟是哪个信息！”

　　“在这种情况下，他会开始乱想，开始思考警方是否触及矛盾核心。”

　　“同时，再补充部分具体信息，如仇杀，七年前等具体线索进行引导，令对方认为警方无限接近证据，却并不挑破！”

　　徐良解释完便缓缓说道。

　　举个例子。

　　在学校没写作业，老师没收却开始查时，老师往往会说：

　　‘我都知道谁没写作业，识相的自己站出来别让我点名！’

　　这时，你无法确定老师是否真的知道，你开始如坐针毡。

　　此时，老师将目光挪到你身上，你会头皮发麻。

　　再之后，老师说出你的姓氏呢？

　　几乎可以确认自己被发现了，于是起身。

　　可实际却是，老师只是扫视几眼，且说出班级里使用最多的一个姓氏罢了。

　　“陈建不知道警方究竟查到哪个线索，所以他需要验证。”

　　“没写作业的人验证方法是：老师有没有点到自己姓氏。”

　　“陈建无法找警方验证，那他只能找其余人。”

　　案子里横竖就三方：加害者，受害者，警方。

　　对方不找警方，那只能是......

　　受害者！

　　“接下来。”

　　徐良眼神逐渐锐利。

　　“他会主动带我们找上证据！”

　　......

　　......

　　车内。

　　那辆从警局内一路向外驶去的车内十分安静，只有丝丝抽泣声存在。

　　良久，汽车停在一栋别墅停车库内。

　　陈建那肥胖的身躯下车，朱虹紧随其后，二人上了别墅内。

　　一进门，两人便坐在沙发上闭上眼，不知在思索些什么。

　　他们没说话气氛很是沉默。

　　直到不知过了多久。

　　陈建那肥胖的身躯，胸膛起伏逐渐增大，他略微烦躁的睁开眼，不断来回踱步。

　　听到动静。

　　一直默不作声的朱虹，不甘心的睁开眼看着陈建。

　　“杀小伟的会不会是......”

　　“闭嘴！”

　　陈建烦躁，直接大喝道。

　　闻言，朱虹一口无名之气涌出，当即大怒。

　　“小伟他现在还躺在停尸床上！”

　　“你好好看看，他就躺在床上，杀他的却还活着...还活着！”

　　被如此一怼，陈建也压不住内心的愤怒。

　　“我知道！”

　　“可儿子已经死了，咱们还活着！”

　　“杀咱们儿子的若真是陈华，他被警察逮捕，咱们也都跑不了！！！”

　　闻言，朱虹声音愈发尖锐。

　　张开手就要给他脸上留下个印子。

　　“你个窝囊废，我真是瞎了眼才看上你！”

　　“我儿死的好惨，我儿死的好惨！！！”

　　陈建只觉脸颊一疼，伸手抹去，见到鲜红血液。

　　他顿时心中一狠，看着和他缠斗的泼妇，直接扬起手。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声响起。

　　巨大的力量拍在朱虹脸上，令她脑中一阵晕眩，倒在沙发上久久不能回过神来。

　　“只有我做吗！？”

　　“当初就只有我吗？那些钱你可一分都没花！？小伟欺负别人的时候，不是你护着！？”

　　说话间。

　　陈建心中涌出一股恐惧，眨眼就变成怒意，他不断抽着朱虹的脸。

　　良久，他才停下手。

　　朱虹不断抽泣，半晌回过神，才止住声音。

　　二人再次沉默，气氛更加压抑。

　　“他们到底查没查到？”

　　朱虹忽然开口询问。

　　陈建没回，他心里有团气不断膨胀，令人难以静心。

　　他也不知道查没查到。

　　如果查到......

　　那会查到什么？

　　当初死的那个被他们亲手带到没人的地方埋了。

　　剩下一大俩小，一个上吊死了，另外两个也没地方能去。

　　警察怎么可能查到他们？

　　七年时间过去，哪怕是他自己想找也找不到！

　　但......

　　“时间什么的都对上了。”

　　陈建眼神阴郁，脑子里仿佛被塞入无数线团。

　　他看了看窗外。

　　一片漆黑！

　　时间，已然不知不觉来到22：23

　　沉默良久。

　　陈建再也忍不住，他起身，拿起车钥匙。

　　“你干嘛？”朱虹下意识询问。

　　“出去看看。”

　　“我也去。”

　　两人冒着夜上了车，门也没关，直接向外行驶而去。

　　路过门卫时，门卫还想打个招呼，岂料二人将他视作空气，一脚油门向外驶去，顿时自觉尴尬。

　　汽车一路向南而去。

　　窗外的风景化作流光消逝。

　　恍惚间，灯光逐渐减少，已然驶出市区。

　　车速却没减缓多少，直到车子一头扎进连路灯都没有的道路。

　　不知行驶多久。

　　汽车陡然停下。

　　此处是一片树林，是一片无人之地，就连鸟叫都罕有。

　　“啪！”

　　车门打开，陈建和朱虹下车。

　　他们在周遭地方不断找着什么，随后停留在某处。

　　最终发现这里并没他人搜查痕迹，那悬在嗓子眼的心，终究放了下来。

　　“嗡~！”

　　二人上了车，沿着路途重返，消失在树林中。

　　......

　　......

　　00:02

　　几辆车忽的重新闯入这片死寂的树林。

　　“定位显示在这停的！”

　　“查查周围，把铁锹都带出来！”

　　“我找到脚印了，在这！”

　　“......”

　　多人的声音汇在一起，却不显嘈杂。

　　夜色下，几个人影聚在一起，不断翻找着什么。

　　直到......

　　“手电筒呢！？下面有东西！！！”

　　几个手电筒骤然照亮，同时将几人也照了出来。

　　他们正是陈长春，徐良刘金等人。

　　此时正围着一个刚挖出的坑洞，不断说着什么。

　　手电筒一照，坑洞里竟出现麻袋一角，角上还沾着土。

　　众人连忙扩大，随后刘金用力拔了拔，脸都憋红了却纹丝不动。

　　“让我来！”

　　王超大怒，将刘金拎上来，随后跳入坑中。

　　他双手一抱，一股腐臭扑面而来却也顾不上了，腰马合一，瞬间用力。

　　“哧！！！”

　　那麻袋顿时被他硬生生抱出。

　　“递给我！”

　　刘金在上面一接，这埋在地下的麻袋终于得以露面。

　　徐良没有任何犹豫，立即用手将麻袋解开。

　　绳子脱落，猛地用手将麻袋掀开。

　　“哧！”

　　一张早已腐烂完的脸，在黑暗中赫然出现在众人面前。

　　脑袋两侧的麻袋还沾染不明褐色，初步估计，应该是尸体身上的肉腐烂所导致。

　　所有人陷入沉默当中。

　　“找到了。”

　　陈长春站在地上，低头看着尸体，他抽了口烟，面无表情，心中却掀起波涛骇浪。

　　徐良深吸一口气，缓缓道：

　　“查一下......”

　　“这人究竟是谁！”