第1章 ‘蜗牛·案！’

“你的意思是，你的家人在高速应急车道逆行开车，且开到一百五十迈，还撞到因车出故障，刚在应急车道下车的人？”

　　“并且，这辆车是她酒后喝醉偷的？因为明天考科三，想再熟悉熟悉操作？”

　　徐良看着面前的中年男人，眼神中闪过一丝迷茫。

　　“高速逆行、无证驾驶、超速撞人、醉酒驾驶、偷车......”

　　“你这很难办，我们律所接不了，不说道德，单单是减少你方刑期的诉求就很......”

　　徐良话还没说完，面前的男人立马打断。

　　男人诧异道：

　　“刑期少判点？不对，我的诉求不是这个。”

　　徐良一愣，“那是什么？”

　　男人道：

　　“哦，我媳妇不知道把人撞哪去了，下车后只看到地上一摊肉泥，半天没见到人。”

　　“我想问问，能不能判对方一个肇事逃逸，给我赔点钱？”

　　徐良：？

　　“......”

　　2004年，6月1日。

　　下午四点。

　　东国，瀚海市。

　　洪福街道，一家狭窄阴暗的律师所内。

　　随着打发走今天唯一的客户，徐良瘫坐在椅子上。

　　他抬头，看着门口街道，视线穿过昏黄的光线，抽了口烟，感受着尼古丁充斥肺腔，焦躁的情绪随着烟雾缓缓吐出而平息。

　　“这他妈嗑了吧！？什么人啊......”

　　徐良现在有些牙疼。

　　他是个穿越的，穿越到这个平行世界的东国已经二十二年。

　　这世界的法律法规与穿越前的世界，只有部分法例相同，其余包括地区地域，没有半点沾边，属于完全独立世界！

　　父母在他高中时死亡，血缘亲人只有一个叔叔。

　　大学按照父母夙愿读了父亲当年所属的法律专业，顺带将母亲拥有的心理医生证书考下。

　　今年毕业，徐良并没去那些现有的律师所，而是继承了父亲的夙愿。

　　开了家律师所，现濒临倒闭。

　　想到这，徐良抬头，看了眼身后那几个装修在墙面上的字。

　　【良心律师事务所】

　　律师这一行很赚钱，尤其是涉及到商业类的案子，上一世一些红圈律师所年营收都是以亿为单位。

　　但......

　　这是红圈和精品圈的收入，而不是合伙人都没有，个人开的小事务所。

　　他这律师所穷的可怜，不仅穷还麻烦。

　　免费咨询的电话不间断响起，每次问题都让人血压升高，有七十岁大爷问怎么娶两个老婆的，也有互相不认识，但在宾馆一见钟情.....

　　甚至还有问强吻聋哑人是不是按牵手算！

　　说实话自己哪天脑血管破裂徐良都不带意外的。

　　所以，不仅忙还没多少钱赚，算是白忙活。

　　但好在律师所只有自己，不用给员工发工资。

　　“徐良啊，要我说，你直接表明付费才能咨询就行了！”

　　恍惚间，外面一个声音响起，徐良抬头看去。

　　说话的人在律师所的对面，那是一家拉面店，店主此时在门口躺在椅子上晒太阳，摇着蒲扇乐呵呵看着自己。

　　“张叔。”

　　徐良开口打了个招呼。

　　对方和自己没什么血亲关系，只不过和自家叔叔有点联系，恰好自己又在对方门头对面重拾律所生意。

　　所以一来二去，近期两人也就熟络了些许。

　　张叔摇了摇蒲扇，也摇了摇脑袋，嘟囔着，“这一天天的，电话不少，客户却一个没有。”

　　“上个月赚回电费钱了吗？”

　　闻言，徐良略显尴尬。

　　事务所刚起步，大公司不找，普通人又用不上。

　　仅有的免费咨询，又全是一些闲着没事干找乐子的人，算起来......

　　他还真没赚回电费和房租。

　　“没事，正所谓三年不开张，开张吃三年。”徐良道。

　　张叔却丝毫不给情面。

　　“就你这样，怕不是坚持不到三年后就饿死了。”

　　言罢，不等徐良反驳，他便又道：

　　“这个月租子你准备好了吗？”

　　“我没记错的话，小杨已经宽限你两个月了吧。”

　　闻言，徐良顿住。

　　房租已经拖欠了两个月，这个月要是再不开张......

　　那事务所真得倒闭了。

　　不过......

　　“这您不用管，今天肯定能开张！”

　　徐良回道。

　　见此，张叔乐呵了，手里的蒲扇摇的更快。

　　“你小子牛皮吹破天，这都下午四点了，再等几个小时，我这拉面馆都该关门了。”

　　“要我说，今天歇着，等会我打烊，陪我喝两口？”

　　徐良摇头。

　　“今天真能开张，您老还是备菜忙活去吧。”

　　张叔也不再说什么，眼见有顾客进店，便开始了下午高峰期的忙碌。

　　徐良收回眼神，坐在律师所里继续等待着。

　　他之所以觉得今天一定能接到客，不是自己盲目自信，而是.....

　　徐良顿了顿，见周围没人，从公文包掏出一个牛皮笔记本。

　　【姓名：徐良】

　　【原告：无】

　　【被告：无】

　　【记录案例：无】

　　将笔记本掀开，封面赫然写着徐良二字，而再往内翻，却是除了格式以外，全都空白一片。

　　这牛皮本从他胎穿后就出现，丢也丢不掉。

　　徐良有预感，只要自己完成个别案件并记录在上，便可以获得一些奖励。

　　而上面的书写格式来看，需要写的是案件类。

　　于是，自己继承了父亲的夙愿，也开了一家律师所。

　　但，考完律师证的这几月内，自己打过民事诉讼，也试过一些商业客户，可无论怎么写，字迹都会在不久后消失，全都不符合！

　　或许......

　　是没碰到对的那个客户？

　　“是在今天？”

　　徐良依靠在椅子上，他看向牛皮纸右下角，也就是代表页数的地方。

　　【20040601】

　　眼前只浮现了这个编号。

　　这是什么意思？

　　如果从事司法体系，你会发现，这编号是一个日期！

　　代表，2004年，6月1日，也就是今天！

　　这是否能说明，能在这张纸上写的东西，会在今天出现？

　　正因如此，他和张叔说今天会来人。

　　可......

　　徐良顿了顿，他抬头，看了眼律师所外逐渐昏暗的景象。

　　自己今天接了七个电话，却没一个是客户，天色也越来越晚，依旧没有来人的迹象......

　　他扭头看向墙上的挂钟。

　　【时间：17:11】

　　下午5点11分，距离凌晨，六月二号仅有不到7小时的时间。

　　“今天真的会来生意？日期的含义是我猜错了？”

　　徐良眉头皱起。

　　如果要来...再等下去都大半夜了。

　　十一点十二点，深夜来律师事务所...这得是什么客户？

　　“算了，管他什么客户呢。”

　　“有钱交租就行。”

　　......

　　......

　　晚上。

　　良心律师所内。

　　“吱~”

　　一道咯吱声戛然响起，躺在椅子上昏昏欲睡的徐良忽的被惊醒。

　　他猛地睁眼四下看去。

　　时间在打盹的时候悄然流逝，太阳西下，黄昏被墨色掩盖。

　　整个世界一片漆黑，门外黑压压一片死寂，抬头张望，却只看到被风吹的咯吱响的窗。

　　“呼，吓我一跳。”

　　徐良松了口气，起身，摸着黑将窗户关好，又看向墙上挂着的钟。

　　23:17

　　已经晚上十一点十七，距离六月二还有四十三分钟。

　　“已经这么晚了吗......”

　　徐良皱起眉，看了看门外。

　　“怎么还没来人？”

　　门外一片黝黑，深夜的街道无比寂静，对门的餐馆像个黑白照。

　　这座城市已然深睡。

　　他从六月一的凌晨零点开始等，等到现在已经23个小时了，别说符合目标的客户了。

　　连个鬼影都没看到！

　　“啧，还真是我猜错了？”

　　徐良摇摇头，起身稍微整理了一下自己的东西。

　　他并不着急走。

　　自己等都等了23个半小时了，没理由略过最后半小时。

　　收拾好东西后，徐良呆坐在沙发上。

　　半晌。

　　最后的半小时渡过。

　　“咚～咚~”

　　墙壁的钟响起整点特有的声音。

　　零点...到了。

　　“还真猜错了。”

　　徐良倒也不灰心，拿着收拾好的东西起身向门外走去。

　　律师这一行起步很难，如果牛皮书能用那就顺手用，如果用不了...也无所谓。

　　凭他自己，律师所只要渡过眼下的困境依旧能起来，即便起不来，靠着文凭也能去精品律师所或是红圈律师所。

　　总之。

　　船到桥头自然直。

　　不过......

　　“吱~”

　　徐良伸手放在大门上向外推时，忽的从门把手上感受到一股阻力。

　　他眉头一皱。

　　“门轴坏了？”

　　徐良顿了顿，伸出手再次尝试推门，却依旧有阻力，就好像有什么东西卡住一样。

　　检查一下门轴，门轴并未出现损坏迹象，不过......

　　缝隙处却被个东西卡住。

　　“这是什么？”

　　徐良蹲下身，发现门轴的缝隙，在门外卡了一块肉。

　　他伸出手将卡住门缝的长条状东西抠出，这东西的韧性很好，好在卡的不是很严。

　　摘下后，蹲到门外，将这东西的一段放在手上把玩一番。

　　入手......

　　很滑。

　　很丝滑！

　　上面有未知粘液附着，外形类似烧烤摊的豆肠，直径约2.5厘米，稍微一捏，滑嫩的手感传来。

　　很长，像条水管。

　　一头连接着徐良的律师所，另一头不知连向哪。

　　这是一根绳子？

　　徐良眉头皱起，一股腥味传进鼻腔。

　　他用手捏着，准备顺藤摸瓜，就像攀绳一样，顺着这绳子向前摸去。

　　摸着摸着...脚步忽的停了下来。

　　徐良忽的陷入沉默。

　　什么东西和豆肠类似？

　　肠子。

　　肠子能有多长？

　　如果是成年猪的，小肠长度通常在12~16米之间，大肠3~4米。

　　要是牛的，小肠在25～40米之间，大肠15~20米。

　　徐良手上这根只有五米。

　　五米长的肠子，自然界内并不多见，想要真正清楚，还需知晓其身体是什么物种。

　　徐良顺着肠子，找到个瘫倒在地的身体。

　　这是...什么？

　　黑暗中，徐良蹲在地上，微微侧身，一点点看去。

　　恍惚间。

　　一张惨白的人脸浮现，泛白的瞳孔死死盯着他！

　　人脸五官狰狞，瞳孔涣散，看着他张着嘴想说些什么却说不出，浑身毫无生机，死气沉沉。

　　这是个人。

　　手里的是人肠。

　　徐良默默看着面前瘫倒在地的人。

　　对方瘫倒在地，身体呈侧卧状，表情狰狞无比仿佛一个厉鬼，抬着头向远处看去，眼神中满是恐惧。

　　他一只手延伸向远处，五根磨出血的手指紧绷仿佛要握住什么。

　　另一只手捂着腹部，鲜血却从指缝流出。

　　细看之下，他肚子被划开一个口子，上腹被一刀捅入！

　　刀子又向下猛的一划，肚子便破了口，红的黄的缓缓流出......

　　霎那间，腥臭的气味在空中弥漫。

　　几只野猫在黑暗中不怀好意的盯着，浮出幽幽竖瞳。

　　徐良不动声色，温柔放下手里东西，顺手用沙土抹掉手上的肠液。

　　但.....

　　下一秒，徐良仿佛想到什么，忽的顿住，脸上露出错愕神情。

　　他猛地从公文包掏出牛皮书，直接掀开封面。

　　下一秒，原本空白的一页，竟不知何时出现清晰的字迹！

　　【编号‘20040601’，案件‘蜗牛·案！’】

　　【谱写‘2546次循环’】

　　【（空白）】

　　【（未谱写）】

　　【注：（本次酬劳，不得少于五万东国币！）】

　　看着白纸中心正上方，这一笔一划的字迹......

　　徐良忽的顿住。

　　他好像找到自己客户了。

　　只不过自己客户好像出了一点点意外。

　　徐良重新转回身，他犹豫片刻，看着面前被剖肚的尸体，小声询问。

　　“你还好吗？”

　　‘客户’很冷酷，没有回答，此刻那张死寂无神的脸，正用泛白的瞳孔直勾勾盯着他。

　　徐良又试了试身体的余温。

　　客户确实冷酷，至少冷酷了一个小时。

　　看着【（未谱写）】三个字眼，徐良陷入深深的沉思。

　　好消息是，客户已经找到，酬金至少五万东国币，律师所有前途了！

　　但坏消息也来了。

　　“客户死了怎么办？”

　　.......

　　.......

　　ps：【本书世界观只有部分法例相同，其余完全独立！】

　　【书内所发生事与现实无关！】