第19章 局长杜涛！

瀚海市警察局内。

　　警局局长杜涛满脸赞赏的看着陈长春，眼中很是欣慰。

　　瀚海市出了个蜗牛案，涉及人命已经不算小案，他这个警局局长都得亲自赶到现场调查。

　　他去了，去到后便心中一沉，感到案件棘手程度！

　　但万万没想到......

　　三天！

　　不，不到三天，便将凶手捉拿归案！

　　甚至说，这案里还包含一起七年前的旧案，四年前的自杀案，并且期间勘破了顶罪......

　　这简直难以想象！

　　放往常，半个月能查完这些都算神速了，可洪福区仅用了不到三天的时间......

　　这实在是难以想象。

　　“陈队长，分享一下工作经验吧。”

　　杜涛带着笑意看向陈长春。

　　闻言，其余几个区的大队长也将目光投向对方。

　　感受到诸多目光投来，陈长春嘴角微微上扬。

　　瀚海市有三区九县，三个区刑警大队彼此之间也有鄙视链，而作为被吸血的洪福区则位于鄙视链最底层。

　　往年来无论是警力资源，又或是拨款他们都最少，没少挨嘲笑。

　　但现在......

　　自己能装一波大的！

　　陈长春脑海中回想当初王超的姿态，面色平静站起身开口道：

　　“20040601案，案发现场是在洪福街......”

　　“根据现场信息，正常来说，警方应当认为这是一起谋杀案，实则不然，根据......”

　　“之后警方找上死者家属，只是稍微一诈...果不其然，当晚十一点，对方便露出了马脚，驱车赶往野外！”

　　说着，陈长春目光一凝。

　　他从带来的文件中，找到几张照片，分发给众人。

　　众人低头看去，却见照片上几个警察身处一黑山野林中围成一个圈，中心则是个深坑，里面有一便衣双手抱着麻袋，用尽力气向外拔！

　　众人惊疑，再看向其余照片。

　　其余照片上则是被抽开的麻袋，灯光一照，白骨显现！

　　“警方将尸骨带去殡仪馆。”

　　说着，陈长春用手指了指尸骨身上其余几处细节。

　　“随后根据骨盆入口形状圆形等判断死者为女性。”

　　“再据颅骨矢状缝闭合 1/2，冠状缝闭合等，判定年龄判断在30—40之间。”

　　“但，腰椎、胸椎椎体边缘无骨质增生，死者应在40以下，35以内。”

　　“根据这些信息，警方确定死者正是七年前失踪案之人，陈家村张翠！”

　　“至此，案件便明了。”

　　一番话落下后。

　　周围众人神情各异。

　　有看着他满脸诧异，暗地嘀咕的。

　　也有疑惑，思考对方到底从哪找到个能鉴定尸骨的。

　　“至于陈华......”

　　说着，陈长春脸上流露出一种高深莫测的表情。

　　“听说过‘囚徒困境’吗？”

　　囚徒困境？

　　这什么玩意？

　　众人一脸懵。

　　“我说陈大胆，都是军队退伍下来的，你搁这装什么秀才呢！？”有人忍不住了，开口说道。

　　陈长春满脸鄙夷。

　　“瞧你那没文化的样子！”

　　“总之，你们知道陈华在审讯中露了破绽，之后断定是来顶罪的就行。”

　　“而他能顶罪的人也只有一个，那就是陈东。”

　　闻言，现场众人欲言又止，止言又欲，最终叹了口气。

　　虽说他们总呛陈长春，但那也得分场合。

　　蜗牛案能三天内攻破，他们都心服口服，毕竟换做自己来，说不定这案子就成了积案。

　　杜涛瞥了眼陈长春，没说什么。

　　他看了看时间。

　　已经来到下午临近晚上，想了想便开口道：

　　“散会。”

　　办公室众人点头。

　　这次会议本身并不是探讨20040601案，而是有关瀚海市下半年，围绕‘文明城市’展开的规划。

　　陈长春交流经验自然也是防止再出积案的情况。

　　只不过......

　　待众人起身，带着笔记准备走时。

　　杜涛忽的开口道：

　　“陈队长留一下。”

　　正准备走的陈长春愣了愣，虽不知道发生了什么事，却并未离开。

　　等到所有人都走后。

　　杜涛起身，向门走去。

　　“吱~”

　　屋门关闭。

　　杜涛笑眯眯的扭头看向陈长春。

　　“陈长春，我恭喜你立功了。”

　　原本还疑惑的陈长春听到这话，顿时头皮发麻。

　　往日里杜涛说这话就没好事，要么找他要人才，要么让他当牛马做累活！

　　陈长春连忙开口道：

　　“杜局，您太抬举我了！”

　　“这哪是立功，这种恶劣的案子在我辖区发生，不给我治罪就算杜局开恩......”

　　杜涛嘴角一抽，心道：‘这小子怎么不上套？’

　　想了想，杜涛脸色板住。

　　“说说吧，那什么‘囚徒困境’是怎么一回事？”

　　陈长春正欲开口，下一秒，却尴尬的发现自己压根没记全，

　　他只能含糊道：“就是两个那啥......”

　　杜涛见此，笑呵呵道：

　　“是有人告诉你的吧？”

　　“呵呵，你老小子破案是什么德行，我会不知道？”

　　“这案子推理逻辑和你习惯完全不是一个路数，说说吧，是哪个警察破的？”

　　闻言，陈长春脸顿时苦了起来。

　　他嘴唇不断蠕动，想说什么却说不出。

　　最终，叹了口气，道：

　　“杜局，大队真没人才，整个局里学历最高的就我徒弟王超，他那德行...您也知道。”

　　闻言，杜涛皱起眉来，他正欲责备。

　　却见陈长春忽的道：

　　“是一个编外人员！”

　　“这小子是个能人，整个案子从头到尾都是他引导，包括看出陈华顶罪。”

　　闻言，杜涛好似想起什么，他眉头一挑，诧异道：

　　“之前申请奖金就是给他申请的？”

　　按照规定。

　　公民协助或提供信息，对警方有利的话，官方应按规给予奖励！

　　“对。”陈长春点点头。

　　杜涛的脸色却变得古怪起来，上下扫量陈长春。

　　“让一个编外人员引导破案？”

　　“你还真敢干。”

　　“这人到也厉害，一帮警察束手无策，他看了看现场...还真给你破了！”

　　陈长春叹了口气，他也没办法，警局都有一套固定的破案流程，一旦有案子脱离这流程，都将变得棘手起来。

　　案发时他需便意识到案子十分棘手，恰好又听到了王超那番话。

　　索性不如赌一赌，反正也就一些钱财罢了。

　　他将这些话都说出后。

　　杜涛顿时皱起眉。

　　他倒没觉得什么损失尊严，只是......

　　“你花多少钱？”

　　瀚海市财政很紧张，但凡有点钱都去整个法医了，压根就没钱搞人才。

　　不够......

　　陈长春开口道，“三千咨询费，大队和市局各五千奖金，一共一万三。”

　　一...一万三？

　　杜涛愣住了，忽的又问，“少了个零？”

　　陈长春摇摇头，“没，就是一万三。”

　　霎那间，会议室一片安静。

　　一般警方想侦破一起重大刑事案件，要花多少钱？

　　不说别的，单单是警力资源就不知道是几个一万三了！

　　对方一万三就给解决这种烂摊子......

　　杜涛忽的抬起头，怒其不争的看着陈长春。

　　“这种人才你都不拉拢？你以后别跟我哭没人能用！”

　　陈长春顿时喊冤。

　　“杜局，我拉拢了啊，但人家不愿意，他父亲的遗愿就是让他做个律师，我总不能让他违背遗愿吧？”

　　遗愿啊......

　　那没事了。

　　杜涛叹了口气，却还是有些患得患失。

　　他思索良久后，开口道：

　　“你们大队拉拢拉拢他。”

　　“至于这次......记洪福区一功！”

　　“年底警车，警力资源给你们大队多添点。”

　　闻言，陈长春顿时欣喜，连忙敬了个礼。

　　“是！”

　　想了想，杜涛沉思片刻，又道：

　　“案件凶手...可以转交法院了。”

　　陈长春一愣，沉默良久，叹了口气，这次声音比上次要小许多。

　　“是。”

　　......

　　......

　　与此同时。

　　洪福小区，徐良家中。

　　随着徐良走进厨房，一阵勾人的香味宛若铁勾，将客厅两人鼻子勾住。

　　“这什么味啊！？”