第23章 有些棘手

死刑？

　　这怎么可能！！？

　　陈东所犯下的罪怎么可能构成死刑！？

　　警方所提供的卷宗定然标注了误杀的可能性，但凡法官采纳，最严重不过是过失致人死亡......

　　怎么就成故意杀人了！？

　　“这法官不对吧？”

　　杨若兮看着电视的宣判结果，忽的眉头蹙起。

　　“怎么想都不应该判处死刑啊，即便真是故意杀人，按照这情节最多无期......”

　　她是学法的。

　　虽然之前开倒闭过律师所，但这并不代表她基础能力有问题！

　　徐良眉头紧皱，沉默许久，他看向电视中公诉方的位置。

　　那是陈建一家的位置。

　　陈建不在，但有朱虹......

　　七年前，朱虹并未参与张翠死亡与陈清清受害一事。

　　警方也就没理由将其羁押！

　　“是她搞的鬼？”

　　徐良心中思绪杂乱，拧着眉头。

　　就在沉默之际，一道暴怒忽的响起，打断他的思考。

　　“死刑？我草他娘这怎么判的！？”

　　声音略显熟悉。

　　徐良回头看去，却被阴影盖住脸庞，一堵肉山挡在脸上，稍稍抬头，熟悉且暴怒的脸浮收入眼底。

　　他一愣，下意识道：“王警官？”

　　身穿便装，盯着电视愤怒的王超忽的一愣，皱起眉头低头看去，见到徐良后整个人一愣。

　　“徐律！？”

　　王超有些错愕，愤怒的表情微微收敛。

　　徐良看了看杨若兮，又将目光投到王超身上，有些迟疑。

　　“你们这是......”

　　“她是我姐，亲姐。”王超解释道。

　　言罢不等对方询问，他自己便主动解释道：

　　“她随我妈姓，我随我爹姓。”

　　徐良点了点头，不过还是有些疑惑。

　　“不过你来这是......”

　　“我妈让我姐来收租，我听到是洪福街道，徐律您在的地方就顺便过来了，恰好找你有事。”

　　王超解释道，随即看着徐良欲言又止，止言又欲。

　　“我想......”

　　“找徐律师您聊一下陈东的案子。”

　　陈东......

　　思绪收回。

　　徐良眉头皱起，不知该如何评价。

　　他想过陈东七年以下，也想过法官严苛，判罚个二十年。

　　甚至连无期都想到了！

　　可偏偏......判的竟然死刑！

　　还不是死缓！！！

　　“你想聊他什么？”

　　杨若兮深吸一口气，只觉得刚才电视里判罚很是荒诞，此时盯着自己弟弟询问。

　　王超看向徐良，闷闷开口。

　　“徐律师，实不相瞒，这两天中队长扒了我皮，让我回家反省。”

　　“但我反省了很久...我草他妈了，我还是想不明白...陈东凭什么死！？”

　　王超坐在两个凳子上，表情十分狰狞。

　　想到这，他刚想一巴掌拍在桌子上，但想到自己姐姐也在旁边，便生生忍了回去。

　　见他这番模样，徐良眉头皱起。

　　“所以，你找我的根本目的是......”

　　杨若兮猜到自己弟弟的想法，眉头皱起，开口道：

　　“你想给陈东减刑？”

　　王超闷闷的点点头。

　　杨若兮顿时摇头，红唇微张。

　　“情感上来说我支持你，客观来讲......我劝你放弃。”

　　她本身就做过律师，自然知道这案子有多艰难。

　　若是一审时还好说，可一审已过，在一审的裁决下，二审简直就是地狱难度，九成概率竹篮打水一场空！

　　王超不甘心，他之前旁敲侧击问过杨若兮，对方正是说过她没办法，这才想到徐良。

　　他将目光投向徐良。

　　“良哥，这案子......”

　　“有点棘手。”

　　徐良沉思片刻，并未给出一个贴切的答案。

　　“棘手？”

　　王超一愣，非但没失望，反而眼前一亮。

　　棘手是难做，不是做不动！

　　“你有把握？”

　　杨若兮有些诧异，柳眉皱起。

　　倒不是怀疑对方的能力，只是.....

　　“律师一起案子打臭，极容易导致整个事业生涯跟着完蛋。”

　　“这案子已经死刑，二审若是维持原判，你履历上可就多了一条委托人死刑的字眼......”

　　是的，这正是为何大多律师都不想接手死刑二审的原因。

　　难度大，容错低，一旦失误，履历就多了一条抹不掉的污渍。

　　最关键的是......

　　杨若兮眉头一凝，轻声开口：

　　“你应该知道自己身份对庭审的影响吧......”

　　什么身份？协助警方侦破案件的身份！

　　上一世法律明文规定，与警方侦破案件有关的律师需避嫌职业伦理，不得接手案件内容所涉及到的人员诉讼。

　　这一世虽并未严格禁止。

　　但实际接手却依旧会增添不少难度，对委托人而言极不负责。

　　不过......

　　“增添难度吗？”

　　徐良笑了笑，不是很在意。

　　先不说自己还没接，即便是接了这起诉讼，二审失败，最多原地踏步。

　　难度加不加无所谓了。

　　“哥你真有办法！？”

　　王超见他这幅模样，顿时心花怒放。

　　明明这诉讼和他无关，可他却打心底里浮出一抹喜色。

　　“先别急，我先了解一下情况再想有没有办法。”

　　徐良劝了一番，思索片刻，最终将争议点定在庭审上。

　　“这死刑宣判的有点蹊跷，完全超出了陈东应得的刑法！”

　　一旁的杨若兮点了点头，她从随身的包里掏出纸笔。

　　“啪！”

　　笔帽打开，纤纤玉指捏住圆珠笔，在纸张上写下几行字。

　　“一场案子，影响结果的因素无非四个。”

　　“审判长，公诉方律师，辩护律师，证据。”

　　听到这话，王超连忙开口：“法庭的证据由警方提供，没有任何问题！”

　　杨若兮点点头，划掉证据。

　　“那问题就出在剩余三个。”

　　徐良看了看电视，开口询问：“陈建的公诉方律师是哪个律所的？”

　　“承恩律师事务所的金牌律师张成。”

　　杨若兮看了会屏幕，倚靠模糊的画面分析道。

　　她虽开倒闭了事务所，但对瀚海市的律师摸的很清楚。

　　“那事务所盘踞瀚海基层，哪怕是上城的精品或红圈律所来了，也不一定能在瀚海市打的过他！”

　　陈建花了极多的钱才招到他。

　　至于陈东的辩护律师......

　　“是指派律师？”

　　徐良皱着眉，忽的看向王超询问。

　　大多律师都是委托人主动雇佣，但还有一种特殊律师并非委托人雇佣，名为指派律师！

　　比如，一些案子里被告因金钱贫穷雇不起律师。

　　那么，法庭便会联络律师协会，由律师协会指定一名律师为对方辩护，期间仅拿微薄薪水。

　　这也就导致一些人可能态度很消极，导致辩护人权益受到侵害。

　　“对，好像是什么法律援助来着。”

　　王超点点头。

　　“难怪......”

　　徐良眉头紧蹙。

　　可即便这样，也无法构成陈东死刑，问题大概是出在.....法庭上？

　　良久，徐良抬起头，看向王超，认真道：

　　“你带陈华，让他带着能拿到的所有资料见我，我去律所等你们。”

　　闻言，王超顿时满脸惊喜。

　　“好嘞哥！”

　　言罢，他便风风火火的向外走去。

　　徐良也起身，准备回律所思考一下破局之法。

　　不过刚起身，身后的杨若兮忍不住开口。

　　“你真要接这案子！？”

　　徐良顿了顿，回头看了眼她，话也没说便转身离去。

　　接与不接......

　　与他人无关。