第22章 一审判罚！

六月二十八日。

　　下午，四点半。

　　洪福街道良心事务所中。

　　“徐律师，我家里人爱心很泛滥，尤其是对家里的宠物狗，堪称溺爱。”

　　“有天这条狗走丢了，我父母出价一百万悬赏搜找，这有问题吗？”

　　前台中，徐良将手机夹在肩膀上，默默听着客户的声音。

　　悬赏？

　　徐良想了想，点点头回应，“没问题。”

　　听到这话。

　　电话那头又道：

　　“此时恰好我单位里的领导是个喜欢在外散步的，散步时刚好捡到了我的狗。”

　　“我如约将一百万的悬赏给了他。”

　　“这和我在几天后升职加薪有冲突，会有问题吗？”

　　徐良：？

　　嗯？

　　徐良陷入沉默。

　　他深吸一口气，开始耐心的对对方进行讲解。

　　半晌后......

　　“妈的神经病！”

　　电话被挂断的前一刻，扬声器中传来一道气急败坏的骂声。

　　徐良看着被挂断电话的手机，脸上索然无味，深深叹了口气。

　　“啧，单靠破案，律所的名头还是打不出去啊。”

　　“还是得接庭审案子才行......”

　　他感觉自己被资本做局，陷入了死胡同！

　　没有战绩就接不到案子。

　　但接不到案子怎么可能有战绩！？

　　想到这，徐良摇摇头，不再这件事上消耗精力，起身向门口走去。

　　瀚海市的阳光很明媚。

　　站在正门处，左右扫一眼，洪福街道所有画面便收入眼底。

　　“哗啦~”

　　徐良走到对街，掀开面馆的门，看了眼周围。

　　正值下午高峰时期，面馆放眼望去就没几个的座位。

　　唯一一个，旁边也坐着个女孩。

　　徐良扫了一眼便走过去。

　　“这位置有人吗？”

　　正在吃面的女人头也没抬，点点头，想了想又摇了摇头。

　　“什么意思？”徐良愣住了。

　　女人含糊不清道：“算是没人吧。”

　　“嗯。”

　　徐良点点头，也不矫情，一屁股坐下。

　　随即便抬起手。

　　“张老头，来一份打卤面。”

　　厨房内，听到动静的张老头听着声音耳熟，伸出脑袋看了一眼徐良，又看了看他旁边的女人，顿时乐了。

　　“你小子怎么不加班了？”

　　“前几个月不还到处躲着小杨，能不露面就不露面的吗？”

　　闻言，徐良有些无语。

　　他挥挥手。

　　“老头你赶紧下面，我现在是顾客，顾客就是上帝不知道吗！？”

　　“嘿，你小子还说顾客都是神经病呢。”

　　张叔乐呵呵的，回头继续埋头苦干起来。

　　见此，徐良便继续等待着饭食的到来。

　　不过......

　　一旁吃饭的女孩听到这话，忽的抬起头，疑惑的看向徐良。

　　“你躲什么？”

　　听到声音徐良下意识回头，扭头的瞬间，他稍微有点愣神。

　　对方长得极漂亮，蹙起的柳眉下藏着乌黑明亮的眸子，晶莹的琼鼻挺起，红唇似是樱珠。

　　此时对方眸中正满是疑惑，重复了一遍。

　　“你躲什么？”

　　徐良回过神来，眉头皱起，略显疑惑。

　　这问题有些不礼貌了。

　　他躲的自然是房东！

　　自己租子很贵，也就比老张头的面馆便宜些。

　　当然，费用包含了律所内的所有设施！

　　在他租之前，店面就是个律所，这让他省了不少装修和采购的钱。

　　但几个月下来，单单是房租，便已经累积到一个恐怖数字！

　　想到这，他有些心烦意乱，板着脸的回道：

　　“我们认识？”

　　女孩摇摇头，又点了点头，便不再说话，令徐良有些摸不着头脑。

　　良久忽的又看向徐良，问道：

　　“你是律师？”

　　徐良点点头，虽然他还没打过庭审，但执照在手，谁都不能说他不是律师。

　　闻言，女孩眉头挑了挑，说道：

　　“我有个事想咨询你，怎么收费？”

　　这是...生意！？

　　徐良眼前一亮，顿时上演变脸大师，露出温和的笑容。

　　“暂定为1小时60东国币，请问您想咨询什么？”

　　“没什么，就是我家有不少房子，但最近其中一个房子总是收不上租，对方还赖着不走！”

　　女孩叹了口气，开口道：

　　“这怎么办？”

　　可恶，太可恶了，竟然还有这种事！

　　徐良稍加思索，按照法例回道：“违反《民法典》第七百二十一条。”

　　“根据第二百三十五条来看，您有权解除合同，同时追回应得财产。”

　　“同时，对方还需要，在侵占期间对您造成的损失进行补偿！”

　　“但补偿情况需要看房子现有环境。”

　　徐良看向女孩，认真道：

　　“您家出租的房屋是什么地段？”

　　女孩指了指外面，不巧，指头恰好指着面馆对面的律所。

　　“我家房子就在洪福街道。”

　　徐良：？

　　徐良愣了愣，看了看对方，又看了看自己的律所。

　　他稍做沉默，小心翼翼道：

　　“洪福街道哪号？”

　　女孩笑了，眼睛弯成月牙，道：

　　“这条街都是我家的。”

　　徐良：......

　　“怎...怎么称呼？”

　　徐良沉默片刻，忽的询问。

　　女孩指了指厨房的张老头。

　　“张叔说的小杨是我妈。”

　　杨若兮又指了指自己，“我是小小杨。”

　　徐良认真的看着她的脸，这才发觉，对方长相和房东阿姨有七成相似。

　　他刚准备聊一下租子。

　　耳旁却传来一道浓厚的播音腔。

　　“这里是瀚海日报，我是主持人王毅，可以看到，我们目前所在地点位于瀚海市基层人民法院，站在我背后的便是......”

　　“我们可以看到，目前这庭审已经进行到激烈环节，让我们听听现场声音。”

　　听着这声音，徐良愣住，他下意识扭头看向墙上悬挂的电视。

　　电视上正是之前所看到的新闻主持王毅，此时身处瀚海基层法院，从缝隙看去，隐约能看到几个较为熟悉的人影。

　　被告席上的人，正是一月未见的陈东！

　　见徐良扭头没理会自己，杨若兮顺着视线看向电视，眼神一黯。

　　“这起案子听别人说徐律师有过参与？”

　　“嗯。”

　　徐良随意嗯了一声，心思全然没放在对方身上。

　　杨若兮自顾自开口道：

　　“案子我看了，挺惨，也很无奈。”

　　“那个叫陈东的男孩...今年还不到二十，七年前，姐姐被当面强奸，母亲死亡。”

　　“归来的父亲想去立案报仇，却被对方打至呕血残疾，就连母亲尸骨也被夺走......”

　　说起案子，杨若兮深深叹了口气，情绪明显有些压抑。

　　徐良默不作声。

　　他体验过那种情绪，自然知道对方所说的含义。

　　二人盯着电视，久久没再言语。

　　新闻的声音很嘈杂，并且完全听不清现场的辩论，连口型都看不到。

　　不知道过了多久。

　　杨若兮忽的又道：

　　“你觉得这案子该怎么判？”

　　徐良思索良久，开口道：“误杀，过失致人死亡罪，情节较为严重为三年以上七年以下。”

　　“但案子闹得有些大，法官可能会为了树立法律威严，数罪同罚。”

　　“可考虑到七年前的事......”

　　“大概率十五年以内。”

　　十五年换陈伟一条命......

　　对于陈东来说应该算值了。

　　七年前，陈建一家为了钱将张翠生生打死，又用钱让陈华叫天天不应，叫地地不灵。

　　七年后的现在...对方也该迎来法律的制裁了。

　　“你呢？你也是律师？”

　　徐良忽的开口询问，双眼却并未离开电视。

　　杨若兮笑了笑，“你猜你律所的东西，你没来之前都是谁在用？”

　　徐良一顿，随即明了。

　　“我懂了，你自己开，经营不善倒闭我来接盘......”

　　“难怪我接不到客户，是不是你把这位置的名声都败坏了！？”

　　杨若兮：？

　　“你这人说话怎么这么直？”

　　杨若兮脸色微红，拳头捏紧，含糊着说什么关店不算倒闭的话。

　　只不过......

　　徐良没工夫听她说话了，双眼直勾勾盯着电视。

　　而也正是这一时刻，电视上，法庭内的法官忽的站立起身，开始诵读判罚结果，声音从扬声器传进耳中。

　　“现在进行宣判。”

　　“被告人‘陈东’，于2004年6月1日，晚10点在瀚海市洪福区洪福街道杀害受害者陈伟。”

　　“经法院取证，此事属实，公诉方提出......”

　　“经庭审，被告人‘陈东’，已构成《东国刑法》第二百三十四条故意伤害罪、《东国刑法》第二百三十二条故意杀人罪......”

　　“现宣布，判处被告人‘陈东’......”

　　“死刑！”

　　死...死刑！？

　　霎那间。

　　徐良瞳孔一缩，他猛地站起身，死死盯着法庭。

　　“不...不对......”

　　“怎么会是死刑......”

　　看着法庭上，那宣布判罚结果的法官，徐良呼吸不免加粗几分。

　　“怎么可能会判死刑！？”

　　“他怎么敢判的！？”