第27章 医学证明！

出生证明......

　　“出生证明有没有！？”

　　徐良急切的追问，那模样，竟让陈华有些手脚无措。

　　“怎么了？”

　　“这个会受罚吗？早知道就不该贪这点便宜，让改回去......”

　　说着，陈华脸上竟露出悲哀。

　　“不是，你别问，回答我问题就行！”

　　徐良有些急了。

　　在东国有一条至高无上，无法被撼动的法律！

　　如果这条法能用在案件中......

　　案件完全有可能迎来惊天逆转！

　　而这条法律便是......

　　未成年保护法！

　　陈华咽了咽唾沫，他隐约感觉到问题严重性，但可惜......

　　“出生证明没了，拆迁的时候被推倒的墙壁掩埋。”

　　“我们没有行李，只能靠捡垃圾为生......”

　　陈华眼神一黯。

　　徐良并未理会他的情绪，再次追问。

　　“陈东是去的哪家医院领取的出生证明！？”

　　陈东是乡下出生，由接生婆引产。

　　一般情况下，接生婆所接生的孩子是不会有医学出生证明，但...这是基于接生婆不正规，没有合格证书的情况下！

　　在接生婆具备合格证书，所接生的孩子可以去当地卫生医院进行体检等一系列流程，最终获得出生证明。

　　“在洪福第四人民医院，是个小医院。”

　　陈华立即回道，随即又担忧的补充一句。

　　“都过去十几年了，会不会......”

　　“放心。”

　　“医学出生证明和其余档案不同，官方明令要求要永久性保存，哪怕各地管理不同，却也只是移交档案馆的时间不同。”

　　“出生证明不会丢！”

　　言罢，徐良眼中一闪。

　　眼下最重要的是将出生证明拿到手，即便刘明博家门就在眼前也没这个重要！

　　未成年...只要能证明是未成年，陈东死刑便会立即被推翻！

　　在东国，只要是未成年，在正常案件下便一定不会死，除非死者极其特殊。

　　陈东案属于正常案件。

　　二审无法宣判死刑！

　　“先去第四人民医院。”

　　说着，徐良便拉着陈东下车，想要想外走去。

　　见此一幕，一旁被震惊合不拢嘴的杨若兮回过神来，当即焦灼。

　　“我呢？我呢！？”

　　“我干什么！？”

　　她拉住徐良。

　　徐良回头看着驾驶位的杨若兮，有些迟疑。

　　他们目前所在的村子名为黄岩村，也是刘明博所在地，并且距离第四人民医院不远。

　　这丫头好像......

　　“要不你回家？”徐良试探性。

　　岂料，话音刚落下，杨若兮那张精致的脸蛋立马涨红了脸。

　　“我也很有用的好吧！”她有些不服。

　　律师都能干倒闭的有用级别.....

　　徐良颇有些无语，刚想开口，忽的眼角瞥到刘明博紧缩的大门，他改口道：

　　“你要是想...就先等一下刘明博。”

　　“他要是回来，你第一时间联系他，并且和我打电话！”

　　杨若兮有些迟疑。

　　这和看门的有区别吗......

　　徐良补充道：“这件事很重要，交给别人我不放心！”

　　很重要？

　　杨若兮神情严肃，满脸认真点头，她感觉自己受到了重视。

　　“好，如果碰到我一定联系你！”

　　见此，徐良内心松了一口气。

　　他转身带着陈华向远处逝去。

　　陈华那一瘸一拐的身影，此时虽踉跄，却仿佛用着这辈子最大速度。

　　......

　　第四人民医院。

　　这不是什么三甲大医院，只是区卫生医院而已，内部设施老旧，且仅有几个便宜设备。

　　但即便是这样的医院，却也要遵守官方所定规矩！

　　所以。

　　洪福区第四人民医院中。

　　此时正值正午十二点的午休时间，医院内入目之处，医生十不存一，前台上也仅有一位护士。

　　两个人影疾步凑了上去，一个姿态端正，一个一瘸一拐，但都停在前台前。

　　“您好，查一下他孩子的出生证明，麻烦申请一下。”

　　护士原本正准备下班吃饭。

　　听到这话后顿时一愣，抬头便看到一个貌若潘安的男子盯着他闻声说道。

　　当即，心中升起的些许怒意都忍不住消散些许。

　　“好，您先提供一下材料......”

　　她内心的烦躁被驱散一半，整个人耐心解释着。

　　只不过，当部办好后.....

　　“二位大概还需要等几天.....”护士接过填报的各种喷，手脚自然麻利。

　　只不过......

　　“好，二位可以回去等通知，有合适安排的人选我们会......”

　　填报完表格，护士抬起头看向徐良。

　　她本想说等待几天，却不料徐良开口打断。

　　“这是我的律师证。”

　　“现在所查之人目前参与一起刑事命案，我需在最短时间掌握信息，还请帮忙向档案室主任通知一下。”

　　他伸出手，从衣兜里掏出自己证件。

　　护士一愣，半信半疑的看了看。

　　片刻，她便掏出电话，开始拨打起来。

　　不多时。

　　一个身材略微臃肿的中年男人疾步从角落走来，对方看了看徐良和陈华，没有怎么墨迹。

　　“跟我去档案室看看，如果没有，就是移交给档案馆，你们得去那找了。”

　　他带着两人走到档案室，边推门边开口叮嘱。

　　医院一般接触过不少律师，他们知道律师有多难缠，所以面对他们一般都比较配合。

　　徐良没说什么，只是进档案室后，看着周围那无数的纸质档案皱起眉头。

　　东国还未全面普及互联网，大多档案寻找包括储存，都十分费时费力。

　　不过......

　　有力气出总比没有的好！

　　选定陈东当年所出生的年月日期，徐良深吸一口气，和陈华闷头查了起来。

　　......

　　不知过了多久。

　　期间档案室主任来了不知一次，一进来便看到两人对着一堆档案搜查。

　　两人饿了也不吃饭，只是简单喝两口水便继续查起。

　　直到......

　　下午四点。

　　随着徐良那机械麻木般动作重复下......

　　一份名字以及样貌有些眼熟的档案，归于眼前！

　　这是......

　　“陈东的医学出生证明！！！”

　　徐良瞳孔一缩。

　　“来了！”

　　言罢，他直起腰来，连忙逐字观看起来。

　　出生证明上和户口本上大多信息都有些相似，只不过......

　　出生年月却完全不同。

　　医学出生证明上，赫然写着陈东生于1987年！

　　距如今有十七年，不是十八年，更不是十九！

　　见此一幕，徐良内心涌出激动神情，压抑的情绪忽的泵出。

　　“找到了！”