第21章 ‘差不多得了......’

陈建呢？

　　自然在警局，只不过......

　　“说说吧，为什么警方在你定位的异常处发现了有关张翠的尸体！”

　　“嘿，警官，我冤枉啊！”

　　六月二十七日。

　　晚上七点半，刑警大队内，审讯室依旧泛着昏黄的灯光。

　　陈建极为散漫的坐在椅子上，嬉皮笑脸的看着面前众警察。

　　他被捕了。

　　六月二十四号那天，一群警察闯入他的家中，将还在吃饭的他强行抓进警局。

　　两天时间过去，警方却没问出什么。

　　此时已然不知是第几次审讯！

　　“还在装！”

　　刘金满脸怒容，一只手拍在桌上。

　　“砰！”

　　“我问你，1997年6月1日，那天你是否趁陈华不在，与陈伟去过他的家！？”

　　刘金眼神阴郁，死死盯着陈建。

　　陈建却摆了摆被手铐铐住的双手，乐呵呵道：

　　“哪有这回事，我闲着没事去他家做什么？”

　　闻言，刘金勃然大怒。

　　“放你妈屁！”

　　他一抬手，身旁警员立即带来一份文件。

　　“1997年，6月1日，张翠在家和你签字画押，将整个老宅，包括田中农地以极低的价格售卖于你！”

　　“白纸黑字清楚写着，你还抵赖！？”

　　“这套宅子拆迁款足足四百八十万，外带三套市内住宅！”

　　“你以一千块的低廉价格拿到手......”

　　“事到如今，还敢狡辩！”

　　刘金伸手指着文件，手指戳的发白，死死盯着对方，大喝道：

　　“并且，据其余人所说，陈华报警后，当日前往陈家村的警察足足有五波！”

　　“经调查，其中有四波人为假警，是一帮穿着警察衣服的假警察！”

　　“这些人是谁！？”

　　陈华报警了......

　　是的。

　　当年陈华报了警，可却被赶来，身穿警服的假警察打断一条腿成了坡子，让他丧失报警的希望。

　　陈华想直接杀了对方，大不了自己去死。

　　可自己死了，陈东二人怎么活下去？

　　陈建翻了眼看去，做出恍然的模样，乐呵呵道：

　　“害，忘了忘了，确实有这一回事。”

　　“但这不也白纸黑字写着的吗？人家自愿售卖的，你情我愿的事而已。”

　　“说不定人家就不想过有钱日子呢，和我有什么关系？”

　　你情我愿？

　　一千块买下上千万的宅子！？

　　“至于张翠尸体...警官冤枉啊！”

　　“那片树林是我家祖坟，天知道怎么还有一具尸体埋在那，我冤啊！”

　　陈建哀嚎着，脸上做出悲痛神情。

　　“我儿子死了，我去祖坟对祖宗说点话，谁知道那里还有这么个垃圾东西......”

　　“我要知道早刨出来喂狗了。”

　　短短两三句话。

　　审讯室所有警察忽的心生怒意，胸膛起伏逐渐加大，眼神隐约不善。

　　这孙子......

　　自从到了警局开始，便任何事不配合，胡搅蛮缠！

　　可偏偏警方找不出任何实质性证据......

　　张翠除了在陈建祖坟处以外，找不到任何和陈建有直接联系的证据。

　　凶杀现场也被推倒灌入水泥，做了厂棚地基。

　　时间跨纬度长达七年，所有信息全被泯灭......

　　警方短时间竟找不出陈建有直接杀人的证据！

　　“对了，陈清清呢？”

　　“我记得买卖的时候，陈清清那孩子也在现场来着。”

　　忽的，陈建又笑着开口，眼神温和的看着刘金。

　　“要不警官你们让那孩子来作证试试？”

　　此话一出。

　　刘金脸上黑如锅底，双手不自觉握紧。

　　陈清清七年前被陈伟强奸，四年前选择自杀......

　　他不信对方不知道！

　　但如果知道，那便是赤裸裸的......挑衅！！！

　　“我草你妈！”

　　一直站在旁边的王超暴怒，整个人瞬间压在陈建身上。

　　只是一眨眼的功夫，两个沙包大的拳头便左右扬起。

　　刘金心中一惊，短时间大脑飞速思考。

　　他刚想阻止王超，却不料，一起身便十分巧合的挡住执法记录仪镜头。

　　“砰砰！”

　　王超左右开弓，陈建只觉得眼前一黑，随即便眼前一黑，脑袋肿胀起来。

　　霎那间。

　　审讯室顿时嘈杂起来。

　　“拉人拉人！”

　　“都把人带走！”

　　刘金关上执法记录仪，连忙和周围人将王超和陈建拉开。

　　几个警察架着陈建向外走去，几步便来到门口。

　　“吱~”

　　铁门开了。

　　走廊处几个人影出现在眼前，一个枯骨，另外几个则是警察。

　　满脸鲜血的陈建看到其中一人稍微一愣，随即脸上露出笑容。

　　这些人正是警察和陈华。

　　对方在外旁听，此时站在阴影处看不清具体表情。

　　“喜欢告？”

　　陈建笑呵呵的看着陈华，眼中带有蔑视与不屑，他凑近对方面前，温声说道：

　　“你老婆孩子死了...你就受着呗。”

　　“告啥告，不就两个贱民，两条人命吗......”

　　“至于吗？”

　　“知道我找的律师多少钱吗？你猜，下个月我会不会走出去？”

　　“差不多得了。”

　　言罢，陈建便笑呵呵的向前走去。

　　唯有身后的众人，包括警察，看着他离去的背影握了握双手。

　　对方说的是事实。

　　警方找不出线索，找不到证据，对方又花大价钱雇佣律师......

　　走出警局的可能性...很高！

　　......

　　与此同时，审讯室内。

　　“你他妈给我冷静点！”

　　刘金一声大喝下去，脸色铁青的将王超推到椅子上。

　　王超还有些不解气，闷闷的喘着气。

　　刘金见此却满脸怒容。

　　“你小子脑子有毛病是不是！？”

　　“刚转正就想闹出事！？”

　　王超来了脾气，怒道：

　　“那孙子他妈都骑在咱们脸上拉屎了！”

　　“那就让他拉！”

　　对方态度更强，王超本想回怼，可看到那张怒容，顿时沉默下去。

　　刘金眼神不善的看着他，见不再开口，情绪这才平静些许。

　　他深吸一口气，缓缓道：

　　“我们是警，不是匪，得讲证据！”

　　“在没有任何铁证的情况下，任何受审的人，只是案件嫌疑人！”

　　王超闷声开口：“都七年了...哪里有他妈的证据？”

　　刘金愤怒道：

　　“没证据就查，查不到就是自己废物！”

　　“知不知道动手会引起多大后果！？”

　　“这两天你滚蛋，回家好好反省反省！”

　　言罢，刘金便转身离去。

　　“砰！”

　　铁门被死死关上，审讯室里只有王超一人。

　　王超沉默坐了许久。

　　最终，才闷闷的走出警局，独自一人游荡在大街上。

　　他没回家，只是漫无目的走着。

　　良久。

　　他忽的站在空旷的大街，抬头看着黑夜。

　　王超整个人只觉得索然无味。

　　“唉......”