第28章 即将开庭！

17......

　　“徐律师...这有什么用吗？”

　　一旁看到徐良这番模样的陈华，此时忍不住了，疑惑询问。

　　出生证明这东西，说实话这年头大多人一辈子都用不到一次，陈华自己更是没有这玩意。

　　“出生证明没用，但证明上的信息有用！”

　　徐良看了他一眼，耐心解释着。

　　“你只需要知道，有了这东西，能保陈东不死！”

　　话落的刹那。

　　陈华整个人呆滞在原地，下一刻他双眼泛红，双手颤抖。

　　他张开嘴蠕动许久却一句话都说不出。

　　“先别激动。”

　　徐良思索许久，忽的又想起另一条线索，眉头蹙起。

　　依照他的感官，陈东这个人给他的感觉...很怪。

　　无论是逮捕时又或是逮捕前，对方都好似缺了一魂一魄一样，浑浑噩噩十分呆滞！

　　“陈东有没有精神上的检测报告？”

　　徐良扭头看向陈华。

　　“有......”

　　陈华忍住自己心中的情绪，好好回忆一番，开口说道：

　　“孩子他娘死后，他就变得沉默寡言的，四年前他姐一死，就一个月也不说一句话......”

　　“三年前我怕出问题，就攒了点钱，找了个医院看看，说是什么精神和心理问题......”

　　“报告什么的都还在家里。”

　　还有这个！？

　　闻言，徐良顿住，愣愣的看着对方。

　　得到这句话的他，此时第一反应不是欣喜，而是......

　　一审负责给陈东辩护的那名律师，到底是怎么输到这个程度的！？

　　这律师如果没被收买的话.....

　　业务能力怕不是还比不过把律所干倒闭的杨若兮！

　　他深吸一口气，将情绪压下。

　　现在不是震惊和欣喜的时候，二审开庭，估摸着只给他留了二十天左右的时间。

　　眼下案件给陈东辩护有了保障，那便只剩下......

　　刘明博！

　　徐良眼神一闪，心中已然有了规划。

　　“你身上有钱吗？”徐良忽的开口询问。

　　陈华忙的从身上掏出一些零钱。

　　徐良数了数，发觉有点少，便从自己兜里抽出二百块钱塞给他。

　　“现在，你先回家去拿报告，拿到报告后去黄岩村刘明博家处找我。”

　　徐良叮嘱一句。

　　精神上的鉴定不一定有多重要，如轻微抑郁等。

　　刘明博目前才是重中之重，对方涉及到陈建会不会被绳之以法，已经自己能不能拿到报酬！

　　“好！”

　　陈华点点头，没有任何犹豫，转身便离开档案室。

　　他对徐良的话没有半分怀疑。

　　至于徐良......

　　他则是先在医院，将出生证明打印几份复印件，随后又要了不少佐证。

　　就在他整理文件时。

　　恍惚间，衣兜传来一阵震动声。

　　“嗡嗡嗡！”

　　徐良回过神，将衣兜的手机掏出来。

　　有个陌生的来电显示，手指一点将其拨通。

　　通话的瞬间，耳旁便响起一阵熟悉的音色。

　　“喂，刘明博回家了！”

　　杨若兮急促的声音传来。

　　徐良微微一顿。

　　刘明博他们是在早上十点到的对方家。

　　但从邻居等人口中得知，对方六点便起床去了工地，眼下时间已经来到下午六点半。

　　正是下班时间！

　　能碰上很正常，只是......

　　徐良从杨若兮语气中听出一丝不对劲。

　　“出意外了？”他眉头一皱。

　　电话那头的杨若兮思考一会，语气稍稍缓和，解释道：

　　“也不算出意外，只是......”

　　“他态度有点激动。”

　　徐良思索良久。

　　只要刘明博配合，徐良就敢暗度陈仓，表面上辩护陈东，暗地里突然在记者面前爆一波大的！

　　至于对方情绪激动，会不会配合......

　　这么说吧。

　　对方对陈伟的恨意不会少多少！

　　想到这，徐良眸中一闪。

　　只要搞定了刘明博，那他可以准备准备，随后...开庭！

　　一审死刑......

　　他未必不能在二审撕开一条路走！

　　“等我！”

　　......

　　......

　　七月八日，二审立案，法庭正式传来通告。

　　陈东一案，基层人民法院将证据以及涉案人员移交给中级人民法院候审。

　　二审开庭迎来具体时间。

　　开庭正式定在七月二十五日！

　　时间来到七月九日。

　　公诉方，也就是朱虹陈建代理人，承恩律所律师张成，此时坐在朱虹别墅内沙发上。

　　张成依旧身穿西装，带着金丝眼镜。

　　他推了推镜框，伸手递过去一堆文件。

　　“朱女士，对方律师目前信息都在这。”

　　“22岁，刚毕业的大学生，此前打过一两起小型民事纠纷案。”

　　“自己开了个事务所，我观察其状况，如果家中不给予钱财支持，大概已经欠租三月，现在是第四月。”

　　“陈东案是他所接手第一起刑事案例，在此之前，对方毫无任何经验！”

　　“据我调查，最近对方多次前往一个叫黄岩的村子找人，从年龄来看大概和您孩子是同学。”

　　不得不说。

　　金牌律师还是很专业的，对方的信息网很恐怖，只是托了几个关系，律师协会那边，徐良所注册的信息便被无声无息拿到。

　　“目前唯一的问题便在于，黄岩村是否有能对陈伟先生提供不利因素的存在，比如欺负过谁。”

　　张成看着朱虹缓缓开口。

　　他这话一出口，朱虹便立马否决。

　　“怎么可能，我孩子那么乖，他怎么可能欺负别人！？”

　　“就算有那也是污蔑造谣！”

　　张成有些狐疑。

　　却没说什么。

　　他有自信，毕竟金牌律师靠的从来不是委托人的坦诚，而是自身所具备的能力！

　　他本以为陈华敢二审辩死刑，是托关系找了什么棘手的律师。

　　谁承想，是个初出茅庐的新手！

　　新手...新手怎么辩？

　　不说别的，法律条文真的会用吗！？

　　再者......

　　‘一审已经出乎我意料判下死刑，陈东目前所具备的条件，没有法例能让对方反败为胜，将死刑彻底推翻！’

　　张成想着陈东的档案，脸上露出一个笑容。

　　既然眼下不确定因素排查清楚，那么......

　　他看着朱虹，深吸一口气。

　　“朱女士，优势在我！”

　　“可以等开庭了！”

　　二审......他想不到怎么输！