第29章 进屋谈谈

七月十五日，中午十二点。

　　气温32°

　　烈日如同柴薪烘烤着地面，燥热的喘息声随着胸膛起伏不绝于耳。

　　徐良抬起头，看了眼天色。

　　温度之高，空气肉眼可见的被热流扭曲，视野模糊。

　　他擦了擦汗。

　　“刘明博还不配合吗？”

　　此时他正站在黄岩村刘明博家正门门口。

　　门没上锁，只是内部被铁栓拴住。

　　屋内明显有人，只是......

　　对方也很明显，不想开门。

　　“都闭着咱们不见呢。”身旁蹲在柳树阴影下的杨若兮嘟囔着嘴开口。

　　闻言，徐良眉头皱起。

　　是的，刘明博不愿配合......

　　对方面对导致他成为庄稼汉，农民工的凶手，竟没报复！

　　只是情绪极端激动，稍微交流过后便将二人赶出门外！

　　几天过去，他们竟连面都没怎么见过......

　　很奇怪的现象，要知道，当初对方前去讨个说法，结果不仅说法没讨要到，母亲反倒被打成重伤，自身也少了根手指......

　　想到这。

　　徐良忍不住扭头看向一旁的人影。

　　“你当初跟他说什么了？”

　　杨若兮正伸出纤细的手在脸庞扇着风，却丝毫感受不到凉意。

　　闻言，她嘟囔道：

　　“就正常交流啊，你不会以为是我的问题吧......”

　　她发誓，自己真就是正常交流！

　　只不过......

　　徐良那带着狐疑的眸子，却总是扫过她。

　　杨若兮当场就炸了。

　　“你什么意思，你怀疑是我搞砸事了！？”

　　徐良摇摇头，“难说。”

　　对方身为拆二代，有大量资金都能开倒闭一家律所，难说会不会导致刘明博起反抗情绪。

　　此话落在杨若兮耳中却十分刺耳。

　　她脸色憋的通红，却找不出任何话语反驳，樱唇蠕动良久吐不出半个字，一双眼睛只能瞪大，最终......

　　“我喷死你！”

　　她掏出防晒喷雾对着徐良一阵喷。

　　冰凉的喷雾顿时袭面而来。

　　徐良无语了，伸出手开始招架，连连阻挡。

　　“家里条件好你闲着没事做什么律师，这大热天不闲难受啊......”

　　杨若兮哼哼两声，收起喷雾，扬着脑袋。

　　“哼，你管我！”

　　见此，徐良也不劝了。

　　他扭头看向刘明博家中。

　　刘明博家中贫困，早年间为了给母亲治伤，家中背了一堆债，直到现在也没还完。

　　就这......

　　他母亲也没治好，重伤死去！

　　这点也足以可见陈建朱虹二人当初有多横行霸道。

　　因对方而死的人，绝不止张翠陈清清与刘明博之母三人！

　　但，即便家人死去，自己却对此无能为力，甚至只能像条狗一样活着，事情过去足足七年......

　　徐良思索良久。

　　恍惚间他有了主意。

　　看着刘明博那不算高的墙壁，他眼神在几个坑洼处看了看，脑子里顿时有了线路。

　　随即，他便在杨若兮狐疑的眸子中向后退了退。

　　“你干......”

　　她刚准备说话，可下一刻，对方的动作顿时令她呆滞。

　　只见徐良一个助跑，临近墙边抬脚蹬墙，顺势爬上墙，核心稍稍一紧便翻身入院。

　　这一幕看的杨若兮目瞪狗呆，那张漂亮精致的脸带愣了又愣。

　　证人不想见你怎么办？

　　翻墙！？

　　杨若兮回过神来，见对方没了影子，急忙道：“那我呢那我呢！？”

　　“你上车凉快去。”

　　“你个狗！”

　　杨若兮气的牙痒痒，两个星期的相处她已经看清徐良了。

　　对方不带她去谈明显还觉得是自己导致刘明博发火。

　　她怎么可能是这样的人！？

　　想到这，杨若兮闷闷的坐在柳树下，大声道：

　　“我偏不！”

　　此时。

　　翻墙入院的徐良还没站稳就听到耳旁的声音，顿时脸上露出疑惑，嘴里嘟囔着。

　　“这么喜欢晒太阳吗？”

　　如果他知道杨若兮脑子里在想什么，百分百会喊冤！

　　他是那种人吗？

　　之所以不带杨若兮，纯纯害怕刘明博在暴怒状态下伤害到对方。

　　是的，刘明博很愤怒。

　　徐良已经摸清了对方心思，刘明博目前的情绪可以说是因极端暴怒情况下，导致对他们二人进行了些许牵连。

　　举个例子。

　　稍微想想，是否见过一个人因他人引发暴怒，随后在这种状态下打砸桌子，怒骂围观群众？

　　这就是牵连。

　　刘明博很愤怒，他也该愤怒。

　　当初想报警被陈建打死母亲，没了根手指。

　　自己的学业成了他人的果实，甚至他还听到陈伟仅只上了一年便将他的学业退掉......

　　他苦追对方想报仇，却没任何办法，还要遭受村民冷嘲热讽。

　　好不容易随着时间过去，情绪被压在心中......

　　徐良忽的出现将压在心中的情绪引燃，对方自然会暴怒。

　　刘明博委屈，愤怒，所以会产生逆反心理，抗拒甚至是不配合。

　　眼下徐良便是那暴怒状态下被牵连的‘桌子、路人’。

　　当然，这种情况也很好解决。

　　给对方一定时间，情绪退下，理性占据上风...自然能尝试谈判。

　　“眼下，近十天过去，也差不多可以交谈了。”

　　“而破冰的关键，便是迈出主动的第一步！”

　　徐良心中如实想道。

　　他正想走进房间，但站稳身子后一抬头，却见到一张脸。

　　这是个男人的脸，对方黝黑，皮肤粗糙，一眼看去仿佛是个三十余岁的男人，最令人印象深刻的是......

　　对方右手缺了根无名指。

　　这是.....刘明博！

　　刘明博没有任何表情，他站在堂屋门口，看着翻墙而入的徐良。

　　徐良眨了眨眼。

　　破冰第一步好像不包括翻墙被抓包......

　　气氛沉默片刻。

　　良久，眼见刘明博要开口说话。

　　徐良忙的提前将其打断。

　　“刘先生，进屋商量商量如何？”

　　“学业档案被替换，虽无法挽回学业，可告赢后，最起码能拿一笔丰厚的赔偿金！”

　　“这笔钱足以改变您的下半生生活，无需考虑为生活奔波。”

　　刘明博沉默。

　　他没有任何回应，站在原地仿佛成了个青铜雕塑。

　　见此，徐良眉头一皱。

　　他深吸一口气，缓缓开口道：

　　“刘先生，或许您不喜欢金钱，但......如果我说，这是您这一生唯一能为您母亲报仇的机会呢？”

　　看着对方双眼，徐良认真开口。

　　唯一一次机会......

　　刘明博一愣，不等他开口，徐良便趁热打铁。

　　“所以......”

　　“进屋谈谈？”