第2章 激情杀人与谋杀！

蜗牛爬行时，地上会留下粘液，在它走过的路上留下一条结晶路线。

　　瀚海市出了一个蜗牛人。

　　死者在地上爬行数米，留下一道鲜红。

　　爬行过程中，断掉的肠子从肚中淌出被拖拽着，随着他奋力爬行而拖拽着缓缓移动，留下自己爬行痕迹。

　　就像蜗牛一样。

　　六月二号。

　　徐良报案后，凌晨零点四十分瀚海市洪福区刑警大队炸开了锅。

　　大队长陈长春连夜拨打电话，挨个将熟睡的刑警叫醒。

　　凌晨一点半，案发现场，也就是良心律师所门前被黄黑警戒带围住。

　　无数警察摸黑封锁周围。

　　四点半，尸体被抬走，送去殡仪馆进行保存。

　　......

　　早上。

　　五点半。

　　“死者名为陈伟，年龄20，男性，身高一米七五，学历为初中文凭。”

　　“现场没见凶器，在三十米外中刀遇害点，残留几个血脚印，与死者脚印不同，朝反方向离去。”

　　“初步判断，脚印属于凶手。”

　　“受害者中刀遇害地在离尸体所在三十米位置的巷子，遇害后跑至死亡地点，期间跑动致使出血加快，随即倒地又进行爬行，造成三次受伤，最终失血过多导致死亡。”

　　“此外，死者面部有多道创伤，同时凶手将凶器插进死者脑袋太阳穴中，怀疑为死后造成。”

　　天色蒙蒙亮，头顶一片灰，清冷的空气吸进肺腔令人精神抖擞。

　　刑警大队大队长陈长春猛抽一口烟。

　　视线瞥过路边三三两两有些灰的路人身影，最终停留在一旁的刑警身上。

　　“家属联络上了吗？”陈长春开口道。

　　“家属今早报的警，接线员当场锁定，现已在警局认领尸体，目前情绪状态很不好。”

　　刑警孙金摇头说道。

　　闻言，陈长春心中了然，有了基础信息后又道：

　　“目前案件有没有定性？”

　　孙金摇头，开口道：

　　“时间太早，走访工作很难开展，死者亲属以及社交圈还没调查的开。”

　　“凶杀过程没监控拍摄到，监控仅能看到案发前，是死者主动走入巷子，在巷中遭遇伤害后又跑出，随即死亡。”

　　“仅凭案发现场信息，不知杀人动机及死亡原因，暂时还未定性。”

　　陈长春点点头。

　　确实还早，一点报案，一点半调集完人手，三点半勘察完现场且取证，四点处理尸体，现在才五点。

　　还是凌晨的五点，这时间段除了刑警全都在睡觉，没办法开展走访。

　　“紧抓一下走访工作，家属那边也别忘了。”

　　“案件定性的重要性你也知道，不用多说，越快越好！”

　　陈长春开口道，孙金点点头将其记下。

　　“对了，我徒弟呢？”陈长春忽的询问，眼神四处看了看，却没看到自己徒弟。

　　“额...好像在报案人那边。”孙金开口回应。

　　报案人？

　　陈长春顿了顿，开口道：

　　“报案人在哪？”

　　“不远处的早餐摊。”

　　“带我去找他。”

　　......

　　......

　　早餐摊。

　　“我是不是在哪见过你？”

　　“有吗？”

　　“没有吗？”

　　与此同时，距离案发现场三十米处的早餐摊上。

　　坐在马扎上，正在吃早餐的徐良抬头，看了眼身侧站着的警察。

　　“怎么称呼？”

　　“王超，实习警员。”

　　实习警员王超开口说道。

　　他身高一米九，长相中上，留着短发寸头，最容易给人留下印象的是那魁梧的身体，以及发达的胸肌。

　　此时对方手握记录本，看着徐良眼神狐疑，觉得在哪见过。

　　徐良扫了他一眼，“王警官胸肌练得不错。”

　　王超嘴角微微扬起，两块硕大的胸肌抖了抖，但还是板正脸。

　　“有眼光！”

　　“不过我来找你是有正经事。”

　　“案发期间你有看过，或是听到什么吗？现场是否有可疑人员？”

　　徐良随口吃了块饼，“之前不是去警局做过笔录吗？”

　　“再做一遍。”王超道。

　　“行。”

　　徐良点点头，稍微一顿，又道：“不过我的回答还是和笔录一样。”

　　“死者死亡时间为半夜十点至十一点左右，我是在死者死亡一小时后发现其尸体，时间在凌晨零点。”

　　“案发现场除我以外没看到有其余人...当然，也可能有人看到了但离开没报警。”

　　“没看到包括可疑身影、逃窜等类似画面，凶手是谁不知道。”

　　“案发前没听到打斗、说话等人为声音。”

　　“同时现场除死者死亡散发腥臭，无其余异常明显味道......”

　　一连串的话说下来，实习警员王超顿时愣了愣，回过神后连忙开始记录下来。

　　“你慢点，我有点跟不上了！”

　　徐良一愣，随即无语的看着对方。

　　“社会招的合同工？刚入职？”

　　“这你别管！”

　　王超脸色一板，随即忽的又道：

　　“对了，刚才说到哪了？”

　　“说到味道。”

　　徐良开口回应，不过他不打算在这个问题上耗下去了。

　　他上下扫量这个实习生一眼，忽的放下碗筷，砸吧砸吧嘴说道：

　　“算了，你来找我，是想给案子定性吧。”

　　“没错。”王超点点头。

　　徐良噎了一下，没想到对方这么老实，但还是开口：

　　“以我的视角来看，激情杀人与谋杀两者都有。”

　　“为什么？”

　　王超好奇了，将手里的笔记本放下。

　　激情杀人，就是情绪上头，脑门一热的杀人。

　　常见有口角发生冲突后，脑子一抽提刀给对方剁了。

　　谋杀便是针对性，有计划的将人杀害。

　　“怎么还能同时具备两者？”王超疑惑道。

　　“可以的，但更偏向激情杀人...或者说是极特殊的激情杀人。”

　　徐良抽出纸巾擦了擦嘴上的油，继续道：

　　“激情杀人的核心特点是什么你知道吗？”

　　王超摇摇头。

　　“情绪，激情杀人的核心特征便是：短时间的情绪失控。”

　　徐良开口道：

　　“谋杀的特点则是，有目的有规划的杀掉一个人，其动机往往会被隐藏。”

　　“但无论什么动机，谋杀需要思考来制定计划，思考就得冷静，只要不被情绪支配，大多人都会给自己留一条后路。”

　　“所以，谋杀所具备的特征通常为：线索隐蔽，尸体会被藏起，不易案发，凶手行踪消失。”

　　说完。

　　徐良抬头看了看不远处一堆警察所在的案发现场。

　　“而这起案子呢？”

　　王超若有所思道：“尸体在大马路上，杀人手法较为粗暴。”

　　所有谋杀，都极力往完美犯罪靠拢。

　　但，真正的完美犯罪是......

　　不出现在警方视野中！

　　也就是不立案！

　　举个例子。

　　你杀了人，布置巧妙的现场，随后警察到现场与你斗智斗勇；又或是你杀了人，但警察压根不知道死了人......

　　两者对比，你觉得哪个案子的你更可能会被抓？

　　所以，谋杀制定计划的本质目的还有另一层。

　　避免案发！

　　就算案发，也要让案子变得不像谋杀而是自然或是意外死亡！

　　相对应，若是碰上藏尸，毁尸，灭迹，抛尸等，大多都是谋杀案，少数才是激情杀人。

　　眼下这案子不一样，只要天一亮，不说三四点，最晚六点不案发，徐良敢跪下来给凶手磕两个！

　　“从现场来看，我猜你们警方......”

　　“应该会以监控内容断定双方相识，以此给案子定性成谋杀案对待。”

　　“并且会认定死者被身边人亲手杀死，嫌疑人大概会从社交圈里找！”

　　徐良忽的开口询问，说出警方遇谋杀必做的三板斧。

　　“但，我反问一下，谋杀的核心就是杀掉目标人员，凶手杀人了吗？”

　　杀了吗？

　　肯定杀了啊！

　　太阳穴上还插着几个清晰的刀印，估摸着大脑部位也被破坏。

　　“并非他彻底杀死。”

　　“报警期间我看过现场，凶手并未直接将死者杀害，捅完一刀后，死者跑了三十米，又在地上爬行几米。”

　　徐良摇摇头，“最终导致伤口二次甚至三次受到伤害，这才死亡，太阳穴伤口为死后才出现在死者身上。”

　　“如果你是个谋杀者，在你捅完一刀后，对方看清了你的脸，逃跑时你是否会追上去？基本都会。”

　　“可凶手并未追去！”

　　“甚至，从脚印来看，他是离开，是往相反方向大步逃跑的！”

　　“说实话，若非他二次回到过死亡现场......”

　　“我甚至敢确定，他现在无法肯定死者究竟死没死！”

　　徐良笃定开口。

　　凶手二次回到过现场。

　　死者头部创伤十分严重，正常人受这种伤害，不可能携带此等伤势活动，更别提从巷子逃跑了。

　　再看巷内凶手相反方向逃离的脚印，以及死者创伤出血量，足以证明死者遇害时，凶手未追杀而逃跑。

　　如此，完全可以侧面推理出面部创伤为死后出现。

　　总结信息来看。

　　案子流程便成了：案发开始—死者遇害—凶手与受害者双双逃走—死者死亡—凶手返回现场对尸体进行二次伤害。

　　期间，凶手第一次动完手，目标人物死没死都不知道，还留给对方充足报警时间，这若是谋杀计划......

　　那对方得多小儿麻痹才会制作出这种计划？

　　是动手后害怕了？

　　不对。

　　大多人只是缺乏动手与不动手的勇气。

　　一旦动手没了回头路，人就会一个比一个狠，也就是破釜沉舟！

　　如最常见的欠薪讨要，要么忍者神龟死不动手，而一旦有动作，九成致死又或是灭门！

　　凶手违背了这一点。

　　王超懵了。

　　他竟然没想到对方能分析出这么多东西。

　　大量的信息冲进并不先进的cpu，令他脑子有点宕机，稍许才回过神来。

　　“那就是激情杀人？”王超眼前一亮。

　　“是，却不是纯粹的激情杀人。”

　　徐良摇摇头，“刚才说了，激情杀人的核心就是情绪失控。”

　　“情绪失控便是某种情绪暴增到一定程度，超过了理智所能掌控的极限，导致情绪控制身体。”

　　“现场的信息支撑的起这套理论吗？”

　　可以回忆一下。

　　大多激情杀人，是否周围都有许多的吃瓜群众？

　　是的，激情杀人的特点就是失控，在人群里犹如鹤立鸡群，常见如声音大，行为异常极端等画面。

　　可案发现场呢？

　　巷子两侧是有人居住的。

　　捅死一个人，竟然连几米外睡觉的人都没吵醒，难道也算情绪失控？

　　“好像...也不算......”

　　王超迟疑着摇摇头，对方的思路很快，他挺乐意跟着思考的。

　　“所以，我才说不是很纯粹，但总的来说依旧属于激情杀人。”

　　“况且...你猜，凶手为什么二次返回案发现场？”

　　徐良笑了笑，用筷子夹着小笼包开始吃。

　　人是铁饭是钢，虽然现在店被警察围了起来，但至少得把饭吃饱。

　　“为啥啊！？”

　　王超有点焦急。

　　“为啥都安静成这样还算激情杀人？”

　　“而且返回现场...难道不是确认死者有没有死吗！？”

　　安静到极致，与激情杀人，字面意义上几乎是完全对立，也能组合到一起？

　　这完全矛盾啊！

　　而且凶手去而复返，除了确认死者死没死，他还做了什么？又或是说能做什么？

　　徐良道：“一根绳子，从来不是只有一端是头，它的另一端也是头。”

　　他吃着包子卖关子，逗着实习警员看乐子。

　　“既然不是这头，肯定就是那头了。”

　　一根绳子？

　　两端？

　　这是什么意思？

　　王超听的云里雾里的。

　　眼见对方陷入沉思状态。

　　徐良二话不说，蹑手蹑脚的脚底板抹油跑路。

　　他还约了客户呢！

　　可没时间陪这实习生耗时间！

　　而原地的王超却好半晌没回过神来。

　　良久，就在抬头想问时。

　　却发现人已经消失，眼前的人不知何时换成了包子店老板。

　　“人呢？人去哪了？”

　　王超蒙了。

　　老板却不理会，只是面无表情的站在他面前，摊出手。

　　“给钱。”

　　“什么钱？”王超更懵了。

　　“他的饭钱。”

　　老板指了指徐良之前坐的椅子。

　　“他说你把咨询费给我抵作饭钱就行，不用给他。”

　　咨询费？？？

　　王超愣住，随即顿时脸色一黑。

　　他现在想起来了，对方还是个律师。

　　律师或许会迟到，但他的咨询费从不会缺席！

　　不过王超还是给了。

　　他觉得很值，就刚才那些话，他甚至还想再多咨询点！

　　“找你六块五。”老板道。

　　王超伸手接过。

　　他看了看徐良没吃完的烧饼，吧唧吧唧嘴，也不嫌弃，直接用手捏着往嘴里塞。

　　就在他边吃边思考徐良之前所说的话时。

　　一道声音忽的从身后响起。

　　“知道你傻，又不喜欢在内勤待着，所以才带你来现场学习你队长怎么查案。”

　　王超回过神，扭头向身后一看。

　　只见两个中年警察正朝着他缓缓走来。

　　“可眼下别人都在忙活......”

　　陈长春眉头紧蹙，看着对方握着的烧饼，语气十分不满。

　　“你一个人搁这悠哉悠哉的吃早餐算个什么事？”