第26章 出生证明！

法庭关于二审材料递交审查效率往往会很快。

　　按照规矩来看，五日以内便需要将材料报告，以及审判人送往二审法院。

　　所以......

　　6月29号，早上十点。

　　材料报告已然一层层批阅完毕，只差最后有关主审孙铭的几步。

　　他刚一进法庭，本想去办公室，但却被等候多时的书记员，拿着上诉书找到他。

　　只是扫了一眼孙铭便眉头凝起。

　　“陈华的？”他开口询问。

　　随即又自回自话般呢喃。

　　“他还想上诉？”

　　上诉往往是在一审结束后没多久进行，他手中最近打完一审的案子唯有陈东陈华。

　　果不其然。

　　书记员点了点头，同时内心极度无语。

　　对方给陈东从刑期十余年判至死刑...换谁来不上诉！？

　　换个极端的，一审判完孙铭当天都不一定能走出法院！

　　当然，虽然内心如此想，表面却没露出态度，他开口道：

　　“昨晚递交的材料，其他流程都走完了，孙哥你看有没有时间签个字？”

　　孙铭沉思片刻，没有立即同意。

　　他拿下上诉书等材料，开口道：

　　“小赵你先去忙。”

　　“上诉书给我，我去整理证据和案卷，到时移交上去。”

　　闻言，书记员也没多想便将东西转交。

　　见他离开。

　　孙铭拿着上诉书便向办公室走去。

　　到了办公室。

　　他将门关上，随即又锁住。

　　确保周围没人后，这才掏出手机，输入几行号码。

　　“嘟嘟嘟～”

　　手机响起一阵拨通声。

　　片刻，电话拨通，扬声器传来一道中年女人的声音。

　　“喂？孙法官，您找我......”女人声音响起。

　　孙铭不动声色，直奔主题。

　　“朱虹，陈华上诉了。”

　　五个字落下，电话稍稍安静。

　　但这安静也转瞬即逝，电话那头的朱虹顿时激动起来。

　　“他还敢上诉！？”

　　“我儿都......”

　　孙铭听着耳旁泼妇一般的话，眉头稍微蹙起。

　　但想到那一张张纸钞，便将这份不耐忍了下来。

　　是的，一审判决确实有问题，但表面上也能含糊过去。

　　首先是给陈华的法律援助，挑选的律师没被收买，可他却让律师协会指派了个能力和业绩最差的！

　　美其名曰给个机会。

　　而朱虹那边，却是金牌律师，在对方的口中，陈东的‘故意杀人’逻辑十分自洽，指派律师压根招架不住！

　　如此，表面完全有理由判罚陈东死刑。

　　“三天后陈东会移交中级人民法院。”

　　孙铭开口说道。

　　“你们自己有个心理准备，接下来这案子和我无关。”

　　闻言，电话那头的朱虹沉默良久。

　　“好。”

　　言罢，孙铭便挂断电话，将这电话卡抽出掰断，又烧成灰烬。

　　他这才掏出笔，在文件上签好字，随后走出办公室找到书记员。

　　“小赵，材料都在这，移交吧。”

　　与此同时。

　　洪福小区别墅区中。

　　接完电话，朱虹焦灼的来回踱步。

　　良久，别墅的大门被敲响。

　　“笃笃笃！”

　　朱虹连忙推开门。

　　一个打扮西装革履，带着金丝眼镜，手提公文包的中年男人出现在面前。

　　“朱女士您好。”

　　律师张成温和的笑道。

　　朱虹没时间客套，阴沉的开口道：“张律师，陈华上诉了！”

　　“嗯，朱女士您先别急。”张成安抚一句。

　　“我不是急上诉，我是担心二审会不会改判......”朱虹眼神中闪过一丝恶毒。

　　她想陈东死！

　　无关对错，只想让陈东死！

　　“您放心，二审改判一审死刑，会影响到一审主审，所以基本上二审不会改判，即便改也是死缓或无期。”

　　张成解释一句。

　　闻言，朱虹心中安定不少，又道：

　　“要不要找陈建商量一下......”

　　“陈先生目前环境不易接触......”

　　张成皱起眉，思索着要做什么，良久开口道：

　　“上诉书没有律师指导写不出来。”

　　“什么意思？”朱虹一愣。

　　“昨天指派律师闭庭后便离开，上诉书不是他指导的，被告方可能...有个新律师。”

　　张成开口迅速说出。

　　“目前二审不确定因素就在这个律师！”

　　律师？

　　闻言，朱虹反倒是安稳了不少。

　　论律师...整个瀚海有谁比得过张成！？

　　比得过的陈华请得起吗！？

　　哪怕是卖掉一切顶天凑个几千一万，这些钱能请个什么样的律师来？

　　怕不是和指派律师没区别！

　　“我先去调查一下对方律师。”

　　张成笑道，他推了推眼镜。

　　“放心，整个瀚海能胜过我的......”

　　“屈指可数！”

　　......

　　......

　　与此同时。

　　“我们现在就要找刘明博？”

　　“还是说等他回家？回家之后呢？”

　　一处村落，锁着门的大门前停着辆红色轿车，周围村民路过时偷去新奇的眼神。

　　车内，徐良坐在副驾驶，杨若兮兴致勃勃的看着徐良询问。

　　后排则坐着陈华，对方小心翼翼的捏着衣角，生怕将车座蹭脏

　　杨若兮现在很兴奋。

　　虽然她干倒闭了一家事务所，但...其实一起大案要案重案都未参与过。

　　眼下亲自参与...嗯，虽然只是充当一个司机，却也让她期待的一晚未睡！

　　徐良被吵的头有些疼，他脑子里想整好的思绪再次凌乱，无奈道：

　　“你...没签协议合同。”

　　他委婉的说道。

　　言语间意思是...聒噪！

　　“你这人怎么这样，除了开车，我也能给点参考好吧！”

　　杨若兮很是不满，“我都推迟你交租子了......”

　　“我也给你车费吧，而且白天有公交，你非拉着我上车......”

　　闻言，徐良无奈了。

　　他是真没想到，对方这么个不缺钱，长相还极漂亮的女孩，竟然对案子这么感兴趣。

　　想到自己还坐在人家的车上。

　　他只得耐着心解释道：

　　“案子分为两份，一份为主一份为辅。”

　　“二审陈东减刑才是我们的主要目的！”

　　“找刘明博，只是避免陈建报复，且追回拆迁款有钱结单！”

　　也就是说，目前为主的...依旧是寻找对陈东有益的线索！

　　找完刘明博自然要瞄准这方向。

　　闻言，杨若兮点点头，认真道：

　　“我也是这样想的。”

　　言罢她扭头看向车后座的陈华，开口道：

　　“陈先生，七年前在校期间陈伟有对陈东进行语言以及行为上的霸凌吗？”

　　“如果有目击证人，或许......”

　　他话还没说完，陈华便叹了口气，摇头说道：

　　“没有，七年前小东还在小学，不是一个学校，我闺女和陈伟一个班，受过欺负，但她四年前......”

　　说着，陈华眼神一黯。

　　不是一个学校......

　　闻言，杨若兮叹了口气，这就没办法了。

　　她刚想问些什么。

　　忽然间，一旁副驾驶的徐良意识到什么，他猛的转头，一双眼睛紧盯陈华。

　　“七年前，陈东在上小学！？”

　　陈华不明所以，但还是点了点头。

　　徐良追问，“几年级？”

　　“四年级。”

　　“四年级！？”徐良瞳孔忽的紧缩。

　　“这怎么了？”

　　杨若兮秀眉蹙起，有些不明所以。

　　徐良心中思绪堪称波涛汹涌，就连胸口都不免多了些许起伏。

　　他盯着杨若兮双眸，看了许久，直到看的对方有些不好意思。

　　“档案上显示，陈东今年19，明天生日才20，按19岁来算，七年前也就是12，12岁...四年级？”

　　杨若兮还是有些没懂，她狐疑的看着徐良。

　　直到对方提醒。

　　“你几岁上的小学四年级？”徐良忽的询问。

　　“十岁...嗯？”杨若兮刚想回答，那张小脸忽的迟疑住。

　　正常来说，6岁一年级，稍晚一些7岁，10岁4年级才对。

　　而陈东......

　　“他留级了？还是很晚才上学？”徐良扭头，盯着陈华询问。

　　陈华摇摇头。

　　“没有。”

　　言罢，他连忙开口回道：

　　“小东户口本年龄是错的，登记户口本的时候那人写错，多添了两岁。”

　　“等到发现的时候去找登记人，那人怕自己出事，又说这不改也有好处，可以提前两年去部队当兵，孩他妈就......”

　　他话没说完，徐良忽的开口打断。

　　“多添了两岁！？”

　　“你确定多添了两岁！？你有没有陈东的医学出生证明！？”

　　他的声音很大，大到甚至堪称情绪激动。

　　杨若兮眉头紧皱。

　　她刚想问些什么，但忽的自己脑袋愣住。

　　户口本多添了两岁，那实际年龄就会小两岁。

　　档案上陈东年龄显示十九，那去掉两岁，实际年龄是......

　　17。

　　“出生证明呢？”

　　徐良极力平复自己的情绪。

　　“陈东的医学出生证明在哪！？”