第25章 破局之法！

目前来看，张翠的死没办法给陈建定罪，即便是徐良也不行！

　　那些关键性证据早已泯灭在时间当中，凭借自己的资源压根无法证明张翠的死与陈建有直接性关系，但......

　　在思考这个之前，要先想一个问题。

　　那便是【为什么要找到张翠死亡证据！？】

　　因为这样才能定罪！

　　换句话说，这样才能将陈建定死。

　　可话也说过来了，他们的目的是将陈建送上刑法台！

　　既如此......

　　在维持目标不变的情况下，完全可以换个突破口，而新突破口......

　　“他中考是怎么一回事？”

　　徐良眯了眯眼，看着陈华开口询问。

　　一旁的杨若兮闻言，稍微一愣，几秒的功夫缕清后，俏脸上满是惊意。

　　“你想从这方面插手！？”

　　“这...这东西不是律师能掺和的啊！”

　　杨若兮惊了。

　　有些东西上称和不上称，那是完全两码事。

　　陈伟的事说大不大，这事这年头有许多人搞，但你不能说出来，更不能暴出来！

　　一旦暴出......

　　那自然会有人替徐良陈华将陈建带走！

　　是的，爆出后徐良甚至都不需要打官司，上头当天就会有人将陈建带走！

　　这是个隐于浅表，足以打出致命一击，却无人发现的信息。

　　陈华不知道这意味着什么。

　　但看杨若兮的表情便明白此事非同小可，当即回道：

　　“不知道，但肯定是有问题的！”

　　“这事十里八村都知道，有个叫刘明博的孩子闹过一段时间，这孩子考试前成绩优异，各个学校都能上，考试中发挥正常。”

　　“但考完却发现别说重点高中，哪怕是最普通的学校也上不了。”

　　“原本还以为是有他发挥失误，但......”

　　说着，陈华顿了顿，又道：

　　“毕业那天，这孩子最后一次去学校的时候忽然发现，他同班同学的陈伟录取通知书上...准考证号和他的一模一样！”

　　准考证号？

　　这是一种最常见的顶替手法。

　　简单来讲，便是将另一个人与你的档案进行绑定，对方与你共用自己档案明面信息。

　　暗地里再将你的档案捆绑到顶替者档案上。

　　如此便在暗地里达成了档案互换的可行性！

　　如果还一头雾水。

　　那可以理解成自己是血汗工人，对方是吸血资本家，所有成果全被对方捞走！

　　“替换档案，这不是一个村长能办到的......”

　　徐良大脑中思绪万千，刹那间便意识到问题所在。

　　“这也不会有人冒着风险给他干，除非...已经形成体系化！”

　　“换句话说，参与的人很多！”

　　这种东西参与人有多少？

　　这么说吧，上一世09年有一起案件曝光后，官方下半年开展全国清学历，单单是某省一个高校，便清掉三百余人！

　　“人多...麻烦就多，涉及到共同利益，他们会一致对外。”

　　一旁的杨若兮忽的眉头蹙起，轻声道：

　　“官方的铁拳很重，他们拦不住，但拦你们却很简单。”

　　她是律师，自然明白一场案子想赢需要具备什么。

　　律师本身能力固然重要，但那些独立于案件之外的因素才是防不胜防！

　　“确实。”

　　徐良没有否认，他看向杨若兮，眼神是的冷静。

　　“但...你觉得这案子，需要我查吗？”

　　需要查吗？

　　不需要！

　　只要刘明博自己出头，自然会有人将案子彻查到底！

　　而这些人，你猜害不害怕案子以外的手段？

　　“你......”

　　杨若兮顿住，忽的有些明了。

　　见此，徐良也不准备过多解释。

　　他转身向门外走去，边走边说道：

　　“迟则生变。”

　　“先去申请二审。”

　　闻言，陈华回过神来，他浑身激动，连忙跟了上去。

　　这段时间陈建还在警局出不来，他一出来说不定会整什么幺蛾子。

　　徐良得抓紧时间申请二审，赶在警方释放之前尽快打完官司。

　　只是......

　　杨若兮看着他的背影，心中忽的燃起一阵跃跃欲试，那双明亮的眸子中闪过见猎心喜般的情绪。

　　“小超你身份不方便参与，自己先回家。”

　　杨若兮扭头看向王超，叮嘱一句后便起身。

　　王超见此一愣，下意识道：“姐你做什么？”

　　“我去瞅瞅案子。”

　　杨若兮神情焦急。

　　她拿着包便匆匆向前跟上，小碎步很是急促。

　　听着身后的脚步声，徐良回头看去，却见杨若兮跟上，顿时诧异。

　　“你要干什么？”

　　“我...我......”杨若兮眼神躲闪，嘴里含糊不清。

　　最终，她忽的小脸板起。

　　“我来帮忙！”

　　徐良看了看对方眼中的跃跃欲试，又看了看自己那继承的，被对方干倒闭的律所。

　　他悟了。

　　这是...又菜又爱玩啊？

　　徐良有些无语。

　　这案子妥妥的高端局，对方这给律所干倒闭的菜鸡怎么还想掺和......

　　“你......”

　　徐良本想拒绝，但忽的改口道：

　　“你有车吗？”

　　杨若兮点了点脑袋，掏出钥匙按下，黑暗中一辆车车灯闪烁两下。

　　“上车！”她开口道。

　　徐良没再说什么，带着陈华便坐上车。

　　等到了法院。

　　时间已经来到十一点半，除了少数几个值班人员便见不到其余人。

　　陈华下车后，没有犹豫，急匆匆找上之前的法警。

　　“陈先生？”

　　法警刚打了个哈欠，看到陈华去而复返顿时愣住。

　　“你......”

　　不等他开口，陈华便道：

　　“我要上诉！”

　　法警一愣，“什...什么？”

　　“我说。”

　　陈华深吸一口气，双手紧握。

　　“我要上诉！”

　　法警愣住。

　　等到陈华将一切材料都递交上去，转身离开时，他才稍微回过神来。

　　看着对方离去的背影，法警叹了口气，眼神有些唏嘘。

　　二审翻案......哪有那么好翻的。

　　绝大多数二审案子都是维持一审原判，最多削减几年，甚至还有可能判的比一审重！

　　可即便知道结局，他们也会选择上诉进行二审。

　　最起码能有点希望不是？

　　尤其是对陈华，法警也不想在对方身上戳刀子。

　　他收回目送的眼神，叹了口气。

　　“兴许呢...也说不定能减刑。”

　　......

　　瀚海基层人民法院外。

　　陈华一瘸一拐走下楼梯，一直到路边停靠的汽车旁才停下脚。

　　“啪！”

　　车门开启，徐良的面容露了出来，看着陈华，他开口道：

　　“怎么样？”

　　陈华回道：“已经递交上去，等白天应该就差不多了......”

　　闻言，徐良颔首。

　　驾驶位上的杨若兮挑了挑眉，回头看着他。

　　“咱们现在干什么？”

　　徐良没有犹豫。

　　“正所谓敌人的敌人就是朋友。”

　　“等白天，咱们去......”

　　“找刘明博！”