第24章三两不上称

杨若兮有点搞不懂面前这个律师。

　　她是知道徐良的。

　　这个月王超将这名字挂在嘴边，回家便嘀咕，她想不认识都难，而且转正好像也是对方的功劳。

　　从他口中，徐良简直就是无所不能的超人！

　　可现实没有超人。

　　“他在想什么？”

　　杨若兮柳眉皱起，她实在搞不懂徐良想法。

　　这案子能翻？

　　要是能翻，那帮刷履历的会错过！？

　　而一旦接手且翻不了...那职业生涯将会腰斩！

　　思索良久，最终杨若兮站起身。

　　她向着街对面的律所走去。

　　自己是来收租的，管那么多干什么！？

　　......

　　与此同时。

　　瀚海市基层人民法院。

　　法院正门，两个人影立在一起。

　　法警抽了支烟，他表情唏嘘，随着一吸一呼，一道烟雾随风飘去。

　　他看向面前的陈华。

　　“陈先生，这是基层人民法院的判决，如果您不服...可以上诉，随后开启二审。”

　　“二审...能赢吗？”

　　“您要知道，庭审，说白了就是双方律师的拼杀，公诉方方律师张成能力很强，您没有报酬委托一名金牌律师，即便二审，也只能是法律援助......”

　　看着不断解释的法警。

　　陈华忽的开口打断。

　　“所以....能赢吗？”

　　他的语气并不急迫，那苍老满是皱纹的脸看不出一丝表情，很是平静。

　　法警哑然，沉默良久，他摇摇头。

　　“概率很小......”

　　“有多小？”

　　“几乎不可能。”

　　法警叹了口气，“兄弟，大概率维持一审原判，即便侥幸，也是无期，但如果表现好...或许无期能变有期，三四十年后也有机会出来。”

　　他是法院的人，知道比对方要明白其中难度。

　　他其实挺想劝慰对方的，可一时之间却不知道该说些什么。

　　最终，他拍了拍陈华肩膀，转身离去。

　　陈华没走。

　　他的情绪出奇的平静。

　　即便法警离开，陈华也没走，他就这么站在门口，谁也不知道再想些什么。

　　他现在算是孑然一身，无所牵挂了。

　　陈东被判三四十年和死刑也没区别，自己活不到对方出来。

　　闺女死了，老婆也没。

　　亲戚关系也早就断了。

　　良久，陈华忽的笑了笑，他坐在台阶上，收拾收拾自己的背包。

　　随即带上帽子，背上包，隐入黑夜，离开法院。

　　他离开的方向...是警局。

　　他的目标也确实是警局。

　　晚上，八点二十。

　　陈华穿过喧嚣的街区，站在清冷的警局内。

　　大厅值班人员正昏昏欲睡，面前忽的立着个人影，顿时吓了一跳，清醒些许。

　　等到看清面前人后，才缓了口气，开口道：

　　“陈先生？陈东不在警局，他现在在......”

　　值班警察话未说完，陈华忽的开口打断。

　　“我找陈建。”

　　“陈建？”

　　值班人员有些诧异，不知道对方找陈建做什么。

　　按照规矩来说，他和陈建最好不见面，不过双方见面，警方躲在暗处或许还能找出不少线索！

　　思索片刻，值班人员开口道：

　　“我去申请一.......”

　　他话还没说完，远处忽的响起一道大喝。

　　“找你半天了！”

　　值班人员一愣，扭头看去。

　　却见气喘吁吁的王超，此时满脸惊喜的看着陈华。

　　陈华愣了，他看了看周围，不知道自己对方找自己什么事。

　　不过他不知道不重要。

　　王超三步并做两步，跨到陈华身边，二话不说一把拉住对方胳膊就向外拽去。

　　“走！”

　　陈华下意识蹙起眉头，心中一紧，思索是不是自己要做的被发现了。

　　他想挣脱对方，但可惜，王超的手死死就仿佛几根钢筋，完全挣不开。

　　再等他回过神便发现已经离开警局。

　　他猛的扭头，看向留置室。

　　陈建还在那......

　　眼见陈建离自己越来越远，陈华心中沉下，抓住机会直接挣脱对方手腕，站在原地阴沉的看着对方。

　　“你想做什么？”

　　王超依旧兴奋，转身就要重新握住他。

　　这下陈华隐约有了怒意。

　　但不等他发火......

　　“想不想减刑？”王超道。

　　“什么？”

　　陈华一愣。

　　“我说...想不想给陈东减刑！”

　　陈华愣住了，原本那淡然的眸子，此时竟多了一丝迷茫，大脑一片空白。

　　等他回过神时，却发现......

　　自己已然身处在一辆车中！

　　......

　　......

　　是夜，晚上九点。

　　一道车灯射出两条光束穿透深夜，发动机的轰鸣震碎寂静。

　　车子飞速行驶在车道中，直至停下。

　　“吱～！”

　　骑车停在洪福街道，唯一亮着灯的律所内。

　　不等熄火，车门便打开。

　　“啪！”

　　“良哥，良哥我把人带来了！”

　　王超推开律师大门，满脸兴奋的大喊道。

　　一道娇声响起。

　　“喊什么喊！？”

　　大厅中，原本打瞌睡的杨若兮顿时被惊醒，十分不满的看着王超。

　　“你想死是不是！？也不看看现在几点了！”

　　王超讪讪一笑，他对自己姐姐一向畏惧。

　　此时扭头看向一旁的徐良，他激动却压着声音道：

　　“良哥，人来了！”

　　前台坐着的徐良抬起头来，视线略过王超，落在其身后局促不安的陈华身上。

　　几日不见，陈华的身影愈发佝偻，他身形骨瘦如柴仿佛山中一只野猴子，四十岁的年龄却散发出朽木的气息。

　　“徐......”

　　陈华看着面前这个亲手将自己儿子送进去的人，他张了张嘴，竟不知该说些怎么。

　　徐良摆摆手，示意自己开口。

　　“想减刑吗？”

　　陈华顿了顿，他想说些什么，但一张嘴，却发现情绪仿佛决堤，双眼已然通红。

　　“想...”

　　陈华忽的发出哭声，眼角泪水浸透皱纹。

　　这些日子他听的太多劝阻的话了......

　　这是第一句问他想不想，而不是能不能！

　　“五万。”

　　徐良面无表情，他开口吐出个价格。

　　“五万块，案子我接了。”

　　“二审交给我！”

　　声音落下的瞬间，杨若兮那张脸上满是错愕。

　　接了......

　　这案子对方真敢接！？

　　不说道不明，不知究竟为何判死刑的法庭。

　　单单是二审推翻一审死刑，就不是常人受得住的难度！

　　更别提开价竟然只要五万！！！

　　没几个，至少杨若兮学法开始，没见过这类人，就连听都没听过！

　　但现在他见过了......

　　陈华泪奔，他蹲在地上，双手捂着脸，那哭声包含的情绪十分复杂。

　　“给...我给，我这就去卖......”

　　“官司打完再付，到时你自然会有钱。”徐良说道。

　　如果能打赢案子，陈华会获得足以改变人生的赔偿，包括当初的拆迁款，自然不缺这五万。

　　输了他也没脸要钱。

　　至于，该如何打赢官司......

　　“你先回答我一件事。”

　　徐良眯了眯眼，在对方来之前的时间里......

　　他找到了破局之法！

　　张翠的死确实无法找到线索，这点没办法搞垮陈建。

　　但案子里还藏着一柄足以致命的刀子！

　　这件事就在明处，不上称，最多三两重，可若是上了称......

　　万斤都止不住！！！

　　“陈伟当年上高中......是不是顶替了他人名额？”