第20章 法庭新闻！

客厅中，原本还在打闹的徐富强父子二人放下彼此间的针锋相对。

　　徐泽鼻尖耸了耸，不自觉的向着空气中香味来源走去。

　　“什么味？”

　　这气味...怎么说呢......

　　香！

　　就是香，却又不腻，稍微吸一口气，便令人感觉胃口大开，整个人充斥一股饥饿感。

　　他还没走几步，下一刻，厨房的门开了。

　　“吱~”

　　徐良的身影露出，此时他的手上还端着两碗饭。

　　“让一让让一让。”

　　他说着，从父子二人的缝隙中穿过。

　　徐泽直勾勾盯着他手上的炒饭，眼神一刻未离。

　　直到徐良将东西全都放在餐桌上，他这才腆着脸凑到徐良身边，一脸的讨好。

　　“哥，这是啥啊？”

　　“炒饭，你尝尝。”

　　徐良笑了笑，接着便转身去厨房拿第三份。

　　等他回来，便发现徐富强和徐泽已然端坐在餐桌两侧。

　　“吃吧。”徐良坐上椅子的同时开口说道。

　　“这真是给我吃的？”

　　徐泽低头瞅了瞅面前的炒饭。

　　炒饭颗颗泛着金光，粒粒松散，鸡蛋液包裹住每一粒米，稍微一拨，阵阵香味便扑面而来，止不住的往鼻腔中钻去。

　　感受到香味的霎那，浑身上下每一个细胞瞬间向他脑海中传递饥饿！

　　“咕噜~”

　　徐泽忍不住咽了口口水，他眼睛直勾勾的盯着炒饭。

　　下一刻，不等徐良回话。

　　他握住勺子便往嘴里塞。

　　一口下去。

　　咸香的美味瞬间在味蕾间散开，仿佛喝入一口海鲜浓汤，从舌头流入舌根，又从舌根直达胃部。

　　而同时，一股难以言喻的情绪从他心中酝酿，散开。

　　这股情绪名为悲伤。

　　“呜呜......”

　　“这才算是饭，这才是吃饭啊！”

　　徐泽忽的没忍住，两侧眼角划过两行清泪，整个人止不住的哽咽着。

　　他本想忍着，可脑海却不断回忆以往，便再也忍不住了。

　　月饼炒黄瓜，拔丝油条，自制豆汁......

　　一个个令人闻风丧胆的菜在脑海中一一浮现。

　　挑食？厌食症？

　　他只想活着，他有什么错！？

　　想到这，徐泽眼角划过两条心酸的泪水，不断往嘴里扒着炒饭。

　　“好吃，太好吃了...这简直就是享受！”

　　“之前过的那都是什么苦日子啊！？”

　　他边哭边含糊不清的说道。

　　徐富强被自己儿子的模样镇住了。

　　“有这么好吃吗？”

　　他内心嘀咕着，却也捏住勺子，往嘴里送了一口。

　　牙齿稍微咀嚼，徐富强顿时眼前一亮。

　　“毛线，你小子要我说还做个屁的律师？”

　　“改行去做厨师吧，你这手艺没的说，分分钟出名啊！”

　　徐富强赞叹道。

　　徐良没说什么，他看了两人反应，随后往自己嘴里试了试。

　　确实挺不错的，上辈子和这辈子加起来怕是没有比这更好吃的饭了！

　　他又细细品尝了一下。

　　“怎么吃着吃着，还有一种忧伤的情绪？”

　　徐良心中想道。

　　能引起正面情绪的美食倒是有许多，但既好吃，还能引发负面的...倒不多见。

　　就是不知道这些情绪能不能排解出去了。

　　想到这，徐良便有些担忧的看着徐富强徐泽。

　　负面情绪长时间累积在心中，对精神来说是个极大的负担，久而久之心理很容易造成影响。

　　不过他仅仅只是看了一眼便没了这个担忧。

　　“兔崽子，你昨天不还说爹这两天瘦了，得多吃点吗？你让我吃你的两口呗.......”

　　“嗯？人家老子都是把好吃的给孩子吃，你怎么还搁我嘴里扒饭！？”

　　徐泽满脸惊恐的说道。

　　“爹你真是我亲爹吗！？”

　　徐富强不屑道：“别人孩子还不会喊亲爹老登呢！”

　　“老登你为什么被喊老登心里没数吗！？”徐泽怒极。

　　“和我有什么关系？还不是你不孝顺，连一口炒饭都不愿意给。”徐富强道。

　　“......”

　　说着，徐富强和徐泽二人又开始剑拔弩张，龇牙咧嘴起来。

　　徐良颇有些无语。

　　这父子也真活宝，要不是赵莹管着，估摸着早就上房揭瓦了。

　　他正想着，结果说曹操曹操到。

　　“吱~！”

　　房屋正门忽的吱儿一声开启，同时传来一道声音。

　　“离老远就听到你们吵吵闹闹的，又怎么了？”

　　只见赵莹的身影推门进入，她一手扶墙，另一只手换鞋，目光不善的盯着三人。

　　徐泽‘哇’的一声便哭了出来，扑到赵莹身上。

　　“娘，我爹他不当人啊！”

　　“他连小孩的饭都抢！”

　　赵莹不为所动，她刚想赏对方一个脑瓜崩，鼻尖忽的耸了耸。

　　“什么味？还挺香。”

　　她眉头微微挑起，扫视过后，将目光停留在桌上的残羹剩饭上。

　　凑近桌子后，她顺嘴吃了一口徐富强碗里的，顿时眼前一亮。

　　“你做的？”

　　她看着徐富强，像在看一个珍稀动物一样。

　　“不是我。”

　　徐富强摇摇头，“毛线做的，这小子厨艺是真不错！”

　　赵莹诧异，她下意识看向徐良，随即啧啧称奇。

　　“看不出来啊，毛线你还有这一手......”

　　“随手做的。”

　　徐良敷衍开口，随后起身。

　　“婶子吃了吗？锅里还有给你留的饭，我去给你盛一碗。”

　　赵莹其实已经吃了，但吃的不多，闻到这味道后，馋虫便被勾出。

　　整个人摘下肩上的包，笑盈盈的坐在餐桌旁。

　　“那我就尝一尝。”

　　闻言，徐良便起身向厨房走去。

　　他将留的炒饭盛出部分放在碗中，端着向外走去。

　　但，刚走到客厅。

　　耳旁忽的响起一道声音。

　　“滋滋滋~”

　　大头电视忽的发出一阵阵‘滋滋’声。

　　徐良下意识看向电视。

　　电视上正播报着新闻，独属于瀚海市的新闻节目，屏幕上站着一名男记者，他的背后则是......

　　几个警员押着一名身穿囚服的人走上囚车。

　　看着这一幕，徐良稍稍愣住。

　　扬声器中，传来记者播报的声音。

　　“欢迎各位收听瀚海日报，我是主持人王毅。”

　　“近日，瀚海市洪福区刑警大队警方侦破一起刑事命案，案件受害者死法极其恶劣，目前凶手正向法院转移......”

　　“据相关人员所说，本案开庭时间为6月28号，下午五点整......”

　　徐良盯着电视默不作声，眉头拧起。

　　良久，一道声音忽的响起。

　　“不对......”

　　“陈建呢？”