第38章 眼前一黑的案子！

“赵义，当庭结案...你做的好啊，你真敢做！”

　　法院内，办公室中。

　　庭审时的审判长赵义此时看着面前满脸怒气的人，他眉头皱了皱。

　　副庭长孙毅看着赵义，他现在气糊涂了，指着对方鼻子。

　　“这种重案，你竟然敢不经过合议庭的讨论当庭结案？”

　　“我问你，后续出了差错怎么办！？”

　　“一切后果我自然会去承担。”

　　赵义语气一沉，开口说道。

　　孙毅却被气笑了，他深吸一口气，破口大骂道：

　　“你去承担？你担得起吗！？”

　　“那可是人命！”

　　“一审判罚死刑，对方没休庭极有可能是觉得这案子是块烫手山芋想甩给我们......”

　　这是一种很不作为的东西。

　　有些地方会觉得案子棘手，费时费力还不讨好挨骂，于是就会出现一审将刑法判大，让其中一方受不了二审，案子移交给上层法院的情况。

　　二审后没有三审，再审的启动条件极大，所以二审往往就是最终结果。

　　在宣判前，二审合议庭会不断讨论，开庭休庭再开庭，直到确认无误后才宣布判罚。

　　可赵义.....

　　“我是依法断案。”

　　赵义叹了口气。

　　言罢，他抬头看向副庭长孙毅，“孙庭，您觉得这案子还有讨论的必要吗？”

　　徐良所呈上的任何信息都经过检测。

　　检查那边查过，警方验过，年龄与dna，又或是精神检测，全都检查过。

　　“您觉得，在基于他是个患有严重精神病的17岁少年，病症发作假想自卫的基础上。”

　　“您会判什么？”

　　孙毅顿时噎住。

　　他能判什么？

　　陈东完全没有故意伤人、杀人的意图，那只能以过失致人死亡罪判处。

　　可基础又是少年与精神病......

　　即便是经过合议庭讨论，往重了判，最多也就是五年。

　　从死刑改到五年？

　　这和无罪也没什么区别了！

　　而陈东也构不成往重了判的条件，所以，赵义判罚很合理，合议庭讨论后也只会在不负刑事责任与缓期中选。

　　更何况......

　　“事出有因，陈建与朱虹的事我不信您看不清楚。”赵义忽的再次开口。

　　孙毅顿时哑口无言。

　　确实，他们这些判了许多案子的老法官自然能一眼看清双方当事人。

　　孙毅沉默良久，最终站起身。

　　“哼。”

　　“反正案子也定了，后续若是有问题，你自己承担便是。”

　　言罢，他便向外走去。

　　说实话案子虽当庭结案让他有些不悦。

　　但同时也让他很是轻松。

　　陈东这案子压力十分大，二审但凡没当场结案，估摸着少说休庭开庭要重复个半年的时间。

　　半年啊......

　　想到这。

　　孙毅不免沉沉吐出一口气，就连步子也轻快了不少。

　　直到......

　　“孙庭，不好了，有人立案！”

　　恍惚间，走廊一个慌慌张张，满脸六神无主的法警向他跑来。

　　孙毅眉头一皱。

　　“这里是法院，注意形象！”

　　他大声呵斥道。

　　法警此时却听不清对方说什么，也不想询问，态度十分焦灼，慌张开口：

　　“孙庭，你快去看，大厅乱成一锅粥了！”

　　“快啊！！！”

　　看到对方这着急的模样，孙毅眉头皱起。

　　“我去看看。”

　　言罢，孙毅便向下走去。

　　对方这态度...看来还是个急事。

　　但立案...立案还能有什么着急的？

　　立案庭那边不就办了吗......

　　孙毅如此想着，他脚下速度也不免加快一分。

　　直到......

　　他走到一楼，却发现两侧走廊已然被人填满。

　　乌泱泱的，踮脚看去满是人头。

　　孙毅瞬间错愕，忙的向内挤。

　　“发生什么事！？”

　　内部的法警都已经急成猴子了，此时听到声音，仿佛找到了主心骨，连忙将孙毅带进来。

　　“孙庭...出事了！”

　　法警满脸焦灼，伸手往大厅一指。

　　孙毅顺着指向的方向看去。

　　只见，大厅中......

　　一个双目赤红，满是血丝的男人，一只手抱着脑袋，另一只手手握刀子架在自己脖子上。

　　他面目狰狞，状若疯魔，浑身颤抖着大声吼道：

　　“冤...我冤！”

　　“我要立案，我现在就要立！！！”

　　他的脚边。

　　还躺着一具尸体，尸体上穿着腐烂的衣裳，同时还沾染着泥土腥味。

　　张韬等人将摄像头对准现场，连忙捕捉着画面。

　　这是......

　　背尸喊冤！？

　　看着这一幕。

　　孙毅恍惚间大脑一片空白，只觉得有些呼吸困难。

　　下一秒，他眼前一黑，双腿软下。

　　身边法警连连搀扶。

　　孙毅也不等回过劲，他吸了口气便指着刘明博，从牙缝中挤出一道道声音。

　　“立案！”

　　“让立案庭过来......”

　　“让立案庭过来给他立案！！！”

　　......

　　......

　　与此同时。

　　洪福区刑警大队。

　　“警官，说了多少遍了，这女人自己想死我有什么办法？”

　　“还有什么陈清清...她自己浪荡和我家孩子有什么关系！？”

　　“......”

　　审讯室内。

　　刘金坐在陈建面前。

　　陈建依旧乐呵呵的，两个月过去，丧子之痛已经消散，他现在状态倒还算好。

　　刘金脸色却不是很好看。

　　陈翠一案...他们竟真找不到能指认对方杀人的证据！

　　也就徐良提供了一份陈清清的dna鉴定报告......

　　可他妈这份证据指认不了陈建，只能指认陈伟，而陈伟却偏偏的...死两个月了！

　　“呵，你别高兴太早，你现在还不知道吧。”

　　刘金忽的眼神一冷，“二审翻案了。”

　　“陈东杀了你儿子不用负任何刑事责任！”

　　“感觉怎么样？”

　　不负责？

　　陈建顿住，忽的眼睛瞪大，死死盯着刘金，双手攥成拳头。

　　也就是说...陈伟白死了！？

　　自己花的那些钱，也全都打了水漂！？

　　他脸色此时难看至极，堪称铁青，死死盯着刘金。

　　刘金笑了笑，心中一阵舒畅，直到......

　　“警官，我不会一辈子都待在警局。”陈建忽的冷笑一声。

　　“对了...陈华是住在瀚海市的吧。”

　　什么意思？

　　刘金一愣，下一秒，脸上的笑容缓缓收敛，眼神冰冷。

　　威胁？

　　“呵呵。”

　　刘金一句话也没说，起身向外走去，结束了这次审讯。

　　“砰！”

　　门关了。

　　门外的陈长春递给刘金一根烟。

　　“审的怎么样了？”

　　刘金摇摇头，叹了口气，“很嚣张，他咬定了警方查不出任何东西，一点口子不漏，甚至还反威胁......”

　　闻言，陈长春脸色也不怎么好看。

　　嚣张的没边了！

　　但可惜...警方短时间治不了他。

　　他刚欲开口说话，却不料，一道声音将其打断。

　　“嘟嘟嘟~”

　　陈长春抽出手机，抬起另一只手示意刘金别说话。

　　顺便拨通通话，将手机放在耳旁。

　　下一秒，他脸色猛地一变，瞬间错愕。

　　“什...什么！？”

　　“杜局，您说的是真的？”

　　“就在刚才发生的事！？”

　　“好好好，我会看住陈建，您放心，后续我会配合......”

　　“放心，您放心......”

　　陈长春一直到挂断电话，都处于一种懵逼的状态。

　　直到刘金开口，才令其回过神来。

　　“老大，怎么了？”刘金皱眉询问。

　　陈长春出神的看着他，嘴唇蠕动半晌，却说不出什么话，最终嘴唇动了动。

　　“什...什么？”刘金一愣。

　　“我说......”

　　陈长春深吸一口气。

　　“有人背着尸体去法院，当着几十个记者的面告状！！！”

　　刘金一愣。

　　下一秒......

　　他瞳孔一缩，整个人瞬间汗毛直立。

　　这是......

　　背尸告状！？