第31章 会赢吗？会赢的！

七月二十五日。

　　早上八点。

　　瀚海洪福区，洪福街道律师事务所中站着三个人影，分别是徐良杨若兮以及陈华。

　　徐良站在镜子面前打了个领带。

　　看着镜中身穿西装，身板笔直的自己，他深吸一口气。

　　今天......便是二审开庭！

　　他抬了抬手表。

　　二审开庭时间定在下午一点，距现在不过五个小时。

　　想到这。

　　徐良从事务所内收拾了许多文件，将其整理归类后塞入公文包。

　　又重新数了一遍确认没有纰漏，这才稍稍安心。

　　一个月的努力，能不能成......

　　就看四个小时后了！

　　“陈先生，走吧。”

　　徐良眉间一凝，直起身，踏开步子向外走去。

　　陈华那张脸有些呆滞，同时手有些发抖。

　　陈东能不能活全看五小时后的庭审发挥，尽管徐良给他下了保证，可他还是忍不住的害怕......

　　可怕是没用的。

　　陈华一咬牙，努力止住打哆嗦的手，一瘸一拐的跟了上去。

　　杨若兮看着徐良那笔直的背影，眼神中流露出一丝羡慕的神情。

　　等到上了车。

　　她终于忍不住发问。

　　“让我当你助手呗，求你了，我不会添麻烦的......”

　　徐良瞥了她一眼，直接否决。

　　这丫头还想过把瘾......

　　“不行，庭审阶段，从开审到闭庭，必须在我的节奏计划里，他人插手会出问题。”

　　杨若兮小脸憋红。

　　最终看了一眼他那板正的上身，扭过头去不再看。

　　“哼，我就是看你一个人麻烦想帮帮你而已，说的跟谁想打官司一样！又累又没钱，我才不干......”

　　杨若兮说完，良久没传来回声。

　　她又小心看了一眼。

　　这才发现，徐良不知何时已然闭眸思索，眉头稍微蹙起，压根没理她的样子。

　　杨若兮恼羞，双手握住方向盘，娇声道：。

　　“以后你求着我，我也不会帮你的！”

　　言罢。

　　她便一脚油门踩下，送二人向中级人民法院的方向行驶而去。

　　......

　　与此同时，中级人民法院门口。

　　因陈东案件原因，此案公开审理。

　　法院门口早已盘踞一群记者，静待开庭。

　　“兄弟，二审你们猜会怎么判？”

　　“不知道，我估摸着应该会给一审降低一些...如果我是被告律师，无期或是减刑辩护是最容易的。”

　　“害，关咱们什么事，咱们就一转播的......”

　　“说的倒也是，先吃饭吧。”

　　“......”

　　一堆记者聚在法院门口，边聊边吃着手中盒饭。

　　案子关注度很高，涉及到拆迁，以及陈伟死状之惨，引起不少新闻媒体的关注，尽管并非独家直播，他们也不是大媒体，可多少也算是个热度点......

　　大记者看不上这热度，像是记者张韬这些小记者，却是不愿放弃。

　　他们中午饭吃的很香，直到......

　　恍惚间，法院外停了一辆车。

　　“啪！”

　　车门开启，三个人下了车。

　　原本吃盒饭的记者不经意瞥了一眼后，稍微一顿，猛地扭回头看去。

　　随即饭也不吃了，将东西放在地上，拿起麦克风便向三人冲去。

　　陈华才刚下车，一个麦克风就已经怼在嘴边。

　　“陈先生您好，这次二审您怎么看？在过去一个月时间，是否找到能令陈东减刑的证据？”

　　他看着面前目光炯炯的小记者，整个人瞬间窘迫起来。

　　还不等陈华回话，身旁的声音再次响起。

　　“陈华？陈华来了！？”

　　“在哪呢？”

　　“找到了！”

　　霎那间，一堆人提着麦克风便涌了上来。

　　徐良眉头一皱，将陈华护在身后，眉头皱起。

　　“我是被告方二审律师，我的委托人情绪目前并不稳定，有什么事跟我说吧。”

　　二审律师！？

　　就是敢接一审死刑案的那个律师！？

　　记者张韬眼前一亮，顿时意识到这是个热点，抢先开口。

　　“徐律师，请问，您这次辩护诉求是什么？”

　　周围人眼见被抢先，纷纷怒视过去心中暗骂没抢过这孙子，刚欲开口继续说，却见徐良已经张开嘴。

　　“还委托人一个清白。”

　　一句话落下。

　　现场所有记者顿时愣住。

　　还陈东一个清白？

　　这什么意思？对方是被冤枉的？

　　也不对吧，警方那边是有完整证据链的，从现场脚印，到凶器dna比对，甚至是角度以及动机全都完整。

　　这还有什么清白？或是说，案子......

　　另有隐情！？

　　张韬心头顿时热了起来。

　　这...这是头条的气味啊！

　　他现在甚至连标题都想好怎么写了。

　　《死刑犯杀人另有隐情，二审律师频频叹气，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧......》

　　张韬还想继续询问。

　　却不料，徐良带人已然踏上前往法庭的阶梯，他们再想追也来不及了。

　　“可惜可惜，真是可惜了......”

　　张韬恨自己不争气没问个明白。

　　不过......

　　“公诉一方也来了！”

　　公诉？

　　张韬一愣，回头看去的时候发现又有一辆汽车赶到现场，朱虹与张成下车，他顿时露出喜色。

　　如果没记错的话，公诉方的家属，在一审开庭前可是爆出很多新闻素材的！

　　刹那间。

　　所有记者好似老鼠嗅到香油味，猛地将朱虹围住。

　　“让我来！”

　　张韬一屁股将其余记者挤到一边去，手举麦克风塞到朱虹嘴边。

　　“朱女士，刚才被告方说要还被告陈东一个清白，对此，您有......”

　　闻言的刹那。

　　承恩律所金牌律师张成面色一变，连连将朱虹向身后挡去，很是头疼。

　　他可是知道自己这雇主是个什么性子，说起话来嘴上没个把门，一审还没开始就得罪了不少舆论，眼下二审关键时刻......

　　不过他还是晚了。

　　“清白！？”

　　“他有什么清白？我家孩子可都死了！”

　　“就算那小兔崽子受欺负，也不能还手杀人，他要是不还手哪有今天这......”

　　感受着身边队友的话，张成心中恼怒，却还是压下火气。

　　“让一让，让一让！”

　　“庭审快要开始了，你们这是在触犯法庭威严！”

　　张成强行带着朱虹向法庭走去。

　　一直走到法庭内部，给公诉的候审室，耳旁的记者嘈杂声消失，这才冷静不少。

　　他看着朱虹满脸怒容，狰狞的表情。

　　欲言又止片刻，最终，张成挤出个笑脸。

　　“朱女士，冷静一下。”

　　算了，委托人即便再蠢...只要接下来不开口，也关乎不到辩论环节。

　　这案，天时地利人和全在自己这边。

　　他是真想不到怎么输！

　　“不用动怒，二审......”

　　二审会赢吗？

　　张成笑道：

　　“会赢的！”

　　话音落下的霎那。

　　墙上钟表显示时间恰好走到10:50。

　　法警的声音从耳旁响起。

　　“公诉方，请入庭候审！”

　　二审...开始！