第3章 下面？下面没了！

“师傅。”

　　王超屁颠屁颠的凑了上去，露出一个谄媚的笑容。

　　“我来找报警人了解一下信息。”

　　陈长春四下扫了扫，问道：“报警人呢？”

　　“额...刚刚走。”王超挠挠头。

　　“呵，还挺巧。”陈长春面无表情，又看了看对方手里咬了几口的烧饼。

　　“这也是报警人的吧。”

　　王超一惊，满脸震撼。

　　“师傅你怎么知道的！？”

　　陈长春：？

　　陈长春被噎了一下，倒也不是很在意，他一摆手，让对方跟上自己，随即转身离去。

　　王超是今年警校毕业的高级人才，能分配到他这个大队让他乐的直龇牙。

　　可惜的是.......

　　用陈长春的话来介绍，就是‘这人是个傻的。’

　　这小子脑袋不怎么聪明，脑回路也惊奇，属于天赋完全没在刑侦上点哪怕一点，全偏了！

　　但偏的又不是很彻底。

　　偏武力值上了...一米九的个头，两百多斤，浑身腱子肉，往那一站跟个牛魔王一样！

　　还拿了五届《警校擒拿大比武》《综合武术散打比赛》等武打比赛冠军！

　　所以，傻的就傻的吧，陈长春还是亲自收为徒弟了，想着慢慢调教便是。

　　“吃完跟我回警局。”

　　陈长春从兜里抽出一根烟，一旁的刘金掏出火机点燃。

　　他深深抽了口，随即向前走去。

　　“去办公室开会，给案子定个性！”

　　言罢，他便匆匆往警局赶去，王超紧随其后。

　　瀚海市有三区九县。

　　他们是洪福区的刑警，案子案发后自然归他们大队管。

　　蜗牛·案极度恶劣，幸好案发时周围人不多引不起什么讨论，舆论压力倍减。

　　可这不代表上层给予的压力少！

　　瀚海市这几年正准备评选文明城市呢，破案率重中之重，更别提如此惨绝人寰的案子！

　　市局给他传来的压力很大，如果拖的时间久了，很可能会.......

　　限期破案！

　　想到这，陈长春心中压力倍增，肩膀上沉甸甸的仿佛压着两块砖。

　　得尽快了。

　　当陈长春再抬头时，警车已然驶回洪福区刑警大队。

　　没有犹豫，二话不说便开门下车。

　　“刘金通知其余中队中队长，以及案件推导主要人员来201办公室开会！”

　　撂下一句话，陈长春便风风火火往二楼跑去。

　　刘金立马着手安排，对讲机一掏，所有人都收到了消息。

　　不足片刻的功夫。

　　办公室里便聚集了一堆警员，大多都身穿便装。

　　大队有三个中队，分别是综合、重案、情报。

　　率先开口的是情报中队的中队长。

　　他四十余岁，老练深沉，此时拿过粉笔，凭经验在黑板上写写画画。

　　“死者死亡为六月一日晚，十一点，死于洪福街道良心律所正门右侧。”

　　他在黑板上画上简单的标识。

　　“遇害现场为街道侧面巷子，距离死者数十米，凶手一直躲在巷中并未露面。”

　　“而根据监控显示，死亡前夕死者从酒吧出来，路过巷子时曾站立做出开口搭话状，极大概率表明，死者与凶手相识！”

　　“两人相识，而死者却未有所防备毫无察觉，凶手又随身备刀。”

　　“遇害现场附近居民没听到任何有关言语的声音，可以说死的悄无声息，所以，初步判断......”

　　“结合时间地点，这极有可能是一起谋杀案。”

　　言罢，中队长又掏出一份属于死者的档案。

　　线索串联的有理有据。

　　从目前线索整理起来来看，偏向谋杀的概率确实很大！

　　而往往谋杀，都是相熟之人所做，所以，从社交圈开始挨个查往往能取得意想不到的成果。

　　只不过......

　　“啧，还真猜谋杀啊......”

　　角落中一个人猛的睁眼，眼中满是震撼，随即嘀咕着，声音很小，却还是落入了陈长春的耳朵。

　　他面容严肃，扫了对方一眼，身旁的女警连忙拉了拉对方衣角，声音这才消失。

　　中队长皱了皱眉，没看到人，这才继续开口道：

　　“我调查了死者的社交圈，锁定两个嫌疑人。”

　　“分别是前不久与其产生激烈矛盾的邻居，双方曾大打出手，以及案发前三天闹翻的发小。”

　　“两者均存在作案动机，具备不小的嫌疑。”

　　“我建议从这方面入手寻找突破口！”

　　社交圈？

　　“又被猜中，真神了，这怎么连警察心思都能猜到，总不能他真是对的吧......”

　　众人思考之际，那道嘀咕声再次响起。

　　情报中队长有点烦躁，他向人群里看去，却始终没揪出来。

　　直到，陈长春忽的声音一沉，带着些许怒意道：

　　“王超！”

　　“就显得你话多是不是？要不我和几个中队长下去，你上来讲！？”

　　王超？

　　众人下意识扭头看向角落里的王超。

　　王超顿住，看到这一幕才回过神来。

　　他刚才有点震惊的忘乎所以了，中队长一连所有猜测，竟都和刚才那报警人所预料的完全相同！

　　无论是从监控判定相识，又或是认定谋杀，甚至是社交圈找嫌疑人......

　　全都一模一样！

　　嘿，就跟预言一样，神了！

　　不过当下虽然心中震撼，却也没什么心思细想，毕竟现在面对着十余双眼睛的审视。

　　如果是常人，可能就怂了，但......

　　他是个傻的。

　　王超跃跃欲试，丝毫不惧对方的眼神，开口道：

　　“赵队长，别介意哈，我就是突然想到个和案子有关的问题。”

　　听到和案子有关。

　　情报中队赵队长也稍微泄了点火气，只是挥挥手，不耐道：

　　“说。”

　　“没什么别的，就是...谋杀案的核心是什么？”

　　王超眉头一挑，开口询问着。

　　“谋杀案核心？”

　　赵队长眉头锁起，下意识答道：

　　“谋杀，多由长期矛盾、复仇、利益驱动等动机引发。”

　　“行为人通常会经过心理策划和行为准备，计划性较强的杀掉一人。”

　　“你不会连这个都没在警校学到吧......”

　　这是最基础的知识，警局大多老警员都熟知于心。

　　“我当然知道！”

　　王超脸不红心不跳，他脸色严肃，眼神认真，不给对方反应时间，忽的开口道：

　　“但...凶手杀人了吗？”

　　杀了吗？

　　尸体都在殡仪馆摆好几个小时了，他没杀那谁杀的！？

　　赵队长刚准备说话，恍惚间，眼角忽的瞥到陈长春。

　　只见陈长春听到这话忽的一愣，稍微思索片刻后眼睛猛地睁大，瞳孔紧缩。

　　他神情严肃，上下打量一番王超，这才郑重开口：

　　“继续。”

　　闻言，王超心中有了分寸，继续道：

　　“凶手并未杀人！”

　　“他对死者腹中造成的刀伤并非为剖，而是捅！”

　　“只是，捅入后死者因疼痛下意识握住对方手，凶手想抽出刀子却被死者握住。”

　　“两人互相角力下，这才导致刀子多次失控，最终由捅伤变为剖腹！”

　　这点可以从伤口看到，凶手主动造成的剖伤切口面通常会很丝滑。

　　而角力所造成，则会歪歪扭扭有好几个拐角，死者伤口正呈这画面！

　　“死者的死因，应该是不顾身体的剖伤，从遇害点向外逃跑致使伤口与出血量增加！”

　　“期间又支撑不住跌倒在地，不断爬行，造成自身三次受伤这才死亡！”

　　“若是逃出巷子立即拨打医院电话，他九成概率可以存活。”

　　王超开口，语气笃定道：

　　“所以，死亡虽与凶手有直接性关系，可也不是他亲手杀害！”

　　“遇害现场的脚印能证明凶手并未追去，脚印处也见不到死者逃出后的所在地！”

　　说着，王超伸出三根手指。

　　“若非对方返回现场对尸体造成二次伤害，我敢打赌......”

　　“他甚至不能确定死者有没有死亡！”

　　“连死亡都不能确定。”

　　“甚至返回现场也没想过处理尸体反而鞭尸......有这样的谋杀吗？”

　　一番言论下。

　　办公室众人忽的愣住，脑海中全然是对方这一套逻辑缜密的话语。

　　虽说听起来有点骇人，可细细想下去......

　　好像还真是这样！

　　凶手离开又返回现场鞭尸，这段时间，若是谋杀足够按照计划就将尸体处理好了！

　　唯有激情杀人，因没有事先预谋，出事时才会短时间大脑空白，不知该干什么导致出现纰漏。

　　此时，情报中队赵队长也顾不得生气了。

　　他眼前一亮。

　　对方这话说的明显是有道理的！

　　只要能对案子有关系，嘴碎点又有什么关系？骂他两句他都能乐呵呵的迎上去！

　　只不过...这话从这个‘傻的’嘴里说出来，多少有点违和感了。

　　算了，说不定是灵光一闪开窍了呢？

　　强忍着异样感，赵队长盯着他，眯了眯眼，开口道：

　　“那你的意思是...激情杀人！？”

　　“也不是。”

　　王超摇摇头。

　　“这也不是！？”赵队长愣了，不只是他，周围人都愣了。

　　案子横竖就：意外、激情、谋杀三类，总不能是意外吧......

　　“激情杀人的核心是，短时间的情绪暴增！”

　　“但案发现场，邻居提供的信息满足这一条吗？”

　　王超摇着头，故弄玄虚道。

　　赵队长迟疑，“不满足。”

　　正是因为现场信息撑不起激情杀人，他这才将重心转到谋杀。

　　“是的，不满足。”

　　“不过真要说...其实也算激情杀人，只是不纯粹罢了！”

　　看着对方，王超满脸的满足。

　　“况且，你们猜...凶手为什么会返回现场对尸体二次造成伤害？”

　　“为什么？”赵队长眉头皱起，“都安静成这样还算激情杀人？”

　　“而且返回现场...难道不是确认死者有没有死吗？”

　　王超觉得这番话隐隐有些耳熟。

　　但管他呢。

　　先过把瘾再说！

　　王超故弄玄虚的说道：

　　“一根绳子，从来不是只有一端是头，它的另一端，也是头。”

　　众人揣摩着这句话。

　　却横竖没想清具体，哪怕有猜测也不敢确认。

　　“然后呢？”陈长春听得入迷，忽的没了下文，便开口询问着。

　　“然后？”

　　王超挠了挠头，双手一摊。

　　“然后没了。”

　　陈长春愣了。

　　不仅是他，就连其余几个中队长也愣了。

　　没了？这是什么意思！？

　　陈长春忽的眯了眯眼，他挥挥手，让除了几个中队长以外，其余人都出去。

　　王超本想跟着众人离开，但刚一抬脚，却发现肩膀上搭着好几只手。

　　他打了个哆嗦，现如今哪怕他是个傻的，也明白气氛好像有点微妙。

　　王超扭头看去，只见三个中队长和陈长春和蔼的看自己。

　　顿时，一米九的大坦克犹如小鸡仔一样，缩了缩脖子。

　　陈长春那张历来严肃的脸，此时挤出个看起来十分别扭的笑容。

　　“超啊，师傅不是很理解，什么叫......”

　　“下面没了？”

　　......

　　......

　　与此同时。

　　洪福区，一间咖啡店内。

　　徐良看着面前的女人陷入沉思。

　　“您的意思是，你孩子是您亲生的，但验过基因后发现不是您丈夫亲生的。”

　　“所以，你觉得你丈夫出轨了？”

　　咖啡店内，徐良面前的年轻女人满脸愤愤，她点了点头。

　　徐良脑子里冒出个问号，压下后又问：“那...您有没有什么...男闺蜜？”

　　“有啊，就三四个，哎呀也不多，都是闺蜜而已。”

　　“上过床吗？”

　　“没有。”女人摇头。

　　徐良诧异，觉得有点不对劲，想了想又道：“有在除了床上和他们做过那事吗？”

　　女人勃然大怒。

　　“都是我闺蜜，他们憋着难受我帮帮怎么了？而且这和我诉求有什么关系？”

　　徐良惊为天人，又实在忍不住。

　　“有没有一种可能，是您出轨了呢？”

　　“这怎么可能！？”

　　女人更怒了，“胡说八道，你到底是不是律师？”

　　“真的，我是说真的，您或许会不太相信，但...”

　　徐良十分诚恳，坐正身体，他深吸一口气，认真且严肃，客观的缓缓评价道。

　　“您可能是一个婊子！”

　　“哗！”

　　女人气急，将咖啡直接泼去，却被徐良提前躲过。

　　“神经病！”

　　她怒骂一声，提着包，踏着高跟鞋便‘哒哒哒’的向外走去。

　　看着对方离去的身影，又看了看身旁沙发上的咖啡污渍。

　　徐良吧唧吧唧嘴，“啧，良药苦口，忠言逆耳啊。”

　　他感慨一句。

　　紧接着又忍不住浑身泛起一阵乏累。

　　这一天天的......怎么尽被他碰到这种神经病一样的客户！？

　　“客户没一个正常的，律所门口有警察，短时间也没客人上门，还欠了两个月租子......”

　　徐良忍不住牙疼。

　　“就连好不容易等到的特殊客户，怎么也死了！？”

　　这让他有点绝望，只觉得丧门星缠上了自己。

　　牛皮书好不容易生效一次，想着能爆点金币了。

　　结果客户变成了冰棒，现在还在殡仪馆冷藏着......

　　“唉，命苦啊。”

　　就在他深深叹了口气，站起身准备结账时。

　　恍惚间，口袋里的电话响起一阵震动声。

　　“嗯？这是谁？”

　　徐良掏出，看着上面那一串陌生号码，眉头皱起，却也没认真思考。

　　这是他工作号，每天都有数不清的陌生号码打来。

　　当即便按下拨通键。

　　接通的一瞬，不等他说些什么，扬声器瞬间传来一道隐隐有些耳熟的音色。

　　“喂？哥，下面......”

　　一道带着委屈，好似求救的急迫声音响起。

　　“下面呢？下面怎么没了......”

　　徐良：？

　　“什...什么下面？”