第32章 两份杀招！

十点五十。

　　公诉被告双双入席，负责直播的记者全都落在最外圈，杨若兮则坐在陪听席。

　　张成带着朱虹落入公诉方坐席。

　　高坐上头的，是本案几个书记员，以及审判长赵义，对方身材魁梧，身穿法官袍，表情十分严肃。

　　张成认识这法官，对方算是法官里十分认死理的一人。

　　他倒不怕。

　　眼下信息对他们有利，法官越认死理越好，他们赢的概率也就越大！

　　想到这。

　　张成嘴角稍稍扬起。

　　恍惚间。

　　“肃静！”

　　一道饱含威严的声音，随着锤声响起而传进所有人耳旁。

　　审判长赵义开口，周围的嘈杂声逐渐消失。

　　他看着腕表上的时间。

　　11:00！

　　赵义率先站起身，书记员等人跟上，公诉与被告双双站起。

　　赵义开口，声音在法庭内回荡。

　　“本院今天依法公开审理由瀚海人民检察院提起公诉的被告人陈东涉嫌故意杀人罪......”

　　“本案由审判员赵义独任审判，与审判员......”

　　“现...宣布开庭！”

　　照例宣读完开庭后所有人落座。

　　“接下来，由公诉与被告，提出自己诉求。”

　　审判长赵义扭头，看向张成。

　　“公诉方律师，可以开始回答了。”

　　张成闻言，没有丝毫犹豫便站起身。

　　“尊敬的审判长，审判员......”

　　“被告方涉嫌故意杀人，故意伤害......等等罪名。”

　　“我方诉求为，维持一审判决！”

　　话音落下的刹那。

　　法庭外圈，一堆闪烁的灯光伴随‘咔嚓’声出现，记者的摄像头不断捕捉着画面。

　　赵义点点头。

　　他又看向被告方。

　　“被告方请说出你方诉求。”

　　借由这个时间。

　　张成眉头挑起，看向被告方的徐良。

　　只见对方站起后身姿笔直，面容冷峻，并未被庭审场面吓到。

　　就是不知道。

　　对方要做什么辩护了。

　　张成心中想着，他最大的退步是，二审改判无期便是胜诉。

　　只不过......

　　“尊敬的审判长.....我方诉求为......“

　　“无罪！”

　　恍惚间，两个字落下。

　　审判长赵义愣了愣，张成也顿住，法庭仿佛时间停滞一瞬。

　　下一秒......

　　环视周围一圈，徐良最终将目光落在张成身上。

　　“我为被告陈东，做无罪辩护！”

　　无罪？

　　无罪辩护！？

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！！！”

　　霎那间，法庭内摄像机的咔嚓声宛若海涛般汹涌。

　　给死刑犯做无罪辩护！？

　　这么激进？

　　张成错愕住。

　　给一审故意杀人的死刑做无罪辩护！？

　　这案子无论从哪里看都是他的赢面大，别说无罪了，就是减刑都不好打......

　　哪来的疯律师！？

　　审判长赵义同样诧异，却还是敲锤。

　　“被告方，说出你方依据。”

　　此话落下。

　　霎那间，现场所有人屏息凝神，眉头皱起，死死盯着徐良。

　　张成不断思索对方到底查到什么，敢给陈东做这种辩护。

　　直到......

　　“尊敬的审判长，陈伟一案我受雇为陈东做辩护律师。”

　　“因需调查正常档案，于是，我前往警局，调陈东档案，档案上表明审判人陈东19岁。”

　　“又因本案涉嫌七年前一桩张翠死亡，陈清清被害的疑案。”

　　“于是，我前往洪福区第四人民医院，想查找出陈清清是否接受过治疗的档案记录。”

　　“而在医院调查期间，我恰好发现一个东西......”

　　说着。

　　徐良从公文包中掏出一份复印件，以及医院给的作证。

　　这是什么？

　　包括审判长在内，现场所有人都疑惑的看着。

　　张成眉头皱起，他总感觉有哪里不对劲，看着那份若隐若现的复印件，心中总觉得有些眼熟。

　　直到徐良开口。

　　“这是受审人陈东的医学出生证明！”

　　“出生证明显示，陈东并非出生在85年，而是1987年6月30日出生！”

　　“截止一审结束，陈东年龄并非19，而是17！！”

　　17？

　　那就是.......

　　张成顿了顿，下一刻，他双眼猛地瞪大，险些跳起，死死盯着徐良。

　　17？

　　17！！！

　　“坏了...坏了坏了坏了......”

　　张成额头忽的渗出冷汗，口喉干燥，心中思绪如波涛般汹涌。

　　“不对，怎么年龄还有问题...怎么基础档案信息还出问题！？”

　　面对这东西所代表的无可撼动法例，霎那间，他感觉自己肩膀上压着两座山。

　　张成千算万算，万万没算到他妈的年龄竟然也能是假的！

　　是假的一审律师他妈怎么不早说！？

　　张成此时脸色铁青，心中破口大骂。

　　徐良将证明以及作证全都交由书记员。

　　书记员验证过后，这才交给审判长赵义，对方皱眉看了看，认可这份信息的真实性。

　　“有点难判啊......”书记员小声开口。

　　赵义没说话，抬头看向徐良。

　　“根据法律条文。”

　　“陈东不可被判处死刑，一审判决应当失效，死缓也不可被判，最高无期！”

　　徐良还在说话。

　　“而根据警方提供线索来看，陈东在接受审问时十分配合，并无故意反抗。”

　　“鉴于其态度良好，同时，事情起因在七年前张翠一案，我方认为应在前者基础上，案件减轻处罚！”

　　减轻？

　　还要减轻处罚！？

　　张成有些急了。

　　他的心态逐渐有些焦灼。

　　自己底线便是陈东被判无期，可不说别的，对方掏出的出生证明一旦证实...那对方的下限就成了他的底线！

　　更别说后续发挥，所谓的减轻处罚了！

　　怎么赢...怎么赢！？

　　张成额头满是汗液，大脑不断思考，他想找出一个辩论的法子。

　　可无论怎么办法，都在那条法例面前如同蝼蚁。

　　‘降低真实性...对，得降低对方证据真实性！’

　　想到这，张成连忙开口：

　　“尊敬的审判长，对方律师所提供证据无法证明出生证明以及户口档案，究竟哪个登记错误！”

　　“极有可能是出生证明登记错误，而户口正确，也就是陈东已经19！”

　　“我方......”

　　他话未说完，审判长赵义满脸不满，锤子直接敲下。

　　“公诉方，还未到你方发言，请注意庭审秩序！”

　　张成顿时憋住，但好歹意思也说了出去。

　　赵义又看向徐良。

　　“被告方，请继续你的发言。”

　　徐良笑了笑，丝毫没有在意张成的话，反而给对方投去一个笑眯眯的眼神。

　　这眼神顿时让张成心中‘咯噔’一声。

　　不等他细细思索，耳旁又响起声音。

　　“诚如刚才对方律师所言。”

　　“在拿到医学出生证明时，我方也在疑惑户口与出生证明究竟哪个才真，哪个才假。”

　　“所以，我便深度调查寻找受审人陈东出生时，所接种疫苗时间，以及治疗病症的档案。”

　　“也正因如此......”

　　“我方查出第二个证据，一份受审人陈东的医学心理诊断档案！”

　　说着，徐良再次从公文包掏出一份文件。

　　他高举文件，视线扫视整个法庭，最终定在已然呆滞凌乱的张成身上。

　　而这份文件上所写的是......

　　“受审人陈东......”

　　“患有重度抑郁症、重度神经认知障碍、创伤后应激障碍、轻度自闭症，以及分离性障碍.....”

　　一连串的话说出后。

　　整个审庭鸦雀无声，所有人呆滞住，就连审判长赵义也愣了又愣。

　　什...什么玩意！？