第30章 二审！

进屋谈谈......

　　刘明博沉默片刻，他忽的侧身让开一条道。

　　徐良笑了笑，踏步进入屋门。

　　屋内的环境并不好，为水泥墙与房梁的结合版，头顶立着一根房梁。

　　房屋虽然简陋，却也冬暖夏凉，稍微配一台风扇在夏夜便能睡着。

　　徐良缓缓坐在凳子上，他并没急着向刘明博解释，直到对方实在忍不住，主动开口发问。

　　“陈建...他怎么了？”

　　刘明博看着徐良，沉默片刻问出他在意的事情。

　　刚才徐良所说，这次是他仅有的报仇机会......

　　什么意思？

　　“字面意思。”

　　徐良语气温和。

　　“知道我为什么来找你吗？”

　　刘明博思索片刻，开口回道：“你想让我状告陈建？”

　　他现在的心情和徐良所预想一样。

　　一开始确实生气、暴怒，可随着时间过去，理智占据上风，他也感到些许懊悔。

　　只是......

　　“告不了，七年前......”刘明博本想说七年前的事。

　　不过......

　　“你也知道，那是七年前的陈建。”

　　徐良笑了。

　　“眼下陈建已经被关入警局，警方找了些许由头，还能再关半个月。”

　　“25号二审开庭之前他定然出不来。”

　　“而我之所以找你...只是想将这限期关押的限期去掉，甚至是改为死刑！”

　　刘明博的考试事件不一定能给对方带来死刑。

　　但......朱虹与陈建直接性导致他母亲死亡，再深度剖析，挖出的罪证有大概率令二人与陈伟一家团圆！

　　当然，能达成这个画面的绝不止刘明博能办到。

　　“你应该也清楚陈建经不起挖。”

　　“贿赂，私刑，村霸，贪污以及挪用公款，这些挖出哪一点都足够扳倒对方。”

　　徐良笑着，说出自己提前准备的其余后手。

　　在刘明博不配合的时间，他也找到了其余几个突破口。

　　所以只要今天刘明博依旧不愿配合......

　　他便会果断放弃，随后瞄准其余方向！

　　但对于刘明博来说......

　　“你这辈子都没办法亲手报仇。”

　　徐良缓缓开口。

　　他不是威胁，单纯的陈述罢了。

　　其余突破口一破，陈建几乎板上钉钉和陈伟团聚，他一死，刘明博会甘心？

　　须知，一个人对另一人仇恨之深表现为，听到对方死亡并不欢心反而悲痛，恨自己再也没有亲手杀他的机会！

　　当初伍子胥便是如此！

　　而刘明博......

　　“考虑一下吧，我方并非非你不可。”

　　“可合作，却能达成共赢。”

　　徐良依旧是那副温和的态度。

　　刘明博不再开口言语，沉默下去。

　　见此，徐良起身便向外面走去。

　　二审开庭时间不长，他没多长时间跟对方耗。

　　只是......

　　就在他刚要跨出门槛时。

　　刘明博忽的开口，叫住了他。

　　“你想让我怎么做？”

　　徐良顿住，回头看去。

　　却见一身布衣的刘明博，此时面无表情的看着他，双手不自觉攥成拳头。

　　“我怎么配合你！？”

　　闻言，徐良笑了。

　　“二审当天，法院门口会有很多记者，中级人民法院级别很高，你只需要在门口，当着记者面把这事爆出来......”

　　徐良缓缓开口解释着。

　　“爆出来？”刘明博眉头一蹙。

　　“没错，爆的越大越好，越引人注目成功率越高！”

　　徐良点点头。

　　顶替档案这事，寻常情况下不一定有人查。

　　想彻查就得大爆特爆！

　　只要官方关注开始调查，陈建所做其余事也就一览无余，压根藏不住，死上十次都不够。

　　至于怎么才算爆......

　　“你可以自己衡量那个度。”

　　徐良没有出谋划策。

　　对他来说，只要刘明博出面即可，他需要的只是陈建短时间出不来，到时即便对方未因档案替换受审，他也有其余办法搞垮。

　　而能不能完成报仇...那是刘明博自己决定的事。

　　言罢。

　　徐良转身便走，他不再看刘明博，跨过门槛，拉开正门门栓，向外走去。

　　“吱～”

　　门开了，一个人影出现在眼前，正是杨若兮。

　　“你怎么还在这？”徐良有些诧异。

　　“哼。”

　　杨若兮没搭理他的话，站起身拍拍屁股。

　　她探头又看了看徐良背后，柳眉一挑。

　　“人呢？”

　　“已经谈妥，能不能报仇就看他自己了。”

　　“这么快的吗！？”

　　杨若兮有些诧异。

　　徐良笑了笑，“我可不想将律所开倒闭，肯定得快啊。”

　　杨若兮：？

　　“你要死啊！”

　　杨若兮再次炸毛，杏眼一瞪，出口威胁道：“信不信我给你涨租！”

　　徐良：？

　　“我错了，以后不说了，别涨。”徐良求饶。

　　“求我。”杨若兮嘴角扬了扬，双手叉腰。

　　“求你了，别涨。”

　　“你怎么这么没骨气！”

　　“当律师有骨气容易像你一样把律师开倒闭。”

　　杨若兮：？

　　“你完蛋了，你租子肯定得涨，我妈都拦不住！”

　　两人打闹一会。

　　一直到徐良诚恳道歉，顺毛捋对方，杨若兮这才情绪缓和下去。

　　她想了想，又问：

　　“刘明博谈妥了，那咱们现在要做什么？”

　　徐良深吸一口气，只吐出三个字。

　　“等开庭！”

　　......

　　与此同时，屋内。

　　刘明博坐在椅子上，看着天花板的房梁陷入沉思，眼神空洞无神。

　　其实他是报过案的。

　　无论是学籍被顶替，又或是母亲的死，他都报过案。

　　还不止一次！

　　但可惜，学籍报案后没人管他，一连几次，只迎来陈伟带人的几顿毒打。

　　母亲的死......他也报案，警方也依法立案。

　　可陈建朱虹也不是亲手殴打，警方传唤只说自己不知情没参与。

　　抓了几个小喽啰打手后，因没证据扣押几天又放了出来，时间一久便不了了之。

　　“必须引来注视，才能引来重视......”

　　刘明博呢喃着，他不知道究竟怎样才能引来他人注意。

　　二审后，在法庭正门，对着记者喊冤？

　　还是说，举起自己那被砍断的手指？

　　刘明博不懂。

　　等他回过神来时，发觉时间已经来到晚上，夜幕降临。

　　他走到院子，看着天上璀璨的星星。

　　良久，刘明博下定决心。

　　他拿起院子角落放着的铁锹，冒着夜色，向外走去。

　　那个方向是一片树林。

　　也是当初埋他母亲的地方。

　　......

　　......

　　时间如白驹过隙。

　　搞定完刘明博后，徐良便开始规划如何利用现有这些信息进行官司。

　　等回过神时......

　　却发现，时间已然来到7月25号。

　　二审......

　　开庭！