第37章 卷尸立案！

瀚海市中级人民法院门口，此时乌泱泱的一堆人聚集在一起。

　　“徐先生，请问您现在有什么想说的吗！？”

　　“徐律师，您是否在一审结束后便已经预料到二审结果？”

　　“请问您怎么看待一审辩护律师？”

　　“徐律师，您这样辩护，难道不怕陈东是故意杀害陈伟的吗？”

　　“......”

　　无数的麦克风被记者举高，往徐良脸上蹭去。

　　人潮中，徐良艰难的挤着周围人，周围的闪烁灯令他眯起眼，抬起手遮掩着。

　　杂乱吵闹的声音在耳旁嗡嗡作响着，仿佛置身菜市场。

　　“让一让，让一让！”

　　“法警同志维持一下现场秩序！”

　　徐良艰难的开口，带着杨若兮与陈华在狭窄的人潮向外挤去。

　　周围几个法警闻言，一咬牙，硬生生将门口腾出个位置。

　　见此，几人连忙从缝隙中溜走。

　　一眨眼的功夫，三人便已经消失在众人眼前。

　　法院门口的记者你看看我，我看看你，却没找到徐良存在的踪迹，良久才意识到对方消失，顿时拍着大腿满是后悔。

　　“挤什么挤！”

　　有个记者满脸愤怒，对着周围人破口大骂着。

　　他们都是小记者，一年到头都不一定能碰上有热点的新闻。

　　眼下竟被他们捡了漏！

　　瀚海近几月最令人关注的刑事案件竟在短短一天里，迎来了惊天逆转！

　　一审死刑，二审竟判决不负刑事责任！？

　　不说别的，单单是将大概框架播报出去就足以引起轰动了！

　　要是能再对徐良进行采访......

　　升职加薪就在眼前啊！

　　可惜，他们没抓住机会，徐良直接带人离开。

　　一想到这，这记者顿时眼红。

　　“挤挤挤，这下好了吧，没有一个人采访上！”

　　周围人却也满脸不服，毕竟眼下也没直播，当即回怼：

　　“你还有脸说，刚才挤得最凶的就是你！”

　　“你放屁！”那人满脸赤红。

　　“哼，懒得和你争！”

　　回怼的记者冷哼一声，虽然看不惯对方，却也明白眼下最要紧的是回公司报道。

　　即便没有徐良出场也足够博些热度了！

　　想到这，他连忙带着摄影师向外跑去。

　　见他离开，周围记者一愣，随即反应过来。

　　热度就那么多，别人提前报道一秒，他们可就少一分的流量！

　　只是十几秒的功夫，法院门口便有一半记者回去，另一半则是深入法院，对其余人进行采访。

　　“老张，咱们不走吗？”

　　与此同时，浪客传媒公司记者张韬还坐在法院门口两侧，他身旁的摄影师眼见人走了不少，脸上顿时流露出焦灼。

　　“再不走咱们连汤都喝不上啊！”摄影师李烨焦灼道。

　　“别急...别急。”

　　张韬满脸的冷静，蹲坐在法庭正门门口，眼神四下扫视。

　　“这怎么可能不急！？”李烨苦着脸开口。

　　好不容易拍到爆款作品，但愣是要坐在这干耗...换谁来会不急眼？

　　他们两个都是还没转正的实习生，这作品要是发出去说不定能直接转正！

　　错过这次机会，可就不知得等到猴年马月了......

　　闻言，张韬等周围人少了些许，这才小声开口道：

　　“刚才你记得徐律师和公诉的对话吗？”

　　之前的话？

　　摄影师李烨一愣。

　　“公诉说徐律师不怕报应，徐律师反说对方要遭报应了。”

　　张韬的眸子很是冷静。

　　虽然他才二十来岁，可他的新闻嗅觉却是极好！

　　直觉告诉他...这里面有东西！

　　“徐律师当时反驳她，说对方会遭报应，还是很快的遭报应！”

　　张韬观察着四周，小声对身边的兄弟说道：

　　“记住，当时他说这句话用的是肯定语气！”

　　“换而言之，对方认为公诉要遭报应，且不是陈伟的事......那这报应是什么就有待商榷了！”

　　“眼下这案子被那么多记者报道，再快也喝不上多少口汤。”

　　“咱们要是能蹲到这报应......”

　　张韬眼神中闪过一丝精光，“那就能狠狠吃下一大口肉！”

　　闻言，李烨半信半疑的定下心。

　　张韬也不再解释，两人就这么蹲在法院门口，注意着周围所发生的一切事物。

　　少部分记者已经离开现场。

　　大部分记者带着摄影师在外拍摄几张照片后便进入法庭内，毕竟虽然没采访到徐良，但朱虹却也是个不错的选择。

　　时间就这么一分一秒的过去。

　　直到。

　　下午两点半，闭庭后的十五分钟。

　　当外围法警全都消失时，一个身着麻衣，脚踩布鞋的身影踉踉跄跄走到法庭门口。

　　期间有人好奇的看了他一眼，却也没多想。

　　直到......

　　对方走到张韬面前。

　　“大兄弟，这里是瀚海市中级人民法院吗？”

　　听着耳旁突然响起，声音浑浊的声音，正在抽烟的张韬被吓了一跳，下意识扭头看去。

　　只见面前不知何时来了个扛着竹席，面容沧桑的男人。

　　仔细看去，对方右手还少了一根手指，竹席也鼓鼓囊囊的，不知道包着什么。

　　张韬下意识点点头，“是这。”

　　那人点点头，随即便不再开口。

　　他扛着卷起的竹席向内走去。

　　张韬本想说些什么，李烨却忽的小声道：“老张，我怎么闻着有股...土腥味呢？”

　　土腥味？

　　张韬一愣，看向男人离去的背影，随即又和李烨互相对视一眼。

　　“走，跟上去瞅瞅。”

　　法院大厅内。

　　大厅很空荡，从门口看去，只有两三个人影站在这。

　　和外面炽热的空气不同，在这，空气仿佛都被肃穆的气氛感染，清冷不少。

　　男人默默走进大厅。

　　前台法警看了他一眼，顿时有些疑惑，不明白面前这人怎么扛着一个鼓起的竹席来法院做什么。

　　但还是按流程开口询问道：

　　“您好...请问有什么能帮到您的？”

　　男人沉默良久，忽的开口道：“我要立案。”

　　‘立案？立案带竹席做什么？’

　　法警心里有些嘀咕，开口道：

　　“立案得去立案庭，您先将东西放下，我带您去......”

　　岂料，听到这话后男人反应十分激烈，他大声吼道：

　　“我不去！”

　　“我要在这立，我就要在这立案！”

　　硕大的声音，顿时吸引大厅内其余人的注视。

　　原本还在采访法警的记者听到动静，下意识看向前台。

　　“怎么了？”

　　“是有人闹事吗？”

　　“不知道啊......”

　　“......”

　　感受着周围人的注视，法警眉头一皱。

　　他站起身，伸手拿竹席的同时再次劝解，“立案去立案庭是规矩，离这不远，您把东西放下我带您去......”

　　他还没碰到竹席，站起身时忽的眼角一撇，整个人顿时顿住。

　　一抹被腐蚀的白从竹席的缝隙钻进他眼中......

　　法警顿时愣住，悬在半空中的手愣住。

　　刘明博见他伸手，下意识向后退去，自己打了个踉跄。

　　可这一退，肩上的竹席顿时散开。

　　“啪啪啪......”

　　伴随着清脆落地的声音响起，一根根白皑皑的东西出现在眼前。

　　“咕噜~”

　　一个圆形东西在地上滚了滚，一直滚到法警面前立住。

　　这东西有两个黑黢黢的洞口，有着五官。

　　而这是......

　　人头。

　　他就滚落在地，距离法警不远处，早已腐烂完的空洞眸子注视着法警。

　　霎那间，整个法院瞬间安静下去。

　　所有记者抬着麦克风却一句话不说，愣愣的看着大厅这一幕。

　　门口的张韬和李烨呆滞，胸口起伏都不存在，忘掉了呼吸。

　　时间仿佛在这一刻停滞。

　　下一秒......

　　“轰！”

　　仿佛有一个炸弹，在所有人脑海中炸响！！！