第33章 猪队友显威！

患有重度抑郁症、重度神经认知障碍、创伤后应激障碍、轻度自闭症，以及分离性障碍......

　　这...这是什么鬼？

　　听着耳旁那一连串的声音，整个法庭的人眼中流露出迷茫的神色。

　　唯有张成，此时满脸呆滞的看着徐良。

　　开...开什么玩笑？

　　开什么玩笑啊！？

　　混蛋，你知不知道自己究竟在说些什么啊！

　　张成双眼通红，一股血流涌上头顶。

　　却碍于法规无法开口说话，整个人憋的十分难受，只能死死盯着徐良。

　　记者等人只觉得在听天书，好半晌才反应过来，刚才那一连串的话竟全都是精神疾病的名称，不由面面相觑。

　　就连等待审判的陈东，此时眼中也迷茫了一瞬。

　　他...他病的这么严重吗？

　　审判长赵义和书记员也都愣了又愣，好在职业道德令他们回过神来。

　　“被告方律师，请继续你的发言。”赵义严肃道。

　　徐良点点头，深吸一口气，继续开口：

　　“一审当中，争论点在于受审人主观作案为，故意杀人，故意伤害！”

　　“而根据这份诊断报告来看，一审对方律师发言完全胡诌八扯！”

　　“我方委托人神志不清，由于七年前疑案落下精神疾病，在6月1日当天夜晚，死者陈伟又恰好按照七年前一样靠近他......”

　　“于是，我方委托人精神疾病发作，误以为身处七年前，这就导致触发精神疾病......”

　　徐良开口缓缓说道。

　　“最终，案件出现！”

　　张成人都听傻了。

　　他不可置信的看着对方，整个人愣愣的。

　　此时，徐良又补了一句。

　　“此报告真实有效，由瀚海宜山精神病院提供！”

　　言罢，徐良便将报告呈上，给予书记员。

　　书记员看的眼角直抽抽，确认无误后，这才递给审判长赵义。

　　“这......”

　　赵义有些迟疑，他眉头皱起，脑海中思索该如何判案。

　　良久，他再次抬头。

　　“被告方，你还有什么要补充的吗？”

　　“没有。”徐良摇头，随即落座。

　　赵义点点头，这才扭头看向公诉方的张成，此时对方已然憋的面色涨红。

　　“公诉律师请开口。”

　　“污蔑！这是污蔑！这也不是证据！”

　　“对方律师是实打实的污蔑我方委托人！”

　　张成听到开口二字后便脱口而出，满脸焦急，甚至连尊称都没喊。

　　如果是三流的律师，现在已经焦头烂额。

　　二流的律师，或许会有些思考。

　　一流的律师...则会避开这些信息，不断强化一审。

　　但他不同。

　　张成是金牌律师，他隐隐察觉到徐良要打出的第三张牌！

　　“首先，对方的逻辑十分破碎。”

　　“所谓七年前的疑案，除了一具尸体以外，没有任何依据能表明是我方委托人导致！”

　　“同样，也无法认定死者杀人时，是否触发了引起精神疾病的条件！”

　　张成站起身。

　　他环视周围一圈，虽满头大汗却依旧逻辑清晰的解释着。

　　他需要将精神疾病这点信息掐掉。

　　必须理清关系！

　　否则，对方打出第三张牌后，这场庭审不会有他任何翻盘的机会！

　　“综上所述。”

　　“我方认为，对方律师所言为强词夺理，逻辑为强行拼凑而成。”

　　“对方委托人故意杀人无法洗清。”

　　说着，张成眸中一闪，他从公文包中掏出一份文件。

　　这是一审，致陈东能被判故意杀人的证据！

　　“根据警方所提供证据。”

　　“受审人陈东于6月1号当晚，手持一把水果刀站在洪福街道将陈伟杀害。”

　　“我想问问对方律师。”

　　“在没见到陈伟之前，也就是精神疾病未发作时，这把刀便已然存在于陈东身上，那么......”

　　“你该如何解释，一个人半夜十点，手握一把尖刀，站在另一人回家途中，且将其杀害的事实！？”

　　这点也是为何，一审法官孙铭有理由判其死刑的原因。

　　谁会闲着没事手握一把刀子站在路上？

　　还恰好是与自己有仇的仇人路上！？

　　“对方律师该作何解释！？”

　　张成眸中散发着冷静，与身后气的半死的朱虹截然不同。

　　岂料......

　　徐良忽的笑了，反问一句。

　　“那么，按对方律师的意思，我方委托人与陈伟之间构成矛盾关系咯？”

　　张成正欲回答，忽的止住。

　　他盯着徐良，久久没能开口。

　　如果回答‘是’，那七年前的疑案就成了真实案件。

　　如果回答‘不是’，那双方没有矛盾，在对方有精神疾病的情况下谈什么故意杀人谋杀！？

　　‘妈的，这他妈哪里冒出来的律师......’

　　张成心中不断破口大骂。

　　对方简直比他妈狗皮膏药还难缠！！！

　　思索良久，他一咬牙。

　　“只有当事人清楚！”

　　“对方律师还请先回答我的问题！”

　　“受审人，为何深夜十点手持一把刀在外！？”

　　审判长赵义本想敲锤维持秩序。

　　但一想到17岁+精神病，内心便叹了口气。

　　‘算了，提前进入到辩论阶段吧。’

　　赵义收起锤子，皱起眉，细细观看起二人来。

　　此时，徐良慢条斯理的起身。

　　他没急着回张成的询问，而是举起第三份文件。

　　“尊敬的审判长，回答对方律师的话，在之前我已经说完。”

　　“受审人之所以在深夜10点手握利器，原因便在于七年前的疑案！”

　　“这是我在调查陈东精神病时，所找到的第二份文件。”

　　“即，七年前陈清清受辱案dna检测报告！”

　　一番话落下。

　　骤然间，全场瞬间安静下，所有人抬头看向徐良手中的东西。

　　尤其是朱虹。

　　“不...不可能，这东西怎么还在！？”

　　公诉方朱虹瞬间错愕，下意识惊呼。

　　张成：？

　　张成险些吐出一口老血，他用恨不得吃了对方的眼神看了朱虹一眼。

　　“闭嘴，别说话。”他咬牙开口。

　　回过头去时，却忽的看到赵义瞥了他们一眼，张成瞬间心中一凉。

　　“被告方请继续发言。”赵义淡淡开口。

　　“好的。”

　　徐良将证据递交给书记员的下一刻，他的眼神瞬间锐利起来，直直盯着张成。

　　“我方认为......”

　　“受审者陈东，于七年前被死者陈伟加害，因此受到心理创伤！”

　　“手握尖刀为自保现象，这把刀的磨损程度完全可见常年备身。”

　　“只是死者陈伟想要加害受审人，所以触发病症，导致死亡。”

　　刀子并非只在6月1号拿着。

　　事实是，这把刀跟在陈东身边已经起步四年，从陈清清死后便一直随身握着！

　　而徐良之所以提陈清清......

　　“据上所述，我方认为，这起案件，我方受审人陈东并非故意杀人，而是......”

　　徐良眸光一闪，打出第三张牌，大声说道：

　　“正当防卫！！！”