第34章 你知道自己在说些什么吗！？

正当防卫......

　　正当防卫！？

　　霎那间，整个法庭沸腾起来，所有记者媒体面露错愕。

　　“正当防卫？”

　　“陈伟人死了，肠子拖了几米地，这也是正当防卫吗！？”

　　“等下，我脑子有点乱，让我捋捋......”

　　“这对吗？”

　　“......“

　　陪听席的杨若兮脑子也打出几个问号，愣愣的看着徐良。

　　张成有些急眼。

　　正当防卫......

　　他之前就有些预料，想到对方会说，但没想到是真敢说啊！

　　徐良不给他辩论的机会，脸色一凝，盯着上方的审判长赵义。

　　“尊敬的审判长。”

　　“刚才我所递交上的文件报告，为七年前陈清清受辱案，陈清清在医院所做的检查档案！”

　　“当时我方代委托人陈华曾拿走这份报告，但刚取走便被朱虹损坏。”

　　“故，双方当事人均以为档案消失.......”

　　这陈清清受辱的第三份证据也是在第四人民医院找出。

　　七年前出事后，陈华带陈东陈清清去了医院治疗伤势。

　　但......

　　九成九的人不知道，官方规定，如果有一个少女去医院，医院发现女生疑似受辱时......

　　会强制性将女孩做一个身体检查。

　　包括其体内的液体分析，且还会报警处置。

　　但可惜，陈建一连多次使用假警，导致陈华不仅手中报告消失，就连人也被打断腿，而真警察上门时却没任何收获。

　　朱虹与陈华都以为报告就此消失。

　　但......

　　医院是会保留档案的！

　　“以此看，七年前陈清清受辱案属实，并非疑案！”

　　“而受审人陈东，便是在那时因亲姐姐陈清清在面前受辱而自身无能为力，所患上多种精神疾病！”

　　“其中，神经认知障碍、应创伤后应激障碍以及分离性障碍，主要会导致患者某一段记忆不断在脑中回忆。”

　　“且十分清晰！”

　　简而言之，可以用一个词来解释。

　　也就是‘恍如昨日！’

　　在陈东眼中，七年前所经历的事不断在眼前浮现，每个细节都十分清楚！

　　“而在6月1日，当天晚上十点，陈东外出拾荒时便身处此等环境。”

　　“而死者陈伟，恰好闯入陈东面前。”

　　“在我方委托人眼中，二人正身处陈伟意图侮辱陈清清时的七年前！”

　　徐良丢出一套逻辑。

　　他的言辞十分具备可信程度。

　　“敢问在座各位。”

　　“若是有人想当面侮辱你们的母亲或是姐妹，你们是否会出手！？”

　　会吗？

　　肯定会！

　　所以......

　　“七年前与现在，在受审人眼中是同一案，而他掏出刀具，并非为杀人，而是自保，所以......”

　　徐良目光忽的落在公诉方。

　　他盯着张成以及朱虹，大声道：

　　“应当将一审的裁决，改为正当防卫！”

　　同一起案件！？

　　从法律上来看，这需要以两案来判，可如果代入陈东眼中......

　　众人陷入沉思。

　　“这与我方受害者无关！”

　　“事实是，我方委托人并无加害的想法！”

　　张成焦灼的大喊，连忙否决徐良的意见。

　　“七年的时间不可忽视，这并非同一案件！”

　　徐良眸光一凝，瞬间站起身与之对视。

　　“那敢问，对方律师是否看过案发前的监控！？”

　　“案发前一秒，并非我方委托人主动加害陈伟，而是陈伟主动走向受审人！”

　　“我想问问对方律师，陈伟为何要走向我方受审人！？”

　　为什么？

　　难道是觉得自己错了，当年不该杀他妈，不该辱他姐，所以七年后笑呵呵的当面走过去道歉！？

　　张成脸此刻难看的要死。

　　他现在恨不得吃了朱虹。

　　这些东西...对方完全没和他说过，哪怕一句！

　　甚至庭审过程还坑了他一次，那份dna检测报告，朱虹的反应恰好验证七年前事情为真，他连反驳都没法反驳......

　　虽说证据不足...可法官有量刑自由裁决权！

　　张成不信朱虹的反应赵义没看到！

　　徐良此时继续开口道：

　　“在我方当事人眼中，陈伟便如七年前一般靠近他。”

　　“所以，反抗是正常的。”

　　“在他眼中，如果他不反抗，陈清清便会受辱，张翠便会死亡。”

　　“所以，审判长，此案，在受审者17岁，以及精神病的基础上，应当再加一个争议点，那便是受审者是否为正当防卫！”

　　“我的发言结束，接下来轮到对方律师。”

　　闻言。

　　高坐在上的赵义收回皱着的眉头。

　　他感觉对方好像卡了个bug。

　　在正当防卫中，唯有一个人受到威胁生命的伤害，这才能反击，这种情况下尽管杀了对方至多是个防卫过当。

　　从监控来看，双方是不具备这种条件的。

　　可......

　　陈东恰好又得了病，在对方眼中陈伟就是如七年前一般加害于他，他也确实受到了威胁生命的伤害！

　　赵义心中犹豫许久，最终看向张成。

　　“公诉方律师请发表你的话。”

　　张成嘴唇蠕动许久，却一句话也说不出来。

　　他能说什么呢？

　　17岁，精神病，正当防卫......

　　对方的证据比他要全面许多，所展现出的话语完全不像一个新人律师。

　　甚至朱虹还坑了他一把，将最为重要的佐证陈清清受辱给变成铁证。

　　这.......

　　该怎么赢？

　　张成心头不免生出一丝绝望。

　　但心头却仍保留着一丝侥幸，他深吸一口气，沉声道：

　　“无论如何。”

　　“陈伟死亡时并未对陈东表露出威胁生命的意图！”

　　“而陈东却亲手将陈伟杀害。”

　　“这是事实，无法扭曲的事实！”

　　他这算是耍赖了。

　　无论怎么样，反正人是被你杀了，你怎么说也得判点。

　　放以往，张成自己都很难想象他一个金牌律师竟然有一天会耍赖......

　　但好用就行。

　　张成内心如实想道。

　　只不过......

　　徐良脸上露出一丝笑容。

　　“对方律师，请问，您真的看过警方所提供的案件卷宗吗？”

　　张成眉头一皱，“什...什么？”

　　庭审已经打到这个地步，张成的心态反倒平稳些许。

　　他倒要看看对方到底还能用什么话来反驳自己的无赖。

　　“杀害陈伟的，真是我方委托人陈东吗！？”

　　徐良忽的一个反问，给所有人问愣住。

　　与此同时。

　　洪福区刑警大队内。

　　正在观看电视转播的王超，以及陈长春刘金等人，看着电视上的庭审画面愣住。

　　这话...好耳熟啊。

　　王超想了想，忽的双眼瞪大，不可置信的看着徐良。

　　果不其然。

　　下一秒。

　　站在被告席上的徐良厉声大喝道：

　　“杀死陈伟的并非陈东，而是......”

　　“陈伟本人！”

　　“是陈伟杀了陈伟，而非陈东！”

　　审判长赵义：？

　　书记员：？

　　记者：？

　　杨若兮：？

　　此话落下，法庭内鸦雀无声。

　　张成好似站在风中凌乱，他看着徐良，呆滞在原地久久不能回过神来，只觉得眼前一黑。

　　混蛋......

　　你知不知道自己究竟在说些什么啊！！？

　　谁把疯子放进来了！？