第36章 宣判！闭庭！

张成感到心累。

　　他还有什么能补充的？

　　自己用一审的信息来打二审，本想着对方是个普通律师稳赢了，谁曾想......

　　“我方......”

　　张成嘴角蠕动片刻，最终深吸一口气，开口道：

　　“诉求依旧为维持一审原判！”

　　还是让陈东死？

　　审判长赵义扭回头去，不再看对方，眉头紧皱。

　　案子打到了这一步，双方律师已经技穷，眼下他只有两个办法。

　　一，宣判。

　　二，休庭。

　　判？还是休庭？

　　赵义思索良久，不等他开口，身后的书记员便开口道：

　　“不好判啊。”

　　“从被告递交的信息来看，陈东只犯了两罪，‘过失致人死亡罪’和‘侮辱尸体罪’。”

　　书记员脸上满是纠结，皱起眉来，不断呢喃着。

　　过失致人死亡罪与侮辱尸体，前者三年以上七年以内，后者三年以内或者七年以内。

　　从陈东造成的伤害来看，对方的过失致死也就是三四年的判罚。

　　侮辱尸体就不用说了。

　　绝大多案例，都是赔钱和解了事！

　　几乎不会因死人判罚活人，即便有，也是拘役与管制较多，短则一月，长则半年。

　　这样来看。

　　陈东数罪并罚，正常判罚个四五年就好。

　　“按照常理来说这两个罪很好判，可......”

　　书记员眉头又拧了拧。

　　审判长赵义瞥了他一眼，心中沉下。

　　他自然知道对方在担心什么。

　　偏偏陈东17，且自身属于重度精神病！

　　所谓的三四年需要建立在这基础上，进一次的削减判罚......

　　侮辱尸体抹除？

　　剩余的三四年...这还能怎么减？

　　再减下去，法院都得赔陈东几年......

　　良久，赵义忽的扭头看向书记员，开口询问道：

　　“一审有没有休庭？”

　　书记员摇摇头。

　　他手里有一审的材料，可以明确的肯定一审法官孙铭判罚期间，没有任何休庭，直接判罚的死刑！

　　赵义眉头凝起。

　　他脑海中回想起庭审时，在徐良掏出陈清清证据的时候，朱虹的反应.......

　　赵义不再开口，陷入沉思当中，仿佛一尊石人。

　　整个法庭陷入一片寂静。

　　虽没有声音，却令人感到无比焦灼，就连空气都燥热几分。

　　“怎么办......”

　　被告席上的陈华心中一紧，下意识攥住双手。

　　徐良没说话，只是满脸淡然的坐在被告席上。

　　反倒是公诉位上的朱虹与张成，心情不是很好。

　　“坏了.......”

　　张成见赵义那番模样，便知要坏事。

　　如果一起判罚很难抉择，这往往就要看法官的量刑自主裁决权，看法官本身意念偏向谁。

　　赵义会偏向谁？

　　如果是他们，压根不需要思考，那就是偏向对方！

　　为什么偏向对方？

　　张成脑海中回想起朱虹几十分钟前的反应，顿时一股血气涌上脑门。

　　“怎么都不说话了......”朱虹还不自知，有些焦灼。

　　她那双阴翳的眸子看着陈东，满是恶毒，低声道：“对面那小兔崽子不会死不了吧！？”

　　张成沉声道：

　　“闭嘴！”

　　“你敢让我闭嘴？我可是花大价钱雇你......”朱虹气急，眼睛一瞪盯着他。

　　张成绝望了，深吸一口气，闭上眼不再说话。

　　整个庭审现场就这么安静下去。

　　如果不是朱虹还在碎碎念，门外的法警估摸着还以为案子打完了。

　　直到......

　　恍惚间。

　　高台上的赵义忽的站起身。

　　也正是随着他的起身，双方律师与陪听席所有人也站了起来。

　　紧接着，耳旁便传来一阵肃穆的宣言声。

　　“本院瀚海市中级人民法院，受审人陈东，出生......”

　　“被告向本院依法提出二审，于2004年......”

　　“本案争议点，被告代理人依据陈东未满18，患有严重精神疾病，死者陈伟死因...诉求被告人无罪，公诉方维持一裁决，依据.......”

　　“现，本院认为，公诉机关指控人陈东......”

　　“依照《刑事诉讼法》.....判决如下。”

　　声音很响亮，没有任何一人在这声音下说话，全都全神贯注的看着赵义。

　　尤其是张成，此时已然满头大汗......

　　赵义说这话，就代表对方要当庭宣判！

　　而这次庭审，可是对他们十分不利！

　　果不其然，就在他如此想时。

　　一道宏伟的声音响彻现场。

　　“被告人陈东......”

　　“不负刑事责任！”

　　言罢，他再次敲响锤子。

　　“砰！”

　　“闭庭，请各方有序离开。”

　　一句话落下。

　　整个法庭一片寂静，除了审判席的离去，其余人仿佛被按下暂停键。

　　不负刑事责任......

　　不负责任......

　　一番话落下的刹那。

　　法庭先是寂静片刻，骤然间又沸腾起来。

　　“翻案了！？”

　　“不负刑事责任？无罪！？”

　　“当庭宣判？怎么连休庭都没有！”

　　“一审死刑，二审不负责任？案子还能这样判罚？”

　　“那律师是谁？没见过啊。”

　　“......”

　　记者团瞬间炸开了锅。

　　所有人目瞪口呆，满脸震惊的看着面前几人。

　　而被告方。

　　徐良此时也松了一口气，一阵仿佛卸下重任的感觉涌上心头。

　　“赢了......”

　　身旁的陈华双手发抖，瘫坐在椅子上，浑身衣裳已然被汗液浸透。

　　一审地狱，二审天堂，两者间的跨纬度令他此时感到些许恍惚，不真实性。

　　再等陈华回过神来时。

　　他只觉得眼前有些模糊，伸出手剐蹭时，却发现崩溃的泪水无论如何也刮不掉。

　　“谢...谢......”

　　他想道谢，但可惜，哽咽令他连一句话都说不出。

　　“先缓一会。”

　　徐良笑了笑，浑身轻松的他并不在意这些。

　　不过，他不激动却有人比他更激动。

　　陪听席跳下来一个人影。

　　“赢了！？”杨若兮止不住的激动，她跳到徐良身边，两只脚激动的不断踏着地面。

　　徐良接案时她是站旁边看着的。

　　那时她想着说不定能打出个二十年有期，让陈东不至于死。

　　可万万没想到......

　　对方竟然敢做无罪辩护！？

　　甚至还真打赢了！！！

　　“你......”杨若兮精致的小脸涨红，语无伦次半天，却说不出一句话。

　　徐良笑着打趣道：

　　“小小杨，现在认识到你和我的差距了吗？”

　　杨若兮：？

　　她脸色一僵，随后哼了一声，“哼。”

　　“今天心情好，不跟你计较。”

　　她背着手，交叉的手掌好似狗尾巴，不断摇着，看起来心情很不错。

　　她心情确实不错，头一次参与这种高端局还胜了...尽管她没出什么力，但你就说她参没参与吧！

　　想到这，杨若兮忽的顿了顿，好似察觉到什么，又贼兮兮凑到徐良身边。

　　“先带人走吧，我看对方那边......”

　　对方？

　　徐良挑了挑眉，看向公诉席位上。

　　只见张成深吸一口气，随即默默收拾着自己的文件。

　　身旁的朱虹已然怒不可遏。

　　“我给你那么多钱，就是让你给那兔崽子判无罪的！？”

　　“我儿...我儿白死了，我要他偿命，我要他偿命！”

　　“你说话，你说话啊！”

　　朱虹已然被愤怒冲昏了头脑，泼辣的性子显露出来，很快张成便挂了彩，张成也不反抗，捏着鼻子认下。

　　法庭上都敢撒泼？

　　见此。

　　徐良心中一动，连忙带着陈华陈东以及杨若兮起身离开。

　　“快走！”

　　他挤出围在周围的记者群，走出通道。

　　公诉席上撒泼的朱虹瞥到，顿时怒火中烧。

　　“想跑！？”

　　她也顾不得张成了，撞开身边的法警便往徐良离开的方向冲去。

　　听着身后急促的脚步声。

　　徐良忽的心中一动，带着杨若兮侧身躲开。

　　下一秒，一个瘦弱的身影踉跄在他原来的地方出现。

　　本想偷袭不成，反倒险些栽倒的朱虹怒气更甚。

　　她的眸子死死盯着徐良，恶毒无比，恨不得吃了他。

　　但看着看着。

　　朱虹忽的又一屁股坐在地上，不断嚎哭，一边哭一边双手拍着大腿。

　　“禽兽，你这个衣冠败类的禽兽！”

　　“我儿命苦啊，他还是个孩子就被人杀了，杀人犯还被护着......”

　　“你们这帮禽兽，你们猪狗不如......你们就不怕遭报应吗！？”

　　听着对方越骂越脏，刚准备走的徐良是终于忍不住了。

　　他扭头，用温和带着笑容的脸面对朱虹。

　　“朱女士是吧，放心，我会不会遭报应不知道。”

　　“但您.....可能快了。”

　　“什...什么！？”

　　正在哭嚎的朱虹顿时愣住。

　　恍惚间，一股无名的恐惧感席卷她全身，令朱虹心中恐慌不已。

　　报应？

　　她要遭报应？

　　什么报应！？

　　这里可是法庭，有那么多记者......

　　她能遭什么报应！？

　　徐良没说话了，只是笑了笑。

　　他只是针对陈东的辩护而已。

　　法庭外面，此时可还藏着一个针对陈建朱虹，且......

　　想跟一堆人爆了的疯子！