第39章 爆炸的舆论！

“做好准备吧。”

　　警局内。

　　陈长春看着面前的刘金，深深叹了口气。

　　“估摸着接下来咱们......”

　　“会很忙。”

　　......

　　......

　　同一时间。

　　法院门口，记者张韬和李烨仿佛疯了一样，疾步挤出人群，走向那开来的汽车。

　　“快快快，走，赶紧走！”

　　两人一上车，张韬就面红耳赤的催着李烨。

　　“正在开正在开，别催，我知道！！！”

　　李烨脸色通红，回话时唾沫星子乱飞，脖颈上的相机也顾不得摘便点火发动汽车。

　　“嗡！”

　　“再快点啊！”

　　伴随着张韬的催促声，汽车‘嗡’的一声驶向公路。

　　此时时间已经来到下午三点半。

　　按理来说这种时间点应该收拾收拾准备下班，但他们二人不同......

　　他们恨不得现在直接瞬移到公司里！

　　李烨咬着牙，将油门踩到最低，汽车以限速的极限行驶。

　　良久......

　　浪客传媒公司所属的写字楼出现在他们面前。

　　和以前不同的是。

　　写字楼底下，此时正站着一位身穿西装的秃头中年男人。

　　对方满脸焦灼，充满愤怒的在楼下来回踱步。

　　恍惚间他听到张韬汽车的声音，扭头看去，见是熟悉的车子顿时怒意升腾。

　　他大脚走过去，张韬李烨也停好车下车。

　　李烨刚准备说些什么，编辑王金峰顿时破口大骂：

　　“你们两个干什么去了！？”

　　“怎么现在才回来！！？”

　　王金峰愤怒至极。

　　媒体人想混下去，对时事的新闻要牢牢掌握住。

　　只有这样才能抓住眼球，掌握热点！

　　而眼下瀚海的热点在哪？

　　在徐良主导的那起庭审案件！

　　无论正面又或是负面，总之这新闻直接热爆了啊！

　　一开始王金峰得到消息时还悔恨，当时他听到二审是个普通律师接手就没在意，也就没派人去，所以得到消息后悔的他直拍大腿。

　　直到公司有人提醒他，张韬带李烨去了，这顿时令王金峰喜笑颜开，感到柳暗花明又一村。

　　但......

　　一连等了几个小时，其他传媒公司都写好稿子，甚至报道出去了......

　　张韬李烨这俩孙子还没带人来！

　　“告诉我现在几点了！？”

　　王金峰怒气冲冲对着张韬开口。

　　“你们这样黄花菜都吃不上你知不知道！？”

　　“我告诉你俩，这次要都没把握住机会，以后想转正......”

　　眼见王金峰又要破口大骂。

　　被急迫填充的张韬也忍不住了，他面色涨红，急得直接打断对方的话：

　　“你别废话了！”

　　被这么一骂的王金峰顿时一愣，反应过来后顿时怒吼翻腾。

　　“你们两个......”王金峰刚欲大骂，对方再次打断他。

　　“我们拍到大料了！”

　　张韬兴奋至极，他连忙让李烨掏出相机。

　　“王编你快看！”

　　王金峰顿了顿，下意识看向相机。

　　而相机屏幕上所播放的......

　　正是法院带尸告状的一幕！！！

　　霎那间。

　　王金峰猛的瞪大双眼抬起头，他死死盯着面前兴奋的两人，吞了吞口水。

　　“这料还有谁拍到？”

　　“没多少人，我们拍的的最全的一幕！”

　　张韬连忙开口回应。

　　“后面我没拍，趁着他们没反应过来就带着视频回来了！”

　　也就是说......

　　他们这是一手报导？

　　带尸告状的一手报导！？

　　王金峰自然明白这代表着什么，被惊喜砸的头晕脑胀，反应过来时脸上挂满了狂喜。

　　“你们两个以后就是我金疙瘩了！”

　　“报导！”

　　王金峰喘着兴奋的粗气，看着两个实习生恨不得抱着两人亲一口。

　　“快报导！”

　　......

　　七月份的瀚海市很热闹。

　　尤其是7月25日这天！

　　下午两点过后，无论是报纸，又或是地方新闻。

　　甚至就连那没多少人的互联网，今天好像热火烹了一般，沸腾无比！

　　各式各样，却描述同一件事的新闻出现在眼前......

　　《惊天逆转！‘洪福街道杀人·案’在瀚海中级人民法院迎来惊天逆转！》

　　《是真相大白？还是死不瞑目！？》

　　《一月之间，由死刑到无罪的转变！》

　　《深度剖析洪福街道案，七年前的事件......》

　　大量带着吸引他人眼球的标题铺天盖地的涌来。

　　所有人看的头晕眼花。

　　尤其是少部分去网吧，又或是在家玩电脑的群众，此时更是激烈的讨论着，每个新闻评论区下都有留言。

　　【章鱼小丸子：不是，这案子不是上个月死刑？怎么二审直接改判无罪！？】

　　【卫生纸擦屁股：不是无罪，只是不负刑事责任...但他妈杀人都不负刑事责任，现在精神病是不是有点无法无天了！？】

　　【没有衣兜：一审可是死刑，二审直接当庭宣判不负刑事责任，休庭都没休...这被告他妈塞钱了吧？】

　　【窗外：楼上你怎么不说一审也当庭宣判死刑？一审难道就合理吗！？】

　　【......】

　　有吵架的，也有理智分析的。

　　但无论如何，他们都得出两个字，那就是这案子......

　　离谱！

　　没错，无论是七年前的疑惑案，又或是现在的庭审，都透露出离谱二字！

　　几篇报道下去，仿佛星火燎原一般，舆论越发大！

　　这还不是最大的。

　　当天。

　　晚上五点半。

　　由浪客传媒公司发作的一篇崭新稿子忽的横空降世！

　　仅一篇，力压瀚海所有新闻！

　　舆论以超乎想象的速度瞬间蔓延开，早已不被局限在瀚海市！

　　如果说庭审是个摔炮，那这新闻便是核弹！！！

　　八点。

　　瀚海市地方新闻在黄金时档播报一起极其震惊人心的背尸告状案！

　　一男子背着具枯骨站在法院内大声控诉其冤！

　　现场所捕捉到的点点镜头，令所有站在电视前的观众目瞪口呆，心生震惊。

　　九点。

　　舆论蔓延瀚海市所在的岚山省。

　　十点。

　　转播的新闻在附近几省瞬间遍布。

　　瀚海市警局局长杜涛擦着冷汗，与其余部门共同商讨案件侦破。

　　......

　　7月27日。

　　早上九点。

　　“咚咚咚！！！”

　　洪福街道，良心律师所中，一个女人正疯狂敲打着律所的门，她脸上满是焦急，眼神中还带着一丝丝兴奋。

　　良久，律所的门仿佛不情不愿的被打开。

　　“哈～”

　　昨晚睡在律所的徐良打开门，打了个哈欠，翻眼看着面前吵醒他的杨若兮。

　　“你疯了吧，熬了两个月，好不容易休息......”

　　“大早上不睡觉你敲我门做什么？”

　　闻言，杨若兮气急。

　　“大哥你还睡呢？”

　　“现在整个瀚海都炸了你知不知道！？”