第45章 立案！【骆驼肉·案！】

“老弟你放心，哥诚信经营，说不是病猪就不是病猪。”

　　菜市场中。

　　肉摊老板此时已经回到摊位上，拍着胸膛，看着王超脸上满是笑意。

　　说话间，他伸手拎来桌上角落处几块鲜嫩的肉。

　　肉很新鲜，艳红无比，看起来十分娇嫩。

　　“来，给你这两块最嫩的！”

　　老板豪气的一称，随即便放入塑料袋子称量并打包。

　　同时又塞进去一根黑不溜秋的东西。

　　“再给你来根腊肠，拿回家尝尝。”

　　“好吃回头再来哈！”

　　王超摸着下巴，思索良久，最终点了点头。

　　“成。”

　　他接过肉，付过钱后便在老板的笑容下离开。

　　随即又在菜市场其余摊位逛了一会，将所需要的蔬菜都买好，这才缓缓向徐良家中赶回。

　　八月的天格外炎热。

　　一路上，王超都在沿着墙壁走，尽量将自己藏在阴影下。

　　大约十分钟的时间，额头浮出汗水，他这才回到洪福小区。

　　王超鼻孔微张，呼出几口热气，抹了把额头的汗，便伸出手将门推开。

　　“吱～”

　　门开了。

　　一开门，看着屋内的画面王超便愣住。

　　只见杨若兮此时正双手合十，好似不断哀求着徐良什么，脸上还露出可怜兮兮的模样。

　　“你俩干啥呢？”

　　王超疑惑开口，顺手将东西都放到厨房中。

　　杨若兮脸色一僵，徐良刚欲说什么，她连忙侧身挡住其身影，抢先开口道：

　　“没什么，我寻思着白吃不好，想给他打下手...对，就是这样！”

　　打下手？

　　自家姐姐做饭？

　　王超脸上流露出惊恐，他深知杨若兮的厨艺水平。

　　“哥，我来！”

　　“她可是做过黄瓜炒西红柿的！”

　　杨若兮恼羞，“你长这么壮难道我就没一点功劳吗！？”

　　黄瓜炒西红柿？什么黑暗料理！？

　　徐良觉得对方和徐富强可能会有点共同语言。

　　不过思绪没想多久。

　　当王超挤进厨房的时候，徐良整个人只觉得空间仿佛缩小几分。

　　他顿感难受，连忙将二人轰走。

　　“滚蛋。”

　　“你俩实在闲着没事看会电视去...不过彩电坏了，先将就着看黑白的吧。”

　　徐良无语的说着，随即转身埋头苦干起来。

　　他看着案板上的菜，深吸一口气，一个个处理着。

　　菜和自己心意有些差错，但徐良也不会说些风凉话，毕竟本来应该是他外出采购。

　　之所以不去...不是懒。

　　纯粹是牛皮书出了状况！

　　第三页竟然可以掀开，是否意味着第二起案件出现！？

　　要是只看到案发现场还好，若是参与到案发过程......

　　说不定一刀过来，整个人都没了。

　　所以能苟则苟，即便是买菜这种事。

　　估摸着秉持着这种思维，他也不会再突然碰到案子！

　　收起思绪。

　　徐良先是将‘黯然销魂饭’端出去，阵阵香气引得两人翘首以盼。

　　杨若兮矜持着，用勺子稍微吃了一口，入口的瞬间，两只眼睛亮起，米饭仿佛化成浓汤流入胃中，一口一口吃着。

　　王超已经开造了。

　　见此，徐良脸上露出笑意。

　　陈华一案，杨若兮倒是帮他挺多的，单单是能用两个半月的车，这就不是一般的麻烦。

　　对方既然喜欢吃，他自然不会小气。

　　“我去厨房给你们两个添点菜。”徐良挑眉道。

　　杨若兮想感谢，但张开嘴的瞬间，手却不受控制的又塞了一口饭，只能含泪咽下，同时点头表达自己的感谢。

　　王超已经把脸埋碗里造饭。

　　造完后他发自内心的感慨一句。

　　“卧槽，好吃！”

　　徐良笑了笑，转身向厨房走去。

　　对方买了不少菜，此时倒是用得上了。

　　菜不算新鲜了，毕竟在这种温度下呆了一天，倒是肉还算嫩。

　　徐良将肉和腊肠放在两个锅里开始烹饪，火候一开，油烟顿时扑面而来。

　　只不过......

　　“滋滋滋~”

　　当那艳红鲜肉放在锅中，被油温烹饪时.....

　　徐良忽的顿了顿，他眉头皱起。

　　“这肉......怎么感觉有点不对呢？”

　　他呢喃着，顺便用筷子夹了一下锅中的肉，翻了个面看着。

　　猪里脊他是炸过不少次的，也学过有关猪肉的构成。

　　猪里脊，一般以快肌纤维II型为主，占比约 60%-70%，这类纤维收缩快、力量大，但易疲劳，且纤维较粗。

　　肉块稍微一熟，便能看出表面的纤维。

　　而眼下这块肉，虽之前外观一样，可......

　　“这是慢性纤维吧......”

　　徐良呢喃着。

　　自然界内，能满足慢性纤维，还能买到的肉很少很少。

　　最常听的便是金枪鱼，可这是海产品，眼下这块肉却明显是哺乳动物的。

　　哺乳动物...那就是马？

　　也不对，马肉可比猪肉贵，而且看样子也不太像.......

　　“滋滋滋滋~！！！”

　　锅中热油逐渐滚烫，里脊与腊肉发出煎炸的声音。

　　徐良却盯着肉块陷入沉思。

　　如果他没记错的话，好像能满足这块肉的要求......

　　恍惚间。

　　徐良脸色猛地一变，瞳孔骤然一缩，整个表情错愕无比，就仿佛是想到了什么恐怖的事，后背顿时泛起凉意。

　　不好！！！

　　徐良正欲关火。

　　但。

　　他眼角忽的瞥见案板一角，一本牛皮书此时正静静的放在那。

　　窗外一阵风袭来。

　　“哗啦啦~”

　　牛皮书被风拂开，几页白纸顺势卷开。

　　一张...两张...最终，安稳的停在第三张上。

　　徐良滚了滚喉咙，眼神直勾勾盯着第三页的内容。

　　与以往不同，第三页此时竟然浮出字迹！

　　【编号‘20040814’，案件‘骆驼肉·案！’】

　　【谱写‘吃人！’】

　　【（空白）】

　　【（未谱写）】

　　【注：（本次酬劳，不得少于六万东国币！）】

　　徐良沉默着。

　　良久.......

　　“啪！”

　　锅中肉被沸油炸着，一块碎肉崩到徐良脸上。

　　徐良陷入沉思。

　　他好像找到第二起案件的客户了。

　　报酬也比上一次还多，足足多了一万！

　　只不过......

　　感受着脸上的滚烫，徐良将脸上的碎肉摘下。

　　他低头看了看锅中已然快糊掉的里脊肉。

　　又看了看烫手的肉块。

　　和上次相比.......

　　这次客户好像未免太过热情了。

　　热情的熟透了。

　　秉持着职业精神，徐良关掉火，他犹豫良久，还是对着锅里的鲜肉与腊肠询问一声。

　　“你...还好吗？”

　　虽煤火消失。

　　热油却还在沸腾，锅里的两块顾客被煎的劈啪作响，还在展现自己热情。

　　徐良沉默了。

　　“嗯...看出来了。”

　　“状态不是很好...应该不是很好。”

　　“......”