第48章 猪圈下！【求追读！】

“是！”

　　刘金领命，随即便转身向外急促走去。

　　菜市场附近的养猪场不多，他将中队拆成三人一组，估摸着几小时就能检验推论是否正确。

　　而留在办公室的几人......

　　“你怎么......”

　　杨若兮目瞪口呆的看着徐良。

　　她隐约察觉到徐良这是在干什么了......

　　律师......律师还能赚这一行的外快吗？

　　对方所做...不是刑警的活吗！？

　　这很不律师！

　　“这很律师，没有侦查能力做什么律师！？”徐良严肃的反驳对方。

　　这...这对吗？

　　杨若兮满脑袋的问号。

　　不等她继续询问。

　　徐良便转头看向陈长春，发挥出他拿钱办事的职业道德。

　　“至于案件性质...目前很难定性。”

　　“谋杀，意外死亡，又或是激情杀人三者都有一定可能性。”

　　闻言，陈长春皱起眉来。

　　这点和他所想没什么区别。

　　目前已知线索是什么？

　　凶手将一个人肢解随后进行贩卖，除此以外，没有什么可以推导性质的信息。

　　致死伤是什么？

　　死者是什么身份？

　　这些都没有。

　　不过...可以猜！

　　“嫌疑人在贩卖肉时，并不图财，会不会是想毁尸灭迹？”

　　陈长春忽的开口询问。

　　也就是说，嫌疑人想藏尸？

　　倒是有可能，毕竟，伪装成骆驼肉被吃进肚子里肯定要比简单的藏尸稳妥的多！

　　只要一消化，还有什么东西能查的出来？

　　“有可能，不过......”

　　徐良顿了顿，忽的又道：“我更偏向于仇杀。”

　　“用胃来藏尸，这本身已经违反了‘藏’这一字。”

　　“想一想，凶手将尸体埋下容易被人发现，还是卖给几十个人吃容易被人发现？”

　　毫无疑问的是后者。

　　大多数用胃藏尸的，都会选择将尸体喂给野狗或是动物。

　　而卖给人...这就很少很少了。

　　若是是为了钱，又或是满足某些癖好那还好说。

　　可凶手定价1块钱，同时面对猪肉摊老板的扫货，对方也欣然答应，随后转身离去...这两点，便否定了癖好与钱的选项。

　　既不是谋杀，也不像藏尸......

　　那就只剩下意外死亡与仇杀了！

　　相比案件过程，仇杀的概率明显要更大，最起码致死原因与仇有关。

　　“当然，也有可能是嫌疑人脑子有问题，身边有猪的情况下，非得让人来吃。”

　　徐良双手一摊。

　　若是这样，那他也没办法，毕竟再聪明的人也很难防蠢货。

　　可要是仇杀......

　　“按照之前所说，仇恨情绪的生成，定然要有一个加害者与被加害者。”

　　陈长春眉头皱起。

　　他开始思考仇杀的可能。

　　“死者若是因仇致死，那他与凶手之间是什么仇恨，且谁是加害者？”

　　这案子简直惨绝人寰......

　　就在他回警局的路上，案子上报市局后杜涛直接炸开了锅。

　　食人案啊！

　　不说别的，单单是破案后发布公告，信不信瞬间传遍全国！？

　　两个半月前瀚海市已经因案子出过名了。

　　现在又要出，还是这种案子......

　　杜涛现在恨不得把速效救心丸当饭吃！

　　从侧面来看，足以彰显嫌疑人所做之事足以引起多大的轰动。

　　“这得多大的仇恨才能这样......”

　　陈长春喃喃自语说道。

　　听到这话，杨若兮徐良思索起来，王超看了看三人，也假模假样思索着。

　　直到.......

　　“会不会是投影效应？”

　　徐良忽的开口说道。

　　言罢，徐良又贴心的照顾了一下王超。

　　“简单来说，投影效应便是一种报复性心理，将自身所受到的伤害，完全复刻到另一人身上。”

　　“通常体现如，我挨了一巴掌，心里就会想让别人也尝尝这一巴掌。”

　　而代入到这案子......

　　“你是说，死者或许也对嫌疑人做过类似的事情？”

　　杨若兮听明白了，她虽然和王超是一母同胞，智商却还是有些差异的。

　　“死者对嫌疑人做过如碎尸贩卖的动作？”

　　死者卖过嫌疑人的某些珍贵物品，如家人的尸体？

　　这也不对吧......

　　从之前推论来看，死者应该是个养猪户。

　　养猪户自然得卖猪，对方卖东西的行为定然有许多次，总不能是嫌疑人将猪视作自己的珍贵物。

　　这概率有点小。

　　可如果与猪无关......

　　那死者卖过什么？能惹得对方如此愤怒？

　　比较，卖掉的东西又不是丢掉，买回来不就好了.......

　　就在众人沉思之际。

　　恍惚间。

　　一道电话铃声响起。

　　“嘟嘟嘟~！”

　　陈长春掏出手机，看了眼来电显示：重案中队刘金

　　这是......

　　有线索了？

　　陈长春连忙将其拨通，下一秒，扬声器就传来一道声音。

　　“陈队，找到凶杀现场了！”

　　找到现场了？

　　按照之前的推导找到的？那是否也能确认死者身份信息了！？

　　陈长春脸色动容。

　　“这么快？”

　　三个字落下，电话那头的刘金忽的唾骂道：

　　“妈的。”

　　“这孙子压根就没想过遮掩...这里他妈全是血！！！”

　　听到这，现场几人对视一眼。

　　“地址在哪？”

　　“羊同镇水坝！”

　　......

　　......

　　羊同镇，位于洪福区一个边角小镇。

　　这里有一条水坝，水坝不大，位于镇子边角处，附近几百米没正常居民，只有几家养殖户存在。

　　附近被枝繁叶茂的树林挡住。

　　晚上七点。

　　当陈长春来到凶杀现场时，一股腥臭气味顿时扑面而来！

　　这里是个养猪场，规模不大，也就养个十几头猪的样子。

　　但，十几头也得按照规矩，远离居民区，所以建在水坝附近，只不过和一般的养猪场不同......

　　此时养猪场内，赫然酝酿着一股浓郁的腥臭！

　　“吱~”

　　陈长春推开这小型养猪场。

　　霎那间，大量猩红鲜血出现在眼前，苍蝇仿佛围在盛宴旁，不断煽动翅膀庆祝。

　　透过夜色，院子里还能隐约看见地上那褐色不明物，绝大概率是碎肉！

　　刘金已然带人在案发现场侦查起来。

　　见此一幕。

　　王超面色有点怪，徐良倒还好。

　　杨若兮主动留在警局，徐良也不知道她去搞什么东西了。

　　“现场怎么样了？”陈长春沉声看着刘金询问。

　　刘金回道：“监控的三轮车已经找到，碎尸凶器应该是现场的粉碎机，警方在上面提取到许多碎肉。”

　　“初步判断，这里便是受害者遇害与死亡的地方。”

　　闻言。

　　陈长春眉头紧皱，那双眸子定定的看着现场，谁也不知道他在想什么。

　　与此同时。

　　猪圈处。

　　“呕！”

　　被熏了半晌的王超终于是忍不住了，直接呕吐在猪圈旁。

　　几个熟睡的猪被惊醒，‘哼哼’的往角落躲藏。

　　“啧，难受就说啊，你这......”

　　徐良调笑着对方，顺手拍着后背。

　　王超正欲说些什么，却不料一张嘴，又是一阵喷涌而出。

　　“呕！”

　　良久，他才好受不少。

　　“这个味...太难闻了！”他面色狰狞的开口。

　　徐良笑了笑没在意。

　　现场的气味确实难闻，普通人在这待久了昏过去都有可能。

　　他刚欲出口安慰。

　　恍惚间......

　　徐良忽的愣住，他的视角瞥过，王超刚才那堆呕吐物，此时正......缓缓的消失。

　　被土壤吸收了？

　　不对，猪圈下按理来说都是水泥才对。

　　他一顿，随即蹲下身，眯着眼看了看。

　　良久......

　　在和刘金推导案件的陈长春，正推导到深处时......

　　一道声音忽的在耳旁炸响！

　　“猪圈下有个门！！！”