第4章 ‘长时间的情绪递增！’

徐良愣住，他以往利索无比的大脑，在这句话下竟略微宕机。

　　稍许，才听清这声音正是早上那‘合同工’警员。

　　电话那头。

　　王超抬头，看着面前面无表情盯着自己打电话的陈长春刘金等人，咽了咽口水，露出个谄媚的笑容。

　　他本想装个大的。

　　但可惜，他拉了坨臭的。

　　迫于三个中队长，一个大队长的铁拳，只能招了，并尝试着来询问后续。

　　收起思绪。

　　王超开口道：

　　“就那什么绳子。”

　　眼见对方不说话，王超焦灼的提醒一句，“一端是头，另一端呢？”

　　“很急，方不方便告诉一下？”

　　为了这？

　　徐良眉头皱起，他看着身旁被泼了咖啡，自己还要付清洁费的沙发。

　　脑海中又浮现出被警方围住，压根没人上门的律所，他压下心中的无名之火，咬牙道：

　　“兄弟，我时间很宝贵的......”

　　“分分钟上万啊，你知不知道我一天要应付多少个神经病客户？”

　　“哪有时间给你解释这个！”

　　一起案子，少说要打两个月官司才能拿到钱。

　　他现在手里一起案子没有，还欠了两个月房租，算上打完官司拿钱的时间，至少要欠四个月！

　　这还是理想中很顺利的时间！

　　哪有时间去琢磨别的......

　　“事关人命.......”

　　“最多占用一两天时间！”

　　警局内，王超在陈长春的眼神示意下继续开口道。

　　“王警官，我只是个律师，不是警察，你们才是警察，人命归你们管！”

　　徐良有点无语。

　　“我也没什么大能耐，之前话都是随口说的。”

　　“破案是你们警察吃饭的活，可不能为了自己吃饭，不让我吃饭吧！？”

　　“这没道理啊！”

　　闻言。

　　电话那头的王超顿时哑口无言。

　　对方说的确实，若用道德和义务来压......全国各地那些闲着的知名警察为什么不来？

　　想到这，王超两手一摊，抬头看着陈长春小声说道。

　　“师傅，我就说行不通吧。”

　　陈长春此时皱起眉来。

　　他有点不甘心。

　　这案子有点棘手，警方或许能侦破，可却极需时间。

　　黄金侦查期七十二小时，每浪费一秒都在增加破案的难度！

　　警方耗不起。

　　而据王超所说，这人虽然不是警察，却能提前几小时将案件信息整理有序，还预料到警方动作......

　　且对方所说的话极其犀利！

　　虽然没验证，可万一是突破口呢？

　　眼下对方这态度......

　　就在陈长春思考之际，王超忽的捂住手机小声开口：

　　“师傅，要不咱们花点钱呗，毕竟没有白吃的午餐。”

　　这道理陈长春懂。

　　但刑侦里的场外指导...若对方有真本事......

　　那这不是午餐，而是国宴！

　　一顿国宴多少钱？吃的起吗！？

　　“可以是可以，只是......”

　　“律师这一行我记得不便宜啊。”

　　陈长春思索片刻，迟疑着开口，“按照他刚才给自己收入的定位.......”

　　分分钟上万？

　　他一个大队长，去掉福利，工资才两千！

　　花两三万找个协助？

　　哪有钱啊！

　　案子破了还好说，可万一没破......

　　王超忽的对电话开口道：“咨询费一小时六十，干不干？”

　　陈长春愣住，随即脸色一变。

　　六十块？

　　这不故意激怒人家的吗！？

　　他还没来得及训斥，下一秒，电话那头传来一道声音。

　　徐良：“十分钟后到现场！”

　　陈长春：？

　　......

　　......

　　律师这一行是残酷的。

　　实习律师和金牌律师，哪怕回答的都是法例条文，报价也是一个天上一个地下。

　　徐良刚入行，他缺资历，缺能让自己提价的资历，资历就是案子！

　　否则，也不会干免费咨询，海里捞针找案子了。

　　所以，眼下有人愿意给钱，他自然没理由拒绝，哪怕是六十块一小时......可这是2004年的东国，购买力十足！

　　再者他也清楚，自己所说的东西没个七八小时说不完，足够捞一笔。

　　十分钟后。

　　早上十一点。

　　徐良利索的回到律所。

　　此时律所周边依旧存在不少警察，凶杀过程的巷子被警方围住。

　　三三两两的路人不断走动，对面面馆的老张头边煮面边便看热闹。

　　几个身穿白大褂，戴橡胶手套的警察，正蹲在地上，围着血渍不断讨论着什么。

　　正在找证据的刘金注意到徐良，稍微一愣，走到徐良身侧，摘下口中的烟，开口道：

　　“我们老大在你律所等你。”

　　徐良点点头，无视对面老张的眼色，直接走进律所。

　　“吱~”

　　门开了，两位坐在沙发上，身穿警服的男人出现在眼中。

　　见到他进门，两人一顿，随即起身。

　　“徐先生，又见面了。”

　　陈长春热情的说道。

　　“陈队长，王警官。”

　　徐良伸出手握了握，他来做笔录时曾见过对方，倒也不觉得面生。

　　一米九的王超，此时躲在一米七五的陈长春身后，讪讪笑着。

　　陈长春刚欲出口。

　　面前握手的人却将手抽回，走到前台打印机旁边，敲击几下键盘。

　　“咔咔！”

　　一份崭新热乎的文件被打印出来。

　　拿着文件，徐良扭头看向陈长春二人。

　　“长话短说，你们的诉求在电话里我已经清楚。”

　　“但考虑到这是专项咨询，需要付出很大精力，得签个小合同。”

　　徐良认真的开口，“当然，还是以一小时六十的咨询价来算，最长不过四十八小时，期间服务内容......”

　　“您看有没有问题？”

　　陈长春看了看徐良，又看了看桌上的合同。

　　他沉思片刻，看了看外面不断忙碌的警察，开口道：

　　“可以先谈六十块钱的吗？”

　　验货？

　　徐良脸上依旧带着职业笑容，压下心中开单的兴奋，不动声色将合同推到一边。

　　“当然可以。”

　　他看了眼律所墙上挂着的吊钟。

　　“现在时间是六月二号，中午十一点七分，从这时间点开始计时。”

　　“陈队长，您想先了解哪方面的事情？”

　　陈长春做出思考状，半晌，开口道：

　　“顺着之前我徒弟所说，给案件定性的问题吧。”

　　案子定性？

　　如果没记错的话，据他之前所说，蜗牛·案属于激情杀人的一种，却没有激情杀人所具备的情绪激烈的特征。

　　为什么不具备特征也算激情杀人？

　　徐良看了眼外面的凶杀现场，开口道：

　　“陈队，您觉得激情杀人的核心是什么？”

　　“情绪，这个无需多说。”

　　陈长春开口道。

　　徐良点点头。

　　“没错，是情绪，激情杀人与其说是短时间情绪暴增，不如说是某一情绪超过身体控制上限。”

　　“换句话说，它只规定了突破上限致人失去控制，而没定死时间。”

　　“一个瓶子倒了三秒的水后溢出，和相同瓶子倒了三年的水才溢出，其实承载的量都相同。”

　　看着陈长春，徐良脸上露出对上帝的笑容。

　　“如果是人和这瓶子一样，情绪可以储存呢？”

　　情绪...可以储存！？

　　陈长春顿住，忽的想到一些案子，顿时眯了眯眼。

　　“你是说......”

　　徐良点点头。

　　王超看着二人，挠了挠头，闷闷道：“咋还打谜语嘞？”

　　“情绪咋储存？这玩意不是睡一觉就没了吗？”

　　他觉得这两个人在针对自己。

　　徐良如鲠在喉，好在有陈长春解释。

　　“他是个傻的。”陈长春小声说道。

　　“理解...”

　　徐良点了点头，还是耐着心解释道：

　　“情绪是可以储存的！”

　　举个例子。

　　西国阿美莉卡校园枪击案。

　　造成其枪击案的原因，为学生之间的霸凌，但枪击案并非一次霸凌便会导致，而是多次！

　　为什么第一次霸凌不会导致人爆发？

　　多次反而会导致杀人？

　　因为对于被霸凌的人来说，一次受针对，内心所递增的情绪并不会超过他的理智。

　　就像容量一百毫升水瓶里装十毫升水，无法溢出。

　　正常来说，随着时间过去，人体针对记忆的保护机制，会让这十毫升的水干涸，所代表的负面情绪与记忆也会消磨掉。

　　但......

　　“还没等这水干涸，便又多了十毫升水呢？”

　　徐良忽的再次开口。

　　“此时瓶中会有二十毫升水，如此继续递增，一直递增到九十，直到最后一次往里面加了十一毫升的水！”

　　“水溢出了吗？”

　　“溢出了。”

　　“可却是从90添加到101，而非从0直接到101。”

　　将水替换成情绪。

　　突如其来暴增的情绪会导致人失控，可如果是一点点递增呢？

　　你从0到90，时间长达三四年，逐渐适应。

　　到了最后，只是递增了11点突破临界点，即便开始杀人，却不会让一个人思维失控，甚至因为适应，反而异常冷静！

　　“这种凶杀者往往微笑着，表面比谁都安静淡定，全然不像一个情绪崩溃者，可行事却异常极端。”

　　“可以参考一下阿美莉卡校园枪击案杀人者，均是如此，再不济，也是情绪平静！”

　　看着面前的王超，徐良没有混时长说废话。

　　他直接开口道：

　　“之前我说，激情杀人这根绳子，如果一端是‘短时间的情绪暴发’，那另一端便是......”

　　“长时间的情绪递增！”

　　可以理解成老实人发怒，往往都是下手狠，而表面没有任何情绪。

　　王超恍然大悟，他一拍脑袋，双眼亮起，大声嚷嚷道：

　　“我懂了！”

　　“凶手与死者是激情杀人，但在巷子内并未发生让其从0暴增到101的事件！”

　　“死者只是做了让对方情绪+11的行为，这种事可能只是一句脏话，放在寻常人身上完全不会引起波澜！”

　　“但却刚好突破凶手的临界点！”

　　正因如此，所以明明凶手激情杀人，却并未浮现出情绪暴增应有的体现！

　　这么说的话......

　　“凶手与死者之间，存在一条时间跨纬度十分长的矛盾！？”

　　陈长春坐在沙发上，手握保温杯，大脑不断思索。

　　他看向律所外，站满警察的案发现场，也就是巷子。

　　现场没有任何多余打斗痕迹，期间没有激烈情绪，凶手却将其杀掉，从尸体与二次返回现场来看，能剔除谋杀与意外致死，那只剩激情杀人！

　　单看这样，和对方所说完全吻合。

　　陈长春心脏跳动速度加快，肾上腺素开始分泌。

　　隐约间，他感觉自己好像......

　　找到案件突破点了！

　　“所以......”

　　“这是...一起由积怨引发的突发，且带了意外性质的激情杀人？”

　　他回过头，皱眉看向徐良。

　　“警方应该调查过往？”

　　“调查哪方面？”

　　王超听得云里雾里的，他cpu有点落后，还没跟上思路，但又不想落了面子，便板着脸做出一副若有所思的表情，时不时点头。

　　徐良没急，他推过去一杯泡好的茶水，等对方静下心。

　　他这才盯着陈长春的眼睛，指了指外面的案发现场，忽的开口道：

　　“还记得凶手杀完人后......”

　　“做了什么吗？”

　　“你猜，他又为什么这么干？”