第42章 抓捕孙铭！牛皮书第三页！【求追读！】

查水表的？

　　不对吧......

　　“这都什么年代了还查水表？咱家有这个吗？”

　　赵芳嘴里嘀咕着，顺手将门拉开。

　　门开的瞬间，几个身板笔直，身穿黑白西装，脖颈戴着红领带且面容肃穆的人出现在面前。

　　这是......

　　查水表的！？

　　什么时候查水表的人都穿这么好了？

　　赵芳心中一紧，将手放在门上。

　　正在吃面的孙铭也是没来由的心中一闷，却还是故作镇定，继续吃着面。

　　赵芳边关门边开口道：“你们找错门了吧，我们家没水表......”

　　说着，她就要将门关上，却不料一只手直接搭在门上，用力一推。

　　“砰！”

　　霎那间，房门打开。

　　外面众人面无表情的走了进来。

　　为首之人眼神瞥了瞥，最终将视线落在餐桌上，不断吃面的孙铭身上。

　　二话不说，为首的人掏出一份证件。

　　“东国监委，听说过吗？”

　　孙铭看了一眼，点点头。

　　他自然认识这个，法官如果有问题，负责调查的自然是这些人，只不过......

　　一般情况下，监委的级别应该与所调查人员级别相关才对！！！

　　对方是什么级别？

　　东国监委！！！

　　而他自己呢？

　　基层法院的法官......

　　这...这需杀鸡用牛刀？大炮打蚊子才差不多吧！

　　孙铭心中掀起惊涛骇浪，思绪顿时就乱了，一阵阵情绪在心中翻腾。

　　良久，他才开口。

　　“各位找我干什么？”

　　“我这平常老百姓的家，有什么好查的？”

　　闻言，监委为首人郑虎笑了，他给了身后人一个眼神。

　　几个人顿时明白，开始在整个房间调查起来。

　　郑虎则站在孙铭身旁，笑呵呵的开口道：

　　“没什么，就找你聊聊天。”

　　“孙先生...你这么大个官，怎么还吃起这个了？”

　　说着，郑虎意有所指的看了看对方碗里的清汤白面。

　　“这不符合您身份啊。”

　　孙铭心中一震，却还是含糊开口道：

　　“我有什么身份？我不就一个拿锤子的？”

　　“况且，再大的身份，那也是为别人服务的嘛，这面我吃着就挺不错。”

　　“我跟你说，别看清淡，但你要配上蒜......”

　　“这还别有一番滋味呢！”

　　说着，孙铭试图挤出一个笑容，可挤了半晌，却挤出个比哭还难看的表情。

　　郑虎看着他眯了眯眼，露出个意有所指的笑容，旋即，他又看向周围。

　　“不过话又说回来了。”

　　“这房子里的装修...这大彩电，啧都不便宜吧。”

　　“而且，据我所知你儿子好像还在国外留学，这学费......”

　　这里的位置不算好。

　　社区也老旧无比，看起来就像个养老院。

　　可孙铭家里这内部环境却与其云壤之别！

　　“害，我这省了一辈子的钱，临老，还不能装修享受享受了？”

　　孙铭极力开口，低着头不断将面塞到嘴里。

　　“我儿子学习又好，他那不花钱，全靠奖学金......”

　　“哦。”

　　郑虎闻言，恍然大悟，“看来是我误会你了。”

　　孙铭没说话，依旧埋头吃面，赵芳站在一旁不知所措。

　　良久。

　　在房间里搜查的几人全都回来，对着郑虎摇摇头。

　　他们没在房子里搜到什么东西。

　　郑虎淡然一笑，重新看向孙铭。

　　“看样子真是我误会你了。”

　　“成，既然这样，我们就不打扰您吃饭了。”

　　言罢，他便向外走去。

　　孙铭心中松了口气，脸上也不免露出淡淡笑意。

　　“慢些走，我还在吃饭就不送了。”

　　郑虎的脚步忽的顿住，扭头看向他，玩味的开口道：“我觉得还是送一送吧。”

　　“我......”

　　孙铭刚准备婉拒，却不料几个人直接将他架住。

　　“你们这是干什么！？”

　　他脸上流露出震惊，直到被塞进楼下的车里，嘴里还在开口。

　　“我还在吃饭，等会我面坨了怎么办！？”

　　“呵呵。”

　　郑虎没说话，只是令司机开车。

　　“去纳海花园。”

　　纳海花园？

　　听到这话的霎那，孙铭脑门上顿时渗出冷汗。

　　纳海花园不是花园，只是美化的称呼。

　　它真实的名字是......墓地！

　　是的，那里是一片高级墓地，至于郑虎提他们做什么......

　　良久。

　　汽车忽的停下。

　　郑虎二话不说直接下车。

　　“啪！”

　　车门开启，郑虎冷冷看着孙铭，等待对方下车。

　　孙铭哆哆嗦嗦的，他刚将腿伸出去，恍惚间，只觉得腿像面条一样软，瞬间瘫倒在地。

　　“带走。”

　　郑虎没多说什么，令人架着孙铭便向墓地走去。

　　良久。

　　他站在一个名为孙峥的墓碑面前，这墓正是孙铭已逝父亲的地方。

　　正常来说在这不易吵闹发出动静，可郑虎却冷冷看着，一挥手。

　　“砸开！”

　　一声令下。

　　周围几个人顿时当着孙铭的面，将墓碑下角挖开！

　　“咔！”

　　边角碎裂的那一刻，一抹金黄从碎掉的缝隙中裸露出来。

　　孙铭顿时额头冒汗，宛若淋雨，整个人浑身发软，大脑一片空白。

　　郑虎不屑一笑，亲手拎起锤子，直接砸掉外层，将里面的金黄拿出来。

　　“哟，小黄鱼，硬通货？”

　　郑虎手握金条，蹲在孙铭面前，眼神很是玩味。

　　“我...我不知道，我不知道啊！”

　　“这谁把东西放到我爹的墓里了...我不知道，我真不知道！”

　　孙铭满脸煞白，惊慌失措的哪还有一点拿锤子的样。

　　郑虎本想继续嘲讽两句。

　　但恍然间一阵热腾的骚味浮现，他抽了抽鼻子，随即皱起眉，下意识看向孙明身下。

　　只见，不知不觉间，对方竟已然尿了裤子，尿液顺着裤脚一直渗透进他爹的墓里。

　　郑虎顿感索然无味。

　　他站起身，冷声道：

　　“带走！”

　　言罢，他眼神一凝，也不管孙铭，直接率先离开。

　　他来这要抓的人......

　　孙铭不是第一个。

　　也不是最后一个！

　　......

　　......

　　瀚海市说实话一直都只是个小透明。

　　警局局长杜涛想过瀚海的出名原因可能是风景，也可能是文化。

　　但万万没想到是他妈因为案子！

　　短短几天的时间，一系列的安排便施展开来。

　　杜涛焦头烂额的到处缝补漏洞。

　　8月1日。

　　郑虎开始抓人，审讯室几乎24小时不停歇的亮着灯。

　　......

　　8月7日。

　　落网的朱虹终于扛不住拷问，一股脑的全都说了。

　　同日。

　　在留置室抗了几个月的陈建得到这个消息，被气的一口气没顺出来，两眼一黑栽倒在留置室内。

　　......

　　一直到8月14日

　　七月时徐良立案，按照石山的话带陈华上诉，整个审批过程十分流畅，全然没有一丝阻碍。

　　8月14日。

　　徐良带陈华依法参加庭审。

　　期间几乎没有怎么发力，便被法官判决陈华胜诉，陈建依法归还其钱财，依法进行赔偿。

　　一系列流程丝滑至极！

　　当天下午。

　　五点。

　　基层人民法院门口。

　　徐良与杨若兮站在法院门口，两人看着法院大厅。

　　杨若兮摸着下巴思索良久，忽的皱眉疑惑道：

　　“嘶，有点顺利啊。”

　　“怎么没人阻挠立案？”

　　“这不对吧，我打官司的时候好像没这么顺利来着......”

　　徐良没回话。

　　他陷入沉思当中，良久，他忽的心中一动，仿佛冥冥之中有什么牵引一般。

　　看了眼杨若兮，侧身从公文包中掏出一本牛皮书放在手上。

　　只见，掌心上的牛皮书，此时竟仿佛被风吹一般掀页。

　　随着封页以及‘蜗牛·案’翻页......

　　徐良脸色猛地一变。

　　只见，第三页，缓缓掀开。

　　徐良：？

　　他没忍住，一个惊呼。

　　“不是，怎么又来！？”

　　与此同时。

　　瀚海市公安局中。

　　看着逐渐完成的工作，局长杜涛那疲惫的脸上绽放出一抹笑容。

　　“终于......能歇一会了。”