第41章 查水表的！【求追读！】

我怎么看？

　　横着看，站着看，躺着看，闭着眼看！

　　徐良内心疯狂吐槽，脸上却没半点表露出。

　　他自然知道对方找自己是为了什么。

　　两点。

　　一，刘明博挖尸立案...是否和他有关！

　　这一点，从对方所说七月中自己前往刘明博家中这话便看的出来。

　　事实是，徐良确实没让对方动这个念头，一切画面均是刘明博自己所为，他没有半点忽悠！

　　至于二。

　　就是刚才所说，刘明博想找自己做诉讼。

　　徐良沉思片刻，忽的莞尔一笑。

　　“我看...就没这个必要了。”

　　“随便一个公诉律师来了都可以胜任。”

　　闻言，面前的男人挑了挑眉，感觉有些小看徐良了。

　　他又无所谓，不在意的开口道：

　　“这可是个出风头的好机会。”

　　“你要是愿意抓住机会...说不定这次案子过后，整个良心律师事务所的名头都能响彻全国！”

　　全国吗？

　　看样子这次舆论确实很大。

　　徐良内心有些咂舌，同时也知道对方肯定查过他，不然不可能直接说出律所名字。

　　“不用，我相信你们。”

　　刘明博的案子他不易牵扯太深。

　　案子闹到这个地步，律师的作用微乎其微，所有证据均由官方调查，案件的结果也早已定好！

　　对方所说的出名......

　　这可不是出名，而是扎眼！

　　再者......

　　“目前，我律所的规模不足以支撑起响亮的名声。”徐良又补充了一句。

　　律所就他一个。

　　杨若兮又是个把律所开倒闭的。

　　名声一响，各种案子都来，虽然能赚钱，可付出的精力也会呈指数倍增。

　　最关键的是......

　　对方极有可能已经为刘明博安排好了律师。

　　徐良在之前庭审过程中所表现出的肆无忌惮...在刘明博案即是大忌！

　　“啧，你小子倒真舍得。”

　　面前男人顿时笑了，凝重的气氛松缓下。

　　他本以为自己还得好好引导一下，却没想到徐良竟如此知进退，当即不免高看一眼。

　　他从包里抽出一根烟，递给徐良。

　　“抽吗？”

　　“抽。”

　　徐良接过放在手中，并未直接吸，反倒是将眼神投向审讯室。

　　“刘明博案...查的怎么样？”

　　“有需要配合的吗？”

　　男人深吸一口烟，“抓了不少人。”

　　“先抓后审，一个没跑掉，陈建牵扯的人不多，但刘明博涉及到的东西......”

　　刘明博涉及到的东西很难治，除非开展大型活动。

　　可这东西不是岚山省说了算的！

　　话毕。

　　他看了眼徐良，话锋一转道：

　　“当然。”

　　“七年前陈华与陈建，拆迁款、张翠、陈清清，也查的七七八八。”

　　“半个月后让陈华去打官司拿钱就是。”

　　神速啊！

　　徐良内心不禁感慨，自己让刘明博曝了确实神速。

　　既能让刘明博母亲洗清冤屈，也能让陈东拿到钱避免自己打第二次官司，同时还能将七年前和陈建有勾结的全都一网打尽。

　　这都数不清究竟一箭几雕了！

　　“成。”

　　“领导还有事吗？没事的话，我先去找陈华办理一下后续流程。”徐良开口询问。

　　男人笑了笑。

　　“没事了...我送送你？”

　　陈建已经被审的神志不清，他索性就去外面查人了。

　　难得碰到这么感兴趣的，顺路的话带一带倒没什么。

　　“不用，有朋友在等我。”

　　徐良婉拒。

　　闻言，男人也不强求，和徐良一块向停车场走去。

　　没走两步便看到了杨若兮和王超。

　　只不过......

　　和之前不同。

　　此时的停车场，多了一个鎏金色的面包车。

　　徐良和身旁的西装男人顿了顿，站在原地。

　　这车是......官方专属的面包车。

　　杨若兮和王超在一旁紧张兮兮的，看到徐良后，忙的和王超过来，躲在他身后。

　　“这什么来头呀？”杨若兮在徐良身后小声嘀咕着。

　　徐良没说话，皱眉盯着汽车。

　　“哧~！”

　　汽车两侧门开启。

　　几个身高笔直的人影从门走出，四下张望后，和徐良身旁的男人对视上眼。

　　“岚山省的？”

　　下来的人忽的开口询问。

　　徐良身旁的石山眯了眯眼，没急着回答。

　　岚山省来多少人他自己心里清楚，完全没对方这帮人的印象。

　　对方这态度也不可能是瀚海市，更不可能是县城。

　　那就是......

　　上城来的！？

　　“没错。”

　　石山点点头，并未询问对方身份。

　　“陈建审完了吗？”对方又问。

　　“差不多了，你们悠着点。”石山开口回应。

　　“小事。”

　　对方笑着摇头，随即笑容收敛，看向一旁的王超，面无表情道：

　　“接到群众举报。”

　　“陈东一案，一审孙铭存在原则性错误问题。”

　　“现，派人前来......”

　　“核查！”

　　果然是上城人......

　　徐良眼角一跳，看着身边的石山，又看着来核查的，心中咂舌不已。

　　等到双方全都离开后。

　　徐良忽的露出个笑，身旁的杨若兮顿时好奇。

　　“你笑什么！？”

　　“我笑......有人要完蛋了。”

　　徐良笑道：“嗯，说错了，是很多人要完蛋了！”

　　......

　　......

　　次日。

　　某处外表看起来十分破败，内部装修却豪华的社区中。

　　“嘶~”

　　“老孙，这案子不会对你工作有影响吧！？”

　　孙铭其妻子赵芳看着报纸上，刘明博挖尸报案的头条脸上满是震惊。

　　正在吃饭的孙铭淡然的接过报纸看了看，眉头一皱。

　　他之所以在家，是因为陈东一案，一审死刑是他判的，由于徐良给出的证据，令他受到影响，短期内被停职在家。

　　但风头一过自然可以回去。

　　只要陈建不开口，他自然没什么好怕的，他也不觉得陈建会主动说点什么。

　　至于刘明博立案的案子......

　　“和我无关。”

　　孙铭摇摇头。

　　从报纸上来看，这是一起学籍上引起的事。

　　无论怎么想都牵扯不到自己，更别说他压根不认识刘明博。

　　“呵，这案子估摸着会引来很大的动静。”

　　孙铭脸上露出一抹笑，他顺口吃了一口面条。

　　边吃边说道：

　　“就是不知道谁会沾上一身骚，倒霉了！”

　　其妻子脸上露出心有余悸的，止不住的点头。

　　只不过.....

　　恍惚间，一道敲门声响起。

　　“笃笃笃~”

　　“孙先生在家吗？”

　　门口传来一道声音，屋内二人一愣。

　　妻子赵芳走上门前，边走边询问。

　　“谁啊？”

　　门外传来一道温和的回应。

　　“查水表的。”

　　“开一下门吧。”