第46章 当街叫卖！

众所周知。

　　在菜市场选肉，是一个很考验技巧的事情。

　　你需要精挑细选，也要和老板反复确认，同时观察周围摊位之间，肉与肉的不同品质。

　　否则，一个不慎......

　　就有可能买到人肉！

　　8月14号。

　　洪福区刑警大队接到一通电话。

　　电话内容称声称洪福街道菜市场，有人......

　　在卖人肉！

　　......

　　......

　　“从表面来看，类似猪里脊的肉很多很多，尤其是在鲜嫩状态下十分相似。”

　　“而在人身上，有一块肉也是如此，一些饭店厨师都不一定分的清！”

　　“实际上，这两种是同源肌肉，也就是属于同一解剖位置和功能的肌肉，因此形态、结构和基本特征高度一致。”

　　“而这种肉便是......”

　　“腰大肌！”

　　8月14号。

　　当天下午，四点钟。

　　洪福街道菜市场，原本正等待着下高峰期到来卖菜的商贩们，眼前忽的出现一个个身穿蓝色警服的警察。

　　这些人目标十分明确，径直奔向某处摊贩。

　　猪肉摊老板老王看到人影，本以为是客人，但一抬头，却发现是几个警察，顿感心虚。

　　“各位警官......”

　　他刚准备说话，却不料被一个近两米高的人打断。

　　“就是这孙子！”

　　“师傅，就是这逼养的！”

　　王超满脸的憋屈，一双眼瞪着面前的老板。

　　带队的陈长春瞥了老板一眼，随意挥挥手。

　　“铐上，带一边去。”

　　闻言。

　　王超亲自操刀，一双大手将想跑路的老板直接拎回来，三下五除二就铐上手铐丢到一旁。

　　“警官你们这是干什么！？”

　　“我没犯法啊，我冤枉！”

　　“救命啊，打人了，警察公然打人了，救命......”

　　听到耳边聒噪的声音。

　　王超表情一凶，拿起一旁一根大萝卜便塞到对方嘴里，顺便给了萝卜老板钱。

　　“敢吐出来我就塞你屁股里！”他恶狠狠威胁着。

　　老板想吐的动作顿时止住了。

　　一旁的陈长春也没愣着。

　　他指了指案板上的肉，眉头皱起。

　　“都带走，送去检验！”

　　说话间，陈长春心中沉入谷底，此时只觉得浑身无力。

　　洪福区自陈伟案过去。

　　已经三个月没出刑事案件！

　　这是个很不错的成绩，如果放往常，陈长春肯定恨不得到处宣传。

　　可惜，8月14日的报警电话让他摔了个跟头......

　　不，不能说栽跟头了。

　　这简直就是坠入深渊！

　　“人肉......”

　　看着案板上鲜红的肉块。

　　此时，哪怕是从业几十年的老刑警陈长春，后背也不免泛起些许寒意。

　　卖人肉，吃人肉......

　　这比陈伟案还要恶劣几百倍！！！

　　不说别的。

　　单单是这消息扩散出去，信不信整个洪福街道，这个月吃过肉的全都会感到恐惧？

　　不算刘明博，眼下这案所带来的舆论压力，远不是‘蜗牛·案’能比得上的！

　　好不容易消停几个月......

　　怎么一出案子，就是这么爆的！？

　　想到这，陈长春感到心累无比。

　　他扭头，看向一旁坐在风扇旁的徐良，开口道：

　　“徐律......”

　　“别问我，我不知道什么线索。”

　　徐良摆了摆手。

　　他将锅里的肉交给警方，警方拿去化验，确定是人体组织后，便和杨若兮依法配合警方进行调查。

　　期间完全没有获取信息的机会。

　　毕竟，就连买菜这一事都不是自己干的。

　　“那杨......”陈长春不甘心，看向一旁身穿长裙的杨若兮。

　　杨若兮此时有些害怕，却还是强忍着观察案板上的声音，听到动静，便转身摇了摇头。

　　言罢。

　　杨若兮又看了看一旁的猪肉老板，开口道：

　　“这不人在这吗，先问再说。”

　　陈长春早有这个打算。

　　此时他不准备将人带回警局再问了。

　　时间紧，任务重，案件一个处理不好，怕不是又得和陈伟案一样。

　　他已经体验过一次，这辈子都不想来第二次！

　　想到这，陈长春疏散周围群众后，扭头看向老板。

　　“把他嘴上那个萝卜拔下来。”

　　王超点点头，直接将萝卜拔下。

　　塞嘴的东西一没，老板顿时急了。

　　“唉，这不是我自己掉的，是你拔的，不能塞我屁股......”

　　“滚蛋，听我师傅好好讲话，不然拳头塞你屁股里！”王超恶狠狠威胁道。

　　老板看向陈长春，露出个谄媚的表情，“警官您说。”

　　“知道这是什么吗？”

　　陈长春掏出密封袋里，煎了一半的肉，沉声开口询问。

　　老板老实开口道：

　　“肉啊。”

　　“废话，这不是肉是什么？问你知不知道这是什么肉！？”

　　正在收集案板上人肉的刘金严肃道。

　　“我不知道。”

　　老板摇摇头，他没有说谎。

　　“你不知道！？”

　　一旁的王超呼的尖声开口。

　　“你一肉贩子，不知道是什么肉就卖给我！？”

　　“你买肉的时候就说不要病猪。”

　　老板却抬着脑袋，与之对视，理直气壮的，“这肉哪有一点生病的痕迹！？”

　　“这肯定不是病猪，我说的有问题吗！？”

　　王超被气笑了，他表情略显狰狞，浑身气血上涌。

　　超级大脑告诉他，现在该用超级肌肉了！

　　“你妈......”

　　陈长春挥手打断这场闹剧。

　　他深吸一口气，沉沉开口：

　　“这肉哪来的？”

　　“从一个小商贩手里收来的。”

　　老板依旧老实回答。

　　“那人骑着三轮车在菜市场卖，说是骆驼肉，很稀奇，而且肉又新鲜，还只定价一块钱一斤...里脊肉啊，一块钱一斤！”

　　“我寻思着，不如我直接买下来，然后再高价卖出去。”

　　“一来一回，能有不少差价呢......”

　　从散户手里收肉？

　　确实会有这种现象。

　　东国现在还没严格规范食品安全，这导致所谓的地沟油，又或是乱七八糟的肉都有。

　　一些肉贩为图便宜，会私下去乡下低价收购家养的猪拿去卖，期间绕开所有检查。

　　只不过......

　　将一个人宰杀肢解，随后拉到大街上供他人挑选......

　　陈长春忽的感到一阵恶寒。

　　他正欲说话，却突然被一旁的徐良开口打断。

　　“你是说他在你收购肉之前，就在卖了！？”

　　徐良忽的开口。

　　一双眼睛，直勾勾盯着老板。

　　“对啊。”

　　老板没察觉出肉的不对，还以为是病猪呢。

　　“有多少人买了！？”徐良心中一沉。

　　“不知道，挺多的，害我自己摊子少卖不少。”

　　老板想了想开口道。

　　有不少人买了......

　　买肉都是为了什么？

　　自然是吃。

　　听到这话的瞬间。

　　包含王超在内所有人，顿时感到一阵头皮发麻，后背阴森森的。

　　陈长春闭上双眼，呼出一口气。

　　“完了......”

　　沉默良久，一道声音忽的响起。

　　“那骑三轮车卖肉的你认识吗？”

　　徐良眯着眼询问。

　　骑车公然叫卖......

　　这么嚣张？

　　“这人......是谁！？”