第44章 病猪！

徐良惊了，他小心翼翼试探道：

　　“我和你没仇吧？”

　　杨若兮一愣，听懂对方话中意思后，顿时恼羞成怒。

　　“我有那么差吗！？”

　　“一般吧。”

　　徐良倒也没过多诋毁。

　　对方充其量只能算是较为稚嫩，打庭审的想法太过保守。

　　总结来说。

　　便是脸不够厚，心更不黑！

　　不厚不黑，你怎么做律师！？

　　像是陈东一案，其余律师充其量也就用17岁+精神病做题。

　　徐良不同。

　　他敢厚着脸皮，吐出正当防卫，这导致对方律师张成内心直骂娘！

　　即便无法成立，可争取到个假想防卫，而你不敢说就什么都得不到......

　　“小小杨。”

　　徐良笑着看面前抬头瞪大眼瞅他的人。

　　“再去沉淀沉淀吧。”

　　杨若兮气急，想反驳却反驳不了，最终脸色一板。

　　“刚才叫我小小杨我不生气，但现在你知道你该叫我什么了吗？”

　　“什么？”徐良一愣。

　　“叫我房东！”

　　杨若兮抬着头，伸出那双纤细的手，“租子欠好几个月了！”

　　徐良：......

　　“哈哈，回去取钱给你，顺便请你们吃顿饭。”

　　徐良打着哈哈，看了看车上蜷缩着的王超。

　　陈建违法取得的财产全都被没收，目前已赔偿陈华小部分金钱，其余财产待分割。

　　而陈华给自己留了几个月生活费后，便给徐良结了五万元的诉讼费用，以及部分其余费用。

　　算上警局那得来的，目前他多少也算是小有钱财！

　　想到这，徐良转身向车内走去。

　　听到要请吃饭，杨若兮这才笑了笑。

　　“这才差不多嘛......”

　　言罢，她小碎步的跑上前，站在一旁。

　　......

　　时间还算早。

　　三人商量一下，最终选择，暂时并不去大饭店。

　　他们准备等陈华二人在法庭处理完后一起吃，现阶段找个不错的地方吃点就可以。

　　而简单对付的地方......

　　最终由杨若兮选定为徐良律所的正门对面。

　　也就是老张的面馆。

　　只不过可惜的是......

　　当天中午，十二点半时。

　　面馆处。

　　“关门？这么早关什么门？”

　　“害，儿媳要生了，我去医院瞅瞅。”

　　看着面前焦灼解开自己围裙的老张，杨若兮叹了口气。

　　“要不我给你们做两碗面？这个快，几分钟就完事。”

　　满脸焦灼的老张停下手里解了一半的围裙，看着徐良回应道。

　　徐良摇摇头。

　　“算了算了，老头你先去医院瞅瞅是孙子还是孙女吧。”

　　闻言，老张也不矫情，风风火火的向外走去。

　　临走，还不忘撂下一句话。

　　“你小子不是也会做饭吗，手艺还比我强......”

　　老张头嘀咕着便向外走去，转眼便消失，也不关店门，丝毫不怕他们偷拿什么的。

　　不过身旁两人倒是好奇起来。

　　“你还会做饭？”

　　杨若兮满脸诧异。

　　“会一点点吧。”徐良想到‘黯然销魂饭’，略微谦虚的开口。

　　王超和杨若兮对视一眼，姐弟俩又眼巴巴瞅着他。

　　被看的受不了了，他才尝试着开口询问。

　　“那要不...中午尝尝我手艺？”

　　两人没有丝毫犹豫，猛地点脑袋。

　　“好！”

　　徐良吧唧吧唧嘴。

　　他先是把老张头的店给关好，随即才带众人回自己的家。

　　家里暂时没人。

　　徐泽还在上学，徐富强夫妇则是上班。

　　徐良让两人先在客厅坐一会，随即便走到厨房当中。

　　“啪！”

　　他打开冰箱，里面还剩半碗昨天吃剩的炒饭，随即走到客厅。

　　“主食吃这个，另外炒两个菜怎么样？”

　　杨若兮将脑袋凑到碗上面，鼻尖微耸，顿时眼前一亮。

　　王超则是在一旁瞪着两个鼻孔，仿佛吸尘器一样抽着空气，也是眼前一亮。

　　“嗯...还凑活吧。”

　　小小杨吞了吞口水，面无表情说道。

　　虽然饭冷了，但香味却还在，只是稍微勾勾鼻尖，就令她食欲大开。

　　“成，那就决定吃这个了。”

　　徐良点点头，随即将剩饭放回冰箱。

　　他思考片刻，决定炒两荤一素，外加主食炒饭，索性便开始翻起菜来。

　　这两天赵莹在家，家里的菜用的都较快。

　　徐良翻找许久，最终却还是差几样菜。

　　他索性掏出点钱，让王超外出购置。

　　“记住了，两斤里脊肉必不可少，其他青菜随便看着买。”

　　王超点点头，接过钱后便向外走去。

　　见此，徐良也没闲着。

　　他备菜的同时蒸了一锅米饭，蒸好后用筷子稍微搅拌，加速放凉的时间。

　　等到用手试着没什么温度，他这才起锅烧油。

　　“哧~！”

　　煤火燃起，温油逐渐加热，徐良顺势往锅里下入各种材料。

　　霎时间，一股香味散开，顺着缝隙流出。

　　站在厨房门口，只露出一半身子的杨若兮闭着眼昂头，偷偷嗅着。

　　她嗅了半天才害怕被人看到这幅不值钱的样子，刚想克制住欲望离开，却不料，一睁眼，发现徐良面无表情的看着她。

　　两人刹那间对视上，面面相觑。

　　杨若兮脸色通红，嘴唇蠕动片刻，最终憋出一句。

　　“别说出去。”

　　徐良嘴角一勾，“求我。”

　　杨若兮耳根红的要滴血，却还是磕磕绊绊道：

　　“求你，别跟超子说。”

　　“我给你减租！”

　　......

　　......

　　“两斤里脊，三个茄子，四个土豆......”

　　与此同时。

　　正在菜市场买菜的王超正嘀咕着嘴，不断念叨着什么。

　　中午的菜市场人少许多。

　　甚至有些摊贩这个时间段都不营业，但这倒也避免让人拥挤抢菜。

　　王超在各个商贩之间来回思索，直到......

　　“我孙子吃你家肉吃的肚子疼，你个无良商家，我要告你！”

　　“哎呦喂，我怎么这么命苦.......”

　　一道尖锐的爆鸣响起。

　　王超扭头看去，看到个体态臃肿的大妈瘫坐在地上，双手拍打大腿的同时发出哭嚎。

　　大妈面前还站着个猪肉摊老板。

　　老板满脸疑惑的看着他，看了良久，忽的询问。

　　“早上你没来我这买过猪肉吧......”

　　“没有。”大妈摇头。

　　“那你这不赖人吗！？”老板瞬间错愕。

　　“放屁，就是你的肉！”

　　大妈愤怒开口，“早上我来你这顺了两块肉回家吃，结果我孙子吃了肚子疼的死去活来。”

　　“我记得清清楚楚，就是从你摊位上拿的！”

　　老板：？

　　感情是偷的啊！

　　老板瞬间上火。

　　“唉你这老东西......”

　　听着这吵架声，王超幸灾乐祸的瞅着热闹，一旁一个中年男人脸上也露出同款表情。

　　“害，这老刘，天天卖这种有问题的肉......”

　　“这下好了吧，钱没拿到，还吃出事了！”

　　“嘿，活该！”

　　那男人乐呵呵的说道。

　　闻言，王超心中一跳，扭头看向男人。

　　“嗯？这里还有卖病猪的？”

　　他是来买肉的，万一买到个病肉...这回去杨若兮不得活刮了他！？

　　“有，还不少。”

　　男人笑呵呵的说道。

　　王超上下打量对方一眼，“老哥你是卖什么的？”

　　“也是卖肉的。”猪肉老板无所谓的开口。

　　“害，巧了嘛这不是，我刚好要买两斤肉！”

　　王超眉头一挑。

　　“要不我直接在你这买了？”

　　老板闻言，眼前一亮，不过看着王超的体型，忽的有些畏惧，略显犹豫，最终却还是笑呵呵开口道：

　　“成，兄弟我给你优惠点。”

　　王超大喜。

　　不过此时超级大脑占据高地，于是谨慎开口询问了一句。

　　“老哥你不会也卖病猪吧？”

　　老板思考良久，最终拍着胸脯开口道：

　　“肯定不是病猪！”

　　“放心吃就成。”