第49章 十三双眼睛！【求追读！】

“猪圈下有扇门！！！”

　　一道声音，如炸雷般响彻黑夜。

　　不远处的陈长春刘金被吓了一跳，二人面面相觑，随即转身跑向徐良那。

　　“怎么了！？”

　　“你们看。”

　　此时，满是猪屎的猪圈处，徐良脸色极其凝重。

　　只见原本的猪食槽被他挪开，而在猪食槽下......对面竟有一丝缝隙，沿着缝隙看，发觉这竟是一扇平面的地窖门！

　　而在缝隙处，那呕吐物在缝隙中不断向下渗去，一点点消失。

　　猪圈下怎么会有个地窖入口！？

　　甚至说......

　　“锁被破坏了，凶手进去过......”

　　陈长春摸了摸那被砸开碎掉的锁，又撇了撇身后那满是鲜血的画面。

　　“里面有东西！”

　　说到这。

　　陈长春刘金徐良三人对视一眼，随即不约而同开始行动。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音响起，那散发出森冷光泽的手枪被陈长春上了膛。

　　他侧身站在一旁，刘金则站在另一侧，时刻准备开门。

　　二人打着配合，随着陈长春倒数三个数的手指落下，下一秒......

　　“咔！”

　　地窖门瞬间开启。

　　一双双眼睛在地窖下的黑暗浮出，视线穿过那狭窄的入口死死盯着外面的人！

　　这什么玩意！？

　　猪仔吗！？

　　陈长春心中一紧，就在他准备让王超将里面东西赶出来时......

　　一抹月光忽的撒在地窖下，将那十余双眼睛照明。

　　十几个约莫七八岁的孩子出现在众人面前。

　　感受着的外面人注视，十多个孩子在墙角处蜷缩着身子往深处挤去，一双双害怕的眸子看着外面的众人。

　　“叮铃~”

　　随着身体一动，脚上的镣铐响起清脆的声音。

　　时间仿佛在这一刻凝滞。

　　良久......

　　陈长春抬起头，那震惊的眸子和刘金徐良对视一眼，嘴唇蠕动片刻。

　　最终，一道蕴藏怒意的声音响彻现场所有人耳边。

　　“救人！！！”

　　......

　　......

　　8月15日。

　　早晨八点半。

　　“根据一夜的抢救工作，目前地窖下的孩子已成功被救出，经过清点，一共十三人，最大的十三，最小的七岁。”

　　“根据现场脚印以及孩子的口述，凶手曾两次进入过地窖。”

　　“第一次应是在杀人前，对方在地窖找人。”

　　“第二次则是死者死亡，对方将地窖下打扫一遍，给了水源与食物，让他们在东西吃完后，再从地窖另一扇他打通的门走出报警。”

　　“同时养猪场内部监控不对，监控视角不对猪而对院落周围，像是在防警察，初步判断......”

　　“死者极大概率，是一名人贩子。”

　　瀚海市洪福区刑警大队。

　　办公室内，满眼血丝的陈长春抽着烟，听着耳旁属下汇报。

　　情报中队中队长拿着手里的文件，继续开口：

　　“根据档案显示，死者名为周旭，25岁，有一血亲兄弟，还有位56岁的母亲。”

　　“案发前，其家属并未报警。”

　　陈长春沉默一会，忽的又道：

　　“还有呢？”

　　赵队长继续开口道：

　　“养猪场监控并未捕捉到死者被杀害的具体过程，只拍到凶手碎尸画面。”

　　“根据人面分析，已经确定出现在菜市场监控内的嫌疑人便是案件的碎尸人员！”

　　“而对方的踪迹......”

　　“最后显示，对方拿着一把镰刀，骑着摩托车走了，速度很快...这车也是他开来的，并非凶手所有。”

　　此话落下。

　　整个办公室寂静下去。

　　人贩子......

　　死者是个表面上开养猪场，实则背地用养猪场当中转的人贩子！

　　死亡时地下藏着足足13个！！！

　　这案子已经不可谓不大了，打拐活动也见不得能一次能救出这么多人！

　　昨天夜里陈长春将情况上报后，市局局长杜涛被惊的连夜从床上起来，连夜匆匆赶到现场，现在还在亲自处理十三个孩子！！！

　　难怪......

　　“难怪凶手这么恨死者，难怪对方将其碎尸万段，随后拉去菜市场公然叫卖......”

　　陈长春呢喃的开口。

　　想通了。

　　这一刻，徐良之前所说的全都通了！

　　死者是投影效应，他卖死者同样代表死者对他做过类似的事，警方无论如何也想不通。

　　可如果将养猪场替换成‘人贩子’三字...瞬间便想通！

　　办公室内。

　　徐良杨若兮与刘金等人都没说话。

　　“凶手...被周旭拐卖过孩子！？”

　　陈长春伸手摸着自己的额头，深深叹了口气。

　　身为一线警察，他自然明白这些人是有多恐怖。

　　这么说吧，如果一个人贩子在暴露身份，左右两边分别是被拐孩子家属以及警方，那他肯定会选择往警察那边跑。

　　家属都是敢直接将人贩子当街打杀的！

　　可无论事出何因......刑事案件依旧得查！

　　想到这，陈长春心一狠，眼神凝起。

　　“针对凶手，有什么具体线索吗！？”

　　对方最后一次出现在监控，是卖完肉后回来，骑着一辆破旧摩托，带着镰刀离开。

　　这人离开做什么？

　　不知道，但从对方没让地窖里孩子直接报警，而是隔一段时间再报警避免暴露身份来看......

　　他一定会在这段时间做些什么！

　　“没有，其余监控没拍到现场。”

　　赵队长摇摇头。

　　闻言，陈长春眉头一皱。

　　“会不会是去杀其他人贩子了？”

　　徐良沉思半晌，忽的开口道：

　　“案发现场有翻找过的痕迹，凶手应当是在杀完人后，找到了有关孩子的信息。”

　　如果让一个家属选杀人贩子与找回孩子，你猜他会选哪个？

　　九成九是后者！

　　凶手越恨，就越想找回被拐人员！

　　在孩子没找回之前，人贩子往往不会被杀，最多只是折磨！

　　而死者却被肢解，只能代表两种情况。

　　“一，凶手得到线索直接杀害，可被拐人还未找到，信息可能是假的，大多人不会急迫的将人贩子杀害。”

　　“二，死者意外死亡！”

　　现场不太符合前者，监控显示对方没找到人。

　　那就是后者？

　　如果是后者，对方还想去找孩子而不是杀人，只能代表......

　　“现场有能提供准确信息的线索！？”

　　徐良忽的开口，在场众人忽的顿住。

　　“这么说的话。”

　　“案件便是，8月12号凶手前往养猪场找自己孩子，期间死者死亡的同时没有给出线索，导致凶手暴怒......”

　　陈长春若有所思着，有条不紊的说出过程。

　　“随即，死者尸体惨遭碎尸，在8月13日被卖。”

　　“也就是13号当天，凶手不甘心，再次在现场调查，随后找到孩子线索，这才出现了监控的一幕，即开车离开......”

　　只是......

　　“这个线索是什么！？”

　　陈长春忽的开口，眉头紧蹙。

　　目前来看，想抓到凶手唯有找到线索，也就是被拐人所在地。

　　凶手极有可能就在那！

　　但线索在哪？

　　警方调查了整个现场也没找到什么东西，如果是被对方拿走...那还怎么追查！？

　　最关键是......

　　“凶手身份还未锁定。”

　　陈长春忽的叹了口气，拧着眉道：

　　“警方不知道被拐人员信息，否则即便线索找到，也很难确定凶手目标是哪一位.......”

　　现场气氛顿时沉默下去。

　　直到......

　　“他不是在找孩子，是在找妹妹......”

　　一直不说话的杨若兮忽的开口。

　　声音响起，所有人顿了顿，随即抬头死死盯着她。

　　“你说什么？”陈长春声音高昂。

　　他错愕的看着对方。

　　“你怎么知道的！？”

　　“这人我好像......”

　　杨若兮小声道：

　　“有点印象。”