第40章 调查组！？

瀚海市炸了？

　　徐良摸了摸下巴，他扭头看向街对面的面馆，又看着自己的律所和洪福街道。

　　最终，他总结出一句话。

　　瀚海没炸，这丫头在撒谎！

　　“别闹。”

　　徐良说着，就要将门关上睡个回笼觉。

　　他一向对美色有很强的抗性，虽说杨若兮是个长相漂亮身材好，重点还有钱的女孩...但不如此时回床上好好睡一觉。

　　杨若兮却气了个半死。

　　她觉得面前这人，总能从一些看不到角的方向将她气的死去活来，让她恨得牙痒痒却无可奈何。

　　“哼！”

　　她娇哼一声当没听见，将手里的报纸都丢过去。

　　“你自己瞅瞅吧！”

　　关门的徐良被怀中报纸打断动作。

　　他打了个哈欠，揉揉眼睛，将报纸铺平看了起来。

　　报纸上头版头条印着几个硕大的字。

　　【惊！瀚海惊现一男子挖尸告状！对方将埋藏多年的母亲从地里刨出......】

　　看着这一标题。

　　徐良眉头一跳，随即又继续看了下去。

　　报纸下，又是一连串有关这案子，以及庭审案的报道。

　　可以说......

　　整个报纸大半都在说徐良的事！

　　最终，他抬头看向杨若兮。

　　“我说我不知道，你信吗？”

　　“不信。”杨若兮摇头。

　　闻言，徐良倒也没什么太大的反应，倒是杨若兮，又自顾自的兴奋起来。

　　“你现在出名了知不知道！？”

　　“出名？”徐良一愣。

　　“对，刘明博告状的时候，明确说了陈建和朱虹当年所做的事！”

　　“而陈东一案，又恰好涉及到七年前的疑案，刘明博现在这么一说，疑案在他们心里直接成了铁案！”

　　“而你又给陈东，从一审的死刑拉到不负任何刑事责任......”

　　杨若兮叽叽喳喳的说着，说话间双手紧攥放在胸前，看起来很是激动。

　　徐良也不知道她在激动个什么劲。

　　“总之，你的名字在整个瀚海都传遍了！”

　　只是瀚海吗？

　　徐良看着杨若兮有点咂舌。

　　他倒不这么认为。

　　挖尸上诉...这东西的恶劣程度掩盖不下。

　　徐良上一世曾见过一起挖尸上诉的，上诉者将亲人的脑袋砍下，坐上火车前往上城......

　　其引发的舆论，直接轰动全国？不，不是全国。

　　整个洲范围性引起轰动！

　　还是在那个信息十分不流通的时间段出现！

　　所以......

　　徐良的名字，绝对不只在瀚海市内流传，大概率已经进入到外省。

　　不过倒没用，外省很难找他打官司，他也拿不到诉讼费。

　　“你怎么不给点反应！？”

　　杨若兮看自己激动了半天徐良没反应，顿时觉得自己像是小丑，俏脸粉红，恼羞询问。

　　“我可是得到消息后第一时间就来找你了！”

　　徐良也是有些无语，直言道：

　　“麻烦都到头了你还不知道.......”

　　“麻烦？”

　　杨若兮一愣，她的能力不支持她思索更深一层，“什么麻烦？”

　　徐良刚准备开口说话。

　　却不料，裤兜中忽的传来一阵响声。

　　“嗡嗡嗡嗡~”

　　声音不算响亮，却也让两人的气氛沉寂下去。

　　“啧，麻烦来了。”

　　徐良叹了口气，他有些牙疼，却也还是将手机掏出点击接通。

　　“喂？”

　　“徐律师徐先生是吧，我是洪福区刑警大队的，现有事需要您来警局配合......”

　　一阵声音从扬声器里响起。

　　徐良没有怎么犹豫便答应下来，直接开口道：“好。”

　　随即，便将电话挂断。

　　他回到律所，以最快的速度洗漱完，随即便一屁股坐到杨若兮的车里。

　　杨若兮一愣，和对方大眼瞪小眼的，小嘴微张。

　　“你干嘛？”

　　“去警局。”

　　徐良有些疑惑，“你不想要我租子了？”

　　“四个月算上八月份得五个月的租子，你不要了？”

　　杨若兮有些狐疑，“这和租子有什么关系？”

　　“你别问。”

　　“你脑袋不好使，不利于思考问题。”

　　徐良满脸严肃，十分认真。

　　“听我话，开车就行，我补个觉。”

　　杨若兮：？

　　“你脑子才不好使！”

　　杨若兮恼羞成怒，却还是坐到驾驶位，一脚油门便驶向警局。

　　不说别的。

　　五个月的租子，四万块她肯定得要！

　　......

　　......

　　中午十一点。

　　杨若兮将汽车停在洪福区刑警大队的停车场中。

　　一个铁塔一般的人拎起车门。

　　“姐~”

　　王超主动打开车门，谄媚的对着杨若兮开口。

　　副驾的徐良也下车，四下扫量后看向面前的王超道：

　　“找我的人呢？”

　　“在审讯室，正在交接陈建，找你好像不是什么大事，我现在就带徐律您去！”

　　王超再次见到徐良，雀跃的情绪令他屁股都要翘起。

　　庭审过程他是全程目睹的，期间他看的那叫一个目瞪口呆，对徐良的崇拜溢于言表。

　　当即便带着徐良往审讯室方向走去。

　　两人疾步前去。

　　审讯室的离他们不远。

　　徐良只是稍稍靠近，一阵阵声音便传进他的耳中。

　　“陈建是吧，知道为什么找上你吗......”

　　“耍赖？呵呵，有点意思，先看看这些人吧。”

　　“周怡，孙天，赵大虎，王果......这些人的名字都熟悉吗？”

　　“你不是第一个被我们找上，也不会是最后一个......”

　　“......”

　　听着耳旁虽然平淡，却带有极强压迫的声音，徐良眼角一跳。

　　他站在审讯室门口，默默等待着。

　　门口除了他还有陈长春刘金等人，此时眼观鼻鼻观心，谁都不知道里面是什么人。

　　良久......

　　里面的说话声消失。

　　“吱~”

　　审讯室铁门打开。

　　几个手提公文包，身穿黑白西装，带着红色领带的中年人出现在众人面前。

　　对方将身后的门关上，转头后，视线忽的顿住，随即略过层层人群，将视线落在徐良身上。

　　“你就是徐良，徐律师？”

　　领头的男人笑呵呵说道。

　　徐良点点头，“是我。”

　　说话间，他内心也快速的分析着对方身份。

　　从外貌精气神，以及陈长春对对方的态度来看，大概率是领导。

　　并且，还不是市里的，不然陈长春不会是这个态度。

　　依照刘明博所搞出的恶劣性质，对方大概率是......

　　岚山省下来的调查组！

　　速度这么快！？

　　徐良心中一紧。

　　“哈，刚才还跟你打电话来着。”

　　男人莞尔一笑，随即看了看四周，他挥挥手，遣散周围警察。

　　陈长春欲言又止，最终却还是叹了口气，带人离开。

　　不多时，审讯室门口便只留下徐良与对方。

　　就在徐良准备说些什么的时候。

　　恍惚间，面前男人笑呵呵开口了。

　　“根据调查显示，七月中...你去黄岩村找过刘明博？”

　　徐良顿了顿，抬头看向对方。

　　不等他开口，男人忽的又话锋一转，道：

　　“刘明博说想找你做他的诉讼律师。”

　　“你怎么看？”