第43章 痛哭的陈建！

“这日子真是上够了......”

　　“真是无妄之灾......”

　　警局办公室内，杜涛呢喃的开口说道。

　　七月份刘明博捅出的篓子不可谓小。

　　整个瀚海里里外外查了不止一遍，先是市局自检，随后又是省里来人。

　　省里来完人，上城那边又派人来查，关键查就查吧...偏偏一点通知都没有！

　　天知道杜涛回警局一看，停车场停着一辆鎏金色面包车的时候有多惊恐！

　　好在，目前来看，警方涉及到的部分工作属于较少的那部分，他们应对起来还算简单。

　　这次事件总体而言可以分为两部分。

　　一是刘明博档案问题，这不归他们调查。

　　二便是陈建朱虹！

　　他们便负责陈建朱虹当初的所作所为。

　　想到这。

　　杜涛顿了顿，忽的掏出手机拨打一个电话。

　　“嘟嘟嘟~”

　　良久，电话接通，杜涛立马开口。

　　“小刘啊，那两个审的怎么样了？”

　　目前该抓的都抓了，只等陈建说出信息填补证据链即可收工休息。

　　电话那头传来刘金的声音。

　　“杜局，差不多了，确认没问题后可以移交检察。”

　　闻言，杜涛便松了口气。

　　这个月瀚海属实是过于吓人了点。

　　但好在该解决的都解决了

　　当即，杜涛开口道：

　　“嗯，该交就交，不要拖沓，但也别粗心大意。”

　　“嗯嗯...好，听领导安排。”

　　接着杜涛又叮嘱一番，电话这才挂断。

　　同一时间。

　　警局审讯室内。

　　刘金挂断电话的同时，身旁的陈长春随口问道：

　　“杜局找你什么事？”

　　“没什么事。”

　　刘金随口说道，随即坐回审讯桌前。

　　“督促一下工作而已。”

　　陈长春点点头，并没在意。

　　他和刘金抬起头，默默看着坐在面前的人。

　　审讯桌对面......

　　赫然是被关押近三个月之久的陈建！

　　和以往的神采奕奕，浑身桀骜不同，此时的陈建......

　　满脸苍白，嘴唇毫无血色，整个人发肿，双目呆滞失神，两个眼眶印着深深黑圈。

　　单从这外表来看，足以可见一个月内无休止的审讯强度究竟有多高！

　　刘金脸上露出一丝嘲讽的不屑。

　　警局不会关他一辈子？

　　确实关不了。

　　但监狱可以！

　　“该问的都问了，交给检察吧。”

　　一旁的陈长春忽的开口说道。

　　刘金本想点头。

　　岂料。

　　面前那原本呆滞的陈建闻言，眼神忽的有了神采，浮现出些许恐慌。

　　“不...不，我还有东西没说，我还有东西没交代！”

　　“还不能走...我还不能去检察！”

　　那张惨白的脸上此时满是惊恐，原本的嚣张气焰早已消失。

　　这一连一个月的时间，他已经数不清来审他的究竟都是些什么人......

　　那些人里哪怕只是个提公文包的跟班，都能轻松碾死他！

　　陈建怕了。

　　他是真怕了！

　　如果只有审讯那还好，可一旦送往检察......

　　那等待他的，便是法院的庭审！

　　法院会以什么罪名判他？

　　缓期？还是有期徒刑？

　　都不是。

　　死缓都是一种奢望！

　　就他交代的那些事，板上钉钉的死刑！！！

　　他不想死......

　　他还没活够，他不想死啊！

　　“呵，带走。”

　　身穿警服的陈长春面无表情，一抹阳光射在他帽子上，金与红交织的国徽闪烁出刺眼光芒。

　　陈建仿佛一只老鼠，被这光芒狠狠灼烧的满面惊慌。

　　“不，我还有事没交代，我还有话......”

　　眼见几个警察起身将他架走，陈建顿时痛哭流涕，泪水比鼻涕流了满脸。

　　他好似一块瘫软的烂肉，脚下一点力气没有，被硬生生抬走，顿时惊恐的哭嚎。

　　“我求求你们...别带我走......”

　　“我知错了，我真知道错了！！！”

　　“我悔过，我改过自新！！！”

　　“......”

　　听着耳旁越来越远的嚎声，刘金深深呼出一口恶气。

　　一旁的陈长春见此，哑然一笑。

　　“得。”

　　“这下咱哥俩能休息一下了。”

　　刘金笑着点点头，恍惚间，他顿了顿。

　　“对了，小王呢？”

　　“王超？”

　　陈长春顿了顿，思索片刻，开口道：

　　“今天这小子休假，也不知道去哪鬼混去了。”

　　一想到王超，陈长春就不免一阵头疼。

　　他本想历练一下王超，让对方经历几个案子压压心气，沉稳后再转正。

　　可没想到陈伟一案直接给他干出一大笔功劳直接转正。

　　眼下依旧心浮气躁的，这对于刑警来说可是个大忌。

　　思索良久，最终陈长春叹了口气。

　　“算了。”

　　“管他呢。”

　　......

　　......

　　王超在干嘛？

　　他在徐良身边！

　　与此同时，基层法院门口。

　　徐良眉头微挑，他看着手里的牛皮书，忍不住倒吸一口凉气。

　　只见，原本那丝毫不动的牛皮书，此时竟掀开了第三页！

　　只不过，和第一次不同。

　　第三页一片空白，没有案例，也没有编号，纯纯一张白纸。

　　如果不是无法掀开第四页，徐良还以为是牛皮书坏了......

　　“怎么回事？”

　　“又要出案子？”

　　徐良心中略微有些焦躁，他静下心细细盘算起来。

　　6月1日，牛皮书开启，第一页出了‘蜗牛·案’。

　　眼下8月14日，短短两个多月的时间，让瀚海市所有警察心力憔悴。

　　眼下第二页掀开......

　　案子的难度是否会呈倍数递增！？

　　如果是......

　　那会是什么案子！？

　　难度比陈东案还难打！？

　　徐良皱起眉头，不断思索着。

　　直到身旁响起声音。

　　“喂，毒舌你在干什么呢？”

　　一旁的杨若兮忽的疑惑的看着他，脑袋歪了歪，对徐良愣在原地的表现表示十分不解。

　　这两日她兴许是被徐良怼的气急败坏，给他取了个毒舌的外号。

　　对此徐良倒也不在意，毕竟谁会跟一个把律所开倒闭的人计较？

　　徐良回过神，将牛皮书合拢，不动声色的放入公文包中。

　　“没什么。”

　　“就想写写日记。”

　　“日记？”杨若兮一噎，“正经人谁写日记啊......”

　　话毕，她忽的凑到徐良身边，瞪大眼，眨巴眨巴，又抿了抿唇。

　　见此，徐良心生警惕。

　　“你想做什么？”

　　“那什么...”杨若兮眼神飘忽，脸上泛起些许红晕。

　　“你律所还缺人手吗？”

　　缺人手吗？

　　肯定缺的。

　　眼下陈华已经拿到部分钱财，他交完租子，便准备趁着名头正甚，去雇几个律师填充律所。

　　“那什么......”

　　杨若兮小脸一紧，绷着脸看向徐良小手捏着衣角。

　　“你觉得我怎么样？”

　　徐良：？

　　“你~？”