第47章 ‘涨工资！’职业道德！【求追读！】

“不认识。”

　　老板摇摇头，他回忆了片刻又道：

　　“面生，很面生，没见过，长得...好像四十来岁？”

　　“整个人挺瘦的，看起来一阵风都能吹倒。”

　　“嗯...还有一阵猪臭味，不过是车传出来的，人虽然邋遢了点，但没猪臭味。”

　　“就是肉上沾着饲料和猪粪，妈的让老子洗了好几遍......”

　　很瘦，五十岁外貌，车辆带有猪臭......

　　陈长春眼神一凝，自动过滤出关键字眼。

　　“还记得具体长什么样吗？”

　　闻言，老板却满脸奇怪的看着他，随即抬起被铐住的双手，指了指远处。

　　“菜市场有监控，你们调监控不就知道了？”

　　闻言，众人顺着对方所指看去。

　　却见，在极隐蔽的角落，此时正有个监控默默盯着他们。

　　“前两个月洪福街道被警察拉上了警戒带，管菜市场的人害怕也出事，花大价钱就新装了个摄像头。”老板解释道。

　　新装的！？

　　这不就派上用场了吗！？

　　陈长春脸色一喜。

　　实在是没想到6月1日陈伟的死，竟然还能对现在的案子有帮助！

　　老板又嘿嘿笑道：

　　“听说那时候死了个人，还是死在一刚开没多久的律所前面......”

　　“也不知道是哪个倒霉蛋这么脸黑。”

　　徐良：？

　　徐良脸色一黑，看着还不知所云的老板，深吸一口气。

　　“你话有点密了！”

　　“超子。”

　　王超点点头，“我懂！”

　　随即他再次用萝卜将老板的嘴给塞上。

　　见此，陈长春也没说什么。

　　他环视周围一圈，随即沉声开口。

　　“刘中队！”

　　“我在。”远处的刘金小跑过来。

　　“派些人，以骆驼肉是病肉为理由收购被买走的死者尸块。”

　　“同时将证物全都带走，封锁案件消息避免造成恐慌，将警戒带拉起来，派几个人去走访，再留几个便衣蹲守，剩下......”

　　说着，他抬头看了眼监控。

　　“带上监控录像。”

　　“回大队！”

　　“是！”

　　事情全都分发下，无数人顶着烈日开始忙碌起来。

　　不多时，老板便被押着送上警车。

　　......

　　下午五点。

　　众人赶回警局并未着急对肉贩老板展开二次调查。

　　陈长春则是先带人前往警局办公室内。

　　“吱~”

　　办公室门开了，几个人三三两两走入。

　　陈长春看向面前的刘金，皱眉严肃道：“先看看现场监控，拟定通缉令。”

　　刘金点点头，连忙打开室内的电脑，接收传输而来的监控录像。

　　很快，录像画面便在屏幕上展现。

　　右上角时间是8月13日，也就是昨天下午四点半。

　　屏幕上浮出菜市场画面，虽是黑白色，可热闹的人群依旧令人感到热闹嘈杂。

　　视频继续播放。

　　不多时，一辆三轮车忽的出现在菜市场门口。

　　“停！”

　　陈长春眸子一凝，吐出个字，刘金连忙按下暂停键。

　　刹那间，屏幕上定格在一张对方卖肉的画面，而这一帧...恰好能看出对方的外貌！

　　画面略微有些模糊。

　　却依稀看的出，这是个体格单薄，瘦若柴骨的中年男人。

　　见此，一旁的杨若兮眉头皱起，眼神有些狐疑。

　　徐良察觉到异常，看了看她。

　　“怎么了？你认识？”

　　杨若兮看了看，又摇了摇头，“有点眼熟，但不知道为什么眼熟......”

　　“那你多想想。”徐良给出自己建议。

　　此时，一旁的陈长春则是展现出自己专业素养。

　　“短发，一米七，体重不超过125斤，面容粗糙，方脸，身穿一灰色破旧衣裳......”

　　刘金将对方所说全都记下，准备稍后找人将凶犯模样画出进行悬赏。

　　言罢。

　　陈长春忽的顿了顿，扭头看向一旁的徐良。

　　“徐律还有什么要补充的吗？”

　　他眼神中充满正式。

　　“没......”徐良刚准备摇头，对方却将其打断。

　　“放心，警方会给出丰厚报酬，绝对比上一次要高！”陈长春循循善诱着。

　　比上一次还高？

　　“100一小时怎么样？奖金另算。”陈长春开口试探性询问。

　　100已经很高了，陈长春一天工资都没一百。

　　一天下去，徐良能到手他不带福利，近乎一个半月的死工资！

　　倒是杨若兮，此时从回忆中回过神，狐疑的看着两人。

　　什么玩意比上次还高？

　　徐良并未回答，而是眼神一凝，身板笔直。

　　谈到钱的那一刻，他仿佛换了一个人一般，只是稍微思索，便果决开口道：

　　“查一下附近的小型养猪场，凶杀现场，以及碎尸现场极有可能在那！”

　　养猪场？

　　陈长春一愣，稍微思索，顿时眼前一亮，连忙对刘金吩咐。

　　“顺着三轮车离去的方向调查！”

　　刘金有点没懂，却不妨碍他听令。

　　王超挠了挠头。

　　不等他开口，徐良便主动对他解释道：

　　“三轮车老化严重，磨损较高，根据目击人称，散发出一股猪臭味，并且内部有猪屎与饲料。”

　　“死者的部分尸块我看了，需要用到专业碎尸工具，普通的刀满足不了。”

　　“而嫌疑人又十分面生......”

　　三轮车老化严重意味使用时间长，带有猪臭猪粪与饲料，代表长时间与猪打交道。

　　这点嫌疑最大的便是养猪场。

　　小型养猪场一般带有屠宰工具，恰好满足肢解条件！

　　用三轮车运猪，只能说明猪的数量不多，养殖规模小，这类人一般都是私下找就近的肉贩卖肉，而非找大型肉联厂。

　　根据死者尸体的鲜嫩来看，死者被肢解后，没走多远便被带到菜市场。

　　侧向证明肢解现场与菜市场距离不远！

　　而现场多个目击证人又说面生......

　　“只能说明，车极有可能是养猪场的而非他。”

　　“你可以去查查有没有报警挂失车子被偷的电话，如果没有......”

　　说着，徐良顿了顿。

　　他指着屏幕上，那摆在所有居民面前被挑选的肉块。

　　“那他应该就是老板了。”

　　在菜市场时，徐良虽看起来不正经......

　　但整个过程他竟然还都记着！

　　不仅记着，甚至早已根据线索推算出一些信息！

　　怕不是...在现场对方就已经想到了这些，毕竟单听这些话，推导过程完全和监控没关系！

　　想到这，陈长春忍不住开口道：“你小子就该干他妈刑警！”

　　“当刑警可没办法给我100块1小时。”

　　徐良笑道。

　　闻言，陈长春哑然，却也没在意，而是扭头对着一旁的刘金开口：

　　“这件事你亲自去调查！”

　　“有任何信息......”

　　“都要立即通知我！”