第55章 接下辩护！

六万块一个答案？

　　孙泉眉头一簇，神色不明的看着徐良。

　　六万？

　　别说六万了，哪怕是六千他现阶段也掏不出来！

　　不过不等他开口询问，面前的人便主动开口道：

　　“根据档案显示，周旭今年25，孙倩被拐时间段是在13年前，那时周旭年仅12岁。”

　　“无论怎么想，拐卖人员也不会是周旭本人。”

　　审讯室内，徐良看着面前的孙泉缓缓开口。

　　孙泉默然。

　　他自然意识到这件事，否则现在也不会有理智的和对方交流。

　　不过......

　　“你是警察？”孙泉眉头蹙起，上下扫量对方。

　　凶手或许还逍遥法外。

　　可面前这人即便自己给了钱，他又能做什么？

　　不是警察连执法权都没有，若是警察...抓人还要对受害家属要钱！？

　　“不，我是个律师。”

　　徐良脸上露出笑容，不等对方再次询问，他便主动开口。

　　“孙先生，您应该很清楚目前的处境。”

　　“真正的凶手还在外逍遥，而您要被囚禁在警局，不日便被押送至法院，而您犯下的罪...说实话，没其余因素的话，九成八的概率是死刑。”

　　闻言。

　　孙泉沉默下去。

　　他没反驳。

　　凶杀三人......

　　凶杀三人，孙泉自己都想不到法庭该怎么才不会判自己死刑！

　　“所以......”

　　“您需要一个律师，需要一个在外给您操办一切的律师。”

　　徐良脸上露出笑容。

　　看着面前动摇的孙泉，他在对方身上嗅到了金钱的气味！

　　孙泉确实动摇了。

　　家人联络不上，孙倩精神疯癫，自身又被囚禁，这种情况下没他人帮助，只能等死......

　　死他不怕，可一想到罪魁祸首活着，他心中就泛起不甘！

　　不过最大的难题也摆在他面前。

　　“我......”

　　孙泉动了动干涸的喉咙，他低着头，被铐住的双手放在桌上，沙哑的声音响起。

　　“没钱......”

　　没钱？而不是不需要！

　　“放心，良心事务所先做事再付款！”

　　徐良乘胜追击开口道：

　　“您的案子我想过，如果能给周旭，以及幕后主谋定罪，会得到一笔不菲的补偿金！”

　　“到时从补偿金中掏钱付款即可。”

　　周旭的家产很高。

　　他一死，法院定然会去估值给孙泉与孙倩做赔偿。

　　所以孙泉是有钱的，只不过......

　　“你不怕输！？”

　　孙泉愣住了，不可置信的抬头看着面前徐良。

　　“我要一死，可什么都没了！”

　　他个人的官司若是法院宣判死刑，那徐良可就什么都拿不到！

　　即便孙倩个人有补偿金，可在没家属，法定监护机构负责金钱的情况下，想拿钱几乎不可能。

　　“没事。”

　　徐良笑了笑，他从公文包中掏出一份拟好的合同。

　　“富贵险中求！”

　　“六万块，也值得我拼一把了。”

　　孙泉看着面前这个男人，他嘴唇蠕动半晌。

　　“谢...谢谢。”

　　听到这两个字的瞬间，徐良脸上露出对待上帝的笑容。

　　他将合同推到对方面前，同时还有一只笔。

　　不多时，一份带有法律效益的合同便签好。

　　“那么好，从现在开始，一旦提起公诉，那我便是你的被告辩护律师，而您则是我的委托人。”

　　徐良将合同郑重收起。

　　这起案子提公诉的时间应该会很快，速度绝对超过陈东一案。

　　首先是线索明确，孙泉杀害三人的证据确凿，又是当场逮捕......

　　最多半个月，诉讼就会开始。

　　换句话说，留给他的时间，也就只有半个月，一审就要展开！

　　“孙先生，您是如何查到周旭，以及将他杀害的？”

　　徐良沉思许久，随后开始了解基础信息。

　　孙泉沉默片刻，开口道：

　　“出租。”

　　“13年前，有目击者跟我说我妹妹上了一辆出租，随后消失。”

　　“前两年我听其他寻亲人员说瀚海市有出租拐卖案，便想着来这碰碰运气。”

　　“两个月前我在路上看到个出租车，发现里面有个人抱着小孩，就注意到了，之后不断找这辆车，最后在前两天找到了他。”

　　“8月12号凌晨，我把他砸晕，之后在猪圈找到一些孩子确定了我的想法。”

　　“刚想去问他知不知道我妹妹，但一靠近，发现他流血太多已经死了...我一时愤怒，就......”

　　就出现了后面猪里脊的事情。

　　从这来看，猪肉摊老板确实没说谎。

　　人家真没卖病猪！

　　同样的...孙泉是误杀周旭？

　　一旁的刘金若有所思的将警方信息与之联系在一起。

　　“车里抱着个孩子...你为什么会觉得这是人贩子的？”刘金开口询问。

　　“孩子太安静了。”

　　孙泉如实开口道，“那时候出租车堵车，周围全是喇叭，孩子却还在睡觉......”

　　小孩的觉是很浅的，稍微触碰便会嚎啕大哭。

　　堵车时的喇叭都吵不醒......

　　难怪对方会怀疑。

　　刘金了然。

　　徐良则是眯了眯眼，将这些线索全都记在笔记本上，不过，和刘金不同，他所在意的是......

　　“13年前，目击者说孙倩上了出租才被拐走？”

　　孙泉和刘金愣住。

　　这有问题吗？

　　为什么对方会关注这个！？

　　孙泉回忆片刻，最终点点头。

　　“是。”

　　徐良继续开口询问。

　　“13年前孙倩多大？”

　　“14岁。”孙泉继续老实回答。

　　14岁......

　　14岁的年纪不小了，放几百年前已经结婚，放现在也是人格完整的人。

　　这个年纪......

　　“她是主动上的出租？”徐良又问道。

　　“目击者说是主动上的，身边没大人。”

　　主动上的车？

　　这......

　　“当时现场周围有没有看到什么亲戚吗？”

　　徐良忽的眯了眯眼，眼神直勾勾盯着对方。

　　“或者说，很熟悉的人。”

　　现场看没看到亲戚！？

　　孙泉顿了顿，极力回想。

　　最终迟疑着开口道：

　　“有...一个。”

　　徐良脱口而出，“谁？”

　　“我二婶，当时她在小卖铺那边买东西。”

　　孙泉开口说道。

　　虽然记忆隔了13年，但这些东西他早已刻在脑海中。

　　片刻后。

　　孙泉又开口补充道：

　　“我妹上出租被拐这事还是我二婶告诉我的。”

　　“二婶叫李翠，我离家出走时，她在路上看到我还给了我两百块。”

　　也就是说......

　　13年前的目击者就是孙泉二婶！？

　　徐良眯了眯眼，良久，他才站起身。

　　“好，孙先生，等两天我会再来找您。”

　　“期间...您可以试着回想一些事情到时告诉我。”