第59章 虚假的母子！【求月票！】

徐良一番话仿佛颠覆了杨若兮整个世界观。

　　过河拆桥，骗到谅解书直接翻脸掀桌子......

　　别说见了，这操作哪怕听都没听说过啊！

　　毕竟，谁家谅解书不是求爷爷告奶奶，给大把大把的钞票才拿到手，更不敢翻脸以防对方二审毁约......

　　可徐良......

　　“这......咱们真要这么干吗！？”

　　警局内，杨若兮心脏砰砰直跳，语气中逐渐夹杂了一丝丝的兴奋。

　　学校里的老师可从没说过，法例条文还能这么用......

　　同样，自己那身为律师的父亲也从未说过官司能这么打！

　　“要，但需要准备妥当。”

　　徐良点点头，脚上的速度并未减少。

　　他去的地方并非为停车场，而是警局专案组办公室的方向。

　　郑梅这老东西能藏到现在还不露出马脚......其心理素质定然强悍！

　　单凭他那张三寸不烂之舌可能说服不了对方。

　　自己还需要调出一些能唬住郑梅的线索，而这线索......

　　徐良眯了眯眼，他脑子里想到个东西，那便是......

　　“周旭的父亲去哪了？”

　　......

　　专案组办公室内。

　　此时，陈长春正不断与刘金分析着什么，一旁还站着不断打哈欠的王超，此时满脸的索然无味，吧唧着嘴，思考等会吃什么。

　　“郑梅目前有什么异动？”

　　办公室中，陈长春坐在主位上，手上还拿着一堆文件。

　　郑梅那边拥有重大嫌疑，警方不可能无视，早已将其紧盯，就等着露马脚。

　　但......

　　“便衣盯了半个月了，一点动静没有。”

　　一旁的刘金摇摇头。

　　闻言，陈长春眉头皱起来，他将手上的文件放在桌上，倚靠着椅子，脑海中不断思索着。

　　这起刑事案件，对于陈长春来说需要分成两部分。

　　一，孙泉凶杀三人，也就是案件本身！

　　这点，警方在岁山便已经调查完毕，线索早已整理好，随时都可以移交给检察方。

　　至于第二点......

　　二，孙泉凶杀所延伸出，孙倩被拐案！

　　这案子......

　　警方有些无能为力了。

　　首先是时间上的跨纬度，足足13年，所有线索早已消失在历史长河中，物是人非，围绕郑梅压根找不出什么。

　　其次是......

　　郑梅是九年前才来到的瀚海市。

　　孙倩拐卖案却是发生在距离他们一千公里外，十三年前的青森市！

　　他们压根就没东西能查......

　　思索良久，陈长春最终起身，在办公室四下扫量，最终定格在王超身上。

　　“孙泉案审理的怎么样了？”陈长春问道。

　　王超此时还在思考今天怎么摸鱼，丝毫没听到陈长春的声音，直到刘金戳了戳他。

　　“诶，叫你呢！”

　　刘金无语的看着王超。

　　“啊？什么？”

　　王超回过神来，看着两人连忙解释道：“差不多了。”

　　“孙泉很配合，警方问什么说什么，各种线索都对上了。”

　　“证据链很完善，随时都可以移交。”

　　闻言，陈长春点点头，“既然能移交，那就别拖了，尽快交给检察方，接下来将重点放在拐卖案上！”

　　王超点点头。

　　就在几人商讨完，准备离开时，屋门忽的被敲响。

　　“笃笃笃~”

　　陈长春开口道：“进来。”

　　“吱~”

　　门开了，徐良与杨若兮的身影出来，随即挤了进来。

　　见到两人，陈长春一愣。

　　“徐律？杨女士？”

　　“陈队长，长话短说，我想问一下，能不能查到9年前青森市人贩子落网的档案？”

　　“最好是和13年前出租车拐卖团伙有关的。”

　　徐良视线忽略王超，落到陈长春上。

　　九年前人贩子的落网档案？

　　陈长春顿了顿，“有点难度，但可以试试，主要还得看当地警局档案管理规不规范。”

　　言罢，他开口反问。

　　“你想查周旭的父亲？郑梅的人贩子团伙？”

　　话毕，不等徐良开口，他便摇头说道：

　　“这玩意警方已经查到了，周旭父亲叫周毅，25年前因流氓罪被判处死刑。”

　　“嗯，和你猜的一样，郑梅是被同村人强奸的。”

　　郑梅被强奸，随后生下周旭周家兄弟！？

　　这......

　　这不对吧！

　　被强奸者不是没有被迫生下孩子的例子，可母子间感情往往都不会好！

　　而眼下郑梅母子三人的感情......

　　“真是被强奸？”徐良眯了眯眼。

　　“不知道，但对方生下周旭周家时并未成婚。”

　　陈长春摇摇头说道，随即，他迟疑了片刻，隐晦道：

　　“当然，你不必较真。”

　　“毕竟周毅犯罪是否属实很难猜......”

　　徐良沉思片刻，忽的抬头似笑非笑的看着陈长春。

　　对方敢质疑当初的判罚......

　　“陈队长有什么怀疑名单吗？”他笑呵呵的询问。

　　陈长春嘴角一抽，“你小子真够鸡贼的！”

　　随即，他骂骂咧咧的开口道：

　　“79年刚好也是知qing回城的时候，我调查了一下，发现有一个和郑梅差不多大，受追捧，并且也姓周的知qing！”

　　“巧的是，那姓周的老家便是青森市！”

　　“而在生下周旭周家三年后，也就是82年郑梅又没理由的带着孩子去了青森市。”

　　“只不过那姓周的早有婚约，79年回家就结婚，80年生了对双胞胎.......”

　　说着，陈长春顿了顿，眼中闪过精芒。

　　“最最巧的是！”

　　“在82年，郑梅前往青森市的当年...这俩孩子恰好被拐了！”

　　“随后，那夫妻外出寻子也不幸跌落溺水死亡。”

　　巧合......

　　很巧的巧合！

　　但...当巧合过多时，那便不再是巧合了！

　　“这巧合过头了。”

　　徐良眯了眯眼，同时心中暗自惊讶。

　　天知道能得到这些信息，陈长春是加了多久的班，当了几夜的牛马......

　　而对方所透露的信息......

　　大概率那被处死的周毅是被郑梅所污蔑。

　　如此，问题来了。

　　如果知qing是周旭周家父亲...那是他强奸的郑梅？

　　不对，若是强奸，郑梅没理由会牵扯无辜的周毅而不报复，如果不是强奸便是自愿......

　　花言蜜语哄骗郑梅？

　　徐良思索着，同样否定了这个想法。

　　如果知青哄骗了郑梅身子，那孩子消失后，对方大概率会怀疑到郑梅身上才对。

　　现实却没有，所以......

　　他思索半晌。

　　最终脑子里得出一个信息。

　　如果没猜错的话......郑梅才是强奸的那一方！

　　只不过不知为何，知青好像不知道对方。

　　最关键的是......

　　“82年消失了一对双胞胎？”

　　徐良疑惑。

　　“对，我怀疑郑梅当年把知青两个孩子给卖了，随即养着自己孩子一直到现在。”

　　陈长春点点头，说出自己想法。

　　把知青的孩子卖了？

　　徐良眯了眯眼，不知为何，脑海中想起周旭周家与郑梅的外貌。

　　不知为何，此时他竟感觉这两人长得与郑梅，隐隐有些出入，就好像...不是亲生的。

　　至于如何验证......

　　这简单，直接做一份dna鉴定即可！

　　“那知青叫什么！？”

　　徐良忽的抬头，看向陈长春。

　　陈长春开口回道：“周柏。”

　　“好，麻烦了！”

　　得到消息，他立马转身离开，带着人向外走去。

　　本想找一个重要信息哄骗郑梅，但自己好像隐隐...吃到了个不得了的瓜啊！

　　徐良压下内心的悸动。

　　眼下，还是给孙泉做辩护才是最重要的！

　　见他离开，陈长春想了想，看向王超道：

　　“时候差不多了，将孙泉案移交给检察吧。”