第57章 最大的难题！【求追读！】

李翠......

　　李翠来了！？

　　“他二婶很关心孙倩，说找了13年，现在终于找到......”

　　杨若兮脸上露出高兴的神色，她没审过孙泉，自然没发现什么异样。

　　徐良却不同了。

　　“13年...你提醒过？还是她自己记住的时间？”

　　闻言，面前人顿住，思索片刻后道：

　　“我让报社的朋友在孙泉老家留了我的电话。”

　　“李翠第一个拨通电话，第一句就是‘我是13年前被拐人的二婶’，然后说很想，现在已经在来的路上了。”

　　“我听电话的声音...应该是在火车上，应该要不了多久就到了。”

　　听闻此话，徐良眼中闪过思绪。

　　这么急？

　　时间记的也这么准确......

　　一时之间，徐良竟站在原地，久久没有动作。

　　见此，杨若兮眉头蹙起。

　　“怎么，这人有问题？”

　　说实话她认识徐良也快三个月了，逐渐熟悉徐良的动作。

　　眉头一皱，绝对是想到了什么！

　　听到动静后，徐良回过神来，认真的看着杨若兮。

　　“李翠大概什么时候到？”

　　“不确定，但应该也就这两天了。”杨若兮回道。

　　孙泉老家是南方的，距这近乎一千公里，这年头火车不坐个几天是到不了了。

　　“好，她要是到了瀚海联系你，记得给我打个电话。”

　　徐良叮嘱一句。

　　言罢，他就要往刑警大队调死者档案信息。

　　不过刚抬腿就被杨若兮拦了下来。

　　“徐律师，你看这案子我也没添乱，又帮了不少忙，能不能......”

　　杨若兮眼神躲闪，有些不好意思。

　　“你还想入律所？”徐良见对方这个意思立马明白她的心思，当即有些诧异。

　　刚想拒绝，但转念又细细思考。

　　对方也并非能力差，单纯是不会管理钱财，与徐良所打案件对比导致的。

　　不说别的，《陈东案》与《孙泉案》，别说瀚海市，放眼整个岚山省也没几个连信息都没有就敢做无罪辩护的。

　　更别说只是个二十来岁的律师了。

　　这起案件也的确有对方帮助，任劳任怨的，孙泉的身份信息还是对方提供，暂时也没得到回报。

　　只不过......

　　徐良看看她那白嫩的脸蛋，想了想，给她画了个大饼。

　　“还差点，等你脸皮再厚点就行了。”

　　刑事里一切都得自己争取，脸皮不够厚只会让委托人吃亏。

　　话毕。

　　徐良便一溜烟跑到刑警大队内，他火速找到王超，让对方给自己提供些岁山二人与周旭，三具尸体的伤势报告。

　　原地只留下杨若兮，她若有所思的想着，随即捏了捏自己脸皮。

　　良久，杨若兮反应过来，有些惊疑不定。

　　“不对，他是不是在给我画大饼？”

　　思索良久，杨若兮最终决定，将这块大饼吃下，于是兴冲冲的继续联系李翠。

　　只不过这次联系，她带了浓浓的警惕，一点信息不带露的。

　　而徐良。

　　在拿到死亡报告，以及卷宗后便火速离开刑警大队回到律所，开始细细研读起来。

　　律所内。

　　“岁山两兄弟名为周勇与周强，前者53岁，后者51岁。”

　　“周勇致死伤在腹部，镰刀将腹部剖开，内脏碎裂当场死亡。”

　　“周强致死伤为脖颈处，镰刀划破动脉，虽做了紧急处理，但岁山难下，警方与医护人员浪费太长时间导致大出血死亡......”

　　晚上七点。

　　卧室内，徐良坐在床上，看着手里的卷宗眉头紧皱。

　　周氏兄弟倒是好解决。

　　孙泉身上有足以致死的伤口证明如果没有警方，对方绝对会死在岁山！

　　这种伤，他若是发挥得当足以将杀害二人定义为正当防卫。

　　二人也没父母在世，他们一死不会有人上诉。

　　只是......

　　“周旭，死因，据口供表明为后脑被砖头所砸伤口导致脑出血。”

　　“警方已找到凶器，其中一角沾染部分鲜血，同时现场的血液溅射也验证这条信息......”

　　徐良呢喃着，将视线放在第二份档案上。

　　难搞的在于周旭！

　　对方与13年前的孙倩被拐一案无关，却死于孙泉手下，期间周旭完全没攻击意图......

　　从法庭角度来看，这是妥妥的故意伤害！

　　如果是上起案件朱虹所请的金牌律师张成作为对手，对方抓住这点绝对能定个故意伤害罪！

　　甚至有概率是故意杀人......

　　“最起码，也有个过失致人死亡罪，还是情节十分严重的那种......”

　　“还有侮辱尸体，这也是最为严重的一档......”

　　徐良呢喃着。

　　警方调取的信息太过完善。

　　这点完全没有任何操作空间！

　　“头疼啊。”

　　徐良揉了揉眉心，他看了眼手机上的时间。

　　不知何时，时间已然来到晚上10：30。

　　见此，也不再钻牛角尖，起身将档案整理好放进公文包中存放。

　　剩余时间虽不长久，却也不必急于眼下。

　　徐良洗漱过后，便草草睡下。

　　......

　　......

　　次日。

　　8月22号。

　　早上七点，徐良早早起床。

　　他正吃着早餐呢，杨若兮忽的一个电话将他摇走。

　　孙泉的二婶......

　　已经到达瀚海市！

　　不。

　　或者说，对方连饭也没吃，便到了瀚海市警察市局！

　　七点半，徐良到达市局，杨若兮早已在大厅等候多时。

　　而在对方身边，同时存在一对中年夫妻，约莫五十岁上下。

　　“二位是......”

　　徐良看着两个人，脸上露出笑眯眯的眼神。

　　一旁的杨若兮连忙解释道：“这个是孙泉二婶，叫李翠，叫他李婶就行。”

　　她对着一个身材干瘦，两腮无肉，眼球有些凸起，看起来像只猫的女人说道。

　　另外一个则是满脸黝黑，留着白色短发，满脸皱纹，吊梢眼的男人。

　　“这位是孙泉二叔，叫孙立。”

　　言罢，杨若兮便用眼神示意徐良。

　　这两人一来便拉着她问东问西的，她为了避免泄露什么信息，只能说些糊弄话，到现在隐隐有些招架不住。

　　果不其然。

　　还不等徐良开口，身材干瘦的李翠便忍不住的看向徐良，急忙道：

　　“你就是小泉的律师吗？”

　　“小倩现在怎么样了！？”

　　说话间，那焦灼的神情流露出来，眼神死死盯着徐良。

　　孙立也有些按耐不住，在一旁插话道：“这几年还记得家里人吗？”

　　上来就问孙倩......

　　徐良眉头一挑，看到对他挤眉弄眼的杨若兮，顿时明白这两个人对案子目前状况什么都不知道。

　　什么都不知道啊......

　　那就好办了。

　　徐良露出一副笑眯眯的表情，他缓缓开口道：

　　“孙倩啊......”

　　“警方发现她时，她在岁山，嘴里一直念叨着二老呢。”