第50章 案件清晰！【求追读！】

感受着现场所有人火灼灼的目光，杨若兮缩了缩脑袋。

　　徐良扯了扯嘴角，露出一个自认比较和蔼的笑容。

　　“小小杨啊，能再详细的说一下吗？”

　　“就字面意思。”

　　“一开始我觉得脸熟还以为是错觉，但看到，对方骑着的摩托和镰刀后，我就认出来了！”

　　杨若兮小声解释着。

　　周围人也没催，只是静静的听着。

　　见此，她心中的紧张稍微散开。

　　“这人叫孙泉，在寻亲网里很有名。”

　　“13年前还是学生的他带妹妹进城玩，但只是一眨眼的功夫妹妹便没了，周围人说是上了一辆车。”

　　“他从白天找到天黑也没找到，浑浑噩噩回家后，父母和他的关系降到冰点。”

　　“没几天，孙泉便拿着一把镰刀离开家，没再去学校，而是开始全国寻亲，找被拐的妹妹。”

　　“他靠一双腿跑遍整个省份，渴了喝河水，饿了就用镰刀当‘麦客’换点饭吃。”

　　“期间卖过血，捡过垃圾。”

　　“一直跑了足足13年...别看他看起来和四十多五十岁一样。”

　　杨若兮指着那骑着摩托，干瘦的背影开口道：

　　“但今年他还没三十，才29岁。”

　　29......

　　听到这话，霎那间，陈长春不可置信的看向警方所还原出，那十分憔悴的画像。

　　这才29！？

　　难怪警方一晚上，愣是没在中年人群体中锁定对方......

　　“你怎么知道的？”徐良疑惑的询问。

　　“四年前，我免费给寻亲人打官司的时候听过他。”

　　说着，杨若兮指了指孙泉胯下骑着的摩托车。

　　“寻亲客户跟我提到过孙泉，稍微了解一下，想着自己以前打官司的报酬也没用的地方，就联络上他买了辆车。”

　　“轮子总比两条腿跑的快。”

　　她小声开口说道。

　　闻言，徐良倒是忍不住多看了她一眼。

　　“对了，我记得他妹妹叫孙倩，不过被拐的都会换名字，现在不知道叫什么。”

　　言罢，杨若兮便不再开口，其他的她也不知道了。

　　这些还是她在警局想了很久，看到监控后想到的。

　　陈长春连忙让赵队长将孙泉有关的信息都拿来，与监控嫌疑人进行比对，最终......

　　“感谢！”

　　“案件侦破后我会如实向上级汇报。”

　　陈长春呼出一口浊气，郑重对着杨若兮说道。

　　这线索确实是缓了他们燃眉之急。

　　全国各地有那么多丢孩子的家属。

　　孙泉这么个外貌与年龄极其不符的，警方不可能短时间将其找出，对方这么一说少说省了几天的时间。

　　“只是......”

　　“线索呢？”

　　陈长春又凝起眉来，陷入另一个难题。

　　知道凶手身份固然有用。

　　可孙倩目前的信息呢！？

　　对方被死者拐去了哪？

　　凶手目前定然是去找孙倩的，可孙倩在哪警方完全不知道！

　　“线索不会被凶手带走了吧......”

　　王超干巴巴的开口，难得聪明一回。

　　陈长春没回话。

　　目前来看是这样的，警方怎么找都没找到，只能说明线索被对方带走。

　　那岂不是说......

　　警方无法锁定孙倩信息了！？

　　就在陈长春浮躁之时，徐良忽的冷不丁开口道：

　　“不对。”

　　“这线索不应该存在才对！”

　　线索...不应该存在？

　　这什么意思？

　　众人一愣。

　　“所有犯罪者，对方躲避法律制裁的方法，大多都是抹除犯罪痕迹。”

　　“线索是相对应的，对我们来说是助力，对周旭来说自然是必死的破绽！”

　　“试问...哪个犯罪者会闲着没事带这个？”

　　徐良开口道。

　　他一句反问，顿时令所有人愣住。

　　陈长春迟疑着，“除非......”

　　“对周旭来说这线索也有用！”

　　他顿了顿，立即明白徐良的意思。

　　“你的意思是，这是周旭用来给自己逃脱制裁用的！？”

　　徐良点点头。

　　按照规定，人贩子在被抓期间，如果能提供被拐孩子去向，以及帮助警方将孩子找到......

　　这在法庭上会令他们减少许多惩罚。

　　否则，没理由周旭还会保留着这些对自己不利的东西。

　　所以。

　　如果警方找到这东西，兴许除了孙倩，还能找到其余人！

　　只不过眼下周旭的已然被凶手带走，他们没办法从周旭身上得到其余东西。

　　但......

　　“人贩子永远不会只有一人。”

　　徐良忽的开口提醒。

　　人贩子不会只有一个人，往往都是团伙作案。

　　团伙，意味着人多。

　　可死的却只有周旭一人，那其余还活着的同伙......

　　他们身上是否和周旭一样，也存在着给自身保命所留的线索！？

　　想到这。

　　陈长春霎那间瞳孔一缩。

　　如果存在这些线索......

　　那其同伙都是谁！？

　　“找，找到还活着的，从他们嘴里撬出孙倩的信息！”

　　陈长春刹那间便明白徐良的意思，当即就要找来刘金，让对方调查死者周旭的关系网。

　　只不过......

　　他刚准备开口，但看到徐良的脸色，到嘴的话顿时变了。

　　“你有猜想的嫌疑人了！？”

　　徐良点点头。

　　如果说之前是对徐良有些欣赏，那现在就是感到惊悚了。

　　全程待在一块，一直没新面孔，对方从哪来的猜想！？

　　陈长春倒吸一口冷气。

　　徐良没卖关子，直言道：

　　“孙倩被拐，是什么时候的事？”

　　他忽的询问。

　　陈长春顿了顿，回想一下杨若兮的话。

　　“十三年前。”

　　这很正常，只是，徐良下一句忽的将现场所有人问住。

　　“周旭现在多大？”

　　“2...25？”

　　陈长春说着，忽的顿住。

　　周旭现在25，那13年前...12岁！？

　　12岁拐卖他人！？

　　还是他妈跨省！

　　这不对，这肯定不对......

　　“拐卖孙倩的可能不是他。”

　　徐良眸中闪过思绪，各种线索，此时在他脑海中不断被串联。

　　12岁不具备跨省拐卖的能力，更别提拐卖孙倩可能不是拐卖者第一次行动。

　　可如果不是他......

　　那为什么，周旭会知道孙倩被拐的信息！？

　　甚至还会被记录下来当自己脱罪的证据...除非...两者关系密切？

　　徐良顿了顿，忽的想到什么。

　　“周旭是哪天遇害的！？”

　　他猛地抬头，直勾勾盯着陈长春。

　　陈长春开口回道：

　　“8月12号...也可能是11号遇害，12号死亡。”

　　“养猪场是否是周旭居住地？”

　　“不是，根据走访显示，他大多时间是回家与父母兄弟睡。”

　　“也就是说，从12号开始，周旭便没回家......”

　　“12号，13号，14号，甚至是今天15号，足足消失四天没回家！”

　　“那问题来了......”

　　徐良眯了眯眼，环视周围一圈，一个个字从他嘴中吐出。

　　“他家人为什么不报警？”

　　此话一出。

　　霎时间，现场一片寂静。