第5章 鞭尸！

从目前来看，这是一起由长期矛盾引发的案件。

　　矛盾是什么，警方不知道。

　　但...可以猜！

　　“无论什么矛盾，是激情杀人也好，还是谋杀也罢。”

　　恍惚间，徐良突然开口道：

　　“行凶者往往会在杀人后，从杀人后的行为体现出冷静时的情绪！”

　　举个例子。

　　因为口角冲突，赌气，激情杀人后的凶手，九成八是悔不当初与痛哭。

　　这种行为，往往验证双方之间矛盾仅仅宛如芝麻点大。

　　“凶手呢？”

　　徐良喝茶间，眉头一挑，看向面前的陈长春。

　　“凶手杀完人，做了什么？”

　　说话间。

　　他伸出手，指了指律所门外不远处。

　　陈长春视线向外看去。

　　那里站着身穿警服的刘金，此时正抽着烟，垂头盯着地面。

　　这地面，在几小时前......

　　存在一个血肉模糊，在地面爬动许久，宛若蜗牛一样的尸体！

　　根据之前线索显示，受害者死前，身体仅只有腹部伤痕。

　　而警方看到时，死者体表却遭受过惨无人道的虐待！

　　所以......

　　陈长春脑海中浮现出什么，脱口而出道：

　　“鞭尸。”

　　是的，唯有鞭尸，才会达成眼下这个画面。

　　而鞭尸所代表的含义......

　　“是恨意！”

　　“蕴含双方之间，有着不可调节的矛盾，这导致即便凶手误杀，却不害怕，甚至还来鞭尸泄愤！”

　　陈长春思索着，喃喃开口。

　　“没错，凶手误杀后非但不是后悔，反而还对着发泄。”

　　“凶手极其恨死者，恨到哪怕对方死亡，也要对其尸体鞭尸泄愤！”

　　“记住这一点！”

　　“随后，我们提出另一个问题......”

　　徐良忽的开口。

　　另一个问题？

　　什么问题？

　　陈长春愣住，一旁的王超若有所思，板着脸时不时点头。

　　“构成一个人情绪的结构是什么？即【凶手为什么恨死者！？】”

　　徐良再次开口。

　　不给对方思考时间，他便在二人面前，抽出纸笔，在一张空白纸上写下一行字。

　　“一个人在自身健康的情况下，其情绪的构成，往往与环境契合。”

　　举个例子。

　　你看到一个陌生路人，你是否会产生杀了他的念头？

　　九成五的人不会。

　　可若是说，这陌生路人忽然间对你进行辱骂，随后对你怀孕的妻子进行殴打呢？

　　如此，人的怒意便产生！

　　“如此来看情绪的结构，通常为【他人+行为=另一人情绪】”

　　“套入案子，便成了死者陈伟，做出一些事情形成矛盾，导致凶手对其生出滔天恨意！”

　　“现在，记住这个逻辑，我们再来思考之前所问，为什么死者做了一些事，凶手便恨上死者？”

　　徐良开口，将这些字迹写在纸上。

　　陈长春眉头紧蹙，跟着他的思路走。

　　思考良久。

　　陈长春笃定开口回道：

　　“因为在两者长期矛盾中，凶手处于受害者一方！”

　　受害者？

　　这怎么看出的？

　　王超有些耐不住了，他板着脸，思来想去，用清澈的眼神旁敲侧击。

　　“严谨一点，还没说为什么认为是受害者呢！”

　　陈长春瞥了他一眼，却也没说什么。

　　这小兔崽子装就装吧。

　　徐良耐着性子，开口解释道：

　　“还是从情绪看出。”

　　“一起矛盾中，加害者往往属于既得利益者。”

　　“即便自身不知晓，但潜意识的逻辑却知晓自身并未受到多少损失，所以哪怕有情绪，多是愤怒，远不及恨意。”

　　“而被害方，却清楚知晓自身利益受到侵犯有多严重，情绪自然会比对方严重。”

　　说话间，徐良话锋一转。

　　“死者逃出巷子的监控看了吗？”

　　王超点点脑袋。

　　他们都看过了，死者遇害前夕，曾在巷口好似看到什么熟人，主动向内走去，随后遇害，又逃出巷子，在脱离监控视角的地方死亡。

　　“死者当时情绪严重吗？”

　　徐良反问。

　　“不严重。”王超摇摇头。

　　“凶手呢？”徐良又问。

　　王超看了看不远处，死者曾被鞭尸的地方。

　　“挺严重的。”他老实回答。

　　“你看，问题这不就解开了？”

　　徐良笑了笑。

　　作为一个律所金牌律师，他秉持着顾客都是上帝的原则，哪怕对方是傻子也是如此！

　　除非对方是精神病。

　　收起思绪。

　　徐良继续顺着之前的话语开口说道：

　　“所以，凶手之所以恨死者，是因为双方矛盾中，他处于受害者一方！”

　　“而死者即是既得利益，即，他对凶手造成矛盾能令他获得一些好处，也正是这好处，驱使他加害他人！”

　　“也就是俗称的动机。”

　　一个陌生男人对你怀孕的妻子殴打，你会产生情绪。

　　但，即便是唐氏儿，也不会莫名其妙对另一人殴打！

　　人做事，都要有理由的！

　　你喝水是渴了，吃饭是饿了，睡觉是困了。

　　凶手杀死者也是如此，他的理由是长期处于受害者的矛盾。

　　死者加害凶手亦有利于！

　　只是...理由是什么？

　　“一个人主动对另一人加害，无非两种理由。”

　　“一，情绪，二，利益！”

　　徐良直言道，没有任何长篇大论的意思。

　　意思很好理解。

　　以两种案件所代表。

　　所谓情绪，可以用校园霸凌案来思考，霸凌者是否无理由霸凌他人？不，理由是有的，是所谓情绪！

　　对方以碾碎他人尊严为行动，获取情绪上的愉悦！

　　这便是动机，也是霸凌理由！

　　常见的还有互联网地域黑，以黑他人乡巴佬的形式抬高自身身份，以求这种高人一等的爽感！

　　至于第二种，‘利益’就更好解释了。

　　如抢银行，又或是因财谋杀，这便是利益导致。

　　当然，动机也有可能同时具备两种原因。

　　而将线索全都整合......

　　陈长春突然发现...原本飘忽不定的案子，这一刻竟有了个模糊的框架！

　　不过一旁的王超打断他的思绪。

　　“我明白！”

　　“这个我真明白，早说是杀人拿钱嘛，怎么还绕那么一大圈！”

　　王超眼前一亮，他兴奋开口。

　　叽里咕噜说了半天，终于听懂一句话了！

　　陈长春感觉有点丢脸，他再次小声尴尬道：

　　“别在意，他是傻的。”

　　“理解。”

　　徐良点点头。

　　“胡说，我很聪明的！”

　　王超大怒，他觉得自己拥有超级大脑与超级肌肉。

　　只不过平日里超级大脑告诉他使用超级肌肉更好，所以平日才不显山不露水的！

　　陈长春却更加羞愧。

　　他瞪了王超一眼，这才回归正事。

　　“可...还是不好查啊。”

　　陈长春迟疑着。

　　对方的意思他很清楚。

　　无非是顺着死者这两方面调查凶手身份，又或是当年所发生矛盾的本身事件。

　　可难度终究极大，短时间完全查不到信息。

　　“不，很好查。”

　　徐良看了眼时间，发觉还没到钟，便继续开口解释。

　　“从刚才的推论来看，本案属于什么性质？”

　　“长时间的情绪递增，所导致的激情杀人！”

　　一旁的王超抢先回答。

　　“是的，长时间的情绪递增！”徐良点头。

　　长时间的情绪递增，是个很有说法的东西。

　　但......

　　说法在哪！？