第53章 逮捕！【求月票！】

孙泉呢喃着，他仿佛陷入到癔症，紧紧抱着孙倩向外一点点走去。

　　就在他要避开山下警察往摩托跑时......一道声音忽的响起。

　　“吱~”

　　身后茅草屋的门打开，一个五十多岁，邋遢无比的干瘦中年人走出，他看着外面一幕愣住。

　　孙泉回过头去与之对视。

　　气氛仿佛在这一刻凝滞，良久，中年人将视线挪到对方怀中的孙倩，以及被砍断的栓绳。

　　他脸色猛地一变。

　　“你敢偷东西！？”

　　言罢，男人狰狞着脸向前袭去。

　　孙泉心中一紧，一手抱着孙倩，另一只手死死握住镰刀。

　　......

　　......

　　与此同时。

　　岁山山脚下。

　　“呜哇——呜哇——”

　　“嘀嘟——嘀嘟——”

　　一道道急促响亮的声音，伴随着蓝红交替的闪烁灯而响起。

　　此时山脚赫然聚集着数不清的警车，乌泱泱的黑影聚集着抬头看向山头，其中有不少人已然靠腿走上山。

　　恍惚间。

　　“老大，找到摩托车了！”

　　焦灼的呼喊声打破黑暗，将还在观察地形的陈长春顿时被喊过去。

　　不远处，刘金和徐良正站在一辆老旧的摩托身旁。

　　摩托周遭的防护杠已然变形。

　　周围也有从山上滑落的痕迹，由此判断......

　　“车应该是从山腰摔下来的，周围没看到孙泉。”

　　“估摸着是山腰的路段连摩托都走不了只能弃车临时停放，但他离开后支脚架却恰好损坏，导致摩托从山腰掉到警方身边......”

　　蹲在摩托旁的徐良，根据现场痕迹推断出整个过程。

　　“摩托都走不了！？”

　　陈长春脸色一黑。

　　他们之所以在山脚停车派人步行上山，便是因为山路崎岖，警车很难通行。

　　眼下孙泉连摩托都开不上......

　　“赵队长，你们这怎么连条路都没有.......”陈长春忍不住看向身旁岁山的当地警局。

　　岁山刑警大队大队长赵晨脸色稍微一红。

　　“一开始是要修路的，给里面的人提供些便捷。”

　　他连忙解释着，虽然这和警局无关，但他也觉得挂不住脸。

　　“但不知道谁听说，修路就得拆迁，可这条路是普通道路，便民出行所用不是高速！”

　　“他们又嚷嚷着拆迁，不拆不给修，最后也就不了了之，一直到现在还都是山路......”

　　闻言，陈长春也不知道该说些什么好了。

　　就在他准备清点人数开始行动时。

　　刘金的胸口忽的传来一道声音。

　　“嗡嗡嗡~！”

　　他将对讲机掏出，放在耳旁交流后，脸色顿时猛地一变。

　　“怎么了？”

　　身旁还在和赵晨讨论村落在哪的陈长春见此，眉头一皱。

　　“有人死了！”

　　刘金心神焦灼，开口直言道：

　　“十三年前购买孙倩的那户人家被一中队找到。”

　　“孙泉已经前往，目前带孙倩消失不见，现场只留下购买者一家人。”

　　“一人死亡，一人重伤濒死！！！”

　　又死了一人！？

　　陈长春顿时瞳孔一缩，赵晨也没好到哪去，毕竟这是在他辖区有人被杀。

　　“封山！”

　　“摩托车在这，孙泉跑不了多远！”

　　“瀚海市刑警，除一中队以外，其余人全都在山脚负责封山，刘队长全权负责！”

　　陈长春当即便带人扎进深山。

　　赵晨沉闷开口，“岁山警员跟我进山搜捕！”

　　霎那间。

　　原本乌泱泱的人员在命令下达后，有条不紊的开始行动起来。

　　上山的人有岁山当地警员带领，速度很快。

　　期间也看到其余村民，但还不知发生了什么事。

　　住在山里的山民并不像寻常乡下那般聚集在一起，两户人间可能相隔几百米。

　　不多时。

　　徐良陈长春便来到对讲机汇报的茅屋现场！

　　刚一靠近，一股腥臭的气味便传进众人鼻腔内。

　　茅屋院子赫然躺着两个中年男人，不远处还有两个老人哆哆嗦嗦的被警察围住。。

　　其中一人被开膛破肚，内脏流了一地，当场死亡。

　　另外一个男人脖颈有个狰狞伤口，看起来十分恐怖，此时几个警察正想办法止血救治。

　　“带人下山啊！”赵晨连忙催促。

　　岂料，面前的警员脸色皱起。

　　“下不去山，山路太崎岖，路上光颠都能把人颠死，只能先进行简单治疗再想办法下山！”

　　闻言，赵晨哑然，走过去一看死者具体面貌，顿时没了脾气。

　　他无语道：

　　“当初就是他不让修路的......”

　　闻言，身旁还在开展急救的警员也不知道该说些什么好。

　　徐良则是蹲下身，看了看血液的溅射画面。

　　良久，他起身道：

　　“孙泉也受伤了，伤的还不轻。”

　　陈长春点点头，陷入思索中。

　　孙倩不在现场，孙泉本身又受了伤，摩托现如今被警方看管。

　　对方......

　　走不远！

　　想到这，陈长春四下看了看。

　　“孙泉往哪走的！？”

　　一中队警员刚准备开口。

　　但......

　　“一中队找到目标，重复一遍，一中队找到目标！”

　　胸口处的对讲机响起一阵嘈杂。

　　找到孙泉了！？

　　确实。

　　对方带着一人，身体有伤不可能跑远，更别提警方还带着警犬......

　　而一中队其余人所在的地方则是...深山！

　　众人猛地抬起头。

　　果不其然，深山处，此时正有强光手电筒在不断闪烁打信号。

　　“去抓人！”

　　在场几人没有丝毫犹豫，奔着手电筒方向便去。

　　等到了地点后，陈长春那颗悬着的心，也彻底落到了肚子里。

　　只见，黑暗中，正有一个背着女孩，浑身枯瘦的男人被警方围住。

　　此时对方满身鲜血，胸膛还有一道恐怖的刀痕，猩红的眸子仿佛野兽不断扫视周围警察。

　　他挥着手中染血生锈的镰刀。

　　“滚！”

　　“都给我滚！！！”

　　“都别过来，谁过来我杀了谁！！！”

　　孙泉声嘶力竭的吼着，已然丧失理智，无论是谁想上前，都会被镰刀逼退。

　　见此一幕。

　　包围圈外围的陈长春眉头一皱，“怎么抓？”

　　对方手中有镰刀，冒然上去只会增加不必要的伤亡，并且这案子的性质又十分特殊......

　　“有谈判人员吗？”他又对周围人询问。

　　“交涉过了，完全沟通不了.....”

　　一中队人员摇摇头。

　　交涉不了......

　　陈长春凝眉，脑海中焦灼起来，但一只手却拍了拍他肩膀。

　　“可以抓了。”徐良左右观察后开口道。

　　可以抓了？

　　陈长春抬头看去，却见孙泉依旧还是那样子，只不过此时......

　　摇摇欲坠？

　　下一秒......

　　被众人围住的孙泉，竟然一头栽倒在地！

　　这是......

　　失血过多！？

　　陈长春面色一变，没有任何犹豫，当即大喊，嘹亮的声音响彻整个岁山。

　　“救人！！！”

　　霎时间。

　　一堆警察涌上前，徐良将提前准备好的医疗道具直接对孙泉用上。

　　看着那熟练的止血手法。

　　一旁的陈长愣了又愣。

　　良久，他才反应过来，徐良还有另一个身份。

　　医生！

　　虽然只是心理医生，但很明显，对方还具备普通医生的手段。

　　“刚才你怎么不救！？”陈长春回想着刚才在茅屋，地上那个濒死的人.......

　　对此，徐良只撂下一句话。

　　“我没医德。”

　　“行...行吧。”