第51章 郑梅！【求月票！】

问你一个问题。

　　假如你是个杀人犯，你想弄死一个人，那在这场谋杀中，什么会是导致你立案的最大因素？

　　藏掉的尸体？

　　还是监控摄像头？

　　都不是。

　　是死者的社交！

　　你可以将尸体用化尸水悄无声息的融化，但生前关系网却无法处理。

　　朋友，上司，邻居，亲戚，家人......

　　这些都是导致暴露落网的主要因素，只要有他们在，无论尸体藏的有多好，案件一定会立！

　　但......

　　“周旭的家属违背了这个原理。”

　　“四天，甚至是五天的时间未见面，家属都未报警......”

　　随着徐良的声音落下，周围人下意识陷入思索。

　　家人无理由消失四天，即便不报警，最起码得出去搜找吧。

　　找周旭无非就是来养猪场，只要对方一来，即便只是在门口呆一下，那冲天的血腥味都能让人发现异常随即报警！

　　可现实是，家属并未立案......

　　是否意味着，周旭消失四天，其家属就连找都没找过！？

　　联合人贩子都是团伙作案......

　　恍惚间。

　　陈长春眸光一闪，扭头看向刘金。

　　“周旭一家警方查过吗？”

　　刘金点了点头，“今早验明死者身份后去的，周旭母亲郑梅与兄弟周家都在家。”

　　“警方只是稍做询问便离开，不过还留了两个人在其家中。”

　　今天早上走访过......

　　那查不到也确实没问题，毕竟嫌疑人孙泉的身份是在刚才确定，完全没时间猜测到死者家属身上。

　　徐良眉头皱起，“透露过周旭死亡吗？”

　　刘金点点头，“说过。”

　　“情绪怎么样？”

　　“正常情绪，在我离开前还在痛哭。”刘金想了想当时的画面回应。

　　徐良沉吟片刻，最终抬头看向陈长春。

　　“陈队长，你怎么说？”

　　陈长春早有打算，他深吸一口气，开口道：

　　“上门！”

　　周旭一家是否有问题......

　　还是得亲自上门调查才对！

　　想到这，陈长春站起身，脸色严肃开口道：

　　“赵队留在警局负责情报，刘队带几个人跟我走！”

　　一句话便安排好人员，紧接着便向外走去。

　　徐良也跟着离开。

　　离开前，他交给杨若兮一项任务。

　　“你试试能不能联系到孙泉父母。”

　　杨若兮有些为难。

　　自从孙倩被拐，其家人便与孙泉断了联系，几年前他援助孙泉时就没联络到其父母，眼下十三年过去......

　　杨若兮思索片刻，最终还是点头应下。

　　“我试试！”

　　“好！”徐良点头

　　有这句话就够了。

　　接着他转身迅速下楼，一屁股坐上警车。

　　周旭的家依旧在羊同镇，只不过在镇内，距离警局倒不算远。

　　清点好人数后，最终......

　　“嗡！”

　　发动机响起嗡嗡声，几辆警车调转车头，向羊同镇飞速行驶而去！

　　......

　　上午，十一点半。

　　羊同镇。

　　“娘...吃点饭吧”

　　802户自建房中，一个长相与周旭有八成相似的寸头男人对身旁中年女人说道。

　　女人眼角有一颗痣，被头发遮挡着，皮肤并不算粗糙，看起来至少五十岁。

　　听到男人的话，郑梅眼中顿时闪过一丝阴翳与恶毒。

　　但一想到院中两个警察，这抹神情便被隐藏下去，浮现出出一丝悲伤。

　　“你哥怎么就这么没了......”

　　“他才25啊，那么年轻......”

　　郑梅捂着脸，泪水从指缝中流出，一股股浓郁的悲伤填满整个心脏。

　　身旁的周家嘴唇蠕动片刻，也是不知怎么说才好，只能叹口气。

　　他们都是郑梅亲生的。

　　郑梅很爱两人，小时每次有钱后，都会带他们出去吃好的，好吃的好玩的都留给两人。

　　周旭眼下这么一死，让郑梅整个人如遭雷击。

　　最关键的是......

　　警察会不会查出来什么？

　　想到这，周家的呼吸逐渐有了些许焦躁，一丝丝惶恐弥漫心头。

　　右手下意识摸了摸缝在衣服夹层里的东西。

　　气氛就这么沉默下去。

　　直到......

　　“笃笃笃~”

　　一道敲门声将气氛打断。

　　不等周旭郑梅开口，院中两名警察便将门打开。

　　看着站在门外的几人，两个警员连忙问好。

　　“陈队，刘队。”

　　来人正是陈长春几人。

　　面对问好几人只是点了点头便抬脚踏进门内。

　　进门后，徐良下意识扫视周围环境。

　　房屋建造很好，一共两层，内外部装修较为豪华，院中还停着一辆出租车，从档案上来看，周家是出租车师傅，车应当是他的.....

　　扫视时，恰好撞上从屋内走来的母子二人视线。

　　陈长春正欲说话，郑梅却赶在他开口之前将其打断。

　　“警官，是不是我儿子死因查到了！？”

　　说着，郑梅崩溃痛哭起来，整个人瘫倒在地。

　　“我儿子才25，他还这么年轻，那么优秀，他还没成家，怎么就死了......”

　　“警官，求你们做主啊，我求你们......”

　　陈长春眉头一皱，他和徐良对视一眼，当即明白了对方意思。

　　只见他面无表情，丝毫没被对方这态度影响到。

　　“猪圈下的孩子是怎么一回事！？”

　　猪圈...下的孩子？

　　霎时间，气氛仿佛变得剑拔弩张一般。

　　郑梅顿了顿，抬头看着他，满脸的疑惑。

　　“什么孩子？”

　　“我儿子还没成家，怎么会有孩子.......”

　　不知道？

　　徐良忽的开口道：“周先生知道吗？”

　　听到这话的周家顿时心中一紧，瞳孔稍微缩起，手臂肌肉微微抽动。

　　徐良眼神迅速捕捉到这些小动作，又看向陈长春。

　　“周先生有时间跟我们谈一谈吗？”

　　不等周家说话，徐良又补充道：

　　“放心，只是正常询问，还请配合一下。”

　　言罢。

　　郑梅与周家二人对视一眼，周家硬着头皮应下。

　　“好。”

　　一个字落下，刘金便笑呵呵的带郑梅前往其余地方，院中只留着下头皮发麻的周成，与陈长春徐良几人。

　　“呵呵。”

　　“周先生知道我们为什么将你留下吗？”

　　徐良笑呵呵的，开始打起心理战。

　　“知...知道，让我配合嘛。”

　　周家脸上挤出个笑，心中思绪却愈发凌乱。

　　警方为什么专门留他？

　　还有，一开始说查出什么是几个意思？查出东西又留下他......

　　是不是真查出了点东西！？

　　就在他思绪杂乱之际。

　　徐良忽的笑呵呵的扭头看向出租车，开口道：

　　“周先生这辆出租不错嘛，买的时候多少钱？”

　　周成思绪被打断，发觉是问出租车，心中愈发紧张。

　　他刚准备开口回答时，却不料徐良再次开口。

　　“对了，周先生对最近几个月丢孩子的拐卖案怎么看？”

　　“这些孩子消失的地方都会有出租车出现......”

　　徐良笑呵呵的看着周家，语气十分温和。

　　霎那间。

　　气氛仿佛凝滞，周围空气粘稠无比，令周家心脏砰砰跳动。

　　徐良继续笑道：

　　“您看......”

　　“这有没有什么联系？”