第54章 所谓‘共妻’！【求月票！】

8月17日。

　　孙泉落网了。

　　对方于8月16日，在岁山深山处，十一点十一分被警方逮捕。

　　经过茅屋尸体伤痕，以及瀚海市监控画面对比，最终确认，之前所猜测的嫌疑人正是孙泉！

　　同日，警方还传来了个消息。

　　被孙泉砍致重伤的那人死了，医生并未抢救回。

　　至于孙倩，其精神状况目前还不清晰。

　　徐良初步做了一个诊断，最终定为‘严重’，但好在危及不到生命安全。

　　又经过三天收集证据，最终，警方在孙泉清醒后，带人返回瀚海市。

　　......

　　8月21日。

　　一辆辆警车驶出高速路，驾驶着车辆往洪福区刑警大队开去。

　　早上九点半。

　　车子在警局停稳。

　　“啪！”

　　车门开启，一个个疲惫的身影从车上走下。

　　早已等候多时的警员上前进行交接工作，紧绷的心神一松，所有警员全都感到阵阵阵困意。

　　徐良也免不了。

　　这两天他是又当爹又当妈，既观察孙泉，又诊断孙倩。

　　昨晚赶路回来还客串了司机，开了几小时的车！

　　一直到现在什么也没吃，不下车还好，一下车整个人好似虚脱......

　　就在他寻思着去哪凑活着吃点时。

　　恍惚间，一阵饭香味勾住他的鼻尖。

　　扭头看去，却见杨若兮正带着几份盒饭在不远处。

　　看到徐良等人后，对方眼前一亮，连忙凑过来。

　　“怎么样，人现在怎么样了！？”

　　杨若兮四下张望着，手上同时也给徐良陈长春等人分发着盒饭。

　　“孙泉很幸运，伤势虽然有致命风险，但却没致死。”

　　“人已经被押往市局，孙倩也救出来了，就是岁山那还有两具尸体。”

　　徐良开口解释着。

　　他说话间，杨若兮已然将盒饭分发给几个认识的人手中。

　　“那就好......”杨若兮松了口气。

　　见此，徐良又低头将盒饭打开。

　　盒盖打开的瞬间，热腾腾的香气便扑面而来。

　　霎时间，胃部不断传来的饥饿感占据大脑，令人止不住的吞咽口水。

　　“有心了。”徐良感慨一句，随即也不客气的吃了起来。

　　闻言。

　　杨若兮嘴角稍微翘了翘，但又被压下，忍着内心的欣喜，眼神飘忽道：

　　“我这是给我弟带的。”

　　“没想过你们饿不饿，只是凑巧而已...别多想哈，千万别多想。”

　　徐良点了点头，没反驳，坐在台阶上闷头吃饭。

　　倒是一旁饿了半天的王超左右看了看，有些急眼。

　　“姐，不是给我带的吗！？”

　　“我怎么没有，我没东西吃啊！”

　　不是说给他带的饭吗！？

　　别人都有，怎么就他没有！？

　　“你吃的太多了，我一个人带不了那么多，去外面凑活着吃点得了。”杨若兮开口道。

　　言罢，她抽出一百块递给王超。

　　“我要饭，不要钱！”王超愤愤。

　　杨若兮又抽出两百块。

　　“你在侮辱我！”王超愤怒。

　　杨若兮给了三百块。

　　“谢谢姐。”王超喜笑颜开，接过钱就往外跑去。

　　甩掉这个麻烦。

　　杨若兮便坐在徐良旁边的台阶上，想说些什么，却也没急，静静等待对方吃饭。

　　良久。

　　“呼~”

　　“活过来了！”

　　感受着肚中的饱腹感，徐良整个人重新焕发精神。

　　见此，杨若兮顺势开口，急切道：

　　“那个...孙倩我听说精神不是很好，这怎么回事？”

　　“参与买卖的买家虐待她了！？”

　　孙倩的精神状况......

　　徐良心中一沉，开口道：

　　“你知道什么是共妻吗？”

　　“共妻？”

　　杨若兮一愣，她听到这词，倒是感到些许新颖。

　　“共妻，你可以理解为好几个男人的老婆。”

　　徐良开口缓缓解释。

　　这玩意就是字面意思，共同的妻子。

　　这违背了道德伦理，但在一些偏远地方却真实存在。

　　兄弟俩由同一个女人担任妻子。

　　当然，也还有另一种形式。

　　早年间家境贫困，家里男人生病卧床，支撑不起家庭时，妻子会去找另一个男人融入这个家，三人一块过日子。

　　“孙倩便是这个境地。”

　　“不过她不是妻子，而是‘工具’，连牛马都不如的工具。”

　　徐良开口解释着。

　　“最关键的是，岁山娶不到媳妇的多了去，而对买孙倩的一家人来说，孙倩又只是个工具，所以......”

　　听着他的解释。

　　杨若兮愈发震惊，良久，归为沉默。

　　她此时已然不知道该说些什么才好，只是双手攥紧，眼神中透露出浓浓的哀伤。

　　徐良暂时没空安慰她。

　　而是扭头看向吃完饭，正掏钱准备给杨若兮的陈长春。

　　“陈队，能给我安排个和孙泉的见面吗？”徐良开口说道。

　　陈长春顿了顿，没有拒绝。

　　“成，让刘金跟你一块去市局...随时都可以去。”

　　对方对案子的帮助很大，这个小要求他没理由不满足。

　　得到这句话。

　　徐良也没过多的犹豫，当即打消休息的想法，带着刚吃完饭的刘金就要上警车。

　　临走前，徐良忽的又对杨若兮询问。

　　“孙泉的家属找到了吗？”

　　孙泉还有父母二人，只不过在13年前孙倩被拐后便没了联系。

　　杨若兮点点头，“我托报社的朋友打听了一下，有点眉目了。”

　　“好。”

　　徐良点点头，随即便开车往瀚海市市局驶去。

　　这两天市局也挺忙的。

　　首先，是警方所收缴的罪证，周家身上那份用来自保的名单。

　　近百个名字啊！

　　每个名字，都代表一起拐卖......

　　警方不可能不管，杜涛直接亲自下达命令，令一月以内将其完全查清！

　　可这就苦了基层警员。

　　十点。

　　徐良与刘金驾车来到市局内。

　　市局警员确认完身份，以及得到陈长春肯定答复后。

　　最终，将虚弱的孙泉带到审讯室内。

　　孙泉此时面色有些苍白，但神态却有了清晰的变化。

　　对方在清醒后警方也理性审问过，和上起案件陈东的沉默相比，孙泉算是知道什么说什么，没有半分不配合的。

　　与以往沉默寡言相比，几乎算是换了个人！

　　只不过......

　　审讯室内。

　　看着面前与以往警察不同，很是年轻的脸庞，孙泉顿了顿。

　　而下一秒。

　　徐良的话，却令他瞳孔一缩，整个人肌肉紧绷！

　　“你杀错人了。”

　　椅子上，徐良面色平静的看着面前死死盯着自己的孙泉，他开口道：

　　“拐卖孙倩的不是周旭。”

　　不是周旭......

　　难不成，真正的凶手还在外面逍遥！？

　　“哗啦~！”

　　铁链被孙泉绷的发出清脆响声，他喉咙低沉。

　　“谁......”

　　徐良没回答，他只是淡淡看着对方。

　　“六万。”

　　六...六万？

　　孙泉一愣。

　　“六万块......”

　　“我给你一个答案。”