第52章 抓人！【求月票！】

有什么联系！？

　　对方当面对着自己说这个，会不会...会不会已经.......

　　周家只觉得脑子要炸了，他呼吸急促却依旧感到缺氧，整个人心神颤栗。

　　抬起头想说些什么，却看到徐良那笑眯眯温和的脸庞。

　　“我...我不知道。”

　　周家挤出个笑脸回应。

　　“不知道......”

　　徐良若有所思着，忽的又道：

　　“话说买这辆车花了不少钱吧。”

　　“啧，这大牌子，看这车...老值钱了吧，有七万吗？”

　　周家下意识开口道：“不算牌照一共七万。”

　　七万，在这年头不算一笔小数字，买一辆出租车看似很亏很亏，实则...却是赚的！

　　从现在开始往后，徐良预测出租会越来越赚，后面甚至还会炒出租的牌照。

　　只是......

　　“哪来的钱买的？”

　　徐良忽的一句话精准掐住周家脖颈。

　　刚缓和的气氛再次紧张起来。

　　周家将心提到了嗓子眼。

　　“我...我哥给的钱......他开了个养猪场。”

　　“哦，那难怪。”

　　徐良点点头，周家本以为会深究，他却没继续刨根问底。

　　直到......

　　“你哥还挺赚钱啊，这一年到头就养那十几头猪，还能给你买这车......”

　　徐良坐在一旁的椅子上，态度温和。

　　“肯定还有其他赚钱副业吧。”

　　“对了，警方在猪圈下找到了十几个小孩，周先生，你说...是不是和这个有关？”

　　徐良笑眯眯开口。

　　笑容很好看，只不过落在周家眼中却显得极为恐怖。

　　赚钱，小孩......

　　周家只觉得喉咙处有心脏在敲鼓，整个人大脑瞬间充血。

　　他下意识摸了摸缝在夹缝中的东西。

　　“周先生，先不急着回答。”

　　“您母亲看起来很关注案子进度，那我就先透露一下警方掌握的信息吧。”

　　徐良话锋一转，重新将话题扯回案子上。

　　“警方...在尸体附近找到了个东西。”

　　“这东西警察打开一看...嚯，好家伙，您猜上面写着什么！？”

　　徐良神秘兮兮的盯着周家。

　　周家听着这些话却越来越难呼吸，死死盯着徐良。

　　就在他心率飙升时，徐良猛地吐出下半句话。

　　“上面竟然有几十个孩子的具体信息！”

　　“就比如，警方知道的几十条线索里其中一条，13年前江城有个叫孙倩的女孩被拐，这本子上竟然清晰写着被拐去了哪！”

　　“嘿，周先生您说这神不神奇！？”

　　这话落下的那一刹。

　　周家只觉得眼前一黑！

　　‘对方知道了...他们全都知道了！’

　　他整个精神防线瞬间崩塌，眼球通红。

　　‘自首......’

　　‘得自首！’

　　仅是一瞬的功夫，周家便没了反抗心思，泪水在眼中一滚，刚准备自首。

　　身旁的王超却眼神一凝。

　　他瞬间抬起两只粗壮的手，一手将周家按住。

　　另一只手直接堵住他的嘴！

　　“队长，这肯定是个人贩子！！！”

　　王超大怒，扯着嗓子吼道。

　　周家疯了，他张开嘴想说自首，可捂着自己的那只手却仿佛贴在脸上，死活挣脱不开。

　　最关键的是......

　　他竟连呼吸都呼不上！

　　“还想跑！？”王超喊道，两只手用出了吃奶的劲，无论对方怎么抵抗都无济于事。

　　直到......

　　片刻后，缺氧半晌的周家昏厥过去。

　　王超这才松开手。

　　“把他裤兜撕开。”徐良指了指对方右手裤兜处。

　　人在紧张时会有许多的小动作。

　　这些小动作是意识不到的，而他刚才那些话，便是故意激出周家小动作，侧面锁定周家用来给自己脱罪所做的‘线索’。

　　王超闻言，立即将整个裤子撕开。

　　“吱~！”

　　只听一声清响，裤兜顿时被扯开，里面露出个夹层。

　　而夹层里......

　　竟折着几张纸！

　　将这些纸摊开，一个个人名与地点，赫然出现在面前。

　　王超眼睛滴溜一转，对着陈长春提醒道：“师傅，这是咱们抓人时找到的罪证！”

　　“嗯......”

　　陈长春敷衍着回应，全神贯注的和徐良在上搜找着什么。

　　‘十三年前...十三年前江城......’

　　徐良屏息凝神，眼神严肃认真的不断扫视。

　　直到片刻后......

　　“找到了！”

　　“十三年前江城孙倩，以六千元的价格被贩卖至岁山......”

　　六千块......

　　六千块就能买一条人命......

　　徐良脸色铁青，此时看着身下的周家，愤怒之情已然充斥整个胸膛。

　　如果不出意外的话。

　　孙泉便已经于14号凌晨，骑着摩托赶往岁山，而那地方距这有几百公里远，属于深山老林，穷乡僻壤中的穷乡僻壤！

　　眼下是15号中午，警方走高速说不定能提前截获！

　　陈长春深吸一口气，最终眼神一狠。

　　“去岁山......”

　　“抓孙泉！！！”

　　......

　　......

　　岁山。

　　岁山并非某一座山，而是连绵不绝的山所组成的地区，这里没有开发价值，路又未修完，所以没多少人知晓。

　　绝大多数当地人都住在深山内，又因位置偏远，所以民风彪悍。

　　曾有人来过此地扶贫，但因人员特性，最终也暂时性放弃。

　　就连当地官方提起他们，也会感到十分头疼，不知该如何处置。

　　所以久而久之，除了被拐卖而来的人，一个月也见不得有一个外地人。

　　不过......

　　8月16日。

　　晚，十点半。

　　“嗡嗡~！”

　　一个男人骑着老式破旧摩托，一头扎进深山可见度不足五米的深山中。

　　汽车在泥泞的道路上不断行驶。

　　男人那张沧桑的脸却没有任何表情，浑浊的眸子死死盯着前路，干瘪蜕皮的嘴唇顶着风前行。

　　良久。

　　孙泉停下车，看着眼前事物。

　　他的面前出现一座简陋的茅屋，茅屋不大，看起来很是破旧，散发出一股臭味。

　　茅屋外还有个牛棚，下面有些鸡屎，仔细看，还有几只鸡养在不远处。

　　牛棚内也拴着什么，不过拴的不是牛，此时正蜷缩在角落，从身影大小来看，这是......

　　人。

　　孙泉那干裂的嘴唇蠕动半晌，浑浊的眸子愣神盯着。

　　那颤抖的步子一步步向牛棚走去。

　　良久，一个粗糙，发丝遭乱，面露疯态脖颈被拴着绳子的女人出现在孙泉面前。

　　十三年......

　　十三年了！

　　但十三年过去，孙泉还是认出了这人。

　　“噗通！”

　　他腿脚一软瘫在地上，四肢并用爬过去，颤抖着伸出手抚摸着女人的脸，又好似害怕碰碎。

　　孙泉的表情又哭又笑。

　　他说不出话，只能哽咽颤抖，小心翼翼的摸着女孩，好似这是稀世珍宝。

　　脸上的触感将女人吵醒。

　　孙泉刚准备说些什么。

　　却不料。

　　睁开眼的女孩，看到面前有个男人愣了愣，随后害怕的背过身，习惯性就要脱下裤子。

　　她翘起屁股对着孙泉。

　　孙泉愣了。

　　轰然间，一枚核弹仿佛在他脑海中炸响，脸色霎那间惨白。

　　孙泉呆愣在原地，不知何时，眼前逐渐模糊，豆大的泪水从眼眶落下。

　　“妹......”

　　他颤抖着手，用镰刀将拴着女孩的绳子斩断。

　　枯瘦的身子将女孩紧紧抱在怀里。

　　孙泉站起身，扫视周围黑压压的岁山，看着山脚下，那不断闪烁着蓝红光芒的地方，呢喃般开口。

　　“别怕...哥来了.....”

　　“哥带你回家......”

　　“咱们回家......”