第56章 李翠！【有急事都进来看一下，末尾里看！】

话毕，徐良便结束了这次谈话。

　　他隐约察觉到什么，而这起案件公诉的时间会很快，他也没时间浪费在这，尽快去验证想法才对。

　　“哦对了。”

　　走到门口，徐良忽的顿住，转过身看向孙泉，说了一句。

　　“孙倩目前已经妥善安置在医院接受治疗。”

　　“期间费用官方承担，您无需担忧。”

　　孙泉闻言，眼眶一红，“谢谢！”

　　下一秒。

　　“吱~！”

　　铁门开启，徐良一步踏出。

　　审讯室内，只留有几个警察与孙泉。

　　看着徐良离去的背影，孙泉久久不能释怀。

　　说实话在庆幸后，发现孙倩被找回时他就已经释然了。

　　宰了三个畜生就宰了，法庭审他，判他死刑他也认！

　　死就死吧。

　　这13年里，他活的和死了也没什么区别。

　　所以......

　　刘金刚带孙泉起身，准备将他押到留置室时。

　　孙泉忽的看着他开口道：

　　“警官，那辆摩托车上还有五百块现钱，摩托车也还能卖点，如果这案子输了，您看能不能帮我......”

　　他上过学，虽不高深，可也知道打一场官司要耗费多大的精力。

　　尤其是他这种还没交接给检察的案子！

　　最起码两三个月的时间都得浪费在这。

　　徐良打赢还好，能拿六万块，可若是打不赢，那只能喝西北风了。

　　“钱不多，您看...能不能帮我转交给他？”

　　孙泉看着刘金，紧张的开口询问。

　　闻言，刘金脸上却露出了笑容。

　　“你知道这小子打过几起官司吗？”

　　孙泉顿了顿，有些狐疑。

　　他感觉对方头脑清晰，逻辑分明，正常来说不会缺客户，但外貌又那么年轻......

　　“十起？”孙泉试探性开口。

　　对方摇摇头，就在孙泉准备往大了说时。

　　刘金忽的开口。

　　“一起！”

　　“只打过一起刑事案件！”

　　只打过一起刑事案子？

　　孙泉点头，随即却也没什么自己被坑的感觉，刚想开口继续恳求对方送钱。

　　但刘金却紧接着补充道：

　　“但这一起案子也足够了。”

　　刘金笑道，回想起来他还有些咂舌。

　　“一审死刑，这小子接手二审。”

　　“一个月....只用了一个月，二审当庭宣判不负刑事责任！”

　　三十天从死刑打到不负刑事责任！？

　　孙泉愣住，他看着面前的刘金，脑海中满是对方所说的话。

　　良久，他忽的震惊道：

　　“洪福街道案！？”

　　陈东案闹得很大，整个瀚海都讨论过。

　　他前段时间经常留意出租车司机，而这些司机最喜欢说的也就是这案子，自然听说过。

　　死刑变不负刑事责任啊！

　　这能力，放在任何一家律所，都能直接捧出个金牌律师捞钱了！

　　那些犯罪后想躲避法律制裁的，花个几十几百万请也很正常。

　　而他......

　　六万，还是打欠条的六万！？

　　“他......”

　　孙泉只觉得脑袋嗡嗡的，死活无法将这战绩和刚才那清秀年轻的面貌联合在一起。

　　刘金拍了拍他，并无对待凶犯的态度。

　　“走一步看一步。”

　　“这两天饿了吧，警局今天饭菜挺丰富的，我去给你整点......”

　　......

　　......

　　走出市局的徐良此时已然坐上出租，向刑侦大队驶去。

　　说实话这点路程坐公交是最优解。

　　可他现在却有些静不下心，挤公交更会令人心烦意燥。

　　“13年前，孙倩14岁，一个人格完整的人，主动走上了出租......”

　　徐良坐在出租车上，闭着眼心中呢喃。

　　这合理吗？

　　看似合理，毕竟小孩的警惕意识都比较低。

　　但实则.......

　　十分不合理！

　　首先，孩子的警惕心其实挺高的，大多孩子看到陌生人，哪怕不用父母教，也会第一时间躲避，如果你稍微碰一碰，孩子还会哭。

　　孩子只是容易被骗罢了。

　　而在到了十四十五这个年纪，完整的思维也会让人很难受骗。

　　更别说，一个女孩冒然上一辆出租车了！

　　除非......

　　“是相熟的人！”

　　徐良眯了眯眼，脑海中继续推导。

　　孙倩14岁，如果没有熟悉的人，对方没理由会莫名其妙靠近一辆出租车。

　　而现场相熟的人又有谁？

　　如此来看。

　　孙倩被拐卖的案子...还藏着些不为人知的蹊跷！

　　“周旭之母，郑梅那边暂时不能动，两起案子同时展开，只会双输。”

　　“饭得一口口吃，路要一步步走。”

　　徐良若有所思，脑子里满是算计。

　　“周家或许可以利用一下，兴许......”

　　“能钓出这个‘蹊跷’！”

　　想到这，徐良将这些心思全有压下。

　　眼下最要紧的不是孙倩的拐卖案。

　　而是孙泉本身的案件！

　　孙泉与陈东不同，陈东自身17岁加精神病症，相当于免死金牌＋无法选中。

　　而孙泉却29岁，精神不明，还导致三人死亡！

　　这案子......

　　一个处理不好发挥不当，孙泉真会死！

　　“从哪方面入手呢......”

　　徐良呢喃着，心中不断思索对策。

　　良久。

　　恍惚间，徐良感受到一阵颠簸。

　　“吱~！”

　　出租车在刑警大队正门停下。

　　出租车师傅看了眼后视镜，开口提醒道：“到地了。”

　　徐良回过神来，确定自己到了大队门口，便果断付钱离开。

　　“啪！”

　　下车后。

　　徐良便奔着大队档案那边走去。

　　他想明白了。

　　孙泉这案，要么死刑，要么自己想办法辩到极低的刑法。

　　死刑他自然不愿意。

　　那就得办法辩到最低刑法，而其中不可能绕的开三具尸体的死亡鉴定报告。

　　尸体暂时还没到瀚海市，报告想要只能来大队了。

　　只不过......

　　徐良刚一上楼，还不等他找陈长春询问，一个娇小的身影忽的将他拦住。

　　“找你半天了！”

　　“你去哪了？手机怎么也关机了！？”

　　只见杨若兮忽的满脸焦灼的堵住徐良，她那张精致的脸很是幽怨。

　　“我有事。”

　　徐良开口敷衍，本想打发对方然后自己去调档案，谁料......

　　“我找你有事啊！”

　　杨若兮再次拦住，开口解释道。

　　这次不等徐良询问，杨若兮便眉眼一笑，欣喜道：

　　“我找到孙泉的亲戚了！”

　　“孙泉亲戚对这案子很上心，看样子也担心孙泉好多年，你看看，要不要安排亲戚和孙泉见个面！？”

　　亲戚对孙倩被拐很上心？

　　如果是之前，那徐良会点头，可现在......

　　徐良眯了眯眼，看着杨若兮开口询问道：

　　“哪个亲戚？”

　　杨若兮开口道：“好像是孙泉孙倩的二婶。”

　　“叫什么.......”

　　“李翠。”

　　......

　　ps：看了看评论，想改书名了，有没有什么好书名发一下我瞅瞅。

　　目前想到的是《我真不是讼棍！》《谁叫他做律师的！》这两个书名，哪个好点？

　　或者自己能想到好的也发一下我瞅瞅，参考一下