第58章 我没道德！【求追读！】

在岁山一直念叨着自己！？

　　李翠孙立心中一跳，脸上的表情险些挂不住，眼睛都看直了。

　　良久，李翠才咽了咽唾沫，僵硬的笑道：

　　“小倩有说什么吗？”

　　言罢，二人直勾勾盯着徐良，心跳逐渐加速。

　　徐良当着他们面点点头。

　　“孙倩的精神状况很好！”

　　孙倩的精神状况很好！？

　　李翠眼忽的泛起血丝，就连呼吸都有些急促。

　　“她...她都说什么了？”

　　一旁的孙立察觉到她异常，连忙解释道：“13年没见这丫头，一时之间有些激动。”

　　徐良笑呵呵道：“理解，理解。”

　　“自然是该交代的都交代清了。”

　　“只不过，无论怎样孙倩就是不说当初为什么被拐。”

　　徐良忽的叹了口气，露出低眸的画面，眼角却注意着两人一举一动。

　　“没说？”李翠忽的瞳孔一缩，眼神中流露出迷茫与害怕，“她咋没说！？”

　　“不知道。”

　　徐良对两人进行安抚。

　　“可能是时间太久，记忆有些模糊吧。”

　　这话落下，面前二人肉眼可见的稍微松了口气，不过徐良下一句话瞬间又让他们将心提到嗓子眼里。

　　“不过，孙倩一直在向警方传达想见二位的意思！”

　　徐良脸上满是笑容，他拍着两人肩膀。

　　“说是见到两位，应该能想起什么！”

　　“这也是为什么，我会想见二位的原因。”

　　找他们？

　　不是，一开始不是找的孙泉父母，只不过没找到父母，阴差阳错下李翠二人主动联系他们吗......

　　杨若兮眼睛瞪大。

　　但她眼睛滴溜转了转，于是小脸紧绷，在一旁补充道：

　　“没错。”

　　得到肯定答案。

　　李翠只觉得大脑一片空白，眼神中流露出慌乱神情，她眼前一黑，身体开始踉跄。

　　徐良顺势扶住对方，关心道：“怎么了？身体出什么事了吗？”

　　李翠揉着太阳穴，边起身边扯着僵硬的嘴角，磕磕绊绊道：

　　“低血糖，低血糖......”

　　闻言，徐良连忙开口道：“低血糖，那这是小事。”

　　“您看，要不咱们先去看看孙倩？”

　　“说不定她一看到二位，立马就想到什么了呢。”

　　此话一出。

　　刚站起身的李翠再次腿脚一软。

　　“不行！”李翠下意识开口否定，声音之大，甚至惊扰了一旁的警察。

　　“怎么了？”徐良脸上露出好奇。

　　“我...13年没见，怎么能先见我们两个......”

　　一旁的孙立含糊开口道。

　　闻言，李翠连忙应声附和，“得先见小泉父母才对...对，得先见他们两个！”

　　言罢。

　　二人丝毫不给徐良机会，直言说道：

　　“我们先去联系他们父母，等人到了一起见！”

　　“徐律师您先忙，我们就不打扰了！”

　　说完。

　　不管徐良愿不愿意，两人就推搡着，逃一般的离开警局大厅。

　　看着两人离去的背影。

　　一直等他们消失在眼前，杨若兮实在是忍不住，开口道：

　　“这两个人有问题啊！”

　　“孙倩13年前被拐...是他们从中作梗！？”

　　杨若兮眉头皱起。

　　对方完全不会管理神情，只是稍微利用信息差做了两句话便露出极大的破绽。

　　这不是正常亲戚的反应。

　　或者说，这不可能是一个关心晚辈的亲戚，在知道对方精神状况完整时该展露的反应！

　　“要不要直接把郑梅举报了！？”

　　杨若兮脑子里忽的想到什么，兴冲冲的对徐良说。

　　警方之所以还没动周旭之母郑梅，原因便在于...没有任何证据能证明对方与13年前拐卖有关！

　　唯一一个知晓拐卖者的孙倩，精神状况十分不良。

　　所以，冒然将对方抓捕只会打草惊蛇。

　　同时徐良一个人也没精力双线同时查两起案。

　　但现在不一样了。

　　“如果孙倩被拐真和李翠有关系，而拐卖者又是郑梅，那李翠与郑梅之间绝对认识！”

　　“抓住李翠，就能薅出来郑梅！”

　　杨若兮语言逻辑清晰，思维速度极快。

　　这样来看，郑梅落网只是时间的问题。

　　但......

　　“摆在我们面前，最大的困难不是孙倩的拐卖，是孙泉！”

　　“更是被孙泉故意伤害导致死亡的周旭！！！”

　　徐良摇摇头，他并未本末倒置，眼下保住孙泉才是重中之重。

　　“那这么说......”

　　杨若兮明白了，秀眉蹙起。

　　“李翠现阶段没用了？”

　　对方眼下来看确实没用。

　　但是！

　　“我说了，做律师，你得脸够厚，心够黑！”

　　警局大厅中，徐良再次露出笑眯眯的姿态。

　　他只是眼睛一转，一个坏到流水的主意便在脑海中形成！

　　脸厚心黑？

　　杨若兮一愣，“什么意思？”

　　“影响孙泉的是周旭。”

　　“那能让周旭不再影响孙泉的是谁？”徐良反问一句。

　　杨若兮顿了顿，下意识浮现出一个人。

　　“郑梅？”

　　她迟疑着开口，瞬间明白徐良的意思，那张小脸写满了诧异。

　　“你想让郑梅签谅解书！？”

　　谅解书，这是在刑事里极重要的东西。

　　如果郑梅能对孙泉杀死周旭的一事签署谅解书......孙泉最多也就进去呆个几年！

　　死刑是不可能死的，甚至都不会超过十年！

　　只是......

　　“孙泉杀了人家儿子，即便儿子是人贩子，可也是郑梅的儿子......”

　　杨若兮说出自己的观点，“人家怎么可能签署谅解书......”

　　如果有钱还好说。

　　可孙泉全身上下也掏不出一万，良也不能贴钱做赔本买卖。

　　郑梅怎么可能无缘无故签谅解书！？

　　“对，确实不会......但李翠来了！”

　　“你要知道，警方之所以抓不了郑梅，是没有郑梅当初是人贩子的证据！”

　　“没有证据就没办法起诉，起诉不了，郑梅就能活着。”

　　“而证据，眼下都送上门了......”

　　以前周家是证据，但周家嘴很硬，怎么审就是死活不说出郑梅。

　　眼下不同了。

　　李翠来了！

　　对方完全可以举发郑梅，从而牵扯出郑梅其余拐卖事件直接定罪。

　　徐良笑眯眯的继续道：

　　“你说，如果咱们现在，找上郑梅说李翠已经将她卖了......”

　　“只要签署谅解书，咱们就不起诉呢？”

　　郑梅或许会愤怒，毕竟死的是她儿子。

　　但......

　　她若不签，那她一定也得死！

　　半个月过去，郑梅定然从丧子之痛的冲动走了出来，只要提出，对方...大概率会同意！

　　不过......

　　“用他们逍遥法外来换取谅解书？这不妥呀！”

　　杨若兮脸上流露出焦灼的神态。

　　“如何不妥？”徐良笑道。

　　“他们是刽子手！是该死的畜生...”

　　杨若兮脸色涨红，极力劝阻徐良。

　　“况且哪怕孙泉就是死也不想让他们活着，用放弃起诉换取谅解书属实不妥。”

　　这么来看，确实不妥。

　　只是......

　　“那倘若我没道德，不遵守约定，用完谅解书，过河拆桥直接起诉郑梅呢？

　　徐良似笑非笑，用一种意味深长的眼神看着杨若兮。

　　“嗯！？”

　　杨若兮猛的瞪大双眼，呆在原地久久不能回过神来。

　　没...没道德！？

　　这对吗？用完就过河拆桥！？

　　等下......

　　好像真可以啊。

　　杨若兮犹豫起来。

　　本身这种交换就不具备法律效应，谅解书却又是实打实的。

　　而且哪怕徐良违约起诉，郑梅她总不能当庭说，是徐良用不说出自己是人贩子的证据换取的谅解书吧，这不纯自爆吗......

　　最关键的是。

　　一审过后，他们迅速用掉二审，不给对方翻案的机会。

　　闭庭后直接起诉郑梅，对方也不可能有时间申请再审！！！

　　“这...这......”

　　杨若兮震惊了。

　　她感受到浓浓的震撼，用一种惊为天人的眼神看着徐良。

　　一扇通往未知的大门，此时正缓缓向她打开！

　　案子，还...还能这么打！？

　　空手套白狼！？

　　“嗯～？”

　　徐良笑着点点头，挤眉弄眼，用意有所指的眼神看着她。

　　“嗯.....“

　　杨若兮也用古怪的眼神回过去。

　　两人挤眉弄眼，仿佛两只不怀好意，在密谋什么的狐狸。

　　“嗯！”徐良点点头。

　　下一刻......

　　“走，找郑梅。”

　　徐良没有犹豫，转身便走。

　　身旁的杨若兮连忙跟上，胸脯下的心脏不断‘噗通噗通’跳动，脸上流露出古怪神色。

　　说实话，一想到等会要做什么......

　　她就忍不住想笑！