第6章 无法撼动的束缚条件！

说法在自我保护机制！

　　什么是自我保护机制？

　　字面意思，人的基因是个很繁杂的代码，它编辑了在面对各种危险时，潜意识该如何对自己进行保护。

　　如：

　　在公司待的很不舒服，你会产生出辞职等念头。

　　更通透一点，依旧拿校园霸凌举例。

　　绝大多的被霸凌者，在前几次受欺负后，内心会产生‘厌学’的情绪。

　　这股情绪会使你远离学校。

　　可归根结底并非厌恶学校，而是厌恶受欺负！

　　如果此时，给他换一个没有霸凌的正常学校，或是退学，总之只要远离学校，前期心理病症至少能好一半！

　　但......

　　“只要存在家长，九成学生便不存在不去学校的可能，只要去，情绪便会继续递增。”

　　“同一学校的学生往往互相之间居住地不会远，所以即便转学、休学，住在附近的霸凌者也可以前往受害者居住地附近加害。”

　　“学业、居住地，这种令人无法撼动的条件，会将自我保护机制捆绑无法动弹。”

　　徐良脸上依旧带着对待上帝一般的笑容。

　　人面对危险是会逃的。

　　即便是sm，也不会喜欢这种东西，会直接逃跑。

　　尤其是长时间的情绪递增，更是有无数逃跑机会！

　　可......

　　为何还有无数情绪递增到极端的例子？

　　原因便是徐良所说。

　　逃不掉。

　　束缚条件无法撼动！

　　保护机制被强行掐断......

　　“换句话说。”

　　“所有情绪递增到极端的人，他们都有一个无法撼动自身与死者长期相处的条件！”

　　“警方只需要调查死者过往在什么地方呆的最久，随后在其范围内排查即可。”

　　想了想。

　　徐良贴心道：

　　“死者十分年轻，从外貌来看最大不过二十三岁。”

　　“警方只需要将死者的人生经历，切割成三部分。”

　　“第一部分为无需调查部分，也就是一岁到十岁，后面两部分分别是‘十岁~十五岁’，‘十五岁~二十三岁’”

　　十岁以内难查，且也很难做出仇恨的矛盾。

　　后两个几乎是两种生活的分水岭，分开来查会十分清晰。

　　言罢，徐良伸出手，敲了敲桌子。

　　也就是同一时间，墙上的挂钟响起声音。

　　“咚咚~”

　　一小时到了！

　　王超和陈长春如梦初醒，连忙站起身。

　　陈长春没有犹豫，果断掏出二百块钱拍在桌子上，随即站起身，满脸认真。

　　“好，我会尽快去核实。”

　　言罢，他就要向外走去。

　　对方说的已经很透彻了，所有推论几乎都有线索支撑。

　　再往后想推下去只能凭借新线索，没时间耗在这，需得尽快安排人手，哪怕这番推论是错的，快点验证也能节省些许时间。

　　徐良看着桌上拍下的二百块。

　　他忽的又开口道：

　　“哦，对了，给你们提个醒。”

　　“凶手很恨死者，恨到能杀人，甚至鞭尸的地步！”

　　“套用刚才所说理论，这代表矛盾本身程度十分激烈，远不是所谓口角冲突...可能不是单纯的长时间情绪递增。”

　　“我劝你们...最好调查一下死者本身，是否是个遵纪守法的人。”

　　闻言。

　　王超挠了挠脑袋。

　　守法？死者二十三岁，从档案上来看没有任何作奸犯科的记录。

　　如此来看，自然是守法的。

　　只是......

　　陈长春忽的一顿，脸色瞬间肃然。

　　“好，我会尽快前去核实！”

　　言罢，他便急匆匆向外赶去。

　　对方所言他自然明白，无非代表两件事。

　　一，情绪越大代表矛盾越激烈，同样，矛盾越激烈便越是好查，只需以宏观视角，观看徐良划出的那两段人生经历，瞄准重大转折点，兴许会有好收获。

　　至于二......

　　凶手是带着恨意误杀、鞭尸，从其情绪逆推这种矛盾程度.......

　　极有可能牵扯出其余人命！！！

　　两条人命？

　　这可是罕有的大案，即便是整个瀚海市局都少见！

　　想到这。

　　陈长春不免加快了自身向外走的脚步速度，只是，尽管心中焦灼，在走到门口时却还是愣住。

　　“徐律师，这是我手机号码。”

　　陈长春露出笑意，写下自身号码递给徐良，这才揪着王超匆匆离开。

　　当即，原地只留下还没写完自己号码的王超吱哇乱叫声。

　　“我我我！我还没留完呢！”

　　“不是，等下，我还没写完......”

　　声音逐渐缩小。

　　身影消失在门前，徐良呼出一口气，看着二百块，心中满是欣慰。

　　2004年的东国，二百块购买力十足，顶得上常人家五六天的工钱了！

　　更别说这钱赚的，还不影响自己见别的客户！

　　“唉，也不知道到底还有什么神经病没被我遇见......”

　　想到这，徐良便忍不住头疼，同时回想起二十年来第一次起作用的牛皮书。

　　心中更是一阵苦涩。

　　“五万块的案子啊......”

　　“就这么没了，要是没睡觉，提前出门两个小时......”

　　“算了，昨日之日不可留，先去见客户。”

　　想到这，徐良收起情绪，提着公文包，急促向外走去。

　　......

　　......

　　下午三点

　　律所不远处，案发现场，凶手掏刀剖杀死者的巷子内。

　　巷子十分狭窄，两侧被高楼挡住，即便现在正值晴天，巷内却阴暗无比。

　　四处可见的塑料垃圾铺在脚下，凹凸不平的道路踩在脚下，耳边是嗡嗡作响的苍蝇飞虫声。

　　两侧下水道流淌着咕噜的臭水。

　　这是个垃圾巷。

　　往日居民唯有丢垃圾时才会来这，垃圾桶内的垃圾早已溢出堆积在地面，流出褐黄色恶臭液体。

　　同时，这也是死者陈伟的遇害地点！

　　此时被众警察将巷子两侧封堵，身穿警服在内部不断查找着什么。

　　陈长春走出律所来到这，站了许久，忽的开口道：

　　“赵中队过来一下。”

　　人群内，情报中队赵霍站起身子，四下扫量后来到边缘陈长春身边。

　　赵霍摘下口罩，深吸一口清新空气。

　　“老大，什么事？”

　　“有什么新线索吗？”陈长春直奔主题。

　　闻言，赵霍顿了顿，皱起眉头，开口道：

　　“案发周遭垃圾桶有被翻找过的痕迹，从地面凌乱的垃圾来看，应当是凶手所为。”

　　凶手在杀人前翻找垃圾桶？

　　警方暂时有些猜测，却没信息作证，只是更加偏向徐良所说突发性意外，以及激情杀人致死。

　　只不过......

　　“之前让你围绕死者本身，也就是陈伟的人生经历，现在查的怎么样了？”

　　陈长春抬头，将话题指向另一点。

　　几小时前，他曾让对方调集内勤，针对死者进行一次大搜查。

　　“查完了。”

　　赵霍点点头，走到一旁的警车，从前排掏出一份文件，这才重新走回。

　　走回后，他眉头便立即皱起，便向前递，便开口道：

　　“按照队长你所说，我将十岁到现在的人生，划分成两个阶段。”

　　“本以为会有些棘手，但划分完发现......”

　　“这完全是两段截然不同的人生！”

　　“压根不需要细查，粗略扫一眼就足够发现您所说的事情！”

　　粗略扫一眼就足够发现端倪？

　　陈伟怎么了？

　　陈长春诧异，眉头拧成一个疙瘩，伸手接过报告。

　　见此，赵霍皱起眉，追问道：

　　“老大，那律师跟你说了什么？”

　　“怎么警方还开始查起陈伟了！？”

　　“这人...犯事了？”