第62章 开庭前夕！

这一世东国处理案件都比较快。

　　当然，孙泉案本身也用不了什么时间。

　　菜市场与养猪场两条监控都能证明对方凶杀，岁山时又是当场逮捕！

　　还有周家所提供的线索......

　　即便没有孙泉的供词，证据链也十分完善，更别提对方还十分配合！

　　事实也确实和杨若兮说的一样。

　　8月27日。

　　拿到谅解书的第五天......

　　瀚海市检察院依法向瀚海市洪福区基层人民法院提起公诉！

　　......

　　8月30日。

　　洪福区基层人民法院立案，一审定为9月21日。

　　收到信息的徐良开始加快自己手上的工作，不断走访于各个地方。

　　......

　　9月10日。

　　孙泉的父母有了下落，但依旧没有和对方对过话，只知道对方几个月前曾在瀚海市现过身。

　　徐良并未特别在意。

　　他去医院，和他人尝试着对孙倩治疗精神疾病，可惜13年的折磨不是一朝一夕能解决的。

　　......

　　一直到9月20日。

　　开庭前一天！

　　下午。

　　五点十分。

　　“毛线吃点饭啊。”

　　律所内，一道声音响起。

　　正在不断为明天节奏查漏补缺的徐良被声音喊醒。

　　他回过神，看着面前拎着盒饭走来的杨若兮，脸上露出些许无语。

　　“喊我大名。”徐良提醒一句。

　　杨若兮不为所动，她从塑料袋里掏出些盒饭。

　　“呶，毛线你瞅瞅，都是你喜欢吃的菜。”

　　徐良无奈了。

　　他吧唧吧唧嘴，和对方开始吃起东西来。

　　从拿到谅解书到现在，时间差不多过去了1个月。

　　期间对方某次来帮忙时恰好看到二叔徐富强来喊他回家吃饭，自此，他的小名就被对方记住了......

　　于是，他的称呼就从‘徐律’变成了‘毛线’，跨纬度可谓是十分之广了......

　　想到这。

　　徐良咬了一口馒头，不甘心的抬头看向杨若兮。

　　“你小名是什么？”

　　杨若兮顿了顿，脸色一红，支支吾吾的开口：“我...我没小名。”

　　“呵呵。”

　　徐良没打破砂锅问到底，而是寻思着或许能从王超那挖出来对方小名。

　　杨若兮则是谈回正事，紧张的看着徐良。

　　“准备的怎么样了？”

　　“明天可就是庭审了......”

　　闻言。

　　说着，徐良眼神一凝。

　　预想的庭审辩论，故意伤害，故意杀人，侮辱尸体......

　　他脑海中闪过这一月以来所做的无数准备。

　　徐良深吸一口气。

　　“庭审能不能成......”

　　“就看明天了！”

　　......

　　......

　　与此同时

　　洪福区基层人民法院中。

　　“咔！”

　　一个中年人在办公室里收拾着公文包，刚准备起身向外走，却突然被人拦住。

　　“老张，不多加会班？”

　　办公室另一同事坐在椅子上，乐呵呵的看着张博。

　　“你明天负责那案子可不简单。”

　　“万一判错了...二审驳回给你个挂落你可连哭都没地方哭去。”

　　法院上个月立了个案子。

　　这案子十分棘手，可以说是今年以来，洪福区基层法院最大的案件之一！

　　凶手杀害一人，随即肢解碎尸泄愤，甚至还公然在菜市场售卖，致使警方公告一出，所有人惶恐不安......

　　随后，凶手还跨市追杀，去了几百公里以外的岁山再次杀害两人！

　　一起刑事案件死了三人，单看案子程度，那都是能被捅进省里的......

　　而这案子，经妥善思考后，由刚调过来的张博担任此案审判长。

　　案子凶杀三人，正常来说毫无疑问的宣判死刑。

　　但......

　　偏偏的还扯出拐卖案！

　　周旭本身是个人贩子，岁山死的两人又是自己找死......

　　张博一看顿感头疼。

　　“行了，这案子在我脑子里都循环几十遍了。”

　　“上个月到现在，足足一个月我都在思考，不缺这几分钟，你要想加班自己加去。”

　　张博继续收拾明天要用到的材料，手上速度丝毫不减。

　　“正常宣判就行。”

　　他想好了，如果死者家属追责的话，他依法判处孙泉即可。

　　十年起步，却又不至于无期和死刑。

　　毕竟，无论什么理由，被审人也是凶杀三人，他不得不判！

　　“我说的不是案子。”

　　闻言，一旁办公室刘建笑了，他转过椅子，看着张博打趣道：

　　“你没细看这案子，被告的辩护律师是谁？”

　　被告的辩护律师？

　　法官关心这个干什么，毕竟他又不收钱......

　　张博眉头皱起，却还是如实说出。

　　“一个叫徐良的律师。”

　　“我看了，挺年轻的，估摸着刚毕业没多久。”

　　“啧，这小家伙刚毕业就接手这案子...现在的年轻人胆子是越来越大了。”

　　张博咂舌的开口。

　　岂料，这话落下，一旁的刘建脸色却古怪起来。

　　“你这是真不知道还是假不知道！？”

　　什么玩意？

　　张博愣了愣，手上的速度慢下，正脸看着对方，狐疑道：

　　“这律师不会有什么前科吧？”

　　他是外地调来的，对瀚海市情况还真不清楚。

　　回想起徐良那张洋溢着单纯的笑脸，张博眉头皱起。

　　闻言，刘建实在是忍不住了。

　　“你真不知道！？”

　　“你难道没想过，为什么洪福区会少好几个基层法院的审判员吗？”

　　张博原本在外地法院担任书记员，按理来说上年就可以升职。

　　但可惜位置紧，一直没机会。

　　直到八月份，洪福区突然空了好几个位置，他刚好被塞到这里！

　　原本他还想问问怎么回事，毕竟审判长不可能无缘无故缺这么多。

　　可一提到这事，这些人就脸色一变，一句话都不愿多说......

　　“到底怎么了？”张博忽的心里有些发慌。

　　“上次开会的时候，院长说这案子是今年最大的两起案子之一，你查没查过另外那起案子是什么？”

　　刘建开口说着。

　　不等对方询问，他再次开口。

　　“那案子就是这年轻律师接的！”

　　“一审时是个叫孙铭的负责，宣判死刑，他临时接手的二审。”

　　“这小子...二审直接将一审驳回！”

　　“顺带着连公诉方都给送进去，前两天法院还给那几人判了死刑，甚至......”

　　“甚至连负责一审的审判长......”

　　刘建咂舌道，脸上闪过一丝心有余悸。

　　“你以为你顶替的那人是高升了？”

　　“是被人家给送进去了！！！”

　　二审给一审驳回，把公诉方判了死刑，甚至......

　　自己坐的这位置，上一个人被送进去进去了！？

　　张博脸上露出错愕。

　　“不是...这......”

　　见此，刘建脸上露出苦笑，“是不是想说没人告诉你？”

　　“告诉你，你跑了怎么办？你来的时候就没发现，其他想升职的宁愿不升也不来洪福区！？”

　　“就你一个人乐呵呵的来了......”

　　“我寻思着这不正常升职吗！？”

　　张博愣了，被对方这么一说，他忽的心慌起来。

　　“那案子......”

　　刘建摇着头，起身拿着公文包就向外走。

　　“你自己看着来吧。”

　　言罢，刘建便离开。

　　办公室只留下张博。

　　“应该没问题......”

　　张博心中泛起些许慌乱，他不断的思考案件。

　　“这案子......也出不了意外吧。”

　　“岁山杀两人，侮辱尸体加故意伤害，怎么看都是十五年以上......”