第67章 幸灾乐祸

刘建懵了，看着周围人的眼神，他心中‘咯噔’一声。

　　“你们看我干什么！？”

　　其余人没说话，只是默默看着他。

　　直到......

　　资历较老的一人忍不住了，开口道：

　　“你脑子里究竟在想些什么东西！？”

　　食品安全罪......

　　刘建还真敢说啊！

　　首先，食品罪中包含许多种不同类型的罪名。

　　但......

　　法院真要这么判，不出五天，这案子将会传到全东国，所有人的耳边！

　　凶杀三人，结果法院判处食品安全罪？

　　哪个法院这么离奇，精神病都能担任法官了！

　　所以，即便对方某些行为真的与这罪有关，却也不能将这罪判下。

　　“我这不是催一下吗。”

　　刘建讪讪一笑，嘀咕道：“那你们说到底怎么判啊！？”

　　闻言，整个会议室再次陷入沉默。

　　是啊。

　　孙泉怎么判？

　　“首先，见义勇为不成立，那小子纯粹胡扯！”

　　张博忽的开口，他略显头疼的开口说道。

　　他现在算是切身体验了一下，上起案件中中级人民法院审判长赵义的感受了。

　　黑的都能说成白的，且脸皮十分之厚！

　　若非对方辩护人都是孙泉这类人.......

　　这完全可以说是个讼棍！

　　不，他比讼棍都还无耻！

　　至少讼棍没办法让死了儿子的家属给他辩护人签下谅解书......

　　“不错，见义勇为不可取，可以不予采纳。”

　　其余法官也是点点头。

　　见义勇为让被告的辩护律师强行抹掉其构成因素。

　　想判见义勇为，突发性十分重要，孙泉的突发性很模糊，

　　“岁山那边可以忽略。”

　　“现在，只剩故意伤害，过失致人死亡，以及侮辱尸体，这两罪因郑梅的谅解书，所以需轻判.......”

　　张博此时大脑一片冷静。

　　他感觉自己的能力仿佛都被徐良锤炼的更上一层！

　　“轻判，怎么轻判？”

　　刘建在一旁皱眉询问。

　　过失致人死亡，考虑到死者是个人贩子，且孙泉本身存在救了孩子的‘功劳’，本身就得轻判。

　　在8月13日晚，孙泉就将地窖第二个门打开。

　　从这点来看，威胁孩子的危险是被孙泉所解除！

　　而警方之所以在8月14日来还能带走人，纯粹是有两个大点的孩子管着小孩，听话的不走。

　　在本身就轻判的情况下再轻......

　　“缓刑！？”

　　资历较老的法官忽的开口回应。

　　“三年缓期？这有点不合适吧......”

　　张博也觉得有点不合适，不过他只是罗列了两条罪罢了。

　　“还有另外两条，故意伤害，以及最重要的一条.......”

　　张博眸光一闪。

　　“《刑法》第 114/115条，危害公共安全罪！”

　　闻言，周围人忽的顿住，随即颔首。

　　危害公共安全罪要看两点，一是危害方式，二是危害后果。

　　如果构成，往往判罚都很严重！

　　只是，孙泉的方式......

　　却不一定构成此罪，除非......

　　“先去核实一下洪福街道，受影响者的安全，以及了解他们的意愿。”

　　恍惚间，庭长开口了。

　　孙泉这行为不必然构成危害公共安全罪。

　　除非其行为所导致的后果，如病菌致使不少人员生病，才会构成其罪名！

　　目前，他们能罗列的正经罪名就这些。

　　非法经销，又或是食品罪...说实话他们还不想遗臭万年。

　　“好，就这么决定了。”

　　庭长深吸一口气，他扭头看向张博。

　　“张法官你虽刚来，但核查的方式你应当知道。”

　　“我就不多唠叨了。”

　　闻言，张博点点头，“我会尽量去干。”

　　至于检查出的证据公正性......

　　这点无须担心。

　　由法院牵头，和警方、检察机关和司法鉴定机构进行配合！

　　“好，散会！”

　　庭长声音落下的瞬间，整个会议室顿时松了口气。

　　三三两两的人向外走去。

　　庭长等人临走前，看到刘建还瞪了一眼。

　　食品安全罪......

　　真是个‘天才’啊！

　　刘建讪讪一笑。

　　......

　　......

　　与此同时。

　　法院门口

　　承恩律所金牌律师刘勋，此时步履蹒跚的走出法庭门口。

　　他此时与刚进门时宛若两人。

　　刚来时器宇轩昂，整个人浑身上下散发着一种势在必得的气。

　　而现在......

　　仿佛一条被抽掉脊椎的病猫，站在法院门口，满脸茫然。

　　我是谁......

　　我在哪......

　　我要去哪？

　　刘勋大脑一片空白，直到庭审结束步入休庭，甚至是上了助理的车，将他带回承恩律所时......

　　刘勋依旧是这个呆滞的表情。

　　“他怎么了？”

　　律所内。

　　已经一蹶不振近一个月的张成看到刘勋被助手扶进来，整个人顿时愣住。

　　“这怎么......”

　　张成眉头皱起，“跟个病猫一样？”

　　他和刘勋的关系不太好。

　　毕竟律师这一行将同行是冤家解释的淋漓尽致！

　　抢单又或是抢客户时常发生，哪怕是律所严令禁止也耐不住有人这么干。

　　他们两人便互相抢过，彼此间算不上仇，可怨绝对少不了！

　　往日里还算好，虽针锋相对，可互相平手。

　　但在半个月前，这平衡被打破了......

　　他接了一起看起来必胜的案子。

　　一审甚至超乎他的想象，将原预料的十五年以上判成死刑。

　　本以为稳了。

　　但......

　　二审对方律师一手.....一手‘精神鉴定报告’给他打的晕头转向！

　　张成整个人直接破防了......

　　回到律所后，刘勋自然要好好嘲讽他一番。

　　甚至......

　　他连自己的委托人都被对方律师给送了进去！

　　张成甚至还没拿到自己的委托费用，法院优先将清点赃款给了陈东一家......

　　近两月过去。

　　张成还萎靡不振，平日里就坐在椅子上发呆。

　　“啊？”

　　听到动静，刘勋的助手抹了把额头上的汗水，抬头道：

　　“我...我师傅他案子出了点问题。”

　　“出问题？”

　　张成一愣，随即眉头皱起。

　　“他那案子还能出什么问题？”

　　孙泉案他听说过，这案子名头太响，够资格接的就没几个不想接下的。

　　张成也就他自身没心气的，不然也想争一争。

　　毕竟。

　　被审判人杀三人。

　　怎么看都找不出输的地方，哪怕是新手律师接了都稳操胜券。

　　“对面那个律师......”

　　助手憋了半天，开口道：

　　“讼棍......”

　　“那就是个讼棍！”

　　讼棍？

　　这不就是没打过案子的统一借口吗？

　　张成摸了摸下巴，好奇道：

　　“那律师是谁？”

　　“张律师您认识的......”助手小心翼翼道：“就上个和您打官司的那个......”

　　上个官司？

　　也就是......徐良！？

　　张成一愣。

　　恍然间，他眉头一挑，眼露精光。

　　这狗东西和那孙子碰上了！？

　　张成刹那间可谓是心花怒放，他近两月心中积郁一扫而空，指着呆滞的刘勋，忍不住幸灾乐祸大笑道：

　　“还喜不喜欢稳赢的案子了！？”