第69章 徐良：哈哈，好巧啊！【求追读！】

奸商？

　　什么奸商！？

　　这凶杀三人的案子，和商人有什么关系？

　　张博眉头皱起，他思索想不清楚其中的逻辑。

　　他思索良久，迟疑着开口询问道：

　　“是那个卖孩子的周家？”

　　他记得，死者周旭还有个弟弟，那弟弟便是负责拐卖与贩卖的人贩子。

　　倒是可以称得上奸商，只是从卷宗报告来看...对方完全没露过面啊！

　　“当然不是他。”

　　刘金摇摇头，他笑着开口回应。

　　“是菜市场，一个卖肉的老板！”

　　“孙泉是在8月13日下午四点半，将尸体拉到菜市场进行贩卖。”

　　“但四点半并不是高峰期，期间来买肉的受害者只有区区六人，其中四人当天并未急着吃。”

　　“之后，菜市场的奸商见到对方的价格极其低廉且新鲜，便想到低收高卖。”

　　“于是，大部分肉还没扩散就被这老板囤起。”

　　“而囤了肉后，这孙子也没急着贩卖，而是又留着等到8月14日，趁着早市价格高才进行贩卖！”

　　也就是说。

　　13号当晚，由于奸商囤肉导致几乎没几个受害者。

　　在14号，对方才在早市卖掉肉......

　　而瀚海市又不是南方，南方可能会一顿饭买一次菜，但北方不同。

　　北方可能会一次买一周所用！

　　所以，首先是购买的量大，规避了人数。

　　其次，购买时间节点在早晨，绝大多购买者又只会将肉放在冰箱冷藏，选择早上吃点清淡的。

　　他们买肉，是为了晚上吃。

　　但偏偏的......

　　“调查时间节点在当天中午。”

　　“立案的那一刻，刑警大队收缴了一半的肉，又带着一堆人用监控挨个调查收缴。”

　　“刚好卡在下午食用前，将尸体重新收了上来。”

　　“而且，孙泉也不是疯子，像是一些容易辨认出人痕迹的地方，如手脚部分，对方依旧留在案发现场。”

　　“所以......”

　　刘金双手一摊，脸上露出轻松神色。

　　“真正的受害者只有九人，其中有三人在做饭时被警方找到，另外六人误食一点。”

　　“哈哈，张法官您是不知道，知道这消息的时候大队长都乐的合不拢嘴！”

　　“六个人，竟然只有六个人啊！”

　　“嘿嘿...张法官你怎么不笑？”

　　张博：......

　　张博扯了扯嘴角，露出个僵硬的笑容。

　　“哈...哈哈。”

　　“那可真是太好了。”

　　张博有点绝望。

　　说实话，于社会秩序和同情心，他是希望只有六人。

　　可若是于他的工作......

　　那就不太好了。

　　“张法官是想查这几个人？”

　　刘金上下打量张博，随即开口道：

　　“这也是你们的工作？”

　　张博扯了扯嘴角开口道。

　　“核查一下信息而已。”

　　刘勋庭审时罗列了孙泉许多罪名，其中就有危害公共安全罪。

　　只不过大部分的争议点都在前面几个，这罪名显得存在感并不强。

　　直到徐良推翻了大量罪名，才显现出这条......

　　“成，您等下，我去调档案。”

　　刘金点点头，转身后向着警局走去。

　　不多时。

　　他便掏出几份档案递给张博。

　　“这是那九人的档案，其中并没吃出什么病症，体检表明身体健康。”

　　张博深吸一口气，脸上露出笑意，站起身道：

　　“感谢，我先去工作。”

　　“好，您忙。”

　　刘金笑了笑，两人散开后，便各自去办自己的工作。

　　而张博离开警局后。

　　他并未急着回法院，而是准备先去找档案上的九人。

　　虽然九人身体健康，并未出现什么不良反应。

　　但......

　　如果对方声称自己精神受到严重损伤，个人意愿十分强烈，那法院便可以进行采纳。

　　“洪福街道，洪福小区402号......”

　　此时他正从出租车上下来，站在洪福街道上四处张望。

　　张博四下张望后，眼中闯入一片社区，顿时眼前一亮。

　　“找到了！”

　　他没有犹豫，瞄准其中一栋楼后，踏步向内走去。

　　402号处在4楼。

　　“哒哒哒~”

　　急促的脚步声在楼道内回荡，良久，脚步停在一扇门前。

　　张博核实一下门牌，确定是受害者家后，他抬起手。

　　“笃笃笃~！”

　　敲门声响起。

　　“谁啊？”

　　一道粗犷的男声响起，不多时，面前紧闭的房门便‘咯吱’一声打开。

　　门缝处露出一张中年男人的脸，此时疑惑的看着张博。

　　“你找谁？”

　　张博连忙掏出自己的工作证件。

　　“您好，我是洪福区基层人民法院，‘周旭·案’的工作人员。”

　　“这次来找您，因您是案件受害者之一，所以这次主要来是想了解一下您对被审人孙泉的个人意念。”

　　周旭·案？

　　恍惚间。

　　男人的表情瞬间有点难看起来，仿佛勾起他些许不太好的回忆。

　　“那您进来吧。”

　　他侧开身，让出一条缝。

　　周博顺势进门，在对方引导下坐到沙发上。

　　男人给他倒了一杯水。

　　周博接过，并未着急喝，而是将目光投向他。

　　“请问，这案子对您造成的伤害......”

　　话还没说完，霎那间，面前的男人便气愤开口。

　　“必须严判！！！”

　　“法官，你知道这件事对我造成了多大的心理阴影吗！？”

　　“我到现在看到肉就想吐，这已经严重影响到我的日常生活！！！”

　　“妈的，这人就是个疯子，必须严惩！！！”

　　男人抓狂的说道，说话间，脸上还露出憋屈。

　　说实话，当他得知真相的时候整个人顿感天塌了。

　　张博心中倒是安稳了不少。

　　对方的情绪很激动，那就代表个人意念强烈，孙泉多少可以判点了。

　　“您慢慢说。”

　　张博脸上露出笑意。

　　而有人听自己说话，男人也将憋了一个多月的话一股脑丢给对方。

　　良久。

　　张博脸上露出笑容，起身收拾东西。

　　“好，耽误您时间了。”

　　男人也站起身，脸上还流露出愤怒。

　　“不耽搁不耽搁！”

　　“法官，您一定要为我做主啊！”

　　“这种暴徒必须得严惩，更得严判！”

　　张博笑着向外走去。

　　稳了稳了......

　　终于找到能判案的突破口了！

　　只要接下来的八人都如此，他就能正常审判！！！

　　“一定一定。”张博笑道。

　　“不耽搁您时间了，我就先......”

　　他刚站起身，准备离开，但......

　　恍惚间，那紧闭的门再次响了起来。

　　“笃笃笃~”

　　“赵先生在家吗？”

　　一道温和的男性嗓音响起。

　　怎么.....怎么又有人？

　　而且还是尊称......

　　张博脸上露出狐疑，这次事情他是亲自为之，没听说还有人会来啊。

　　那叫赵亮的男人也有些不解，但并不妨碍对方前去开门。

　　“谁啊？”

　　赵亮说话间，伸手将门打开。

　　霎那间。

　　门口站着的人出现在两人面前，而脸庞...隐隐有些熟悉！

　　看到这人，屋内的张博脸色忽的僵住。

　　这人是......

　　“嗯？张审判长？”

　　门口的徐良往屋内一瞅，看到张博后眉头挑了挑，脸上露出个笑容。

　　“好巧啊。”

　　“怎么在这碰到您了？”