第64章 自证陷阱！【求月票！】

“被告方，请提出你方辩护诉求。”

　　随着张博一番话落下。

　　无数人的视线，落到辩护律师徐良身上。

　　同时，刘勋也眯着眼，猜测徐良会怎么反驳他的话。

　　他是认识徐良的。

　　毕竟陈东一案，他那强有力的竞争对手兼同事张成，在一审手握死刑的情况下，二审能被对方翻盘......

　　他可是狠狠嘲讽了一波张成。

　　如此大的优势都能一波葬送掉，甚至连委托人都进去了，他自然得好好嘲笑一番。

　　只不过没想到......这起舆论如此大的案件，他本想来刷一波声望。

　　竟然会碰上徐良！

　　想到这。

　　刘勋盯着徐良，眼神中燃起一股火。

　　“我可不是张成那个一审死刑都能输的废物！”

　　......

　　与此同时。

　　轮到自己发言的徐良，看着周围注视自己的视线，他深吸一口气。

　　随即缓缓站起身。

　　“尊敬的审判长，我方辩护诉求为，被审人孙泉......”

　　“无罪！”

　　两个字落下的霎那。

　　整个法庭瞬间哗然一片。

　　无罪！？

　　人家掏出一堆证据，杀人时间，杀人地点，甚至还是杀的三个人......

　　你这怎么敢无罪的！？

　　这起案子到底哪里散发出令人感到无罪的气息？

　　“凶杀三人，甚至还将周旭肢解剁成碎肉在菜市场公然叫卖......这有一点和无罪沾边的吗！？”

　　“这律师疯了吧，怎么敢说的？真不怕惹恼审判长！？”

　　“洪福街道那边这几个月吃肉的估摸着都要疯了......”

　　“......”

　　一阵阵交流声响彻。

　　“老张，徐律这什么情况？”

　　角落处，已经转正的记者张韬与摄影师李烨目瞪口呆的看着庭审现场。

　　他们是浪客传媒公司的。

　　也就是，当初陈东案时，揣摩出徐良话中所指，第一个报道刘明博卷尸立案的记者！

　　“别慌。”

　　张韬皱起眉，他能转正和徐良脱不了干系，自然是下意识想让徐良赢。

　　只是对方这诉求......

　　他沉思片刻，开口道：

　　“陈东案开始时也是如此，结果不还是不负刑事责任？”

　　闻言，李烨这才反应过来。

　　别人喊无罪可能是往大了喊。

　　徐良喊无罪...他是真奔着无罪去辩的！

　　当初陈东一审死刑，不也被硬生生辩到不负刑事责任！？

　　“先看看再说！”张韬道。

　　陪听席中。

　　杨若兮听着耳旁的话，两手不免攥紧，视线落在徐良身上不曾离开。

　　.......

　　“砰！”

　　“肃静！”

　　审判长张博敲下锤子，威严的声音响彻在所有人耳边。

　　随即他将眸子落在徐良身上。

　　说实话张博此时有点心累。

　　昨晚经过同事那么一提醒，他便将心提到现在，生怕徐良会做点什么。

　　现在好了。

　　悬着的心终于死了！

　　无罪......

　　对方敢辩无罪！

　　从徐良上起案子来看，他敢这么说，一定是有依仗的，有依仗便意味着会有变数，远超他之前判案所预想......

　　张博收起心思，看向徐良。

　　“被告方，请继续你的发言。”

　　徐良点点头。

　　他继续开口道：

　　“公诉方所言，争议点无非两个。”

　　“一，我方委托人在岁山，主观意图上为故意杀害两人。”

　　“二，死者周旭与我方委托人没有任何恩怨牵扯，被审人却将其杀害，为主观上犯下故意伤害，与故意杀人二罪。”

　　“此二者......”

　　说着，徐良一顿，眸中闪过一丝凌冽，话锋顿时带上锐气。

　　“均为无稽之谈！”

　　“我一一回答。”

　　“首先，8月16日当晚十一点，并非我方委托人故意伤害，而是......”

　　“正当防卫！！！”

　　话毕，现场再次哗然。

　　律师刘勋不为所动，他淡定的看着徐良。

　　这话也没出乎审判长张博的预料。

　　岁山的细节没公布，但他却是知道的，只不过......

　　凭借这点，对方不可能辩无罪，那徐良的依仗究竟在哪！？

　　张博皱起眉来，随即继续看向徐良。

　　此时。

　　徐良继续辩论道：

　　“首先，第一点。”

　　“岁山现场，地面足迹能证明，殴斗期间，是死者二人主动向我方委托人发动攻击。”

　　“并且，此二人并非简单殴斗，而是奔着杀人所去！”

　　“若非警方及时赶到，被审人在8月16日当天便已然死亡！！！”

　　徐良呈上当时的孙泉伤势报告。

　　在8月16日逮捕时，孙泉胸膛挂着一个狰狞伤口。

　　如果不是徐良紧急包扎，足以让孙泉毙命！

　　足以可见，当时岁山两名死者生前下手狠辣程度！

　　而佐证......

　　自然是警方提供的卷宗。

　　警方逮捕时，没对峙多久，孙泉便已经失血过多导致昏厥，完全可以侧面印证孙泉伤势。

　　而现场，地面上死者握着的凶器，指纹与dna均能证明孙泉伤口是他们所为。

　　书记员将这些线索递交给张博。

　　张博阅读后，若有所思的将眸子再次落在徐良身上。

　　“期间，我方委托人从无杀人之心，只为自保！”

　　“这点可以从岁山二人中，死者周强看出。”

　　“死者周强并非当场被我方委托人求自保所杀，是因失血过多导致死亡。”

　　“而我方委托人，也只是令其失去伤害能力没有补杀，没有防卫过当。”

　　“所谓故意杀人......”

　　徐良眼神一凝，盯着对方律师刘勋。

　　“故意伤害，完全子虚乌有！”

　　岁山上存在完整的正当防卫线索，他这话说起来十分有底气。

　　包括刘勋在内，没人会认为孙泉杀人后不是正当防卫。

　　既如此，那刘勋为什么还以此为介入！？

　　自然是......

　　下套！

　　刘勋心中一喜。

　　上套了！

　　当张博示意他可以开口后，刘勋连忙道：

　　“对方律师所言，岁山上，被审人确实存在正当防卫的可能性。”

　　“但......”

　　“对方律师如果以死者主动攻击，主动伤害被审人孙泉为理由判定正当防卫。”

　　“那......”

　　刘勋忽的话锋一转，将争论点带到第二个。

　　“被审人主动杀害周旭，又如何解释！？”

　　“周旭可全无攻击意图，甚至连自卫都未进行便被杀害！”

　　“被审人孙泉，与岁山两名死者所做出的行为可完全相同！！！”

　　自证陷阱......

　　这就是刘勋的陷阱！！！

　　将周旭与岁山的正当防卫进行捆绑，如果徐良辩解孙泉主动杀害周旭是正当防卫，即是反驳岁山，他自然可用岁山进行攻击。

　　如果辩不了......只会越辩越乱！

　　并且，只要郑梅再稍微以被害者家属的身份搅和一下......

　　他最起码能给孙泉判个故意杀人罪！！！

　　只不过。

　　在他看不见的背后，坐着的郑梅忽的眼神有些躲闪，这点刘勋并不知道。

　　“对方律师。”

　　刘勋脸上露出笑容，继续看着徐良。

　　“被审人故意杀害周旭这一事......”

　　“你如何解释！？”

　　如何解释？

　　徐良笑了。