第66章 休庭！食品安全罪！？

刘勋懵了。

　　他彻底懵了。

　　原本腹中那为了应对徐良所思考出的无数刁钻角度，在这一刻灰飞烟灭。

　　取而代之的是耳旁轰鸣声与大脑的空白。

　　郑梅签谅解书了？

　　他的委托人原谅了对方！？

　　霎那间，刘勋血压瞬间升高，额头青筋暴起，脸色涨的通红，不可置信的盯着满脸心虚的郑梅。

　　将军还未战死，陛下何必先降！？

　　“你！”

　　刘勋盯着郑梅，脸色铁青，想说些什么却说不出，憋的仿佛要炸开。

　　不只是他，法庭内其余人也都懵了。

　　“等下，公诉方没反驳，郑梅真原谅了！？”

　　“他妈的，人家把他儿子给片成片吃了也能原谅啊？这人真的是亲妈吗！？”

　　“等下，我有点理解不了，我脑子有点乱......”

　　“这案子怎么越打越乱，这不对吧......”

　　“.......”

　　轰然间。

　　整个法庭仿佛烧开了水的铁壶，顿时炸开了锅，喧哗哄闹程度远超以往。

　　没办法，这信息量大的太过惊人。

　　他们想破了脑袋，也没想明白究竟郑梅是怎么原谅的孙泉。

　　不，别说他们了。

　　就是孙泉本人都不知道。

　　此时被告席上。

　　孙泉愣愣的看着辩护律师徐良，脑子里冒出好几个问号。

　　“肃静肃静！！！”

　　看完谅解书的审判长张博大力敲着锤子。

　　他额头上渗出汗液，心中紧张起来。

　　等到法庭没什么声音后，他才屏息凝神，看向郑梅。

　　“公诉方，请问这份谅解书是否为您本人签署？”

　　郑梅盯着刘勋那吃人的目光，硬着头皮站起身。

　　“是我本人签下。”

　　闻言。

　　张博是真要绷不住了，他只觉得自己脑袋要裂开，。

　　但开始深吸一口气，继续询问：

　　“请问，这份谅解书签下，您有没有被他人所威胁？”

　　郑梅道：“没有。”

　　“公诉方，这里是法庭，不需有任何的担忧。”

　　张博继续追问。

　　“如果您被胁迫，可以在法庭内倾诉！”

　　闻言。

　　郑梅脸上竟露出恼羞成怒的表情。

　　“没有！”

　　“这份谅解书是我主动签下，我原谅对方杀害周旭！”

　　“我儿不是好东西，他是个人贩子，他该死，他死的好，孙泉杀了他是他活该！！！”

　　一番话落下。

　　现场众人全都安静下来，没人会想到郑梅竟然会这么说。

　　刘勋不说话了。

　　他闭上了双眼。

　　这不是因为没轮到他说话，而是...他真没办法了，死者家属都说死者该死，他还能说什么！？

　　张博大脑有些凌乱。

　　他看了看满脸愤怒的郑梅，又看了看面色平静的徐良。

　　最终，他举起锤子。

　　“经审判席商讨，本次庭审休庭！！！”

　　“各方请有序离开。”

　　话毕。

　　审判长和审判员等人，便急匆匆的向外走去。

　　他跑了。

　　不跑不行，信息量实在是太大，短时间根本就判不清楚！

　　法庭内。

　　良久，等到庭内法官都离开，徐良带着孙泉向外走。

　　现场只剩下绝望的刘勋时，众人才反应过来。

　　“我草......”

　　浪客传媒的摄像师李烨，看着徐良离去的背影，脸上露出瞠目结舌的表情。

　　他吞了吞口水，瞪大眼睛。

　　“老张，这...这怎么回事！？”

　　张韬也懵了。

　　杀子之仇啊！

　　不共戴天的仇恨，如此恶劣，徐良竟然能让对方选择谅解......

　　“不愧是徐律师！”

　　张韬回过神后，对徐良简直就是惊为天人。

　　同时他也兴奋起来。

　　“爆点...我就知道，徐律师总能打出一些很爆点的官司！！！”

　　“这次新闻头条有了，咱们快走！”

　　言罢，二人便怀揣着激动的情绪匆匆离开。

　　......

　　......

　　有人激动有人忧愁。

　　法庭内。

　　离开庭审现场的张博与审判员等人，饭也顾不上吃，紧急找上合议庭，以及法院等大大小小的职员。

　　当他将庭审过程全都说出后，所有人都震惊了。

　　“你的意思是，你那案子，公诉方谅解了被审人！？”

　　会议厅内。

　　法官刘建原本还抽着烟呢，听到这话后顿时愣住。

　　“眼下最大的问题不是谅解！”

　　张博坐在椅子上，脸上露出焦灼神态。

　　他将眸子投向合议庭的庭长与副庭长。

　　“是这案子该怎么判！”

　　庭长和副庭长也有些不知所措。

　　“案子争议点，无非是岁山与周旭被杀。”

　　“岁山正当防卫的证据与线索很完善，没有任何能反驳的角度，毫无争议的无罪。”

　　副庭长一大把年纪，近六十岁了。

　　此时扶着额，愁眉苦脸的思考着。

　　“周旭那边......”

　　张博再次开口补充：

　　“被审人孙泉杀人的意图与私情混淆，现在很难分辨，辩护律师又提交了人证，随时可以传唤。”

　　“现在来看，故意杀人的罪名根本不构成，如果往轻了判......”

　　往轻了判，那就是杀岁山是正当防卫，杀周旭是见义勇为！

　　判到最后，法院还得给孙泉奖励几百块钱！

　　光是想想，张博都觉得头皮发麻。

　　凶杀三人，结果法院还奖励......

　　这么判，整个社会舆论都得乱套了！

　　“过失致人死亡罪呢？”

　　“还有侮辱尸体罪......”

　　庭长开口了，他眼神中带有浓浓的忧愁。

　　“这......”

　　张博看着庭长，脸上露出无奈的神色。

　　“公诉方签谅解书了......”

　　故意杀人罪，一般签下谅解书也降低不了多少罪。

　　可过失致人死亡与侮辱尸体就不同了。

　　之前说了。

　　侮辱尸体本身并非十分严重的罪，如何对待还要看死者家属的反应。

　　一旦家属不追究，法庭能判的也就罚款和缓刑。

　　过失致人死亡会重点。

　　但......

　　“这是牵扯到见义勇为的过失致人死亡，并且死者还是人贩子，猪圈下拐了十多个孩子......”

　　庭长呢喃的开口。

　　考虑到这种情况。

　　过失致人死亡也得轻判，再加上谅解书.......

　　说实话，如果没有岁山两人，单杀周旭一人，张博是完全可以判正当防卫的。

　　但杀了三人就不同了，哪怕都是正当防卫，怎么说都得判点！

　　可眼下如何判，判什么又成了最大的难题。

　　整个合议庭你看看我。

　　我看看你，面面相觑，谁都没开口，左右是想不出什么法例。

　　法官刘建憋了半天。

　　最终，他实在是忍不住开口了。

　　“到底怎么判你们说啊！”

　　“实在不行判个食品安全罪呢！？”

　　食品安全罪？

　　把人杀了，片成片拉去菜市场卖的食品安全罪！？

　　刘建本意是想催促一下的。

　　只不过这话落下的瞬间......

　　整个合议庭忽的顿了顿，随即齐刷刷扭头看向刘建。

　　刘建心中‘咯噔’一下。

　　“不是......”

　　“你们看我做什么！？”