第65章 掏出谅解书！

被审人孙泉故意杀害周旭，该如何解释？

　　“尊敬的审判长，陪听席以及在座各位记者。”

　　“首先，我要强调的是，我方委托人主观意念上虽是主动一方，但......”

　　“与岁山两名死者却截然不同！”

　　徐良站起身，语气严肃。

　　这一点必须要声明，且需反复强调！

　　“首先，岁山两名死者是奔着加害而主动攻击。”

　　“而我方委托人，引诱其主动的原因则是因周旭本身已然产生加害他人的行为！”

　　“在8月12号，死者周旭弟弟周家乘出租拐卖一名儿童，随后将孩子藏匿于周旭猪圈下，期间周旭对此完全知情！”

　　“在法律上，已然构成违法犯罪，侵害他人生命安全！”

　　他的声音响亮无比，传进所有人耳中。

　　记者与陪听席若有所思的顺着这逻辑进行思考。

　　趁此间隙。

　　徐良再次开口。

　　“正因周旭侵害他人生命安全，所以才让我方委托人产生主动观念！”

　　“而这主动，又是因孩子。”

　　“即，我方委托人为被拐孩子，所以才前往养猪场，与周旭产生纠纷！”

　　这是必须要强调的。

　　否则即便搬出谅解书也没用。

　　谅解书只是轻判，而非降低所犯之法！

　　故意杀人罪的谅解书，与正当防卫的谅解书，两者间对被审人来说，待遇可谓天差地别！

　　想到这。

　　徐良眸中精光一闪，追加开口。

　　“根据《东国刑法》第二十条规定来看，我方委托人符合其构成要件。”

　　“8月12日当晚所发生事，应以‘正当防卫’看待！”

　　正当防卫？

　　现场众人哗然一片。

　　不等哄闹的气氛响起，徐良语不惊人死不休，再次开口道：

　　“我方认为，本次庭审，除了判处‘正当防卫’以外......”

　　徐良顿了顿，猛地吐出几个字。

　　“还需追加其‘见义勇为’！”

　　见...见义勇为！？

　　杀三个人，你不仅觉得全都正当防卫，还得追加个见义勇为奖！？

　　公诉方律师刘勋眼角一跳，对面前这人脸皮厚度算是有了个认知。

　　就连审判长张博此时也有些欲言又止。

　　“尊敬的审判长，对方律师在偷换概念。”

　　刘勋忽的站起身，他深吸一口气，继续慢条斯理的开口道：

　　“首先，对方律师所言见义勇为，完全为断章取义，且剥夺警方付出。”

　　“被审人目标本身是周旭本人，而非为其被拐孩子。”

　　“孩子是在8月14日当晚由警方救出，侧面来看，被审人前往羊同镇，绝无拯救孩子之意！”

　　言罢，他再次补充道：

　　“而于8月13日，被审人孙泉将尸体进行肢解碎尸，拉去洪福街道菜市场进行贩卖......”

　　“这完全是主观意识上的私人情绪！”

　　“与被拐人无关，联合之前对方无拯救孩子之意......”

　　刘勋在庭审前便已经将案件解剖清晰。

　　只要将重点放在孙泉故意杀害周旭一事上，配合郑梅，他的胜率起码有七成！

　　“如此看，被审人断然是因私情，主动且带有杀心，将周旭进行杀害！”

　　“被审人，完全符合《刑法》第 232条故意杀人罪！与《刑法》第 234条故意伤害罪！”

　　“并且，8月13日同样构成侮辱尸体罪！”

　　三条罪，全都是极端中的极端！

　　如果一旦坐实，定然都要往最严重的方向判罚，且还要数罪并罚......

　　“有道理。”

　　“这样来看的话...确实是泄愤没错。”

　　“嘶...怎么感觉两边说的都这么对呢？”

　　“.......”

　　陪审席与记者团开始窃窃私语，他们脸上惊疑不定。

　　徐良说的对，可刘勋这么一解析，好像也没错......

　　“我的发言结束。”

　　刘勋脸上露出笑容，随即坐下身。

　　审判长张博脸上露出忧愁，扭头看向徐良，“被告方请开口。”

　　徐良深吸一口气，眉头凝起。

　　果然，这种大案最能吸引有能力的律师......

　　这种难缠程度完全不是普通律师该具备的！

　　不过......

　　徐良眉头松开。

　　他还能应付！

　　“我要反驳一下，刚才刘律师所言，故意杀人罪并不存在，对方才是断章取义！”

　　“我方委托人，在救人时将周旭打倒，丧失行动能力后，第一时间并未进行补杀！”

　　徐良掏出提前准备好的证据。

　　他早就料到对方会拿这点开刀！！！

　　“而是先去观察被拐孩子的状况！”

　　“如果是故意杀人，那第一时间应当将人杀害，所以，对方律师所言不仅不能给我方委托人定罪，恰恰还验证其‘见义勇为’之心！”

　　“周旭死亡原因，也是因失血过多致死，并没真正死于孙泉手上。”

　　“这点被拐孩童可以作证。”

　　说着。

　　徐良将准备好的证据递交给书记员。

　　这上面，是地窖被开启后，孩子所看到的画面！

　　被拐人口供清晰的记着周旭当时并未死亡。

　　“这一条，完全能抹除故意杀人！”

　　和他所说一样。

　　单单是这条信息，最多只能判孙泉一个过失致人死亡罪！

　　只是......

　　看着对方律师刘勋那准备发言的画面。

　　徐良不准备跟对方继续扯皮。

　　提交的证据，只要能抹除故意杀人就足够了！！！

　　“救人前周旭还没死，这么来看，好像确实不是奔着杀人来的......”

　　“是这样，故意杀人好像没法构成。”

　　“我又想了想，好像真和见义勇为有关。”

　　“......”

　　七嘴八舌的声音响起。

　　经过徐良这么一提醒，法庭内的人也意识到了问题所在。

　　议论声在耳旁响起。

　　就连审判席上，陪审员与张博，也围绕这条信息讨论了起来。

　　忽的。

　　就在声音越来越大时......

　　徐良的声音犹如鹤立鸡群，突兀的响彻在众人耳旁。

　　“至于侮辱尸体罪......”

　　他突然从公文包中抽出一份文件。

　　“这是公诉方郑梅郑女士所签署的谅解书！”

　　“对方已经谅解我方委托人于8月13日，侮辱周旭尸体一事！！！”

　　话音落下的刹那。

　　原本还沸腾的法庭......此时竟好似死寂一般，骤然无声。

　　谅......

　　谅解书！？

　　等下...公诉方，受害者家属签谅解书了！？

　　不对......

　　孙泉杀了周旭，将他肢解碎成肉块，还拉去菜市场公然贩卖被当猪肉吃.......

　　可谓是血海深仇，这怎么可能签的谅解书！？

　　但.......

　　看着徐良所举的文件，所有人站在原地，张着嘴呆滞住。

　　而刘勋，此时也瞳孔紧缩，那较好的涵养顷刻间破灭。

　　他猛地扭头。

　　满脸不可置信的看着自己委托人。