第63章 一审开庭！【求月票！】

9月21日。

　　早上八点。

　　洪福街道良心律师所中。

　　一道挺拔的身影站在镜子前，镜中倒映出那俊俏的五官，尤其是那双眸子，更是凌冽有神。

　　这人自然是徐良，此时正整理着衣着外貌。

　　身旁身穿修身白色长裙的杨若兮眼神在他身上扫了扫。

　　徐良不是跑保险的，他正常情况下即便找证据也不会穿西装。

　　突然从休闲服换成修身正装......

　　第一眼看的时候，让她心脏都慢了一拍。

　　想到这，杨若兮吞了吞口水，开口夸赞道：

　　“毛线你穿这身...看起来还挺衣冠禽兽的。”

　　徐良瞥了眼她的穿着。

　　一身白色修身长裙，显得腰肢盈盈一握，黑色高跟鞋拖着白玉般的脚腕。

　　“呵呵，你也挺人模狗样的。”

　　徐良礼貌回赞。

　　话毕，他低头看了眼手腕。

　　“时候到了，走吧。”

　　走？

　　去哪！？

　　自然是去法庭！！！

　　孙泉一案，一审9月21号开庭，也就是今天！

　　足足准备近两个月的时间......是成是败，就看今天了！

　　二人没有过多言语。

　　徐良将律所正门关上，上车后，便向着洪福区基层人民法院缓缓行驶而去。

　　......

　　洪福区基层人民法院。

　　此时无数记者聚集在法院门口，摄像头对准正门。

　　和陈东案不同，这起案子聚集了许多档次较高的记者，足以可见孙泉案在瀚海市引起的轰动！

　　为什么？

　　不说人贩子和警方公告中所描述，周旭猪圈下藏匿的13名被拐孩童。

　　也不说孙泉寻亲与孙倩在岁山被折磨的13年。

　　甚至忽略掉菜市场贩卖人肉。

　　单单是凶杀三人！！！

　　这足够各大公司派出记者前来采访与直播。

　　更别提刚才所忽略的其余因素！！！

　　要知道，这案子孙泉贩卖人肉被公布后，这一个月内早就传遍整个岚山省，就连附近几个省也听闻也是心惊肉跳的！

　　天知道眼下到底有多少人盯着这案子......

　　就在众人苦苦等待时，恍惚间，一道声音响起。

　　“被告方来了！”

　　霎那间，仿佛有一股电流窜进体内一般，所有人下意识抬头四下张望。

　　果不其然，一辆白色轿车在不远处停下。

　　车门两侧下了两人，其中一人，正是情报中所眼熟的被告辩护律师。

　　认请人后，众人一窝蜂窜到徐良身旁。

　　“请问您是被告人辩护律师，徐律师吗？我是见客传媒，想给您做一次独家访问您看......”

　　“徐律，请问您怎么看待您委托人凶杀三人这件事？”

　　“能否透露一下孙泉的辩护诉求？”

　　“听说对面来了一个很有名气的律师，您有信心......”

　　“......”

　　乌泱泱的人群围在两人身边。

　　杨若兮顿时紧张起来，却也并未没套话，紧闭嘴巴。

　　徐良眉头一皱，抓住杨若兮手腕便向外走去。

　　“让一让！”

　　“你们这是在破坏司法机关的秩序！”

　　一开口，就是顶帽子扣在众人头上。

　　这下即便记者群再不情愿，也只能让开一条道，毕竟周围还有法警在场，徐良较真真能给他们找点麻烦......

　　众人散开的瞬间。

　　徐良便带人向法庭内走去，只是眨眼的功夫就消失在视线内。

　　进入法庭，徐良熟练的找到候审室。

　　候审室早早便坐着一个身穿囚服的人，此人正是孙泉！

　　看着推门而入的徐良，孙泉动了动喉咙。

　　“徐律......”

　　“别紧张。”

　　徐良开口安抚一句。

　　在他看来，庭审目前唯一能出意外的只在一个地方。

　　郑梅的律师。

　　这世界的刑事案件，公诉方部分持证特殊律师也可以参与。

　　审判长徐良觉得对方不敢怎么样，毕竟陈东案导致现在还是紧张阶段。

　　那唯一的变数，就是郑梅的律师！

　　对方没敢让检察官给她辩护，怕查出什么，于是委托官方随便找个律师。

　　可对于这种处于舆论尖端上的案子，一些金牌律师哪怕不要钱也上赶着接.......

　　思考片刻，徐良看向杨若兮。

　　“郑梅那个律师刘勋...什么来历？”

　　杨若兮想了想，开口道：

　　“承恩律所的。”

　　承恩律所？

　　徐良摸着下巴，感觉有点耳熟。

　　“这律所在瀚海很有名气，里面有不少可以参与公诉的金牌律师。”杨若兮开口提醒道。

　　还是没印象......

　　“陈东案那个律师张成，就是这律所的。”杨若兮再次提醒。

　　“手下败将啊。”

　　“那没事了。”

　　徐良内心了然，随即最后一丝担忧也随之消散。

　　他抬头看了眼墙上钟表的时间。

　　现在......

　　“等开庭。”

　　庭审开庭时间点定在下午一点半。

　　时间一分一秒，在寂静当中过去。

　　候审室中只有不断检阅文件的声音，以及杨若兮那紧张，‘砰砰’的心跳声。

　　良久......

　　“吱~”

　　候审室的门被打开。

　　一名法警站在门口，面无表情开口道：“开始入庭！”

　　闻言，杨若兮的心提到了嗓子眼中。

　　徐良深吸一口气，站起身，带着孙泉缓缓向着庭审现场走去。

　　“哒哒哒......”

　　脚步声在空旷的走廊回荡。

　　不知走了多久。

　　恍惚间，众人在一扇门面前停下，门口两侧法警检验完身份后，齐齐将门推开。

　　而随着门缝敞开......

　　“咔！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一阵阵相机的白色闪光灯自上而下的照来，刺的孙泉眼疼，下意识皱眉用手挡着脸。

　　徐良面无表情，带着人抬腿，跨进法庭内。

　　却见，法庭周遭台阶最高处已然站满蠢蠢欲动的记者。

　　席位对面正坐着公诉方郑梅与律师刘勋。

　　而在法庭正位，赫然高坐几名巍峨的人影。

　　“咚！”

　　浑厚的锤声伴随着威严的声音落下。

　　“被告方请尽快入庭！”

　　徐良收回眼神，带人迅速落座。

　　等到所有人都到齐，审判长张博核实过后，他缓缓起身，当着所有人面开始宣读。

　　“本院今天依法公开审理，由瀚海人民检察院提起公诉的被告人孙泉.....”

　　“本案由审判员张博独任审判，与审判员......”

　　“现...宣布开庭！”

　　开庭！

　　随着两个字落下，所有人精神一震。

　　审判长张博再次开口。

　　“接下来由公诉方与被告方，分别提出自己诉求。”

　　“公诉方请开口。”

　　话毕，所有人抬头看向公诉方。

　　律师刘勋微微一笑，他站起身，拿起文件，朗声开口道：

　　“8月13日晚上十点，于洪福区羊同镇水坝处，周家养猪场，被审人孙泉杀害我方委托人周旭......”

　　“又于8月16日，晚上十一点在岁山杀害.......”

　　说罢。

　　他掏出手中各种证据，如监控录像，以及案发现场警方所做的各类线索掏出呈上。

　　当审判长张博看完后，刘勋才继续开口道：

　　“据此，被审人孙泉犯故意伤害罪、故意杀人罪、侮辱尸体罪、危害公共安全罪......”

　　“被审人孙泉犯罪事实清楚，证据确实充分！”

　　“此类犯罪严重破坏社会秩序，需通过严惩形成威慑！”

　　一番话落下。

　　现场众人纷纷了然。

　　逻辑很清晰的发言，从时间，地点，凶杀过程，所犯罪，以及证据等等都很完善。

　　既如此......

　　辩护人还能怎么辩护！？

　　想到这。

　　一夜未睡好的张博将视线挪向被告方，他沉沉开口道。

　　“被告方......”

　　“请提出你方辩护诉求！”