第61章 谅解书到手！

“律师这一行，最重要的就是口碑！”

　　“郑女士，难道您会觉得，我会为了孙泉而抹黑自己的口碑？难道为了孙泉我以后就不赚钱了！？”

　　“我是有职业操守的。”

　　“您放心，只要您签下这份谅解书......”

　　徐良仿佛变成散发着诱惑，在人耳旁低语的恶魔。

　　就连脸上的笑，此时也是那么诡异！

　　“我方保证，孙泉绝不会对您进行起诉！”

　　一番话落下，郑梅脸上阴晴不定，他心中沉入谷底。

　　谅解书......

　　她不想签！

　　郑梅不想签这个，她想让孙泉被判处死刑，想的都快失心疯了！

　　周旭25岁，拐卖那么多人存的钱还没来得及享受人就没了，甚至还连累周家......

　　一股毫无逻辑的愤怒涌上郑梅心头。

　　她忽的抬起头，用那阴翳冰冷的视线看向徐良，喉咙一张，开口说道：

　　“如果我不签呢？”

　　不签？

　　一旁的杨若兮脸上的笑容瞬间消失。

　　她板着脸，面无表情的看着郑梅，仿佛在看一个死人。

　　“不签？”

　　“呵呵，你可以试试。”

　　杨若兮淡淡开口，丝毫没有被对方的气场裹挟。

　　“根据刑法第二百四十条明确规定。”

　　“拐卖妇女儿童处五年以上十年以下有期徒刑，存在八大情况处十年以上有期徒刑或无期徒刑。”

　　“而情节特别严重的.......”

　　说着，她眼眸一闪，冷笑着看向郑梅。

　　“处以死刑！”

　　徐良上一世无数案例证明，人贩子被杀就会死！

　　何聪，曾拐卖12人，其中七人为幼儿，被捕后宣判死刑！

　　余华英，拐卖17人，其中甚至有卖往国外的，被逮捕后宣判死刑！

　　吕锦城、黄浩文......

　　无数例子宛若死兆星般悬在头上不断提醒！

　　“郑女士，你最好想清楚。”

　　杨若兮冷眼看着郑梅，不屑的扫了眼郑梅。

　　“呵。”

　　“这谅解书...是该你求着我们签！”

　　一番话落下。

　　刹那间，郑梅双目赤红布满血丝，干瘪的双手不自觉紧握。

　　杨若兮这番话不是威胁。

　　而是叙述！

　　郑梅比谁都清楚自己犯下的罪有多大，她更清楚一旦自己落入警方手里......绝无存活的可能！

　　即便给个死缓都是奢望！

　　她不想死。

　　她才五十岁，她有钱，还能活几十年，没道理送死......

　　郑梅拳头握紧，肌肉紧绷。

　　眼见火候差不多了，徐良便知道该自己上场了。

　　“啪！”

　　“你这丫头怎么这么说话！？”

　　“什么死刑不死刑的，多晦气啊，咱们是来商量的，不是威胁！”

　　徐良板着脸敲了敲杨若兮脑袋，随后又露出笑容看着郑梅。

　　他温和开口。

　　“郑女士。”

　　“您看，周旭死都死了，咱可还活着，周家也还活着。”

　　“要我说，您就签了这谅解书，对你，对我都好。”

　　“然后留时间给周家想办法减刑才对！”

　　两个人一个唱红脸一个唱黑脸。

　　一番话落下。

　　郑梅沉默下去，只有从那紧攥的拳头，才能看出来其内心情绪究竟有多激烈。

　　见此。

　　徐良便将谅解书放在一旁的，轻声道：

　　“郑女士，谅解书就放这了，一式两份，签或不签由你。”

　　“我们在门外等你一个答复。”

　　言罢，他便拉着面无表情的杨若兮向外离开。

　　“吱~”

　　门关了。

　　徐良和杨若兮就站在门口默默等待。

　　周围还有街坊邻居，他们本想来找郑梅宽慰对方，但看到门口站着两个‘门神’也就放弃了想法，好奇的打量着。

　　对此，徐良给他们投去温和的视线。

　　不知道过了多长时间......

　　“吱~！”

　　紧闭的大门忽的露出一个缝隙。

　　两人刚转过身去，谅解书飘在空中。

　　同时，郑梅的声音在耳旁响起。

　　“滚！”

　　声音落下的瞬间。

　　大门顷刻紧闭。

　　“啪！”

　　徐良没在意被骂，他蹲下身，将那张提前打印出的谅解书拿起看了看。

　　而在原本空白落款处，清楚的写着两个字。

　　【谅解人：郑梅！】

　　成了！！！

　　徐良和杨若兮猛地抬头对视一眼。

　　两人二话不说，起身就往一旁的车上走。

　　“快上车快上车！！！”

　　上了车。

　　杨若兮没有犹豫，一脚油门踩下，汽车轰然往外窜去。

　　“嗡~！”

　　汽车在道路上飞速行驶。

　　也不知跑了多少公里，一直驶出羊同镇，这才缓缓停下。

　　“吱~”

　　停了车。

　　两人互相对视一眼，两人的表情缓缓变得古怪，最终实在是憋不住......

　　“嘿嘿......”

　　杨若兮忽的‘噗嗤’一声，低头笑了起来，脸颊露出个酒窝，极力压着笑意，显得有些颤抖。

　　拿到了......

　　还真拿到谅解书了！！！

　　讲道理，杨若兮不是没签过谅解书，但用这种方式拿到手却还是头一次！！！

　　徐良脸上也露出笑意，他拿着谅解书再次审查一遍。

　　“啧，你演技不错嘛。”

　　他看向杨若兮，头一次流露出赞赏的眸子。

　　本以为对方第一次办这种事可能会有点破绽......

　　但那演技......

　　完全挑不出任何破绽！！！

　　杨若兮原本就想笑，被这么一夸，还是徐良的夸奖，顿时让她嘴角弯了起来。

　　她想压下唇边的弧度，却死活压不下，最终扭头看向另一侧。

　　“哼哼~”

　　徐良哑然。

　　两个月下去，他也发现了。

　　自己这个房东不能夸，一夸就口是心非。

　　不过无所谓。

　　徐良收敛起心思，他低头看着谅解书。

　　眼下谅解书拿到手，最难办的周旭被杀有了解决办法。

　　那他......

　　徐良眸光一闪。

　　或许可以尝试着，将对这起案件的预期再拉高一点！

　　“杨若兮。”他忽的看向身旁的人。

　　“嗯？怎么了？”

　　杨若兮回过神来，扭头看向他。

　　“孙泉案大概还要多久立案开庭？”徐良盘算着自己剩余时间。

　　“应该快了。”

　　杨若兮开口，想了想最近几天王超给她闲聊时说的话。

　　“这案子交接是我弟负责......”

　　“说实话陈队长都敢将孙泉案交给超子处理，我估摸着是该查的都查的差不多了。”

　　“这星期以内检察应该就会提起公诉。”

　　“一个月以内，一审就会开庭！”

　　一个月吗.......

　　徐良思索了片刻，最终眼中闪烁精光。

　　“足够了！”