第60章 我是有职业道德的！【求月票！】

徐良带着杨若兮走到停车场，二话不说，直接坐到汽车副驾驶的位置。

　　“走，找郑梅！”

　　听闻此话，杨若兮稍微一顿，诧异道：

　　“不去做亲子鉴定报告吗？”

　　“说实话，我感觉周家可能...不是郑梅亲生的！”

　　闻言，徐良看着她的脑袋，蠢蠢欲动的想敲一下，但最终还是忍了下来。

　　“傻啊你！”

　　“咱们背着原主做报告，那是违法的！”

　　杨若兮一愣，“违...违法？”

　　“对啊。”徐良点点头。

　　“可咱们诈谅解书......”杨若兮脑子里冒出几个问号。

　　“这都不具备法律效益，口头约定可不违反法例！”

　　徐良满脸认真的开口。

　　“再者，是不是亲生的郑梅远比我们清楚，诈一下就知道的事还花冤枉钱做报告，你怎么就不懂得节俭一点！”

　　杨若兮嘴角一抽。

　　不具备法律效应就不算违法......

　　好无耻的话，她竟不知道怎么反驳！

　　但......

　　她喜欢！

　　杨若兮脸上露出笑意，缓缓踩下油门。

　　“坐稳，走了！”

　　一股推背感袭来，汽车缓缓行驶，向着羊同镇而去。

　　......

　　......

　　羊同镇。

　　“唉，郑姐，你说说这，好端端的，人怎么就没了呢......”

　　“节哀顺变，这可能就是孩子的命，下辈子说不定还能投到个好人家呢。”

　　“嫂子别太难过，咱们日子该过不还得过，至少周家还在。”

　　“诶，对了，周家呢，怎么这几天没看到周家了？”

　　“......”

　　下午三点。

　　郑梅家中，此时院子里站着几个街坊邻居。

　　有男有女，基本都是中年人得知周旭死亡前来安慰郑梅的。

　　眼下警方还没公布公告，羊同镇的人还只觉得周旭是个养猪的，孩子的事半点不知情。

　　“听我的，咱们告他！”

　　其中一个中年人开始出主意，“无缘无故杀人......”

　　“让凶手赔钱，赔的他倾家荡产，不赔就关到他死！”

　　此话一出，周围人顿时称好。

　　“对，就告他，让他赔钱！”

　　“毕竟人死不能复生，咱们得看还活着的不是？”

　　“......”

　　听闻这些话，郑梅脸上只是扯了扯僵硬的嘴角。

　　她要告。

　　她自然要告！

　　她恨不得扒了孙泉的皮，喝孙泉的血！！！

　　周旭25岁，毕竟她养了足足23年！！！

　　郑梅已经找人了解了。

　　她这种状况，只要一开庭疯狂追究其责任，孙泉有很大概率可以死刑！

　　她要让孙泉给她儿子赔命！！！

　　“告，我要.......”

　　郑梅眼中闪过怨恨，嘴里呢喃着。

　　直到......

　　“笃笃笃！”

　　“郑女士在家吗？”

　　一道年轻的声音响起，院子里的众人齐齐一愣。

　　郑梅感觉声音有些耳熟，眉头皱起，随即走到门口将门开启。

　　“吱~”

　　门开了，徐良杨若兮出现在二人面前。

　　看着两人的刹那。

　　郑梅脸色瞬间黑下，眼神中充斥阴翳与恨意。

　　她记得徐良......

　　如果不是这人，周家不可能被警察带走！

　　如果说她最恨的是孙泉，那徐良绝对排在第二名！

　　“你来做什么！？”

　　郑梅语气中带着恨意，死死盯着徐良。

　　徐良却没直说，看了眼她身后那几人，眉头一挑，笑呵呵道：

　　“还挺热闹。”

　　“不过郑女士，我找你是有正事，您看能不能......”

　　他笑呵呵的说道。

　　院中几人听得出好赖话，看到个陌生人站在这也觉得说不开话，当即便随口找了个理由离开。

　　“那啥，郑嫂我家里还有孩子要看，就先走了......”

　　“我也是，家里还等着吃饭呢.......”

　　“地里还得浇水，我去浇浇水。”

　　原本还算热闹的院子，顿时变得冷清，只有郑梅徐良杨若兮三人。

　　郑梅眼眸阴沉，她脸上露出冷笑。

　　“你找我做什么！？”

　　她倒要看看面前这害自己儿子进警局的人找自己想做什么！

　　“唉，郑女士，咱们说话不要这么呛嘛......”

　　徐良笑眯眯的，一旁的杨若兮开始打配合。

　　“就是就是，不就是周旭死了嘛。”杨若兮点点头开口道。

　　郑梅顿时青筋暴起，双眼通红。

　　“你！”

　　不等她骂娘，徐良便直接将其打断。

　　“小小杨，你怎么这么说人家！？”

　　言罢，徐良便笑呵呵的对郑梅继续开口道：

　　“郑女士，是这样的，想必您也有所耳闻，孙泉有了个律师。”

　　“实不相瞒，我就是这律师！”

　　“今天找您来......是有一件事想和您商量商量。”

　　说着。

　　徐良从公文包中掏出一份谅解书摆在对方面前。

　　郑梅看了看上面几个字，顿时情绪激动。

　　“你们杀了我儿子，还要我签谅解书！？”

　　“我告诉你，想都别想！”

　　“哈哈，是不是觉得孙泉要死了？没办法了就来求我了！？”

　　郑梅怒气上头，气血翻涌，声音尖锐高昂，歇斯底里的唾骂。

　　徐良依旧笑眯眯的应对。

　　“我告诉你，想都别想！”

　　“孙泉，他该死，他该死！！！”

　　郑梅大怒道。

　　“唉，这话说的就有点不对了。”

　　“这万一，签这谅解书对您也有好处呢？”

　　徐良不为所动，笑呵呵的继续开口。

　　好处？

　　自己养了23年的儿子死了，还要原谅凶手，这有哪门子好处！？

　　郑梅胸膛翻涌，刚欲开口，却不了。

　　一旁的杨若兮手一滑，一张照片刚好掉在地上，又恰好被郑梅所看。

　　这照片......

　　正是一大早，李翠和他们在警局大厅摄像头下交流的截图。

　　看着照片上李翠的模样，郑梅一愣，总觉得这人有些面熟。

　　直到......

　　“小小杨，你怎么把李翠的照片丢出来了！？”

　　徐良敲了敲杨若兮的脑袋，开口训斥着。

　　李翠？

　　李翠...李翠！？

　　郑梅忽的瞳孔一缩，下意识后退一步，整个人内心堪称波涛汹涌，此时就连空气都有些无法吸进肺腔。

　　李翠是谁她可没忘记。

　　自己的老乡，当初一个村的。

　　而在嫁人生子后，又为两千块彩礼钱，联系自己卖掉侄女的疯子！

　　如果说现在最害怕见到的人是谁，那李翠绝对算一个！

　　毕竟，她之所以没被抓，不就是因为警方找不到证据！？

　　可李翠出来了，而且还是出现在警局.......

　　“你...你们！”

　　郑梅死死盯着徐良。

　　“唉，放心，李翠虽然该交代的都交代了，比如...周柏。”

　　徐良笑呵呵的，顺势试探了一下。

　　果不其然，郑梅听到周柏二字瞳孔再次收缩，印证之前的猜测。

　　“别害怕，虽然李翠该说的都说了，但这些信息暂时还没警察知道。”

　　“不过，这谅解书你若是不签的话......”

　　徐良温和的模样很清秀。

　　但落在郑梅眼中，却犹如厉鬼一般。

　　“郑女士。”

　　“你也不想被警察抓起来吧。”

　　郑梅的眼中神色交替，恐惧与狠辣不断浮出，阴翳与惊悚斗争。

　　她想让孙泉死。

　　她想让孙泉死的不能再死！

　　可对方已经查到了周柏和李翠......

　　郑梅死死盯着徐良，看了良久，最终，将目光挪向谅解书。

　　“你的意思是......”

　　“我签了谅解书，你保孙泉不死，李翠...就烂在谷子里！？”

　　闻言。

　　“郑女士，您放心。”

　　“这份谅解书只要您签了......”

　　“我方绝对不会以孙泉的名义向您进行起诉！”

　　徐良笑了，笑的很灿烂，他伸手发誓道：

　　“您放心。”

　　“我做律师是有职业道德的！！！”