第68章 一个奸商！

同一时间。

　　洪福街道，良心律师事务所前。

　　一辆车缓缓停下，隐约间还能听到声音。

　　“毛线你看没看见，那个刘勋被郑梅背刺的时候，他整个人脑子都嗡嗡的！”

　　“哈哈哈哈，他肯定人都傻了！”

　　“庭审进行到一半，自己的委托人抽出刀子给他两刀......”

　　杨若兮依旧还在劲头上，哪怕是刚停车，也叽叽喳喳的反复说着。

　　“嘿，我要是郑梅的律师，肯定恨不得骂她两句！”

　　杨若兮花枝招展的笑着，毫无女孩该有的架子。

　　她很舒畅，虽然庭审没结束，但和打了一场胜仗没什么区别。

　　往常她自己打民事，哪一次不是和孙子一样被夹在两边......

　　驾驶位旁边的徐良瞥了她一眼，忍不住开口道：

　　“穿好你的鞋。”

　　对方带了两双鞋，开车穿平底鞋，正式场合穿高跟。

　　但眼下却......

　　杨若兮低头看了看，十根白嫩的脚趾动了动，脚底盖着一层灰尘。

　　“等会穿，这破高跟穿着太难受了。”

　　“你有拖鞋没？”

　　杨若兮嘀咕着。

　　徐良对高跟的设计有些感慨。

　　这东西穿着是真难受...但也确实好看！

　　如此想着，他从律所里找出自己的白色拖鞋丢过去。

　　“别穿脏了......”

　　“我干净的很。”

　　杨若兮辩解着，坐在副驾驶位置上穿上拖鞋。

　　她忽的有些惊讶。

　　“你鞋怎么这么大？”

　　她那娇小的脚在鞋里新奇的蠕动着，感觉对方一只拖鞋能容纳自己两只脚！

　　说着，杨若兮忽的抬起头疑惑的询问。

　　“对了，你觉得下次开庭是什么时候？”

　　下次开庭......

　　徐良陷入沉思。

　　法院目前还没公开这一点。

　　不过......

　　“两个星期以内。”徐良猜测道。

　　“这么快！？”杨若兮有些惊讶。

　　“算慢的了。”

　　徐良说道，“孙泉这案拖的越久越难量刑。”

　　“法院那边的意思，估摸着是怎么说也得给点刑让表面上能看得过去。”

　　“目前孙泉能判罚的地方......”

　　徐良短时间便猜到张博等人接下来的行动。

　　没办法，目前有关刑事杀人上的刑法，徐良已经将线索发挥到极致。

　　岁山杀两人无罪。

　　凶杀周旭近乎要判到缓刑......

　　这要是放其余律所，其能力妥妥的是镇所之宝！！！

　　但......

　　“法院需要维护社会秩序。”

　　徐良开口缓缓说道。

　　一起刑事案，除非是完全的正当防卫与见义勇为，否则只要杀人，都得判点。

　　如陈东一案，尽管杀人事出有因，是报仇，可没有那些buff加持，他依旧会被判的很重。

　　为什么？

　　因为法律是用来维护社会秩序所用！

　　若是不判，即是变相的鼓励报仇，支持他人杀人！

　　孙泉也是如此。

　　对方无罪的概率低到比徐良中彩票还小！

　　对方今天判无罪，明天就会有其余人看到案子后去寻仇，觉得自己杀人不用判罪的......

　　所以。

　　“我猜，法院应该会将重点转移到第三方人上。”

　　徐良脸上露出笑意。

　　一旁的杨若兮听着，睁大眼看着若有所思的点着头。

　　恍惚间，她柳眉一挑，开口道：

　　“是洪福街道那些人？”

　　徐良点点头。

　　“没错，紧抓这些人的话......”

　　“以受害者的个人意愿与身体健康，绝对能给孙泉整点刑法。”

　　“这也是为什么我说二次开庭会很快的原因。”

　　时间拖的越久。

　　受害者就越是会遗忘那种愤怒的情绪，等恢复平静后，便会浮出多一事不如少一事的心理。

　　意愿如此，孙泉的判罚自然会少许多。

　　但张博又是要去整点判罚的，所以他不敢拖太久。

　　“两个星期内！”

　　“最慢两个星期，定然会开庭！”

　　说着，徐良忽的露出些许笑意。

　　“甚至不足两个星期！”

　　为什么？

　　因为......

　　张博最大的概率，是查了一遍后，给自己查懵圈。

　　到时候，他能最大范围的将判罚压小！

　　至于为什么.....

　　徐良还得感谢一个奸商了。

　　想到这，他也不免轻松些许，看着杨若兮，开口道：

　　“时候不早了，你不回家？”

　　杨若兮摇摇头。

　　“不行，我爸是个老古板，他还有一个月就回家了，到时候我肯定得被他管着。”

　　“现在能多玩一秒是一秒。”

　　闻言，徐良有点好奇了。

　　“老古板？一个月才回家？你爸做什么的？”

　　“哦，他在上城法院工作。”

　　杨若兮开口说道。

　　上城的法院？

　　徐良眼角一跳，试探道：

　　“最高院？”

　　杨若兮点点头，“对。”

　　言罢，她又笑道：

　　“你这案子打这么大......说不定他还见过你的案子呢！！！”

　　说着，她开心起来。

　　“嘿，我跟你说我爸这辈子肯定没见过你这种操作！”

　　徐良笑了。

　　对方要是有他这种操作......

　　杨若兮之前打官司，也不可能那么死板没解放天赋。

　　毕竟，这丫头演起戏来活脱脱一影后！

　　郑梅现在可还被蒙在鼓里呢。

　　“行，那等会回家...吃饭吗？”徐良道。

　　杨若兮开口：

　　“我要吃炒饭！”

　　“行。”

　　......

　　......

　　有人欢喜有人愁，有人休息有人忙。

　　徐良那边是松了口气。

　　但张博这又将这口气给提了起来。

　　9月24日。

　　当张博准备好一切，来到洪福区刑警大队调查了解时，洪福区警方满脸古怪的看着他。

　　“你是说菜市场人肉受害者？”

　　张博点点头，“对，现在依法进行调查。”

　　“法院现在需要明确的了解信息...要详细具体到每一人！”

　　闻言。

　　刘金和情报中队赵队长面面相觑。

　　二人面色逐渐古怪起来。

　　“具体到每一个人？”

　　“张法官，这...可能会出乎您的预料。”

　　“警方花费几天统计后，最终发现......”

　　刘金脸上露出笑容。

　　“受害者可能会比您预想中的要少许多！”

　　比预想中的少很多！？

　　“多少？”张博一愣。

　　“孙泉所卖其实只有九人...不，甚至是只有六人！”

　　六人！？

　　张博一顿，忽的追问道：

　　“怎么回事！？”

　　“额，怎么跟您解释呢。”

　　刘金脸上露出笑容。

　　一开始警方调查时也满脸疑问，直到后面搞清原因后，他们也是哭笑不得。

　　“导致案件没扩大的原因是......”

　　“一个奸商。”

　　奸商？

　　张博愣住了。

　　什么奸商？