第70章 红温的审判长【求追读！】

“好巧啊。”徐良笑道。

　　“好...好巧。”张博嘴角抽了抽。

　　当看到徐良的那一刻，他脸上的笑便僵持住。

　　虽然张博没见过几次徐良，但对对方的印象却十分深刻。

　　这简直就是个魔鬼！

　　不...魔鬼不如对方！

　　“你是......”赵亮却狐疑的看着徐良。

　　“害，赵哥，我是楼上小徐啊。”

　　徐良将注意重新挪向赵亮。

　　楼上？

　　赵亮狐疑良久，最终才记起来。

　　“你是老徐的儿子！？”赵亮眉头一挑，想到徐良已逝的父亲。

　　“对，是我。”

　　徐良开口道。

　　他就是住在这的，而洪福街道也就这一个小区，能去菜市场的基本都住徐良附近。

　　所以......

　　张博内心‘咯噔’一声，第六感预感不妙。

　　果不其然！

　　“赵叔，事到如今我也不瞒您了。”

　　徐良无视张博，他坐在沙发上，对赵亮沉沉开口道：

　　“您最近被牵扯进去的那起案子是我接的......”

　　“我是里面被审人，也就是凶手的辩护律师！”

　　“这次找您来...是想和您谈一下案件赔偿问题。”

　　闻言。

　　张博内心警铃大作，瞳孔稍稍一缩。

　　案件赔偿？

　　你把话说清楚！

　　这怎么听着有点像谅解书！？

　　而赵亮，则是眉头一皱。

　　说实话，他对徐良父亲有印象，对方是个很不错的律师，做过不少好事。

　　可这不代表，能让他受伤害，还是如此之大的精神伤害！

　　“赵叔你是知道我为人的，我不是讼棍，我接案子有原则！”

　　眼看赵亮要开口，徐良连忙让对方闭嘴。

　　他继续开口道：

　　“孙泉这案子，确实恶！”

　　“说实话，杀三个人，还把其中一人碎尸，片成肉块进行贩卖，讲道理要是我是赵叔您，我恨不得让他死！”

　　说话间。

　　徐良义愤填膺，仿佛与赵亮置身处地在同一环境！

　　见此，赵亮心中那股火气稍稍消散。

　　确实，他确实是这样想的，只不过......

　　“也不一定得死......”赵亮扯了扯嘴角。

　　刚通知他的时候是这么想的。

　　可眼下一个月过去，说实话他也平淡了那么一点，不至于什么都没搞懂就让一个人死，主要还是得看知晓案件的法官。

　　徐良却不这么认为。

　　“怎么能不死！？”

　　徐良忽的反驳赵亮，他满脸愤怒。

　　“这多恶劣！？”

　　“这造成多少人的经济损失！？”

　　“对您的精神造成多大的影响！！？”

　　“我不仅想让他死，我还想让他一家都死，把他碎成片，然后拉去喂猪！”

　　赵亮闻言，有些慌。

　　什么死不死的，什么拉去喂猪，他光听都有些发怵。

　　“不至于......”

　　他连忙轻声安抚徐良，“这不至于，咱们都是平常老百姓。”

　　“怎么不至于了！？”

　　一旁的张博都看愣了，他呆滞的看着面前一幕。

　　而徐良仿佛完全不理会他的存在一般。

　　继续道：

　　“说实话，当时我就不乐意了！”

　　“我直接就找上警察，但......”

　　说着，原本脸色十分严肃的徐良，他表情忽的缓和，语气也软了下来。

　　“但...知道真相后，我反而也理解他了。”

　　赵亮顿了顿，眉头皱起，“小徐...这怎么回事？”

　　对方明显和自己一样对这刽子手有敌意，怎么突然就理解了！？

　　“叔，这事怎么说呢......他牵扯到13年前。”

　　徐良叹了口气。

　　他缓缓对赵亮解释着。

　　赵亮也确实在听，从13年前孙倩被拐，听到孙泉退学，16岁离家出走靠着拾荒寻亲。

　　又从16岁离家听到对方因孙倩被拐心中自责愧疚，一个温暖的家四分五裂，与父母不再联系......

　　仅仅16岁，还在上学的年纪，靠两条腿走遍附近几个省份。

　　期间做过麦客，捡过垃圾，怀揣着希望去找人。

　　一次次希望带来一次次绝望，最终麻木，直到现在。

　　孙倩被找回！

　　但却是在牛圈被找回，十几岁的姑娘早已被折磨的神志不清。

　　而当初那个16岁的孙泉，此时带着妹妹，拿镰刀杀了两个歹徒，自身濒死也抱着妹妹！

　　“你是说，那被杀的，是当初拐卖的人贩子！？”

　　赵亮忽的有些动容，他抽了根烟，沉默的说道。

　　徐良点点头。

　　“差不多，肯定和当初人贩子有关。”

　　“13年，孙泉找到了，但对方却因为自己去查看地窖孩子的伤情，一个不慎导致失血过多死亡......”

　　“至此，13年的线索又断了。”

　　“孙泉当时情绪有些失控，最终......”

　　言罢，徐良没说出后面那番话。

　　赵亮没说什么，只是抽着烟，仿佛与孙泉置身处地，被对方所感动。

　　“也因此，我成了孙泉的辩护律师，我觉得他有错，但引发错的原因，以及本身并不该死。”

　　徐良趁热打铁，他掏出几份谅解书。

　　“一开始我就想找到您，但我知道赵先生您肯定很愤怒，需要时间冷静。”

　　“眼下过去近两个月。”

　　“所以，我找您想商量一下赔偿谅解......”

　　说实话。

　　赵亮之前是恨不得杀了孙泉的，但徐良几句话下来...他忽的有些不忍心了。

　　“这......”

　　“我们委托人愿意在案件结束，拿到法庭赔款后，给您赔偿五千元。”

　　“他跟我说了，说很对不起你们，他死可以，但你们不原谅他，那他真会内疚到死，如果可以的话，也能当面给您道歉！”

　　徐良再次开口。

　　“如果钱不够的话......”

　　“他愿意再去当麦客赚钱给您。”

　　一句话落下的瞬间。

　　赵亮瞬间眼眸通红，他此时觉得自己有些不是人了。

　　“我签。”

　　赵亮语气柔和下来，“钱就不必了，都是大老爷们，虽然他事做的极端了点，但...是个男人！”

　　“这次就算了，但不能再这么极端！”

　　“赵叔我知道您仁义！”

　　徐良连忙吹捧起来。

　　“我知道您也有老婆孩子，您要是碰上这种情况，您做的肯定比孙泉还男人！”

　　赵亮想到自己老婆孩子，下意识代入进去。

　　如果自己和孙泉一样......

　　恍惚间，他眼神一凝。

　　徐良紧接着道：“但钱还是有必要的！”

　　“赵叔这钱你得拿，不然，我委托人肯定得内疚。”

　　虽然话是这么说。

　　但递谅解书的速度却并不慢。

　　同时.....

　　徐良忽的又看向一旁呆滞麻木的张博。

　　“赵叔，我敢保证，我一句话都没骗您！”

　　“这是这次案件的审判长，他知道案件从始至终的所有细节！”

　　“你要不信，你问他，我保证一句假话都没说！！！”

　　闻言。

　　赵亮下意识看向一旁的张博。

　　张博懵了。

　　不是......

　　你......

　　我......

　　看着面前，和自己一开始进来时，对待孙泉截然不同态度的赵亮，张博的脸憋得有点红。

　　你的强硬态度呢？

　　你不是要让自己主持公道吗！？

　　可偏偏，徐良说的好像...确实是事实。

　　这他妈......谁让他做律师的！？

　　张博血压升高，额头青筋暴起，两排牙齿紧紧咬着，眼神直勾勾的，半天憋不出一句话来。

　　见此。

　　徐良用期待的目光看着他，温和提醒道：

　　“审判长？”

　　“您说话啊？您怎么不说啊？”