第72章 好奇怪，审判长不说话了！

一审二次开庭的日期早已定下。

　　10月9日！

　　距离前一次开庭，仅仅过去半个月的时间。

　　半个月说长很长，能让双方将一切事物整理完善，法院也可以进行核实证据。

　　但同样。

　　半个月的时间说短也短。

　　仅仅只是眨眼的功夫，二次开庭便到来！

　　10月9日，当天中午十一点。

　　洪福区基层人民法院门口。

　　依旧是十分热闹的记者团，只不过与上次相比，这次记者团的规模明显更大了点！

　　是的。

　　案件影响再次增大！

　　只不过并非人肉的负面影响。

　　而是有关孙泉的正面报道！

　　浪客传媒公司，记者张韬得到消息，获得其中八位受害者的采访同意后对其进行访谈。

　　访谈内容播报后，他人竟发现身为无辜受害者的他们，竟与郑梅做出同一选择，那便是......

　　谅解！

　　报道一出，所有人瞬间哗然。

　　尤其是当其谅解原因出来后，舆论便愈发正面。

　　大多人开始深挖孙泉的过往，有人说请他做麦客割过麦子，也有人说见过他捡垃圾。

　　13年的经历被清晰暴露在众人面前时......

　　引人恐慌的案子，此时竟显得群情激奋，只不过讨伐对象变成了周旭......

　　这让张博骑虎难下。

　　说实话他早已后悔接下这烫手山芋。

　　“怎么判？”

　　“还能怎么判？死者家属谅解，社会舆论谅解，受害人谅解，你说能怎么判？”

　　“按照之前合议庭给出的答案来判便是。”

　　基层法院，候审室内。

　　张博和身旁的书记员审判员，脸上都带有浓浓的疲惫。

　　这两天他们讨论案件几十次，但每一次......

　　每一次都得不出一个理想的判罚！

　　什么判罚理想？正常判。

　　但就目前来看，他们只能轻判......

　　因为谅解不影响罪，但对刑期却影响很大！

　　受害者全都谅解，家属也谅解，死者本身便是个该死的，同时对方对解救孩子有一定贡献，就连舆论影响也不再声讨孙泉。

　　张博实在是找不出不轻判的角度了。

　　“那就按答案判吧......”

　　审判员点点头道，随即又开口。

　　“不过万一公诉那边，能掏出什么证据也说不定呢。”

　　张博扯了扯嘴角。

　　郑梅都谅解，都觉得自己儿子死的对了，刘勋还能掏出什么证据？

　　他不附和徐良说孙泉无罪就不错了......

　　想到这。

　　张博收敛了心思，他看了眼时间，便深吸一口气。

　　“时间到了，开庭！”

　　言罢，他站起身，向外走去。

　　书记员与审判员等人齐齐起身，向庭审现场走去。

　　众人落座。

　　张博手握小锤，抬头看着阶梯最高处那早已准备好的记者。

　　“砰！”

　　锤声落下。

　　“请带双方人员入席候审！”

　　话毕。

　　几名法警有了动作。

　　同一时间，法院两个候审室双方人员被带往庭审现场。

　　首先是郑梅一方。

　　首先是刘勋入场。

　　与以往不同，此时的刘勋面无表情，心如死灰。

　　这不是掩饰，而是确实的心如死灰......

　　他原本还想挣扎一下的，可当他问郑梅是不是被逼迫的签下谅解书，如果是被逼迫他有办法时......

　　郑梅非但不理解，反倒是对他破口大骂，说他没事找事，又让他想办法让孙泉轻判.......

　　刘勋直接麻了，在律所死活不知道干些什么，只能看着卷宗发呆。

　　他不是摆烂，是真没招了。

　　他这辈子就没接过这么离谱的案子......

　　想到这。

　　刚落座的刘勋回头看了眼郑梅。

　　岂料，郑梅却依旧用看仇人一样的眼神看着自己。

　　刘勋无奈了。

　　这眼神，一时让他分不清自己究竟是谁的律师......

　　“请被告方落座。”

　　审判长张博声音落下。

　　徐良带着孙泉，重新坐在被告席上。

　　此时徐良脸上带着笑意，只不过别说笑容了，就是这张脸，张博看久了都有些想打人的冲动。

　　张博挪开目光，确定好人数后，站起身，沉沉开口道：

　　“现在继续开庭。”

　　“本案于2004年9月21日第一次开庭审理，因需补充调查证据，现恢复庭审。”

　　“上次庭审中，双方对被告方提交谅解书，以及是否故意杀人存在争议，本次将围绕该焦点展开辩论。”

　　“经司法机构，以及公诉方双方，已进行核实。”

　　“现在，宣布本案恢复庭审！”

　　话毕。

　　张博吐出最后一句话。

　　“双方可进行进一步陈述！”

　　二次开庭，也就是在确认完证据等事物后，根据第一次庭审的延伸。

　　刘勋和徐良显然都没露出慌张，也确实没必要慌张。

　　他们全都知道，这无非就是案件的最后流程罢了......

　　此案的胜负已然在前一次庭审时便定下！

　　首先是故意杀人完全不构成，能给孙泉判罪的只有故意伤害与过失致人死亡和危害公共安全。

　　但故意伤害与过失致人死亡......

　　这两罪，在基于周旭是人贩子的基础上，郑梅又签了谅解书，基本不会怎么判。

　　而危害公共安全，判罪基本看影响与受害者两者，前者他们判不了什么，后者更是全体谅解......

　　刘勋是压根看不到赢的希望。

　　甚至说，他目前都不知道徐良究竟是怎么做到能拿如此多谅解书的！

　　毕竟他本身就是律师，自然知道谅解书有多难拿......

　　“双方是否还有其余异议？”

　　张博看了看双方人员，准备着手宣判了。

　　“我方没有异议。”被告方徐良温和道。

　　刘勋看了眼身后的郑梅，叹了口气道：

　　“我方也没异议。”

　　闻言。

　　张博站起身。

　　“本院瀚海市洪福区基层人民法院，受审人孙泉，出生......”

　　他开始进行最后的宣读。

　　说话间，张博心中浮出轻松感。

　　说实话，这案子他受够了，既然现在舆论正面，他自然可以按照商讨出的结果顺水推舟将其宣布。

　　只是......

　　恍惚间。

　　正在宣读的张博愣住。

　　他脑子里想起一件事。

　　那便是......

　　如果没记错的话，当时徐良劝赵亮等人签谅解书时，曾承诺给五千元的赔偿金，这些赔偿会在法院清点完财产后赔给对方。

　　有问题吗？没有问题！

　　问题在于......

　　这起案件里，孙泉是被告，徐良做的是辩护律师！

　　孙泉杀人，怎么可能别人还给他赔钱！？

　　如果孙泉能在法庭拿到钱，除非他是原告或公诉一方......

　　可...如果要告他人，徐良能告谁！？

　　恍惚间。

　　审判长张博表情僵住，他仿佛无意间发觉到一个坑，还是坑死人不偿命的那种......

　　这么一僵，他就连讲话都卡住。

　　与此同时。

　　被告席中。

　　正蠢蠢欲动的徐良看到张博将视线挪到他身上，直勾勾盯着自己的画面。

　　他眨了眨眼。

　　“嗯？”

　　“好奇怪啊，他怎么又不说话了？”

　　“审判长这么内向吗？”