第76章 举报郑梅！

好诡异的二审......

　　不只是赵义觉得诡异，就连基础人民法院的张博等人也感到诡异。

　　虽说二审没直播，但永远别小看记者的速度。

　　刚一闭庭，网络便已经有了消息.......

　　“他申请二审干啥？”

　　“不知道啊。”

　　“二审是不是有什么新证据？如果有新证，再加上审判长将人往轻了判...这也不对吧，现在已经是最轻了。”

　　“没有新证，有的话不可能当庭宣判，九成八概率得休庭。”

　　“那他申请二审做什么？”

　　“正如我之前所说，我不知道。”

　　基层法院里。

　　原本合议庭的成员聚集在一块，他们满脸的问号，眼神中满是迷茫与不解。

　　良久，刘建将目光挪向张博。

　　“老张你说句话啊？”

　　“你是孙泉一审主判，按理来说对这小子有了解的。”

　　说实话，他们也不是很想关注这折磨他们许久的案子。

　　但没办法。

　　既然他们愿意轻判孙泉，自然是需要负责的。

　　若是二审或是孙泉出去后出事，包括张博在内，最少吃个挂落......

　　至于张博.......

　　张博已经无语了，说实话，他现在一想到徐良就觉得揪心。

　　他要有时间，迟早得去查查徐良的法律老师是谁！

　　还有了解...他了解个屁的徐良啊！

　　如果说对对方有多混蛋的了解的话，那张博还是有些心得的......

　　天杀的，一想起三十多度的天，他一四十多的男人在外跑几个小时，结果推开最后一扇门看到徐良，他脸就忍不住发绿！

　　“说不定是想迅速脱手这案子，然后告谁。”

　　恍惚间，张博仿佛想起什么，下意识开口道。

　　“告谁？”刘建一听来兴趣了。

　　“这小子还能告谁！？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　张博摊了摊手。

　　其余人倒是饶有兴趣的探讨起来。

　　但讨论良久，却依旧找不到答案。

　　周旭已经死了，在这孙泉也没理由告周旭，周家倒是有可能，对方涉及到孙倩拐卖的信息。

　　但...以年龄来看，即便是告，也告不了周家吧。

　　几十分钟下去。

　　他们也没讨论出个所以然来。

　　刘建猜不出了，无奈开口道：

　　“他总不能去告郑梅吧。”

　　闻言，周围人笑了。

　　“郑梅都给他开谅解书了，被告怎么可能告她？而且告又能以什么名义？”

　　“老刘，你是不是因为食品安全，吃饭吃傻了？”

　　刘建吧唧吧唧嘴。

　　“快下班了，管那么多干什么。”

　　“而且无论他告谁，那也轮不到咱们管。”

　　众人闻言，点了点头便散开。

　　“也是。”

　　......

　　除了张博等人。

　　中级人民法院散开的记者也是满头雾水。

　　“不是说二审会有大料吗？怎么感觉迷迷糊糊的就过去了......”

　　“不对吧，上次这律师二审扭转死刑，怎么这次二审...就好像在混时间？”

　　“我来这摸了一天的鱼！？”

　　“嘶，这二审开了怎么和没开一样...他为什么上诉？”

　　“......”

　　几个还留在门口的记者，死活是想不明白了。

　　他们本来就是认定徐良可能有大料，留到二审能直接判个无罪......

　　谁料，他们竟大眼瞪小眼的看徐良水了几个小时。

　　其中，就连记者张韬和摄影师李烨也摸不着头脑。

　　“老张，徐律是不是江郎才尽了？”

　　李烨闷闷的说道。

　　张韬还是觉得有点不对劲。

　　但却死活不知道究竟哪不对劲，最终，只能叹了口气道：

　　“兴许是合同问题，又或是孙泉主观意念也说不定呢。”

　　李烨点点头。

　　他们虽说做这行年头不足，但还是有些经验的。

　　比如，一些原告和被告，他们开启二审的主观意念可能就是为了维持一审原判。

　　为什么？

　　因为二审一旦用掉，想再开就只能申请再审！

　　那么这种情况，一审如果对自己有利，那案件基本就完结，不会出意外，即便后续出现其余证据，也不一定申请的到再审。

　　“对了，徐律师呢？”

　　张韬忽的开口询问。

　　上一次，他就是听到了徐良所说的东西，助他在公司里他直接转正加奖金拿到手软！

　　前一次又笃定徐良会整点花活。

　　于是又来了孙泉案，果不其然，杀三人判三缓三的新闻+死者三人的真实身份，再次让他的地位上了个档次！

　　所以。

　　他现在有点迷信徐良了。

　　“不知道，好像是往警局走了。”

　　李烨摇摇头说道。

　　“我往前挤的时候，听到徐律和另一个人小声说什么警察，什么玩意。”

　　警察吗......

　　张韬若有所思起来。

　　良久，他眼神坚定。

　　既然已经迷信了......那就要贯彻到底！

　　“今晚紧盯警局！”

　　“无论发出什么公告，咱们都要留意！”

　　“成。”

　　......

　　......

　　徐良确实在警局。

　　当二审结束后，他便拉着心脏砰砰直跳，仿佛干了什么坏事一般的杨若兮，光速来到洪福区刑警大队。

　　他来这干什么？

　　警局的作用无非两个，一是民事，这点一般归派出所管，而刑警大队自然是......

　　立案！

　　“陈队长，我要立案！”

　　警局办公室内。

　　徐良满脸认真的看着准备招待他的陈长春。

　　陈长春顿时愣住。

　　“立案？你要立谁的案？孙泉案不是刚结束吗？”

　　“我以公民义务的名义，向警局举报郑梅涉嫌杀害周旭！”

　　“同时犯下拐卖他人，故意伤害，危害公共安全......”

　　徐良吐出一连串的话。

　　他丝毫没有道德负担的说出这段话语。

　　告郑梅！？

　　哦，对方有问题，这点警方知道，只不过问题在于......

　　陈长春顿住，良久，看着徐良的眼中冒出个问号。

　　“周旭是谁？”陈长春询问。

　　徐良回道：“郑梅的儿子。”

　　“孙泉是被告吗？”

　　“是被告。”

　　“你是孙泉的谁？”

　　“我是孙泉的被告委托人啊！”

　　“死掉的那个周旭是谁杀的？”

　　“孙泉啊。”

　　徐良诧异的看着陈长春，思考对方是不是上年纪导致记忆力下降。

　　陈长春眼中的问号愈发浓郁。

　　“那你要举报郑梅什么？”

　　徐良满脸认真，脸不红心不跳，吐字清晰道：

　　“我要举报郑梅涉嫌杀害周旭！”

　　陈长春：......

　　不是......

　　你知道你在说什么吗！？