第79章 逮捕郑梅！

李翠的话无疑是一口悬在头上，正欲敲响的丧钟！

　　弑亲案...这可是弑亲案！

　　他敢说，只要发出通告，这案子会如同潮水般席卷整个东国，甚至是郑梅被审判舆论也不会停止。

　　好在。

　　虽然令他感到些许窒息。

　　但这起案件不是发生在瀚海市！

　　而是春城，甚至还是发生在22年前！

　　理论来说，只要他不犯蠢，这次便是有功无过。

　　不过，尽管如此，洪福区刑警大队还是以最快的速度展开了行动.......

　　无数个警察缓缓向羊同镇驾车而去！

　　......

　　羊同镇。

　　距离八月份周旭死亡，时间已经过去两个多月。

　　孙泉被审的同时，也将周旭的真面目揭开！

　　整个镇子无不震惊，他们竟没发现，身边竟住着一个罪该万死的人贩子！

　　紧接着，又是一阵后怕，以及愤怒。

　　在这种情况下，郑梅的生活不可谓不惨，原本那还来安慰她的街坊邻居，此时恨不得扒了她的皮，怎么可能还容忍她住在旁边？

　　在大量人不断排挤下。

　　最终，郑梅只能在夜晚，灰溜溜的跑到水坝养猪场居住。

　　“只要还在外面就好，还在外面就有机会......”

　　当天，10月23日。

　　夜晚十点半。

　　羊同镇水坝，周家养猪场内。

　　郑梅那干瘦的身影漫步在墨色般的黑夜当中，她嘴里呢喃着，同时往猪圈的方向走去。

　　“只要还在外面，周家就有机会出来，到时候......”

　　她呢喃着，伸手从搭建猪圈空心砖走去。

　　郑梅将一块块空心砖搬开，只留几个带有些许印记的空心砖。

　　她伸手往砖里一掏。

　　当手出来时，掌心上，顿时多了一个被防水布所包裹，内部也裹得严严实实的袜子！

　　接着，她又一连从其余几个空心砖里掏出相同的东西。

　　郑梅摸着黑，一个个将外衣全都扒开，最终......

　　竟出现几沓钱来！

　　看着这些钱，郑梅眼神中阴暗交替，用舌头舔了舔手，开始清点。

　　“哗~”

　　她蹲在猪圈下不断数着手里的钱，最终......

　　“九万七！”

　　郑梅眼中闪过精芒，表情带有冷笑。

　　九万七，这便是当年她靠做人贩子，以及周旭周家卖人所得！

　　至于她掏钱做什么......

　　“将近十万，肯定能请个好律师给我儿辩护！”

　　郑梅蹲在墙角呢喃着。

　　周围趴在窝里的猪被吵醒，但不知为何，害怕的往另一个角落挤去。

　　“人贩子的量刑很低，只要我儿将罪都推给他大哥，只要表现良好，还主动配合...只要有个好律师！”

　　说话间，郑梅近乎咬牙切齿的吐出最后几个字。

　　她眼前仿佛浮现出徐良微笑的表情，但表情却十分狰狞。

　　就是那个律师......

　　让本该判处几十年，甚至是死缓的孙泉，硬生生变成判三缓三！

　　她想让孙泉死，得到这答案尽管表面上不说，又怎么可能没情绪！？

　　但这也意味着......

　　“我儿也有机会......”

　　郑梅收敛心思，浮现出被警局所监禁的周家。

　　她想清楚了。

　　现在最要紧的是将周家搞出来！

　　既然徐良可以让杀三人的孙泉出来，那其余律师，说不定也能让周家出来！

　　毕竟，尽管不是徐良担任周家辩护，可其余人也是律师，律师和律师之间，就算能力有差距，又能差到什么地步？

　　不说缓刑，判个三四年她还是能接受的。

　　殊不知。

　　有时候律师和律师之间的差距，会比人和狗之间还大......

　　“只要出来，那那些人都得受到报应！”

　　她眼中透露出阴翳与毒辣。

　　没错，郑梅想好了。

　　只要周家一出来，她便立马报复羊同镇的人，拐走对方孩子，卖掉拿钱远走高飞，如果可以，那便对徐良与孙泉报复一次！

　　之后只需要像之前一样，找个小地方藏着，没人能找得到他们！

　　“凑一凑，能凑十万......”

　　郑梅收敛神色，呢喃着，眼神不时瞥向猪圈角落，窝在一起的猪群。

　　就在她思考该如何贩卖之际......

　　恍惚间。

　　一道声音忽的响起。

　　“笃笃笃~”

　　“郑女士在家吗？”

　　这是...敲门声。

　　大半夜的，谁会来敲门！？

　　郑梅眉头一皱，她收敛神色，将钱全都藏好，又简单整理一下自己，这才装作刚起床，向门口走去。

　　“谁啊？”

　　“查水表的。”门外的人温和说道。

　　查水表的？

　　周旭给猪圈装水表了？也不对，现在家里还有水表？

　　郑梅疑惑着，但还是伸出手，放在门上。

　　她稍微一用力。

　　“吱~”

　　门锁打开的刹那。

　　一堆人瞬间破门而入！

　　不等郑梅看清，她眼前一花，霎那间天昏地暗，整个世界仿佛颠倒过去。

　　她被死死按压在地面，吃了一嘴泥。

　　“你......你们！”

　　郑梅强忍着疼，回头死死盯着压在身上的人，看清的瞬间......

　　她大脑一片空白，仿佛一口洪钟在耳旁敲响，眼中满是错愕。

　　她身上的都是......

　　警察！！？

　　“你们这是做什么？”

　　郑梅慌了。

　　她自己经得住查，警方不可能没线索就直接逮捕，除非是有突破口。

　　而一旦有突破口，那她所做的那些.....

　　霎那间，郑梅有些急眼，不断挣扎着。

　　“你们凭什么抓我！？”

　　“我是家属，我只是周家家属，你们不能这么对待我！”

　　看着她吼叫的声音。

　　亲自带队的刘金冷哼一声。

　　“带走！”

　　言罢，跟队的王超便给郑梅铐住，挪给其余人。

　　感受着周围人的力量，郑梅脑子一片慌乱。

　　警方怎么可能查的到她！？

　　周家不可能举报，那就是......

　　恍惚间，郑梅瞳孔一缩，她瞬间想到那个导致她落入眼下境地的律师。

　　“徐良！？”

　　“我要见徐良，我要见徐良！！！”

　　郑梅大吼着，双目赤红，却被身旁两个警察压在一旁，毫无反抗能力。

　　刘金全程面无表情，不为所动，组织人手在屋里到处翻找。

　　直到......

　　他身旁，刚近身抓完人，五大三粗的王超眼珠子提溜一转，开口道：

　　“刘队，郑梅身上有猪屎味！”

　　说着，他又补充一句，“很新鲜的猪屎味！”

　　闻言此话。

　　刘金思没有犹豫，带人往猪圈走去。

　　不多时。

　　那几块空心砖便被拆了下来，一沓沓钞票出现在众人面前。

　　看着自己呕心沥血藏的钱被找出。

　　郑梅面色惨白，大脑愈发缺氧，表情却更加狰狞，声嘶力竭的吼道：

　　“他不能这样对我！”

　　“你们不能这么对待我！！！”

　　声音之大划破寂静。

　　羊同镇上不断回荡着她的嘶吼。

　　刘金冷笑一声。

　　“呵呵。”

　　“带走！”