第71章 你法律老师是谁！？

“审判长，您说句公道话啊？”

　　“怎么不说话？”

　　看着面前徐良的嘘寒问暖，张博脸色涨的通红。

　　说话？

　　他说个屁啊！

　　法官本身就是需要保持公正性，怎么可能敢对案件牵扯人员，说一些带有强烈主观意念的话！？

　　即便徐良说的确实是对的，他也不能开口......

　　一旦犯了忌讳，刘勋若是知道，是真敢举报，最关键的是......

　　“您脸怎么红了？”徐良坐在沙发上，贴心的看着张博询问。

　　“我为人内向！”

　　张博狠狠盯着他，从牙缝中挤出这句话。

　　面前这孙子毫无疑问就是个讼棍......

　　天知道他会不会前脚套自己的话，后脚举报自己！

　　虽然对对方没好处没道理干这种事，但张博对徐良的滤镜是这样的......

　　“哦，既然内向......那就不用麻烦您解释了。”

　　徐良乐呵呵的看着，随即又道：

　　“摇个头就行。”

　　“张法官，我刚才所说的话，若是有半个错字，您直接摇头否认！”

　　言罢。

　　赵亮就扭头盯着张博，等待对方答复。

　　张博嘴唇蠕动半晌，最终黑着脸，什么动作都没有，只是恶狠狠瞪了徐良一眼。

　　但无论怎么说，就是没有点头！

　　那徐良之前所说...就是真的了！？

　　赵亮瞳孔一缩，沉默在原地久久不能回过神来。

　　讲道理，如果说是一个月前知道案件细节，他可能会消气，不过也会感到愤怒。

　　可现在，一个月过去再听......

　　这是真感同身受，有些感触。

　　良久，赵亮深吸一口气，“成，谅解书我签了！”

　　话毕，他便拿出笔，被徐良引导着签下。

　　【谅解人：赵亮！】

　　当看到对方按下手印的那一刻......

　　张博心中一震，满脸铁青，却依旧没说什么。

　　还是那句话。

　　他只是来核实的，对方个人意愿与他无关，也不能影响！

　　“感谢赵叔，算我欠您一个人情。”

　　徐良脸上露出一个笑容，将其中一份谅解书郑重收好。

　　“害，都是邻居。”赵亮脸上露出笑意。

　　谅解书一签，他心中那份愤怒也随之落下，且谅解理由如此充分，竟还让他感到神清气爽，仿佛做了什么好人好事一般！

　　“好，那赵叔我就不打扰您和婶子的生活了。”

　　“赔偿金会在案件彻底结束，法院清点赔偿金的时候进行”

　　徐良站起身，满脸笑容，与对方握了握手。

　　“我和张法官就先走了。”

　　赵亮脸上露出笑，开口道：

　　“成，小徐你忙着去！”

　　言罢，徐良便拉着张博向外走去，张博的黑脸愈发浓郁。

　　一直到身后传来关门声。

　　“啪！”

　　门一关，张博便再也忍不住了。

　　“你......”

　　他想说些什么，但却一个字也说不出，就那么憋着。

　　徐良见此，呵呵一笑。

　　“张法官还挺忙，这种核实的事交给属下去做就是了嘛。”

　　“这么热的天，在外多热......”

　　徐良自然知道对方是想说什么。

　　无非是为了立案时他不去找人谅解，反倒一个月后才来找。

　　原因也很简单。

　　自然是为了能更大概率的拿到谅解书！

　　一个月前，对方处在暴怒状态，他上来找人谅解就是触霉头，脑子有病。

　　但一个月后过去可就不一样，情绪淡化，理智上来，他再拉关系套近乎给予赔偿，自然更容易签。

　　并且......

　　立案时，案件主要在争论故意杀人，那时危害公共安全并不显眼，完全可以等。

　　现在就不一样了，故意杀人已经被徐良按的死死的，只剩下公共安全了。

　　“要不张法官回家呢？”

　　徐良眉头一挑，“我送送您？”

　　“我还没老到不会走路！”

　　张博气急，愤愤的转身向外走去。

　　看着他的背影，徐良发出感慨声音。

　　“啧，真敬业啊。”

　　言罢。

　　他便上楼，向着自家的方向走去，准备等会去送张博走。

　　为什么徐良如此笃定还会碰到......

　　自然是因为他手里不止一张谅解书。

　　他已经拿到了八张！

　　而谅解书和他又有什么关系？

　　一想到这，徐良就忍不住想笑。

　　......

　　与此同时。

　　洪福小区中。

　　“a栋楼719......”

　　“您好，我是洪福区基层人民法院的法官张博，因您在一月前对周旭案有极强的个人意愿，希望......”

　　“哦哦，您准备撤诉，也签谅解书了是吧......”

　　“我方尊重您的意愿......”

　　“219号自建房......”

　　“笃笃笃~”

　　“钱先生是吧，我是......”

　　“您也谅解了？那.....好，我尊重您......”

　　“......”

　　下午一点。

　　33°的酷暑，洪福大街上站着一个满脸茫然，浑身大汗淋漓的中年男人。

　　张博懵了。

　　他从赵亮的地方走出后，一连去了另外七家人，竟发现了一个令他感到绝望的事。

　　那就是......

　　八个受害者，竟全都谅解！

　　八个啊，足足八个啊，竟然都被徐良灌了迷魂汤，一个个的不仅谅解，甚至还有几个人求着张博给孙泉轻判的！

　　受害者求着法官给罪魁祸首轻判......

　　张博现在只觉得脑子突突直跳！

　　“危害公共安全罪，受害者全都签下谅解书，那只能以影响来判.......”

　　他站在大街上呢喃着。

　　单判影响，那只能轻判，而孙泉的故意伤害和意外致人死亡罪都得轻判......

　　要是故意杀人还好，轻判也得几年甚至是几十年。

　　可孙泉这些罪......

　　轻判那都是得判缓刑的！

　　缓刑是什么？缓刑是办完手续就能直接回家的！

　　只要缓期内无犯罪记录，完全不需服刑......

　　“还有一个......”

　　张博那凉下的心忽的又燃了起来。

　　他将希望寄托于最后一个受害者。

　　受害者共有九人，其中三人买后做菜时还未做好食用。

　　而最后一人，正是这三人之一！

　　“洪福小区，c栋301号。”

　　张博深吸一口气，记下地址后，果断回头重新向洪福小区走去。

　　万一呢......

　　万一最后这个还追究责任呢！？

　　他如此想着，脚上的速度都加快了。

　　不多时，他便重新来到门口。

　　看着面前的铁门，张博深吸一口气，伸出手叩响。

　　“笃笃笃~”

　　“请问有人在家吗？”

　　话音落下的刹那。

　　屋内传来一阵脚步声，张博的心顿时紧张到极点。

　　直到脚步声停在门口。

　　“吱~”

　　伴随着一阵‘咯吱’声响起，张博下意识想说出那压在内心的话。

　　只不过，当看清面前人的那张脸后，他表情顿时僵住。

　　“张法官，又见面了。”

　　徐良从家里开门出来，脸上露出真挚的笑容。

　　张博：？

　　“不是，你......”

　　张博懵了，低头看了看档案，又看了看面前的人。

　　他低头又抬头，抬头又低头，脑子里闪过几个问号。

　　“张法官您别看了，最后一个谅解人是我，上面写的徐富强是我亲二叔，也就是这房子的户主，我才是受害者。”

　　看着面前大脑宕机的张博，徐良善意提醒道。

　　“至于我的想法......哈哈，那当然是谅解了！”

　　话毕。

　　徐良忽的又挑眉，试探性开口。

　　“张法官，我现在能不能以一个案件受害者的身份......”

　　“恳请您对凶手进行轻判？”

　　张博：？

　　只是刹那的功夫。

　　张博瞬间血气上涌，整张脸红透，他气的浑身发抖，看着徐良紧咬牙。

　　讼.....讼棍！

　　天杀的，到底谁让这孙子当律师的！！！

　　“你法律老师是谁！？谁这么教你打官司的！？”

　　“唉，张法官您怎么侮辱我呢......”

　　“滚！”