第73章 宣判！

“审判长怎么不说话了？”

　　“不知道，不过我记得审判长说过自己为人内向...而且还是刚担任审判长职位，估摸着第一次宣判，心理压力有点大吧。”

　　被告席上，徐良和陪听席的杨若兮对视一眼，又若有所思的看着张博。

　　他不觉得还会休庭。

　　就目前的状况来看休庭毫无意义，完全就是浪费时间。

　　至于会判多少......

　　估摸着会很极端！

　　要么是直接不予采纳他的发言，给孙泉判死缓甚至死刑。

　　要么就是采纳证据，判罚极轻。

　　至于张博会选哪个.......

　　这就不知道了。

　　想到这，徐良收起思绪，将目光挪到审判席上的张博。

　　看着对方身穿长袍，开口宣布的画面。

　　徐良深吸一口气。

　　......

　　“这小子不对劲啊......”

　　此时，卡壳的张博心中一颤，随即又在脑海中深深叹了口气。

　　算了。

　　无论对方怎么得到赔偿金，又或是起诉谁都和他无关，毕竟那属于其余案件。

　　自己......只需要管好眼下便是！

　　想到这。

　　张博视线一凝，落在眼前众人身上。

　　嘴唇一张，便继续宣布判决。

　　和徐良预料的没错，他们商讨后的结果确实对孙泉的判罚很极端。

　　其原因有两个，一是徐良在庭审的发挥。

　　二则是，上城在00年开始针对人贩子展开规划以及抓捕讨论，发了全国通告，甚至还有重新量刑的建议。

　　力度十分之大，态度无比坚决。

　　这一因素，又导致他们在量刑时有了些许考虑，再加上徐良那讼棍一般的表现.......

　　想到这。

　　张博眼神一凝，深吸一口气，在无数道期盼的视线下，朗声开口道：

　　“现，本院认为，指控人孙泉犯下故意伤害罪，意外致人死亡罪......”

　　“依照《刑事诉讼法》.....判决如下。”

　　“判处其有期徒刑...三年！”

　　三年的有期徒刑？

　　不，还没完。

　　张博再次开口。

　　“缓期三年！”

　　三年有期徒刑，但缓期三年，也就是......

　　判三缓三！？

　　刹那间。

　　当这番话落下的那一刻，整个法庭寂静下去。

　　紧接着，是一阵沸腾。

　　“判三缓三！？”

　　“这都能打成三年有期徒刑！？”

　　“那他妈还有三年缓期呢，等会办理完手续，可是能当庭释放！”

　　“这次庭审果然没来错！新闻头条又有了！”

　　“......”

　　有人震惊，有人兴奋，也有人疑惑。

　　整个法庭瞬间嘈杂起来，耳旁尽是哄闹的喧嚣声。

　　刘勋眼角一跳，却也没说什么。

　　至于被告方......

　　“判...判三缓三......”

　　孙泉双手被铐，坐在审判椅上，眼神迷茫，口中呢喃着。

　　说实话，他在进来时想过法院可能会对徐良的话不予采纳，严判自己，甚至是死刑。

　　也想过判十年。

　　但真没想过判三缓三！

　　他的大脑空白一片，耳旁满是轰鸣声，整个人仿佛与周围的环境隔绝。

　　良久......

　　“现宣布闭庭。”

　　“各方有序退庭。”

　　审判席上，张博敲下锤子。

　　随即带领其余法官，向外走去。

　　感受着身后的喧嚣，压在张博心中那两个月的石头，此时也终于落下。

　　这案子......他真是一刻都不想多审了！

　　而当他一离开。

　　刘勋那边立马起身走人。

　　几个记者提前拦截，也被满脸黑线的刘勋推到一边，头也不回的走人。

　　只有被告那边还算热闹。

　　“赢了！”

　　“真打赢了！还是判三缓三！！！”

　　杨若兮‘蹭’的一下站起来，眼眸明亮，此时看着徐良眼中带有浓浓的敬仰。

　　判三缓三啊......

　　这代表，孙泉只要在未来三年不犯事，他不需要做一天的牢！

　　杀三人，连刑都不用服......

　　单单是如此想。

　　杨若兮心中就忍不住充斥震惊。

　　“啧，看样子是自由量刑权发力了......”

　　徐良松了口气，脸上露出笑容道。

　　张博有自由量刑权。

　　如果对方真要死抓危害公共安全不放...那最起码还得开两次庭才能度过一审！

　　谁承想，眼下不仅闭庭，甚至还是判三缓三......

　　凶杀三人的判三缓三啊！

　　杨若兮激动的双手紧攥，听到他的话，却眼神古怪的开口道：

　　“就算张博没轻判的意念，他不也只能判个七年以内？”

　　“你知道杀三人，才判七年是什么含金量吗！？”

　　“七年啊，最多才七年，甚至眼下只有判三缓三！！！”

　　毫无疑问。

　　这是一起成名案！

　　其展现出的操作完全超乎上一起陈东案！

　　若说上一起案件，徐良是靠精神病与17岁取胜，那这次就纯是以个人能力来应对！！！

　　用人证+现场痕迹证明+加警方给出证明洗脱故意杀人。

　　同时提前找到家属套取谅解书来降低故意伤害与意外致人死亡的刑法。

　　甚至提前预料到案件口碑会在舆论中反转，且拿到其余受害者谅解书......

　　“你知不知道这放别的律师身上，那都是能拿着吹一辈子的！？”

　　杨若兮激动开口。

　　若这案子是她主导，她这辈子都无憾了！

　　“你拿去吹也行。”

　　徐良笑了笑，“毕竟你这次确实出了不少力。”

　　他很罕见的夸赞了一下对方。

　　闻言，杨若兮心中酝酿出一股满足与骄傲。

　　这可是对方的夸赞，还不是客套......

　　她想笑，但又好点面子，便憋了下去，背过身挺胸，可那背后放在腰间的双手却一翘一翘的，像个狗尾巴，完全显露出其内心的雀跃。

　　徐良哑然失笑。

　　他看了眼旁边呆滞的孙泉，又扫了眼周围的记者，便开口道：

　　“先去办手续，现在不走，等会就不好走了。”

　　周围可都是如狼似虎般的记者，他可不想应付他们。

　　言罢。

　　徐良便和杨若兮带着孙泉前去办理手续。

　　判三缓三并非立即出庭。

　　一些地方或许还得等个一两天。

　　瀚海市则不用。

　　只要走完程序即可。

　　大概几小时的时间，当孙泉签完保证书时，他便在徐良的搀扶下，缓缓向外走去。

　　“哒......”

　　踏出法庭的那一刻，孙泉忽的停下了脚步。

　　他看着周围的车水马流，看着外面不断流动的人潮。

　　心中忽的产生出一股迷茫感。

　　从16岁开始，他的念头就是找到孙倩，到了29岁，被捕时他已经做好死刑的准备。

　　眼下忽的被徐良给打成判三缓三......

　　说来也可笑。

　　他竟不知道该如何应对接下来的人生。

　　直到......

　　孙泉忽的将视线落在两个背影上，他面色一滞。

　　两人身影佝偻，皮肤黝黑，身穿洗的发白的廉价衣裳，穿着解放胶鞋。

　　此时坐在一片树荫下的台阶上，背影孤寂，仿佛在等谁。