第78章 恐怖的弑亲案！！！

“李女士，又见面了。”

　　徐良微微一笑，他自然的走到陈长春身边，将椅子抽出，随即一屁股坐在李翠面前。

　　他毫不在意对方恨不得吃了自己的眼神。

　　“我给你一句忠告...把你知道的都说出来吧。”

　　听到这番话。

　　李翠缩了缩脑袋，扯了扯僵硬的嘴角。

　　“我...我不知道你在说些什么。”

　　“呵呵，你不知道，但我可知道。”

　　徐良收敛笑容，变得面无表情。

　　“李翠，80年入行做人贩子，82年金盆洗手...呵。”

　　“说实话也只是脱离郑梅单干，一直到90年才算消停下来。”

　　“青森市当年出了个猖獗的出租车拐卖他人的团伙，就是你和郑梅等人。”

　　“期间涉及到的地方，有青森市，张罗市，春城......”

　　随着一句句话落下。

　　李翠那张脸瞬间难看，徐良每多说一句话，都会再白一分，最终煞白。

　　见到她的脸，陈长春就知晓徐良说的都是对的。

　　他略显诧异的看了徐良一眼，却也没打断。

　　直到......

　　“还需要我多说吗？”

　　徐良看着面目呆滞的李翠，脸上露出笑意。

　　李翠嘴唇蠕动片刻，最终却沉默下去，心中泛起绝望。

　　能有这么详细的资料档案...警方绝对已经掌握了她的信息身份！

　　可笑，陈长春竟然隐藏的那么好，还一直跟她兜圈子，让她觉得只要咬死不承认就抓不到她尾巴。

　　“不...不用了。”

　　李翠惨笑一声，眼中酝酿着绝望。

　　“还挺配合。”

　　徐良笑了笑，又道：“放心，人贩子量刑一般并不严重。”

　　“我以我身为律师的职业道德向你保证，只要你老实配合，法官定然会酌情对你进行审判！”

　　酌...酌情？

　　李翠看着对方认真的模样，心中一动。

　　对方都以职业道德起誓了......

　　“我配合，我配合！”

　　“好，第一个问题，孙倩被拐...是不是你在当年联系郑梅所干？”徐良开口。

　　“以及，为什么卖孙倩？”

　　李翠沉默半晌，低头，咬牙开口道：

　　“当年儿子结婚，家里拿不出彩礼钱.......”

　　拿不出彩礼钱，所以把孙倩给卖了！？

　　呵呵，还真够人渣的......

　　徐良脸上不动声色，继续开口道：

　　“第二个问题。”

　　“80年，郑梅拐走了周知青的两个孩子，但在82年，突然少了两个。”

　　“少的两个应该是郑梅的亲生骨肉。”

　　“这两个......去了哪？”

　　听到这句话。

　　李翠忽的瞳孔一凝，满脸错愕的开口，“你们连这个都知道！？”

　　她震惊的看着警方和徐良。

　　她本以为这件事就自己和郑梅知道，谁承想，22年过去，对方竟然还能查的出来.......

　　想到这，李翠的眼神逐渐带上了敬畏。

　　陈长春挠了挠脑袋。

　　“说说吧，孩子去哪了。”徐良道。

　　李翠沉默半晌，最终，神态泛出恐惧，惊悚道：

　　“死了.......”

　　“继续说。”徐良道。

　　李翠深吸一口气，开始缓缓说出当年的事。

　　“当年知qing下乡，周柏就是其中之一，他年轻帅气有文化，对乡下人来说可谓是明星一般的人物，就没几个同龄姑娘不喜欢的。”

　　“郑梅也是其中之一，只不过她和其他人不一样，她...脑子有病！”

　　李翠脸上露出讽刺的笑容。

　　“郑梅认为，只要自己和对方有了孩子，对方肯定会留下来，这心思在79年，对方要走的时候达到顶峰。”

　　“于是她下药...兽药，给猪催情的兽药！”

　　“她给自己吃了，又想给周柏吃，但周柏当时却去修水坝了。”

　　“恰巧当时一个叫周毅的同村人找周柏有事，但推开周柏屋门就看到郑梅，郑梅误以为是周柏，于是......”

　　后来，郑梅清醒后以为和她缠绵的是周柏。

　　但她又怕未婚先育会影响到周柏，但肚子又一天天大了起来，便直接污蔑对她嘘寒问暖的周毅强奸。

　　最终导致周毅死亡，临死前也想不通究竟怎么回事。

　　而周柏全程不知道发生什么，便回了家。

　　所以......

　　“她一直以为那两个孩子是周柏的，想靠孩子拴住周柏。”

　　“但前往青森市后，却发现她自己像个小丑？”

　　徐良开口说道。

　　小丑？

　　很新颖的词汇，但李翠却能理解，且觉得很合适。

　　“对。”

　　李翠点点头，“之后，她偷走了周柏的孩子并没卖掉，只是自己养着。”

　　“可干人贩子这一行...随身养两个孩子已是不易。”

　　“更别提四个了！”

　　“有次险些因孩子被警察抓到，于是我提议把周柏的孩子卖掉，这样又有钱拿又安全。”

　　“可......”

　　说着。

　　李翠眼神中再次泛出恐惧来。

　　他声音尖锐，仿佛看到什么不得了的东西。

　　“那天晚上我起夜想上厕所，我亲眼看到......”

　　“她满脸狰狞，把自己亲生的两个孩子掐死在水缸里！！！”

　　“你能想象吗，她甚至都不是卖！”

　　“她直接掐死了亲生的两个孩子，就因为不是周柏的，她早就疯了，这就是个疯子！！！”

　　听着耳旁尖锐的声音。

　　“证据呢？”徐良面无表情的询问。

　　“尸体算不算证据？”

　　“算。”

　　“春城庙山，山上有个破庙，佛像后面有两口水缸，尸体就在里面...如果没人发现的话应该还在。”

　　闻言。

　　徐良看向一旁的陈长春。

　　陈长春此时也是回过神来，顶着心里的压力，掏出电话。

　　“喂？”

　　“让内勤的人联系春城警局，看看春城庙山水缸里是否.......”

　　话毕，陈长春便挂断电话。

　　验证这件事不会太久。

　　只要对方说的是真的，春城警方在一小时以内就能传来消息。

　　但，这要是真的......

　　想到这。

　　陈长春后背不禁泛起一丝丝凉意，汗毛竖立。

　　为了留住他人的孩子，不惜亲手掐死亲生孩子.......

　　而周柏的两个孩子，就这么被她当亲生的养，顶替了死去两个孩子的身份。

　　疯子。

　　赤裸裸的疯子！！！

　　这案子......

　　这案一旦成立，陈长春都不敢想，到底得引起多大的舆论轰动！

　　陈长春就这么想着。

　　时间也在这一点点的过去。

　　直到......

　　“笃笃笃~！”

　　手机发出震动声，陈长春将其接通。

　　不等他开口，内勤那边就传来急促的声音。

　　“陈队，春城那边在庙山水缸发现两具风化极其严重的尸骨！”

　　“那边很震惊，正联系咱们不断询问到底怎么回事！！！”

　　是真的，李翠没说谎......

　　陈长春只觉得脑子晕乎乎的，他仿佛已经预料到，瀚海市整个司法体系再次震动的时候。

　　良久，他缓过神来。

　　“刘金......”

　　“我在。”一旁的刘金上前。

　　“抓......抓人！！！”

　　陈长春浑身无力，但表情却无比狰狞，低声吼道：

　　“立即抓捕郑梅！！！”

　　话落的瞬间，整个警局，瞬间动了起来！

　　弑亲案......

　　弑亲案啊！

　　杀人理由还是如此扭曲！！！

　　别说传遍整个岚山省了......

　　怕不是一夜之间席卷整个东国！

　　这次轰动，将会无限接近刘明博背尸立案的炸裂程度！！！

　　陈长春有些绝望。