第77章 牛皮书显威！

“你要告郑梅！？”

　　“你举报郑梅杀了周旭！？”

　　“徐律师，这话......”

　　陈长春懵了。

　　徐良所说的每一个字他都认识，但当组合在一起后，却显得是那么的陌生......

　　什么叫孙泉杀了周旭，但他要告郑梅杀害周旭！？

　　“陈队长，我的意思是......”

　　徐良需笑了笑，他从胸口处抽出一根烟叼在嘴里，随即将其点燃。

　　“咔！”

　　火苗灼烧着烟叶，霎那间星火显现。

　　徐良深吸一口气，胸膛起伏，尼古丁流窜在胸腔当中，安抚住心中那莫名的情绪。

　　他看着陈长春，开口道：

　　“如果说，这世界上有两个周旭，两个周家呢？”

　　两个周旭周家......

　　陈长春一顿，随即瞳孔一缩，他想起两件事。

　　第一件事是郑梅怀孕很蹊跷。

　　从郑梅老家来看，79年郑梅被同村人强奸，随后生下孩子，而强奸者被判死。

　　很蹊跷，毕竟那个年代，被强奸者嫁给强奸者都不足为奇。

　　郑梅若是恨强奸犯周毅，没道理不打胎。

　　可若是不恨周毅生下孩子，那又为何很坚决的让周毅去死？

　　这件事陈长春几个月前就想细究，可问题在于......

　　时间太过久远！

　　25年啊，整整25年，参与人死亡，周毅家属也老死，记得这件事的都老的患有老年痴呆。

　　他没可能查得到！

　　第二件事则是.......

　　“那个知青的孩子！？”

　　陈长春眉头一皱。

　　79年也是回城的时间段，周姓知青回城结婚生子，而郑梅曾在80年去过青森市，只不过，过去的同年，知青孩子便消失。

　　当时。

　　陈长春怀疑，郑梅可能是暗恋不成进行报复，将对方孩子偷走贩卖。

　　不过眼下徐良的话却让他......

　　“你是说，郑梅当初卖掉的孩子可能是她亲生的！？”

　　陈长春脸色难看，虽说他见过不少穷凶极恶的人，但想到这猜测，依旧是感到震惊。

　　“留下的周旭和周家，也就是眼下的孩子，才是当初那周知青的亲生子！？”

　　卖掉亲生子养拐来的？

　　这...这实在是令人难以置信！

　　虎毒尚且不食子，郑梅若真如此...蝎蛇心肠都无法形容她！

　　可一想到周旭周家与郑梅，那几乎没有半分相似的面庞......无疑令这番话语多了一丝可信度！

　　只不过......

　　“杀周旭？你是说，郑梅参与谋杀她亲生孩子？”

　　陈长春的刑事嗅觉，让他立马明白徐良所谓举报郑梅的话语逻辑。

　　眼下的周旭是被孙泉所杀，那另一个周旭.......

　　“暂时不能确定。”

　　徐良摇摇头，不过紧接着又道：“让警方留意的那两个人呢？”

　　陈长春眉头一皱。

　　“李翠和孙立？”

　　在李翠和孙泉二叔孙立到来洪福区的那一刻。

　　徐良就提醒了警方。

　　一开始还算好，直到警方传唤对方面见孙倩时，这两人露出了马脚。

　　孙倩见到李翠与孙立后，整个人眼神很是惊恐，一时之间，仿佛回到了刚被解救出的样子！

　　陈长春顿时意识到事情不对。

　　而在前几天，警方又以对方具有嫌疑，将其羁押在警局内。

　　徐良点点头。

　　“没错，就是这两个。”

　　“陈队，能安排一次见面吗？”

　　陈长春没有丝毫犹豫，果断开口应下。

　　“稍等，我亲自安排！”

　　言罢。

　　陈长春就向外走去。

　　办公室内，只剩下徐良一人。

　　见此。

　　徐良不动声色的伸手摸向自己随身所带的公文包。

　　公文包中，除了厚厚一沓文件以外，还有一本书。

　　牛皮书！

　　徐良将其放在手中，轻轻掀开页。

　　【姓名：徐良】

　　【记录案例：‘蜗牛·案’‘骆驼肉·案’】

　　【技能：‘黯然销魂饭lv2’‘咖喱盖浇饭lv1’】

　　【特殊技能：‘格斗大师’】

　　（格斗大师：身为一个讼棍，怎么可以没有防身能力？一位合格的讼棍，必然是文武双全！）

　　是的。

　　‘骆驼肉·案’侦破且记录后，牛皮书奖励了他两个技能。

　　一是厨子，二是自保技能，很实用，有了这个，他至少不用害怕灯下黑被人敲闷棍。

　　当然，最关键的是.......

　　徐良谱写案例时，依旧发生了与‘陈东·案’相同的情况。

　　他以第一视角代入了孙泉的经历，同时在部分情况下还以上帝视角得到不少信息！

　　“李翠与郑梅是老乡。”

　　“两人离开老家后前往青森市，不知为何，郑梅拐走周知青的两个孩子，随后二人彻底成为人贩子，期间结识孙泉二叔孙立。”

　　“之后三人一直以拐卖他人为生，只不过.......”

　　“在82年，双方突然分道扬镳，李翠与孙立退出团伙，结婚后开始正常生活。”

　　徐良呢喃着。

　　在他眼中，一开始郑梅是带着四个孩子参与拐卖他人的。

　　但82年，孩子突然变成两个。

　　而李翠也仿佛看到了什么，被吓破胆，带着孙立离开郑梅！

　　联合李翠的反应，徐良大胆猜测，郑梅极有可能对自己亲生的两个孩子做了什么......

　　“留下的两个是否郑梅亲生很好验证，让警方给周家和郑梅做一次亲子鉴定即可。”

　　徐良脑海中思绪万千。

　　他自言自语道：

　　“但这判不死郑梅！”

　　人贩子的惩罚说重也重，说轻也轻。

　　重的被抓到就死，可轻的...可能判个几年就走了。

　　郑梅得死。

　　对方需要为自己犯罪所承担应得的后果！

　　“突破口在李翠身上！”

　　徐良目光一凝，瞬间收起涣散的思绪。

　　李翠尽管不知道82年之后，郑梅做过什么。

　　但警方只需要一个突破口，就能将郑梅查个底朝天，直接定死在法庭上！

　　想到这。

　　徐良深吸一口气。

　　他静静坐在办公室，耐心等待着。

　　良久......

　　“哒哒哒！”

　　一阵脚步声停在办公室的门口，徐良扭头看去，却见一个身穿警服，陌生的警员站在门口处。

　　警员四下扫视一下，确认只有徐良后，才将视线落到徐良身上。

　　他恭敬开口道：

　　“徐律师，大队长让我带您去审讯室一趟。”

　　闻言，徐良点点头。

　　“嘶~！”

　　他一口气将口中的烟抽尽。

　　接着站起身，跟在警员身后。

　　“走。”

　　警员点点头，在前面开始带起路来。

　　不多时。

　　二人便停在审讯室的门前，徐良伸手推开。

　　“吱~”

　　门开了。

　　精神憔悴的李翠被铐在椅子上，那憔悴的眼神看着审讯桌对面的陈长春。

　　听到动静。

　　二人下意识回头看来，看到徐良后陈长春点点头。

　　李翠却是突然愣住，随即瞳孔紧缩。

　　“是你！！！”

　　她声音有些尖锐，仿佛看到了什么魔鬼。

　　当初来到瀚海市，她在警局见过徐良一次。

　　那是孙泉的律师，也正是因为这个律师跟他们说孙倩意识清醒，才令两人惶恐，之后几天，却又一直没收到孙倩供出他们的消息。

　　两人一合计，觉得是孙倩想要好处，于是便前往。

　　岂料，一见面就发现孙倩精神早已崩溃......

　　见到他们后，其反应瞬间暴露两人的伪装！

　　“李女士，又见面了。”