第7章 68分！

死者陈伟犯事，导致被仇杀？

　　陈长春眸中闪烁，却并未解释这句话，开口道：

　　“不知，先汇报查出的信息。”

　　闻言。

　　刘金也只能压下心中猜想，腹中打好草稿后，才开口缓缓说道：

　　“陈伟，年龄23岁，学历初中，期间从高中退学。”

　　“根据阶段化划分，警方将其人生划分成两段，第一段，为延黄小学，第27中中学的学生时期，又在17中上过一年学。”

　　“第二段，为退学后至现在的人生经历......”

　　很普通的人生。

　　绝大多数人均是如此，无非上学与社会二者。

　　只不过......

　　“等下。”

　　边听边看的陈长春忽的眉头一蹙，他抬头，打断刘金的话。

　　“延黄小学？还有27中中学！？”

　　刘金点点头。

　　“延黄和27中...这两个学校不对吧。”

　　陈长春迟疑着，十余年的刑警经验令他察觉到不对劲。

　　“我记着延黄小学在洪福区乡下，27中则是在镇中。”

　　“无论哪个，距离市区都有至少二十公里的距离！”

　　“陈伟幼年在那上学！？”

　　上学地点与居住地往往都脱不开关系，除掉高中，小学与初中学校离自身上学地点，往往也就几公里的地方。

　　更别提二十公里了！

　　小学不留校，你上学要一来一回四十公里？

　　“还是说，陈伟幼年随爷奶在乡下生活？”

　　陈长春看向刘金，眼神中带有询问。

　　“确实在乡下，但并非跟随爷奶。”刘金摇摇头。

　　这次不等对方问，他便将剩余话都说了出来。

　　“陈伟之父陈建和其母朱虹，早年间也住在乡村，爷奶一辈早已死亡，陈伟与父母共同生活在老家。”

　　“只是对方七年前搬出老家来到市中而已。”

　　“也是同年，陈伟从校退学。”

　　陈长春眉头皱的愈发紧张。

　　如果这样来看，按照徐良所说，矛盾点便藏于这两段不同人生当中。

　　前者乡下，后者城市。

　　“陈建一家人所居住房屋，是租还是买？”

　　“全款买的，不算装修估值大概在七十万。”

　　“七十万，全款！？”

　　陈长春有些错愕。

　　七十万东国币，在2004年购买力实属硬实，在瀚海市能买个小别墅！

　　更别说，对方是七年前，也就是1997年了。

　　哪怕放在东国的首都上城，这年头也足够买下一间二百平大房间了。

　　“哪来的钱？”陈长春眉头一挤。

　　“陈建是村长。”

　　刘金开口解释着。

　　陈长春又道：“村长也不够，即便贪，也不够！”

　　窥一角而知全貌。

　　对方房子七十万全款，车子定然也不差，日常花销，以及死者陈伟身上的名牌，这不是一个村长能办到的。

　　即便是贪，也得贪的很辛勤！

　　毕竟，这是1997年的农村，还是现钱而非泡沫资产。

　　“正规渠道来的。”

　　刘金指了指文件上的信息，道：

　　“1997年，上头规划出一块工业区，陈家村被涵盖在内，每家每户都被补偿一大笔钱！”

　　“正是靠着这笔钱，陈建才在市中买了一间别墅，陈伟也不再上学。”

　　拆迁后乍然暴富吗？

　　如此，钱来源的问题倒是解决了。

　　只不过......

　　“有详细的资金账单吗？如果没有就给我做一个他的资产报告。”

　　“同时，联系一下当初村民，给陈建陈伟一家做个走访报告。”

　　陈长春只是稍加思考，便想到两个关键节点。

　　“还有陈伟，再联系三个学校，将档案给我调出！”

　　岂料。

　　听到陈长春的话，刘金立马笑了。

　　“陈伟学校那边我已经调来了档案，学校走访...同时期同学有点难以联系，我只能调出当时同班同学的名字，顺便问了问当时班主任。”

　　“陈建那边很难查，目前村民还未联系到。”

　　说着，他将崭新的两份文件从警车上拿出，重新递到陈长春手上。

　　这年头警方走访工作，一旦涉及人员变动便很难开展的开。

　　单单是联络问题。

　　1997年，十个人至少有八个人没手机，更别说电话号码！

　　更别提对方还经历拆迁，早就去了其余地方，一待就是七年。

　　警方这怎么找人？

　　只能先查户籍跑去了哪，联系当地警方，当地警察再一层一层调查......

　　“根据学生档案来分析，死者陈伟是个很普通的，成绩较差的学生。”

　　“不过我觉得可以当没看见。”

　　刘金指着其中一份档案说道。

　　陈长春眉头一皱，看向另一份班主任报告。

　　“警方找上了当年死者的班主任，其老师已然调往其余学校，所以说起来并无遮掩。”

　　“陈伟...不是什么好人。”

　　刘金四下扫视，发现并无靠近的路人后，这才一股脑将查到的信息脱口而出。

　　“他在学校曾进行过多次欺辱同学的行为！”

　　“组织械斗也常有发生，最狠厉的一次，双方械斗甚至还导致一人重伤残疾，缺少两根手指！”

　　“甚至校外还曾打骂过老师！”

　　陈长春脸上流露出一丝错愕。

　　这种人，在档案上算是普通差生！？

　　学校是会记录档案的。

　　当发生重大事情后，学校往往会在档案上记录下这事跟随本人一生。

　　当然，大多情况下出事都不记录，即便出事，毕业时也可能抹除，只不过陈伟这种级别不可能抹除的了！

　　想到这。

　　陈长春眸光一闪，立即意识到什么。

　　“钱？”

　　“陈伟入学也是因为这个？”

　　刘金点点头，组织好言语，便开口道：

　　“其班主任亲眼见过陈建曾掏出三万元，让他对陈伟看管宽松一些。”

　　“而高中...陈伟入学前面上买了不少分数，暗地里大概率还送过不少东西。”

　　“毕竟那是重高。”

　　买分上学，这可能已经没多少人听过。

　　但这时间段却十分普遍，尤其是90年代！

　　一些学生差个一两分上高中，私下家长便会想办法去买分，分也很贵，几千到一万多不等。

　　甚至你钱够多，还能直接买下别人的学位！

　　是的，别人考试足够好，你花钱，这分数就是你的了，而被买的却浑然不知。

　　不等陈长春继续问，刘金便继续道：

　　“班主任说陈伟中考前三个月参加过一次考试。”

　　“成绩为68分。”

　　陈长春闻言，思索片刻道：

　　“哪一科68分？”

　　90年代高中只需要四百八左右便录取，三百分还可能参加扩招班。

　　如果一科68分，倒也有可能靠自身考上去。

　　只不过......

　　刘金嘴角一抽，道：

　　“总成绩68分。”