第74章 徐良：我这人讲道德的！

杨若兮忽的戳了戳徐良的腰，顿时令他感到一阵瘙痒。

　　“你干嘛？”

　　徐良语气古怪，他腰间一向敏感，别人碰一下就难受。

　　杨若兮示意他看向法院门口。

　　这两人是......

　　“嘿，这下你真得感谢我了！”

　　“我这可是找了近三个月，最后才发现，他们两个人也在江三市！”

　　杨若兮小声说道。

　　这二人便是孙泉的父母了，两人和孙泉相同，13年前孙泉前脚走，两人后脚便也踏上找孙泉的路。

　　孙倩被拐，孙泉痛心。

　　但他们两人，却比孙泉还悲痛......

　　杨若兮找他们属实是费了不少功夫。

　　那两个中年人，此时好像也发现什么似的。

　　下意识回头，看向三人这边。

　　孙泉与两人的视线忽的交融，三人齐齐顿住。

　　13年过去，面容早已不复当年。

　　岁月的痕迹化成刻刀，在脸上留下痕迹。

　　看着彼此的面容。

　　他们嘴唇微微蠕动，却始终说不出一句话来。

　　徐良笑着，伸手推了推孙泉，将人推过去。

　　随即。

　　他扭头和杨若兮对视一眼。

　　孙泉的庭审过了，那么......

　　“该二审了？”

　　杨若兮面色古怪，语气逐渐兴奋。

　　按照计划来看。

　　解决完孙泉，他们就得想办法把郑梅送进去。

　　而在撕破脸皮之前需要将孙泉二审机会用掉，以防对方气急败坏拖孙泉下水，虽说不怕，却多少是个麻烦！

　　所以，他们现在需要......

　　得把二审机会用掉！

　　而二审，九成概率是维持一审原判，一成改判，保守点不碰二审也可以。

　　不过孙泉则是宁愿死刑，也要让郑梅落网。

　　所以......

　　徐良点点头，没有破坏孙泉重逢的气氛，回到基层法院内，随即又悄无声息的坐上车。

　　而他们所行驶的方向则是。

　　【中级人民法院！】

　　......

　　......

　　与此同时。

　　瀚海市中级人民法院中。

　　“啧，这判的...洪福区法院也是够有魄力。”

　　办公室内，法官赵义看着面前的电视，脸上流露出咂舌。

　　电视上，赫然是有关孙泉一案的直播节目！

　　“呵，老赵你也不遑多让。”

　　身旁的同事闻言，扯了扯嘴角，道：

　　“陈东案你敢当庭宣判，真要硬说，那张博可比你差远了。”

　　张博和赵义或许会有共同语言。

　　两人若是想碰面，应该聊得会很痛快。

　　这不是年龄相近，而是都受到同一人摧残的原因！

　　只不过......

　　“不一样。”

　　赵义摇摇头道：

　　“陈东无论合议庭怎么讨论，判罚结果都不会变。”

　　“孙泉就不同了，他的判罚是可浮度的。”

　　陈东那案，徐良左手17岁，右手精神证明，无论休多少次庭都是不负刑事责任。

　　想到这。

　　赵义脸上露出笑容。

　　“也好，一审裁决判三缓三。”

　　“这要是判个六七年，说不定......”

　　说不定会什么？

　　说不定会上诉！

　　到时候麻烦的可就是他们了！

　　这案子全法院上下就没一个想面对的！

　　但判三缓三，郑梅也不追究，被告满意，自然不会开启二审，也就轮不到中级法院了。

　　想到这。

　　办公室众人齐齐舒了口气，互相对视一眼，脸上露出心知肚明的笑意。

　　直到......

　　“砰！”

　　恍惚间。

　　办公室大门被人粗暴推开，众人扭头看去。

　　却见，一个耷拉着脸，表情宛若吃了绿头苍蝇的男人站在门口。

　　“老李，这都要下班了，你这又是什么表情！？”

　　赵义眉头皱起，有些不解。

　　老李盯着几人，看了半天，最终深吸一口气，从牙缝中挤出一句话。

　　“二审......”

　　“什么二审？”赵义几人一愣。

　　“孙泉案，有人提交上诉书了！”

　　老李耷拉着脸说道。

　　闻言，众人疑惑。

　　“公诉方不是签谅解书了吗，她这是又反悔了！？”

　　赵义满脸不解。

　　老李闻言，摇了摇头，“不是公诉方，是被告方上的诉......”

　　被告方上诉？

　　那就是......

　　孙泉，以及徐良上诉！？

　　刹那。

　　整个办公室所有人错愕。

　　“判三缓三还上诉！？”赵义懵了。

　　杀三人，判缓刑也不满意？

　　哪所大学教出来的？谁给他颁发的律师证！？

　　“他想干什么！？”周围人也愣住。

　　“天知道他想做什么！”

　　“反正上诉是他的自由，肯定避免不了了。”老李苦巴巴的说道。

　　“那怎么判？”众人皱起眉来。

　　“还能怎么判？难不成判无罪！？”

　　赵义无语了，他感觉徐良纯纯讼棍，整个瀚海市找不出第二个这样的律师。

　　“那就维持原判吧。”其余人也点点头。

　　虽然不一定是谁接案，但他们短期的想法却很一致。

　　一审已经将案子理的很清楚了，如果没有其余线索出现，二审一般维持一审裁决的概率很大。

　　陈东案才是个例！

　　“话说他上诉做什么？真不满意！？”

　　赵义还在纠结这问题，他也不想下班了，满脸迷茫。

　　“谁知道。”

　　众人摇摇头。

　　良久，他们撂下一句话，便果断下班。

　　“算了。”

　　“通知公诉方吧。”

　　......

　　“什么？二审？”

　　“我没上诉啊，我为什么二审？你们是不是搞错什么了？”

　　“不是我上诉？是被告方上诉！？”

　　“啊？？？”

　　10月12日。

　　瀚海市警察局内。

　　刚来到警局，准备看望周家的郑梅，还没来得及探视，便被警方的一个消息打的措手不及。

　　“没错，被告方上诉了。”面前的警员开口提醒道。

　　郑梅懵了。

　　恍惚间，他内心涌出一股不妙的情绪。

　　“他为什么上诉！？”

　　“这我就不知道了郑女士。”警员摇摇头，“我只是负责通知而已。”

　　言罢。

　　警员便果断离开。

　　只留下郑梅一人在大厅凌乱。

　　她被上诉了......

　　对方凭什么上诉？为什么上诉！？

　　不是说好了，只要签谅解书，就不起诉吗......

　　难道...他反悔了？

　　不对...不行。

　　郑梅的心乱了，原本冷静的思绪霎时间乱成线团，整个人显得无比慌乱。

　　最终。

　　她一咬牙，走到隐蔽的角落处，掏出前阵子刚买的手机。

　　拨通一个陌生号码。

　　“笃笃笃~”

　　“喂，您好，这里是良心律师事务所，请问有......”

　　电话接通，徐良的声音在她耳旁响起。

　　听到的瞬间。

　　郑梅双目泛红，立即打断他的话。

　　“我是郑梅！”

　　“上诉，你怎么上诉了？之前签谅解书的时候明明说好......”

　　郑梅很怕，她怕死，她是真的怕死。

　　不过......

　　“哦，是这样的，郑女士。”

　　“我与孙先生的合同表明，是二审结束后我才能拿到委托费，所以二审必须得开，不然我拿不到费用。”

　　电话那头。

　　徐良大大咧咧的安慰着郑梅。

　　“您放心，上诉二审和您一点关系都没有！”

　　“纯粹是合同问题，毕竟两个月的案子，我一分钱拿不到您也觉得不对吧......”

　　律师合同一般有许多种。

　　咨询，一审，或者一审与二审，甚至是再审，都有。

　　一系列专业用语下来。

　　郑梅顿时愣住，她有些迟疑。

　　“所以...和我无关？真的无关？徐律师您......”

　　她感觉怪怪的。

　　不过，还不等她细细思考。

　　电话那头的徐良忽的愤怒起来。

　　“郑女士！”

　　“你不会认为我会食言，说谎，二审后直接起诉你吧！？”

　　闻言。

　　郑梅忽的有些心虚，她没开口。

　　徐良仿佛看破一切一般，再次开口道：

　　“你怎么能这么想我？”

　　“你这人怎么这么坏啊！！！”

　　律所内。

　　徐良将手机放在耳旁，悲愤交加道：

　　“郑女士。”

　　“你在侮辱我的人格！”

　　“我这个人最看重口碑与道德信誉！！！”