第75章 好诡异的一次二审

“你还是人吗？”

　　“凭什么这么想我？”

　　“你这是污蔑，我是能告你诽谤抹黑的！”

　　“你不能侮辱我的人格！”

　　“......”

　　一连串的话语落下。

　　最终，郑梅被连珠炮一般的话语怼的急忙挂断电话。

　　虽说对方骂的脏了点，但...这也让她的心安下。

　　而律所内。

　　“滴滴滴~”

　　徐良听着耳旁响起的电话挂断声，砸吧砸吧嘴，满脸的意犹未尽。

　　身旁的杨若兮对此满脸敬畏。

　　好家伙。

　　那一番话对方大义凛然的说下去.......

　　“说实话，要不是我知道咱俩要干什么，我差点就信了！”

　　杨若兮坐在一旁的凳子上，一边整理文件，一边小声嘟囔着。

　　她手上的文件全是有关孙泉案的。

　　二审，一般来说需要递交新的证据才能开启，但实际上这并不是硬性条件。

　　如公诉方，即便没有新的证据，也可通过抗诉的方式进行二审。

　　杨若兮现在正在提前准备二审材料。

　　“什么信不信的？”

　　徐良眉头一皱，挂断电话十分不满的看着她。

　　“小小杨你也要质疑我的人品！？”

　　杨若兮：？

　　杨若兮的手忽的顿住。

　　她面色错愕的扭过头，震惊的看向徐良。

　　“毛线你醒醒啊！”

　　“你不会把自己都骗过去了吧......”

　　骗......

　　徐良眉头一挤，良久，才眉头一松，开口道：

　　“哦，我想起来了。”

　　见此。

　　杨若兮心中那份对徐良的敬畏更加浓郁几分，眼神中充满畏惧。

　　果然，自己的脸皮还是太薄了......

　　两人又聊了会天。

　　良久，才开始应付正事。

　　“二审什么时候来？”杨若兮思考良久，开口说道。

　　徐良思索片刻，沉声道：

　　“两个星期以内。”

　　杨若兮想了想，忽的眉头一挑，询问道：

　　“那咱们二审要不要努力一下，毕竟眼下都判三缓三了，再降低点......”

　　徐良摇摇头，果断否决。

　　能判三缓三已经是狗运了，他们若再进一步争取......

　　“咱们可能会惹恼法官，二审改判十年也说不定。”

　　闻言，杨若兮打消了这个想法，只不过......

　　“你还怕惹恼法官！？”

　　杨若兮瞪大眼睛，仿佛发现什么不得了的事。

　　一想到当初张博顶着三十多度的高温到处跑，怀揣着希望打开门，结果看到徐良那张笑脸......

　　她眼神逐渐古怪起来。

　　徐良脸皮十分之厚，淡淡开口：

　　“小小杨闭嘴，再说等会克扣你伙食！”

　　杨若兮翻了个白眼，便继续整理起来。

　　伙食对她的诱惑还是很大的！

　　......

　　......

　　和徐良预料一样。

　　二审的速度确实要快许多，甚至还不足两个星期，仅仅只是十一天，二审便开始。

　　原因主要在于双方没有对时间有极强的要求。

　　同时......

　　“早审完早利索。”

　　10月23日。

　　二审开审当天！

　　瀚海市中级人民法院。

　　赵义看着镜子里自己身穿长袍的样子，深深叹了口气。

　　身旁的同事见此，上下扫了一眼道：

　　“呵呵，挺精神的。”

　　“精神个屁！”

　　赵义脸色一黑。

　　是的，又是他负责审理孙泉一案的二审。

　　他不想接的，但其余人也不想接，最终还是落到了他头上，说是有应对徐良的经验。

　　那是个屁的经验啊！

　　“时间到了，赶紧走吧。”

　　赵义看了看时间，挥挥手，便向着庭审现场走去。

　　庭审现场。

　　与一审时基本一样，就连记者也都能看到面熟的人。

　　没错，二审也来了许多人，他们收到消息也显得错愕惊讶。

　　毕竟，凶杀三人能打成判三缓三，已经是最好的结果，天知道对方是怎么想的，还冒着风险打二审。

　　不过他们也不需要搞清原因。

　　只需要知道，自己将其报道便有有流量就好！

　　“来了来了，都来了！”

　　恍惚间，随着一道声音响起，众人的嘈杂议论声逐渐平息。

　　只见。

　　入口处，双方人马正缓缓向法庭内走来。

　　不多时，徐良等人便落座。

　　赵义看到徐良后脸色有点不好看，但还是确认完人数后，便开始走起了流程。

　　“现宣布。”

　　“本案开庭，庭审正式开始！”

　　“双方现......”

　　言罢，赵义就凝眉，严阵以待的看向徐良。

　　他现在是真怕徐良忽然再和陈东案一样，反手掏出十七岁证明，给孙泉整个不负刑事责任......

　　当然。

　　赵义看了眼孙泉那苍老的面容。

　　这长相说他是四十都有人信，徐良要真掏出一份17岁证据说孙泉长得显老而已.......

　　那赵义是真得笑了。

　　无奈的笑。

　　好在，孙泉的出生证明是29岁，早就和17岁不沾边。

　　不过......

　　很明显，这份担忧很快便消失，取而代之的是迟疑与疑惑。

　　因为，赵义发现一件事......

　　“他是不是在车轱辘滚车轱辘话？”

　　看着被告方，徐良的发言，审判席逐渐意识到不对劲。

　　审判员小声对赵义开口道。

　　赵义没回话，只是皱着眉注视。

　　确实是车轱辘滚车轱辘话。

　　按理来说，如果要争取减刑，那就得掏出新证据，可徐良全程都是重复一审的发言.......

　　“再等等，说不定会有新证据呢。”

　　赵义如实想着。

　　可......

　　半晌后。

　　对方依旧是这幅姿态，连精神鉴定证书都没掏.......

　　赵义忍不住了，就在临近案件结尾时，他皱着眉，迟疑发问。

　　“咚！”

　　“被告方，请问是否还有新的证据需要提交？”

　　徐良摇摇头，字正腔圆道：

　　“尊敬的审判长，我方证物已全部提交。”

　　赵义一愣，又问。

　　“是否发现其余争议点？”

　　“我方没有异议。”

　　“是否......”

　　一边是郑梅，一边是徐良，两边赵义来回问了半天，愣是没有人提出争议。

　　赵义愣了又愣。

　　最终，他做出最终试探。

　　“是否还有人需要发表证词？”

　　郑梅那方与徐良均摇头：“我方没有异议。”

　　赵义：？

　　没异议？

　　但也好，没有新证据，没有争议点......

　　“现宣判，被审人孙泉......”

　　赵义站起身，深吸一口气，开始走起流程来。

　　“维持一审判决。”

　　“各方人员请有序离开。”

　　话毕。

　　赵义就看到徐良带人，面色淡然的离开，这更让他感到一头雾水。

　　一直等到徐良离开法院。

　　所有人都散庭......

　　赵义依旧满脸的迷惑。

　　“他来二审干嘛来了？”

　　身旁的审判员也搞不清状况，嘟囔着摇头道：

　　“不知道。”

　　赵义陷入沉默。

　　好诡异的一次二审.......