第82章 最高检来人！

舆论发酵的速度，往往取决于信息传播技术。

　　04年的东国，互联网技术并不算成熟，但上网的人却真算不上少！

　　所以，郑梅一案，其传播速度并不算慢。

　　10月28。

　　舆论越闹越凶。

　　其引起的反应，远超徐良给张韬画的大饼，每时每刻都有人对此案进行讨论。

　　最早的几个发帖网站。

　　又或是一些群聊，均能看到此案身影。

　　......

　　10月29。

　　上城最高检。

　　看着新闻与社会舆论影响，几个老头果断核准案件。

　　同时。

　　一批人以极快的速度迅速向瀚海市靠近。

　　......

　　10月30日。

　　各个地方频道的电视节目逐渐将案件播报，追看查案进度。

　　孙泉一案再次闯进众人眼中。

　　众人听闻孙泉报仇杀人，本带着强烈的个人主观情绪，想抨击法官，问为什么不判轻点。

　　可当他们了解完案件，评论区忽的炸开了锅......

　　【水杯不水：判三缓三？】

　　【狮子之牙：等下，这个叫徐良的辩护律师是谁？从哪冒出来！？】

　　【三花猫：我草了，最开始那篇新闻，记者标明的信息提供者好像也是他啊，不会是同一人吧！？】

　　【喝酒抽烟吃大蒜：你的意思是，这律师一审让死了儿子的家属签署谅解书，把杀三人的被审人从死缓打到判三缓三，然后二审结束后，直接把对方家属给举报了吗？】

　　【喝酒抽烟吃大蒜：哪来的极品律师！？】

　　【月亮船：好像哪里不对...对的对的...不对不对...好像是对的....不对......】

　　【......】

　　孙泉案一出。

　　徐良的名头瞬间大爆！

　　没多久，连带着他的律所工作号，以及律所的位置也被爆出。

　　许多急于打官司的人眼前一亮，纷纷前往，只不过，等他们来到律所门口却发现.....

　　大门紧闭，完全看不到人！

　　这几天徐良压根不在律所。

　　至于徐良在哪......

　　......

　　瀚海市市公安局。

　　“周家，我替你感到不值你知道吗！？”

　　“郑梅不是你母亲，从逻辑来说，她是你的仇人，是导致你亲生父母死，周旭被杀，以及你沦落至此的罪魁祸首！”

　　下午一点。

　　审讯室内。

　　几个警察目瞪口呆的看着面前的画面。

　　杨若兮在一旁也露出呆滞的表情。

　　只见，徐良满脸悲愤的对着早已被抓的周家开口道：

　　“咱们不是敌人，应该站在同一战线才对！”

　　“你想想，如果不是郑梅，你会成为人贩子吗？”

　　“如果没有郑梅，你现在估摸着刚大学毕业！”

　　“你知道你亲生父亲是谁吗？那可是个文化人，你是文化人生的，却被郑梅害成人贩子......”

　　“你得跟我透露信息，咱们打倒这个敌人啊！！！”

　　听着这些话。

　　几个警察实在是忍不住了。

　　嘴唇一动，对着一旁杨若兮小声询问。

　　“他...他一直都是这样的吗？”

　　杨若兮也不知道该说些什么了，只当是没听到。

　　好家伙......

　　这是来给周家洗脑来了！

　　而周家此时明显不好受。

　　他额头青筋暴起，浑身大汗淋漓，眼神中充斥纠结与克制，表情略微狰狞。

　　活脱脱一个精神分裂的样子！

　　“别说了！”

　　周家大声喊道。

　　“我是站在你这边的啊！”

　　徐良满脸悲切，他那关怀的眼神与之对视着。

　　“我让你别说了！”

　　周家双目赤红，两个手不自紧握成拳。

　　很明显，徐良一番话宛若魔音贯耳，比以往警方对他任何一次审讯都有用。

　　见此。

　　徐良叹了口气。

　　他伸出手，握着周家双手。

　　“兄弟，好好想想我说的话吧。”

　　言罢，徐良拍拍他的肩膀，便叹着气离开。

　　只留下几个警察，以及坐在凳子上呆滞的周家还在审讯室。

　　“吱~”

　　门关了。

　　“唉。”

　　徐良叹了口气。

　　杨若兮跟在徐良身后，她看着徐良那真切的眼神，又想了想对方和周家说的话。

　　她欲言又止半晌。

　　说实话，徐良刚才那番话如果是发自内心说的，她觉得自己或许有必要提醒一下。

　　毕竟，周家本身是有罪的。

　　只是......

　　就在杨若兮准备开口时。

　　却见徐良那张真诚的脸，用肉眼难见的速度瞬间换了张表情。

　　他骂骂咧咧道：

　　“这孙子怎么这么难忽悠？”

　　忽...忽悠！？

　　杨若兮回想起刚才徐良那看不出一丝一毫的表情，猛地错愕住。

　　“毛线你在审讯室，一句真心话都没说过！？”

　　徐良回头看着她，狐疑道：

　　“那倒不是。”

　　“我真想让他举报的，毕竟举报了郑梅才能进去，她进去孙泉才能拿到赔偿，有了赔偿，我才能拿到钱！”

　　“所以......那么卖力的表演，其动力源头就是钱吗！”

　　“不然呢！？”

　　徐良反问一句，随即叹了口气。

　　“可惜，警局不给表演费，白浪费时间了......”

　　闻言。

　　杨若兮略微无奈，随即又对徐良没有真觉得周家无罪而松了口气。

　　这两天他们一直待在警局。

　　徐良知道自身名声大噪，但并未着急去接新的委托。

　　毕竟，新委托少说要几个月才能拿钱，而孙泉案已然结束，他完全可以先拿钱再接案。

　　所以，徐良一连对周家进行了两次‘审讯’。

　　可惜因几个月的审讯下来，周家的抗性属实是高，虽在徐良的话下动摇，但口风却依旧很紧。

　　“等两天估摸着就开口了。”

　　“算了，不想这个了，饿死我了...小小杨你有什么想吃的没？”

　　“吃点炒饭呗。”

　　“有点累，不想炒......”

　　“懒死你，我明明给你伙食费了！”

　　“呵呵，骂我我也不炒......”

　　两人肩并肩聊着天往警局大门走去。

　　就在靠近门口时......

　　恍惚间。

　　一辆鎏金色的大巴车，忽的从外缓缓向内驶来。

　　“哧~！”

　　伸缩门打开，车子缓缓驶入。

　　徐良与杨若兮顿了顿，向侧边靠了靠，准备让车通行。

　　只不过......

　　就在大巴车靠近徐良，准备往停车场行驶时。

　　恍惚间，还在行驶的车不动了。

　　“哧~！”

　　鎏金色大巴车停下，车门开启。

　　几个行政穿搭的人手持公文包的人从车门下来，对方将眼神在徐良和杨若兮身上扫了扫，最终落在徐良身上。

　　摆明了是来找他的。

　　“徐良徐律师？”

　　看着走到面前的人，徐良顿了顿，点点头，并没怯场。

　　“是我。”

　　“您是......”

　　男人看着徐良，他伸出手，将印着国徽的证件摆在徐良面前。

　　他口唇微微一张，四个字在耳旁响起。

　　“最高检的。”

　　最高检......

　　徐良点了点头，恍惚间仿佛意识到什么，忽的瞳孔一缩。

　　最高检的！？

　　最高检的找他做什么！？

　　“各位领导找我是有什么事需要配合吗？”

　　“哈哈，我在洪福区就一普通小律师，平日里也安分守法的，只会说点法例，一天到晚连个委托都接不到......”

　　“要不，我给您推荐承恩律所的张成，刘勋两个金牌律师！？”

　　徐良脸上果断切换到另一张笑容。

　　见此。

　　面前手持最高检证件的男人忽略掉后面的话，他眉头一挑。

　　“安分守法？只会说些法例？”

　　“真的吗？”

　　“......真...真的。”

　　男人笑眯眯的看着徐良。

　　“这不见得吧。”

　　徐良额头冷汗直冒。

　　坏了。

　　在线等，做讼棍被最高检堵门了怎么办！？