第88章 惹不起的背景！

知晓案情后，徐良便和杨若兮姐弟俩离开警局。

　　徐良并没急着去找兽药厂，而是先回了一趟律所，对卢耀将目前的状况说清楚，签下一份下限15w的合同后，才继续进行调查。

　　调查点位于瀚海市新江区。

　　这里是瀚海市的工业区，绝大多工业工厂都开在这。

　　其中，徐良药调查的兽药厂也在这建立！

　　名为匠心兽用药制作厂。

　　也是瀚海市唯一一家兽用药制作厂商！

　　兽用药和人用药不同，首先是市场有限，货便宜利润少，其次是...对社会经济依赖性较高。

　　如果经济低迷，以牲畜创业的养殖场便不多，兽用药的市场无法打开，厂子自然会逐渐凋零。

　　反观徐良上一世，到处都是牲畜养殖场，那一个市区兽药利润自然很可观！

　　“瀚海市的经济并不算好，且以前作为工业市区。”

　　“所以，兽用药的市场较小，只供一家兽药厂商存活，虽说不好听，但对我们来说，却是个好消息。”

　　当天，下午两点半。

　　高速公路上。

　　徐良坐在驾驶位开车，副驾驶的杨若兮开口说着她在警局收集到的信息。

　　“这代表，整个瀚海市所有兽用麻药，至少有一半由匠心出品！”

　　“如果监控中，带走卢耀母亲王翠萍的人真是使用兽用药......”

　　“绝大概率会出现在匠心工厂的记录上！”

　　嫌疑人或许不是一对一的购买，也可能去找经销商买药。

　　可能贩卖麻药的经销商可没几个有资格的，厂商定然了解每一个人！

　　后排的王超则是挠了挠头，什么感想。

　　硬要说，也只是觉得车内有点挤。

　　不多时。

　　高速行驶的汽车速度缓缓下降，耳旁逐渐出现嘈杂的机械声音。

　　一个工厂园区出现在三人面前。

　　“嗡~”

　　徐良将车停下，发动机渐渐熄火。

　　“到地方了，下车。”

　　眼前便是匠心兽药制作厂，三人只是站在蓝色铁皮门口，就能嗅到内部隐隐散发出的药味。

　　王超整理一下自己的警服着装，随即‘咳咳’两下，便踏步上前。

　　“咚咚咚！”

　　硕大的拳头与铁皮碰撞，发出清脆的敲门声。

　　声音很大。

　　不多时，门内便传来声音。

　　“谁啊？别给我门敲坏了！”

　　嘟囔抱怨的声音，伴随着面前铁门被打开而缓缓响起。

　　“吱~”

　　铁门开启。

　　两个身穿保安服的中年人出现在三人面前，其中一个还不断观察门是否有受力痕迹。

　　发现没事后，这才抬头看去。

　　这么一抬头，保安顿时愣住。

　　他仿佛看到了一座山.......

　　这山还和他们一样穿着蓝色的保安服......

　　“不...不对！”

　　保安回过神来，看着王超皱起眉来，很是纳闷。

　　“警察？我们药厂没人报警啊......”

　　徐良上前一步，站在保安面前，给他递了根烟，笑着开口道：

　　“叔，警方提前联系过你们药厂，你现在给经理打个电话就行。”

　　跨区执法是要提前说的，刘金身为老警员自然不会犯错。

　　保安收起烟，点点头。

　　“你们稍等一下。”

　　他说完便留下另一个保安，自己往保安室跑去。

　　五分钟后。

　　保安的身影出现在众人面前，给他们放行。

　　“确认了，确实有提前通知。”

　　“经理现在在三号制药间，你们直接去三号找他就行。”

　　徐良点点头。

　　随即便和杨若兮王超往刻着个‘3’的厂间走去。

　　靠近后，发现厂间门口站着个身穿白大褂的中年男人。

　　双方互相对视一眼，便立即明白对方身份。

　　经理黄姚率先走上前，笑着和王超握了握手。

　　“王警官，刘警官都跟我通知了，您要查什么随意，我来安排。”

　　话毕。

　　随即他便带着几人走进药厂办公室内。

　　他们药厂结构简单，也没什么偷税漏税，自然是随便查。

　　至于王超，他沉思片刻后，最终将目光看向徐良。

　　徐良深吸一口气，上前说道：

　　“黄经理，这次调查并非是针对您或药厂。”

　　“而是因为一起疑似使用您工厂所生产兽用麻药的刑事案件！”

　　“这边我们怀疑，嫌疑人可能与您工厂保持着买卖关系，您看，能不能提供一下有挂兽用麻药的售卖记录？”

　　这样嘛.....

　　黄经理松了口气，他还真有点怕是来调查药厂的，虽说药厂问心无愧......

　　整理好情绪，黄经理再次开口：

　　“我们药厂一共生产两种兽用麻药，分别是用来局部麻醉，以及全麻。”

　　“不知你们......”

　　他话刚落下，杨若兮就开口回应。

　　“全麻。”

　　“全麻？”

　　黄经理闻言，有些犹豫。

　　随即令人将近几个月，有关进购麻药的分销商与个人兽医的交易记录翻出来。

　　王超翻看了一下，最终满脸诧异。

　　“怎么这么少！？”

　　“全麻本身就很少。”

　　黄经理开口解释道：“一般全麻都是用作大型手术，但兽医的病人，基本都是养殖场的牲畜。”

　　“老板养猪牛羊是为了卖，而全麻手术的价格本身都比猪牛羊要贵的多！”

　　“这完全是亏本买卖。”

　　“所以兽医只会囤一点点，大客户都是宠物店或宠物医院。”

　　江三市的宠物医院就那几个。

　　交易记录可不就只有这么一点......

　　徐良观察一番，看到其中几条记录，忽的眉头蹙起，“你们厂会跟个人交易！？”

　　黄经理点头。

　　“这是自然，毕竟我们只是小厂。”

　　闻言，徐良若有所思起来。

　　良久，他再次开口。

　　“捉狗队呢？”

　　“你们有没有跟捉狗队卖过麻药？！”

　　捉狗队，这东西随着时代发展，逐渐消失在众人眼前。

　　顾名思义，捉狗队的工作便是受雇佣捉捕流浪狗！

　　在00年——10年比较活跃。

　　问这个做什么！？

　　王超有些诧异。

　　杨若兮则是顿了顿，随即忽的想起，监控曾捕捉下，嫌疑人在后备箱掏出捕网的画面！

　　麻药、捕网、套网，以及那娴熟的手法...是了，如果不是那制服，全然一副捉狗队的样子！！！

　　黄经理则是略显诧异。

　　他沉吟片刻，随即开口道：

　　“有倒是有，毕竟捉狗队也需要麻药，药厂有个固定的捉狗队队长来买......不过他现在已经不是捉狗队，换了个新老板。”

　　还真有！？

　　“谁！？”徐良问道。

　　黄姚则是没急着回答，上下打量徐良一句，好奇的询问。

　　“你不是警察吧。”

　　“看你这打扮...你是律师？说实话，你委托人要是和他有事的话......我不建议你去找他。”

　　不建议？

　　徐良一愣，“为什么？”

　　“你们惹不起他...或者说......”

　　黄姚迟疑着，说话间摇了摇头。

　　“你们惹不起他老板！”

　　“就算你把他告上法庭，你信不信人家等两天就拍拍屁股直接走人？”

　　老板！？

　　徐良眉头紧皱，自从一开始他就觉得这案子的嫌疑人极其嚣张，眼下甚至黄姚还劝他......

　　要知道，对方这种药厂必然会观看最近新闻以知晓国家动向。

　　他敢打赌，黄姚定然知晓上城现在对瀚海市管的有多严。

　　也绝对知道最高检已经到达瀚海市！！！

　　可即便如此，对方却还依旧劝他......

　　甚至告上法庭还能拍拍屁股走人！？

　　徐良看着身旁的杨若兮，又将目光挪到黄姚身上，最终，眯了眯眼，沉声道：

　　“这个老板......什么背景？”