第83章 检察官：带一大巴车的人堵你！

问你一个问题。

　　你这辈子最紧张的时候，是什么时刻！？

　　徐良不知道以前，但现在他知道了。

　　那便是......

　　身为一个讼棍，被最高检带着一大巴车人堵门怎么办！？

　　真挺急的！！！

　　“嗯？徐律师，怕不是不清楚自己在上城已经出名了吧。”

　　检察官苏国眯着眼睛，他将视线牢牢锁定在徐良身上。

　　“哈哈，杀三人判三缓三，这放眼全国也没多少人办得到了。”

　　“当真是英雄出少年啊！”

　　伴随着他一句句话落下。

　　徐良愈发觉得如坐针毡。

　　英雄出少年？

　　开玩笑，判三缓三的对立面可是对方啊！！！

　　“哪有哪有，就算是没有我，也该这么判的。”

　　徐良露出憨厚的表情，挠着后脑开口回应。

　　“有我没我都一个样子。”

　　“法官都是按规定判的！”

　　闻言。

　　面前几个检察官眼角一跳。

　　合着，这案子和你一点关系没有是吧！？

　　“徐律师是上城上的大学吧，老师是谁？”

　　苏国乐呵呵的询问，同时眯了眯眼。

　　和普通学生毕业即拉黑导师不同，一个法系以及金融系学生，但凡能力出众且有前瞻性，往往都会和大学老师保持不错的关系。

　　为什么？

　　因为这几种职业吃资源，更吃人脉！

　　徐良这种高校毕业，定然还和老师保持联络关系。

　　学校又位于上城，苏国说不定还认识其老师呢。

　　他倒要看看......

　　这小子是哪个老东西教出来！

　　徐良嘴角一抽。

　　怎么还带叫家长的呢！？

　　他是那种出卖老师的人吗！？

　　那可是自己的授业恩师，自己至亲至爱的老师啊！

　　“吴成军！”

　　徐良果断将自己老师出卖。

　　“我老师叫吴成军，上城大学法学教授，吴教授！”

　　开玩笑。

　　天塌下来个子高的顶着！

　　而且作为自己的老师。

　　难道自己成为讼棍，老师就一点责任都没有吗！？

　　苏国若有所思的，眼神有些古怪，却没在这个问题上做过多纠缠。

　　“领导我们能走了吗？”

　　徐良又露出笑容，眼巴巴的看着几人。

　　“急什么，我这工作还需要你配合呢。”

　　苏国收敛起思绪，严肃的看着对方。

　　他可不是来瀚海市旅游的。

　　是有正经事！

　　郑梅这一案闹的实在过火，这种极度恶劣的案件，将会直接由他接手进行调查！

　　让最高检的人负责审讯郑梅......郑梅倒也是值了。

　　“时间不等人，先走吧。”

　　苏国说了一句，接着，众人便齐刷刷向着办公楼走去。

　　徐良在犹豫自己要是跑掉，会不会被逮回来，但想了想还是算了，便跟在众人身后默默走着。

　　见他这样，杨若兮稍加放缓脚步，靠在他身边。

　　感受着身边的人影，徐良瞥了她一眼。

　　“干嘛？”

　　杨若兮靠在他身旁，小声笑道：

　　“毛线你也有今天啊！”

　　一个讼棍被最高检给团团围住......

　　杨若兮一想到这就忍不住想笑。

　　“你怎么就不敢跟对方耍流氓呢！？”

　　给苏国耍流氓？

　　徐良眼观鼻鼻观心，全当没听见，无视掉这句话。

　　开玩笑，他只是讼棍而已。

　　不是脑瘫！

　　他不开口，杨若兮倒也不觉得无趣，依旧不断打趣着他，徐良全当她在放屁。

　　不多时。

　　“嘘~”

　　徐良忽的示意噤声，同时拉住杨若兮。

　　对方这才回过神来，闭上嘴巴抬头看去。

　　却见众人不知何时的停下脚步。

　　而面前，则站着瀚海市警局局长杜涛，此时正走下楼，站在办公楼门口看着众人。

　　苏国与之对视一眼，对视双方上前。

　　“苏检察官。”

　　“杜局长。”

　　两人握了握手，接着苏国也不准备客套寒暄了。

　　“根据最高检指示，现受命将嫌疑人郑梅进行转移至看守所，还请杜局能配合进行工作。”

　　闻言。

　　杜涛点点头。

　　“郑梅目前在留置室。”

　　话毕，他又扭头对身边的警员开口道：

　　“配合苏检察官去拿人。”

　　几个警员点点头，随即便在前方带起路来。

　　没走几步。

　　留置室便出现在众人面前。

　　“吱~”

　　几个警员上前将门拉开，苏国与杜涛踏入其中。

　　一股清冷的寒意霎时间扑面而来。

　　“哒哒哒~”

　　清脆的脚步声在走廊回荡。

　　听到脚步声，走廊两侧各个留置室里被关押的人面露好奇，纷纷趴在铁栏杆上瞅着。

　　苏国面无表情的掠过这些人。

　　最终......

　　“哒......”

　　脚步声忽的在某一间门前停下。

　　徐良和杨若兮在众人身后探了探头。

　　留置室内只关着郑梅一人。

　　只不过相比起上次见到她，面色更差了些，眼眶满是黑眼圈，精神也愈发恍惚。

　　此时，即便是门外站着几人，她好似也没察觉到。

　　直到几个警员上前。

　　“吱~”

　　留置室的铁门被打开，发出咯吱作响的声音。

　　声音极其刺耳。

　　郑梅恍惚了一下，扭头看去，这才发现门外站着一堆挺拔的人影。

　　她稍微一愣，等看到胸口上的国徽后，顿时面露恐惧，发出尖锐的声音。

　　“你们是谁！？”

　　苏国面容冷硬，他掏出证件举起。

　　“最高检。”

　　话毕，他便一个字也不多说。

　　可这也足够了。

　　一句话落下的刹那，郑梅顿时如坠冰窖，整个人彻骨冰冷。

　　最高检......

　　这帮人是最高检的！

　　他们一来，往往代表一人即将步入最终审判！！！

　　“不......”

　　看着面前来抓他的两个警察，郑梅面露慌张，不断往墙角靠去，仿佛要将自己藏入地缝。

　　但可惜。

　　警员与检察官却不会因为她的态度而放弃。

　　他们伸出手，缓缓向郑梅探去，郑梅却已然靠至墙角退无可退，只能眼睁睁看着几人离她越来越近。

　　直到两人将她架住。

　　这种恐惧的情绪达到顶峰。

　　“不...不要，不要！！！”

　　郑梅满脸惊慌，不断挣扎着，头发顿时遭乱，双手双脚扭动着。

　　“我错了，别抓我！”

　　“我知错了，我知错了！”

　　“你们不能带我走，我还有东西没说，我还有东西没交代！”

　　众人冷眼旁观。

　　错了？

　　当初拐卖的时候怎么不觉得自己错了！？

　　杀人的时候怎么不觉得自己错了！？

　　逃亡十余年的期间怎么不知道怎么错了！？

　　眼下即将被审，才知道错！？

　　怕死罢了！！！

　　郑梅绝望了。

　　她此时哪怕连自己‘愿意交代’这句话都说出来了，对方却依旧没有放过她的样子。

　　而就在她挣扎的时候......

　　眼角忽的捕捉到，面前人群最靠后的一个男人。

　　这是......

　　郑梅一顿，紧接着她表情仿佛厉鬼，发出尖锐的嘶吼。

　　“是你！”

　　“都是因为你！”

　　“你个不得好死的东西！你背信弃义！！！”

　　“明明说过不举报我，你明明说过不举报我的！”

　　“我杀了你，我要杀了你！！！”

　　众人顿住。

　　下一秒齐刷刷的回头，看向人群最末尾的徐良。

　　“嗯？”

　　徐良心中一跳，却还是佯装镇定。

　　“看我做什么？”