第84章 不敢接的案子！

郑梅疯了，即便好几个人上前，她却依旧想弄死徐良。

　　“该死，你该死啊！”

　　“当初说好了签下谅解书就不追究的！”

　　“我做鬼也不会放过你！！！”

　　郑梅声嘶力竭，满脸愤怒，脖颈青筋暴起。

　　但再如何愤怒也没用，在几个警员的配合下她与众人之间越来越远，没多久，郑梅便消失在众人面前。

　　不过......

　　签下谅解书就不追究？

　　苏国看着徐良眯了眯眼。

　　“徐律师？徐律师没什么要解释的吗？”

　　如果他没记错的话，孙泉案中，徐良曾用谅解书给孙泉减刑来着？

　　当时所有人都震惊，不知道徐良是用了什么办法竟然能让死了儿子的人，给杀人凶手签署谅解书。

　　但现在他们知道了......

　　徐良陷入沉思，良久，他面容一肃。

　　“如果我说......”

　　“当初她有点犯罪的嫌疑，所以我就想试探她一下，她要是签了就证明心里有鬼，要是没签就没鬼！”

　　“她签完后，我想着她既然心里有鬼，那肯定是做过什么的，就寻思着调查一下。”

　　“结果什么都没调查到，就以为郑梅是清白的，而谅解书都签了......”

　　“不用白不用嘛。”

　　“只是，恰好，二审结束后，我发现郑梅有问题，就秉持着作为一个公民应尽的义务就举报了。”

　　徐良脸不红心不跳的开口说出。

　　“我这么说你们能理解吗？”

　　这一幕令周围人听的眼角一跳。

　　身后的杨若兮内心更是直呼‘精彩’。

　　“你的意思是，你就想着诈她一下，但没想到她真就同意了？”苏国询问。

　　“是的。”徐良点点头。

　　“你拿到谅解书后，又恰好查不到东西？”

　　“是的。”

　　“二审过后，又突然找到了线索？”

　　“没错。”

　　看着徐良那张真诚的脸。

　　现场众人瞬间陷入沉思。

　　良久，苏国也不知是被气笑了还是无奈了。

　　“呵呵，那还真是挺巧的。”

　　“运气好，运气好......”徐良讪讪一笑。

　　当然，他也不怕对方揪着这点不放。

　　就在苏国还想说些什么的时候。

　　一旁的杨若兮忽的开口说话了。

　　“苏叔我们还有其他委托......”

　　苏国一顿，随即点点头。

　　“嗯，小杨你去忙吧。”

　　嗯？

　　苏叔？小杨？

　　徐良顿了顿，狐疑的盯着杨若兮。

　　杨若兮却没回应，那张精致漂亮的脸抿了抿唇，看起来很是淑女，和徐良之前所见截然不同。

　　她浅浅一笑。

　　“那我们就不打扰苏叔您工作了~”

　　“拜拜。”

　　言罢。

　　杨若兮就拉着徐良急速的向外走去。

　　看着徐良离去的背影。

　　苏国摸了摸下巴。

　　脑子里回想起上城大学，法学教授吴成军。

　　他和对方是同学，当初自己选择入仕，对方则是当了老师，彼此之间可谓是挚友。

　　“老吴......”

　　苏国看着周围的同事，眼神中流露出诧异。

　　“老吴那么老实一人，怎么临了要退休，教出这么个讼棍！？”

　　周围几个人也摇摇头，表示不理解。

　　见此，苏国咂舌道：

　　“啧。”

　　“老吴那浓眉大眼的...没想到啊，竟然也一肚子坏水，教出这种学生！”

　　“怕不是晚节不保啊，唉。”

　　能让检察官称赞的律师不一定能力强。

　　但让他们面色铁青的，能力一定强！！

　　话毕。

　　苏国便不再开口，开始忙活起郑梅案来。

　　而同一时间。

　　上城大学内。

　　法学办公室，一个满脸正气的教授打了个喷嚏。

　　“阿嚏！”

　　“谁在想我？”

　　一世英名的老教授陷入沉思。

　　......

　　......

　　“小小杨，你认识那检察官？”

　　与此同时。

　　逃出警局的徐良松了口气，同时他看着身旁的杨若兮脸上露出狐疑。

　　两人边往洪福街道走边聊着天。

　　“我爸是最高院的，他是最高检的，两者间千丝万缕的关系，怎么可能不认识！？”

　　杨若兮吧唧吧唧嘴开口说道。

　　最高院和最高检，这两个职业基本需要经常见面。

　　两边互相认识对方属实正常。

　　只是......

　　“嚯，看不出来啊，你竟然还有这一层关系！？”

　　徐良眉头一挑。

　　杨若兮刚昂起骄傲的脑袋，却不料，徐良下一句又道：

　　“这你都能把律所开倒闭？”

　　杨若兮：？

　　“毛线你要死啊！”杨若兮气的肝发疼。

　　“开个玩笑，别当真。”

　　徐良笑了笑，开始捋捋炸毛的杨若兮。

　　直到他说给对方多来一份炒饭，杨若兮这才作罢。

　　二人聊着天，时不时互相踢对方一脚，就这样缓缓向律所的方向走去。

　　没多久，律所那紧闭的大门便出现在眼中。

　　只是，门前......

　　此时却站着一个满脸愤怒的人。

　　对方双手抱胸，站在大门口，虽愤怒，但目光却也透露出一丝疑惑，显然也刚来这不久。

　　‘这人谁啊？’

　　徐良一愣，看了看杨若兮，杨若兮也摇摇头表示不知道。

　　犹豫片刻。

　　徐良走上前，拍了拍男人的肩膀。

　　“兄弟你找谁？”

　　那男人惊醒，看到徐良后，开口道：

　　“我找这律所的律师，看报纸说这律所的人能力很强...不过怎么关门了？”

　　“兄弟你住附近？知道这律师去哪了吗？”

　　找律师？

　　律所里的律师就自己一个，那也就是说......

　　这是来找自己的客户！？

　　徐良眉头一舒，他瞬间想明白前因后果。

　　为什么刑事案件没多少钱还会有无数律师前仆后继，半免费甚至免费的无偿接案！？

　　因为刑事案件容易出名！

　　只要出名，自然会有数不清的客户前来找自己。

　　虽说徐良只打了两起刑事案件。

　　可这两起案子的含金量都顶破天了！

　　他的名头在瀚海市早已风光起来，只不过前几天一直忙于周家一事......

　　“你是来打官司的？”

　　徐良脸上露出笑容。

　　“对。”

　　“在这之前，我找了好几家律所，都不敢接，刚好看到报纸上提这律所，就想着过来看看。”

　　男人眉头紧蹙，他情绪看起来很是不好。

　　找了好几家律所？

　　不敢接！？

　　律师还有不敢接的案子！？

　　真不是徐良诋毁，毕竟自己也是律师，可律师这一行，只要给足够的钱...就没什么不敢接的！

　　对方这穿着打扮也不像是普通人，钱肯定管够，但那些律所......

　　怎么有钱还不敢接？

　　“你要告谁？”

　　徐良诧异了，他忽的眉头皱起，开口试探性询问。

　　只听男人愤怒开口道：

　　“警察！”

　　“我要告瀚海市警察！！！”

　　话音落下的刹那。

　　徐良瞳孔骤然一缩，宛若一个针点，脸上流露出错愕。

　　告警察？？？

　　“你告警察做什么！？”