第8章 突破口！

“总...总成绩68分！？”

　　陈长春忽的没控制住，满脸错愕的看着刘金。

　　刘金点点头。

　　“没错，就是总成绩。”

　　“中考成绩则是523。”

　　前三个月68分，忽的三个月后中考523分上重高？

　　这可能吗？

　　有些人可能，但对陈伟这个高中一年便退学，且初中劣迹斑斑的人来说不可能！

　　所以......

　　“老大，目前来看这案子是仇杀。”

　　刘金深吸一口气，随即脸上流露出苦涩。

　　这种品行恶劣的人，只要一死，大概率是仇杀，只是没想到却并非谋杀......

　　陈长春压下心中震惊。

　　不说案子是否真的和徐良所猜那种可能出了血。

　　单单是刘金查到的这些，稍微细剖下去，警方都有理由将陈建和朱虹抓捕归案！

　　想到这。

　　刘金也意识到了什么，他眉头紧皱，眼神认真，下意识握了握拳头。

　　“老大，要不要先将家属抓起来？”

　　陈长春陷入犹豫，随即摇头。

　　“不行，抓人随时可以抓。”

　　“案子却不能拖！”

　　他只是稍加思索便拒绝这提议。

　　有警察看着，这两个人跑不了。

　　可案子却没办法，拖一天就浪费一天时间，超过黄金72小时，案子能侦破的概率便已经很小。

　　时间已经来到下午四点，案子过去16小时，警方只剩下56个小时。

　　再耗下去......

　　对警方不利。

　　“那查什么？”

　　刘金又询问。

　　陈长春稍加思考，便小跑上车，原地只留下两句话。

　　“调查一下初中陈伟欺负的人员名单，同时深究入学问题，查一下是否有被顶替的名额，如果有，便查一下这人！”

　　说着。

　　陈长春顿了顿，又留下一句话。

　　“对了，帮我联系一下徐良，我在警局等他。”

　　言罢，警车便飞速行驶，直奔警局而去。

　　......

　　......

　　洪福区刑警大队。

　　晚上七点。

　　蜗牛·案的出现让整个警局都不断忙碌起来。

　　原本这时间段应是下班时间，但现在却隐约能看见不少身影。

　　从外向内看，有不少办公室都亮着灯加班。

　　恍惚间。

　　一个人影从院中走进大厅。

　　大厅中，原本昏昏欲睡，感到无聊的王超眼角瞥过这人，精神忽的惊醒过来。

　　王超连忙起身，挤出个笑容，缩了缩那铁塔一般的身子凑到对方身边。

　　来人正是徐良，陈长春便派他前来接应。

　　“长话短说，办公室在哪？”

　　徐良看了看他那肌肉连忙躲开，见人又要凑上来便赶忙止住。

　　“在头上，我带你去！”

　　几句话下来王超便打消了主意，讪讪的笑着在前方带路。

　　刑警大队一共有五楼。

　　陈长春则是在第四楼，虽然没有电梯，但两人上去的速度也不小。

　　仅是几分钟，便敲响了办公室屋门。

　　“笃笃笃~”

　　敲门声响起。

　　“进来。”

　　陈长春声音传来，王超顺势将门把手向下一压。

　　“咔！”

　　门锁坏了，门把手被王超压断，他看着手里那断掉的门把手，抬头和徐良面面相觑。

　　“进来啊。”

　　陈长春的声音又响起。

　　王超翁声翁脑道：

　　“师傅，你这个门坏了，我还没碰门门把手就掉地上，打不开。”

　　下一秒。

　　“咔！”

　　办公室门从屋内拉开。

　　露出的陈长春看了眼他手里的把手，想骂人，但时间紧迫，却也只是瞪了眼王超，便急切将徐良拉进来。

　　“徐律师，许久不见！”

　　徐良看着这焦灼的表情，内心便有了推测，进门的同时开口道：

　　“警局有新线索了？”

　　不仅如此，大概率还是在自己给出的推论上找出的线索！

　　徐良心中暗道。

　　陈长春没有隐瞒，点了点头，立即将刘建所给出的档案一股脑塞给徐良。

　　“徐律师料事如神！”

　　“下午查到的信息，这一家子都有点问题。”

　　“只是更深一点的信息，想组成报告却需要点时间。”

　　陈长春沉声道。

　　他又赶在徐良说话前，从抽屉里掏出下午从银行取出的三百块钱。

　　“没时间签合同了，这就当这两个小时咨询费。”

　　“多的算是夜班补偿。”

　　夜班？

　　一旁将门把手藏在身后，畏畏缩缩的王超瞪大眼睛。

　　他可从没拿过加班费啊！

　　徐良收下的速度很快，且果断，没有任何客套。

　　见他收下，陈长春也忍不住，追问道：

　　“您看目前...有什么要说的？”

　　徐良哭笑不得，他来这连杯水都还没喝，于是轻声安抚。

　　“不急，我先看看信息。”

　　陈长春也知自己急躁了，压下内心情绪，点点头。

　　徐良看的很认真。

　　两份信息其实很不全面，从表面来看，对案子可能没什么帮助。

　　但......

　　若是侧面深剖，那结果就不一样了！

　　良久，徐良放下手中文件。

　　陈长春立即脱口询问。

　　“怎么样？”

　　“两个问题。”

　　“一，死者确实有问题，矛盾引发的仇杀，这概率很高。”

　　徐良开口道。

　　这点警方也在猜测，从立案便在调查，只不过现在概率拔高。

　　但即便百分百是仇杀也没办法。

　　“警方现在没有任何一个突破口能调查。”

　　陈长春深吸一口气，沉沉道：“时间太过久远，其余人又分散联系不上......”

　　徐良笑了笑。

　　“有突破口。”

　　“有？”陈长春一愣，“在哪！？”

　　“在这。”

　　徐良指了指第二份文件，也就是上高中以及学校档案的问题。

　　陈伟上学最大的惩罚便是回家反省，可这对陈伟与其说是惩罚，更不如说是奖励！

　　档案也没被记录，大概率花了钱贿赂学校，同时还花钱买分。

　　但如果从另一个视角来看的话......

　　“陈伟父母...很宠，甚至是溺爱陈伟。”

　　徐良眯了眯眼，直接点出陈建夫妻二人性格。

　　“陈伟每次犯事不会有任何惩罚，拍屁股便走人，均是二人善后！”

　　“同时，陈建二人确实贪赃！”

　　陈伟上学，是八年前的事，可拆迁却只是七年前！

　　对方花钱擦屁股与暴富时间点存在一年误差。

　　在此之前定然存在其余捞钱行为，否则不可能有钱做出买分以及擦屁股的事！

　　而溺爱的性格能看出来什么？

　　举个例子，大多人小时犯错，会有一个特征。

　　那便是闭口不言，不给父母说！

　　为什么？

　　因为会挨打，会接受惩罚，所以犯错后不敢说。

　　可陈伟不同，每次出事，父母都会来善后，换句话说，只要出事他告诉其父母即可，不用负任何责任！

　　且之前他说过，凶手若仇杀，那仇恨定然冲天！

　　大概率带了血！！！

　　若是矛盾发生时间点在七年前......

　　一个男孩，怎么解决的了这种事？

　　再加上其父母喜欢善后的溺爱性格.......

　　“你的意思是，陈建二人定然知道陈伟的矛盾？”

　　陈长春忽的错愕。

　　经过对方提醒后，错愕又变为恍然。

　　确实。

　　溺爱等同于陈伟帮凶！

　　一个帮凶，自然知道陈伟所犯下的任何矛盾！

　　“警方不知道矛盾到底有多少，也不知道哪个矛盾得罪人最狠。”

　　“但陈建二人定然知道，他们是善后的，哪个花的代价最大，哪个便最有可能杀陈伟！”

　　徐良的脑子转的很快，仅是一瞬便找到了突破口。

　　警方再怎么思考，远不及当事人清楚！

　　所以......

　　“线索在陈建二人身上。”

　　陈长春下意识道：“怎么查？”

　　“直接问！”

　　徐良果决开口。

　　直接问？

　　让他们自己承认自己的罪？

　　陈长春脸色错愕，他用屁股想都知道对方可能不会妥协。

　　见此，徐良又眯了眯眼，缓声道：

　　“不过......”

　　“得换个方式问。”

　　换个方式？

　　王超用断掉的门把手挠了挠脑袋。

　　怎么换？

　　而且......

　　能令凶手做出鞭尸的行为......

　　死者一家，当年到底做了什么！？

　　“来，靠近点，我说给你。”