第87章 麻药！

最高检可就在头上悬着，对方虽然是来调查郑梅案，但并不代表他们只调查郑梅案！

　　瀚海可谓是敏感中的敏感，就连夜晚的巡逻，都临时加了好几个班......

　　可即便是在这种情况......

　　他们还敢顶风违法！？

　　如果是蠢还好说，但万一是不怕......

　　“刘队长，您确定这帮人和警方没关系？”

　　徐良思索许久，对着刘金再次开口确认。

　　刘金也点了点头。

　　“我确定，这六个人不可能是洪福区刑警大队的！”

　　洪福区刑警大队就几十个人，天天见面怎么可能还认不全？

　　虽说监控拍不清五官。

　　可高矮胖瘦，习惯却能看得出来，完全不符合洪福区刑警大队任何一名警察！

　　“会不会是辅警？”

　　一旁的杨若兮开口，试探性询问。

　　辅警？

　　刘金顿了顿，稍作迟疑，思考片刻，却并未完全否定。

　　“正常来说，辅警是没独立执法权的，需要和在编警方一起执勤。”

　　“也就是说如果他们是在执行公务的辅警，里面最少有一个是在编警察。”

　　辅警没有独立执法权，不可能擅自抓人。

　　不说身边有警察，最起码得有一条警犬，他才能出任务！！！

　　但，只要出现了警察......

　　刘金就不可能不认识。

　　这么想，问题便又绕了回来。

　　这六人...到底什么身份！？

　　“那辆箱式面包车不会给派出所用，一般情况下都是大队和市局。”

　　徐良陷入沉思，开始挨个排除。

　　从28号晚立案，到现在，过去一天半的时间。

　　不用想就知道负责此案的警察将案件重心转到警车上，毕竟这是最明显，也是明面上最好调查的。

　　而到现在也没个消息出来，只能证明查不到。

　　大概率表明汽车是违法改装！

　　“假警？”

　　徐良猜测着。

　　顾名思义，假警就是假的警察，可能许多人都没意识到，警察也是有人敢冒充的！

　　他上一世听说过一起啼笑皆非的案子。

　　几个人为了赚钱，创建一个‘民办警局’，别人花钱报警，他们拿钱办事。

　　眼下这六个是这些人？

　　可装备却又精良的不像话.......

　　思考良久。

　　最终，徐良将突破口定在另一个地方！

　　“监控回调一下。”

　　回调监控？

　　刘金顿了顿，“回调到哪？”

　　“卢耀母亲被抓上车的时间点。”徐良开口解释了一句。

　　抓上车？

　　抓上车后六个人可全都在车里，完全看不到多少信息！

　　周围人感到些许惊讶，狐疑的看了眼徐良，却也没出言阻止。

　　刘金默默挪动鼠标，将进度条拉到卢耀母亲被捕网捕住，随后往车里拖的时刻。

　　徐良默默看着六人拖动对方。

　　片刻后，警车扬长而去。

　　“再回放一遍。”徐良开口说道。

　　刘金挪动鼠标。

　　“啪！”

　　鼠标发出脆响，视频重新播放。

　　而这次，就在六人将卢耀母亲拖入车中，老人开始挣扎时......

　　“暂停！”

　　徐良忽的开口，刘金立即点击鼠标中止播放。

　　“对着这块地方放大。”

　　徐良盯着屏幕，伸出手指着其中一点道。

　　刘金按照指示行动。

　　伴随着他的动作，下一秒，车内被捕网网住，还在挣扎的卢耀母亲放大在众人面前。

　　没有人在车外，摄像头也只是透过车窗才能勉强看见内部，且十分模糊。

　　而她身旁的男人......

　　手中握着个黑影。

　　徐良面无表情的开口，“继续播放。”

　　“啪！”

　　视频继续的瞬间。

　　屏幕中的男人将手中黑影扯开，丢掉包装袋，随即又拿出瓶瓶罐罐，最终将包装袋内的东西往卢耀母亲身上一扎......

　　扎完后，卢耀母亲便停止了动作，随即汽车行驶。

　　“这是针管？”

　　杨若兮有些惊疑，虽说看不清东西，可刚才的东西肯定和针管有关！

　　那所注射的......

　　“麻醉剂！？”

　　“体内注射的麻醉剂？”

　　她忽的错愕起来。

　　“他们从哪搞到的！？”

　　这不怪她惊讶，实在是常人对麻药一类东西的管控严格性没个概念。

　　这么说吧。

　　部分麻药具备成瘾性！

　　他们对人来说，和毐品的作用几乎相同，只要多次注射，定然会成为瘾君子！

　　且部分止痛药也是如此，在国外，单单是用止痛药代替毐品吸食的便有数百万人！

　　想想东国的禁毒严格性，这下对麻药的管制可以稍微有个概念。

　　“会不会是手搓的？”

　　一旁的王超挠了挠脑袋，试探性开口说道。

　　麻药的原理并不难，许多违法麻药都是人为私下制作。

　　只不过......

　　“不，是制式产品，很正规。”

　　徐良忽的开口。

　　“手搓不会有正规包装。”

　　车内，对方撕扯的可不只是针管的包装袋......

　　那些瓶瓶罐罐的也有正规包装！

　　杨若兮眉头蹙起。

　　如果是制式正规药，那是...从医院流出的！？

　　但医院若是被偷药物，按理来说会报警才对！

　　毕竟，制式药......

　　“制式药，不只存在医院里。”

　　徐良忽的开口说道，吸引周围人的注意。

　　“什么意思？”刘金眉头一皱。

　　麻药制式药就药企和医院，不是医院总不能是药企吧！

　　那里把控更严格，也不可能将药卖给个人......

　　“兽用药。”

　　徐良开口道。

　　兽...兽用麻药！？

　　杨若兮顿了顿，随即瞳孔一缩，立马明白起来徐良的意思。

　　“你刚才放大观看，看的不是注射，是心里在算卢耀母亲昏厥的时间！？”杨若兮露出些许震惊。

　　徐良没反驳。

　　兽用麻药和人药几乎相同，在麻药中，一般只是控制的剂量不同。

　　卢耀母亲昏厥的时间要远远小于人用麻药的时间......

　　浓度如此之高，只能是兽用药！

　　“人用麻药很难搞，但兽用就不一样了。”

　　“兽医、分销商、药厂......”

　　随着徐良的声音落下，一个个可以随时得到麻药的地方出现在众人耳旁。

　　刘金这时也反应过来。

　　他抓过不少迷奸一类的案子，其中所用的春药...其中大部分都是用来给猪催情的兽用药！

　　春药如此，麻药自然也如此！

　　“买药必然会留下痕迹。”

　　徐良心中一算，便有了主意。

　　他看向坐着的刘金，开口询问。

　　“瀚海市有几家兽药厂？”

　　刘金开口回应。

　　“一家。”

　　只有一家？

　　徐良顿了顿，眉头凝起。

　　“去瞅瞅！”

　　话音落下。

　　刘金点头，看向一旁的王超。

　　“超子你陪徐律师出一趟外勤。”

　　王超眼前一亮，连忙答应。

　　“好嘞！”