第89章 瀚海市的‘土皇帝’！

这人什么背景？

　　听到徐良的问话，黄姚脸上露出无奈的表情。

　　“张莽在明媚福利院做事。”

　　“他不归福利院管，而是暗地里被人招收的马仔。”

　　黄姚开口道：

　　“真正的老板名为王海。”

　　“王海早些年去过一次象国，回来后便投身慈善机构，有了本钱后开了家公司...海产品公司。”

　　“他那公司不算大，但进出口的贸易对象却都是国外，国内一堆合作商眼巴巴的看着他呢。”

　　王海？

　　一个的商人？

　　“没这么简单吧。”

　　徐良需再次追问，他眉头沉下。

　　商人最怕的就是官，敢当着最高检的面顶风犯险的商人...可不会这么简单。

　　“自然不只是商人这么简单。”

　　黄姚点点头，将自己知道的都说了出来。

　　“王海不知道用了什么路子，和象国的官员勾结到一起，每年能给象国官员送上千万。”

　　“不仅如此，对方还是瀚海市的慈善形象大使。”

　　“整个瀚海市和慈善相关的生意，王海至少占七成！”

　　“这可是慈善啊！”

　　“你知道慈善里捞一笔钱，得有多少人摸吗？”

　　“你再想想，这里面得有多少钱？又得打通多少关系才能在一个市占七成！？”

　　凡是能干慈善的，就没几个是善茬！

　　瀚海市人数众多，企业自然也多。

　　那些为了避税的企业，捐起款来可不会吝啬！

　　抛开捐款外还有捐赠的衣物。

　　大街上你可能会看到一些专门捐旧衣服的铁皮箱子，说是会转给山区人员。

　　实则，这玩意翻洗过后转手便出口国外！

　　听着低端，实则极其暴利！

　　而这，也只是其中几个捞钱的法子，最关键的是.......

　　“不说王海的关系，哪怕人家真犯罪了用点钱就能跑。”

　　“也不说那些上赶着想替王海去死的人。”

　　“单单是法例，你就奈何不了人家！”

　　黄姚开口，将张莽给他的话一股脑丢出。

　　“王海早就改了国籍。”

　　“他现在国籍身份是象国人，而且还不是一般的象国人......”

　　“那每年几百上千万的钱不是白交的。”

　　“到时他想办法在被抓前逃到象国，那些收钱的自然会保他，更别说，因为他老婆的缘故，可能还享有外交特殊权......”

　　能联系到象国大使馆？！

　　杨若兮脸上露出错愕的表情。

　　见此。

　　黄姚摇头说道：

　　“我没骗你们，这种人真不是咱们能招惹的......”

　　“别说你委托人和他有过节，可就是他在国内杀人又能怎么样！？”

　　“他老婆在大使馆担任秘书一职，严格来说他也享有特权，所以完事还不是拍拍屁股就回家，该怎么过还是怎么过。”

　　从国籍来看，对方并非东国人，虽说东国有权定罪，可定起罪来即便是按照法例判也会有争议。

　　尤其是涉及到大使馆的外交特权，对方即便是犯罪，一般也得遣返回国受审，可一回国，审不审，又如何判可就不是东国说了算了，最关键的是......

　　他的关系网极其庞大！

　　慈善产业打通的关系四通八达，天知道一旦知道徐良调查他，对方一个电话会打给谁......

　　骤然间。

　　一股无形的压力扑面而来，压在人的肩头，令呼吸都略显沉重。

　　徐良蹙眉思索片刻后。

　　他又问了其余一些旁枝末节的小事，得到不知道的答案后，便没再询问了。

　　杨若兮则是掏出相机，对账单中几个张莽购买记录进行拍照。

　　做完这一切后。

　　三人这才离开医药厂房，向大门外走去。

　　“哗啦~”

　　药厂大门关上。

　　三人站在门口，久久没人开口。

　　良久，杨若兮才忽的询问。

　　“还继续吗？”

　　继不继续？

　　说实话，如果说这案子真和张莽有关系，而张莽做事又是受命于王海......

　　那徐良眼下最安全的方式便是中止委托！

　　对方若真如黄姚所描述，其庞大的势力......

　　收拾一个律师简直太简单不过！

　　在瀚海市境内，对方完全称得上是土皇帝！

　　杨若兮看向徐良，眼神中带有询问。

　　她不怕对方，但还是得为徐良考虑。

　　“呵，黄姚说的这番话里水分极大，你要知道，张莽本性张扬，张扬者必会夸大！”

　　“最关键的是......”

　　徐良吸了根烟，良久，他扭头看向杨若兮，真诚开口道：

　　“那可是十五万！”

　　甚至说卢耀还可以加钱！

　　如果案件难打，卢耀愿出四十万！！！

　　四十万啊，这可是04年的四十万！

　　用讼棍的话来说...你总不能为了命，连钱都不要了吧！？

　　况且......

　　“对于最高检来说，当着他们面犯罪就是打他们脸！”

　　徐良没有半点担忧，全是对金钱的渴望，他率先坐上驾驶位，但嘴上还是安慰着小小杨。

　　“案子真要和王海有关......”

　　“自有人帮咱们对付他！”

　　闻言，杨若兮也没劝阻，一屁股坐上副驾驶，王超则是挤了好半晌才坐上后排。

　　警车一路向洪福区刑警大队，重新行驶回去。

　　......

　　当徐良回到刑警大队时，时间已然来到晚上六点。

　　三人一下车，便有几个警察迎了上来。

　　稍微一看，赫然是情报中队的赵队长和其几个属下！

　　他们是原本卢耀一案的调查人，今天在外调查一天，回警局后被刘金告知可以和徐良进行配合。

　　足足等了几个小时，但好在是等到了。

　　带着徐良等人来到此案专案组办公室后，赵队长便忍不住，看向徐良询问：

　　“徐律师你们有没有查到什么有用的线索！？”

　　“有些猜测，但目前来看没有什么依据，稍后再谈。”

　　徐良摇摇头道。

　　没有证据加持的猜测他向来不会轻易说出口。

　　随即，他又抬头看向几个警察。

　　“赵中队不妨先说说你们的发现。”

　　这些人可是查了两天时间，徐良可不信什么都没查到！

　　赵队长闻言，他抽了根烟，眉头拧成一个疙瘩。

　　“28号晚，立案后我带人在案发现场搜查，却什么都找不到。”

　　“于是，29号我将目标转移到，嫌疑人为什么要抓走卢耀母亲王翠萍，进而延伸出‘王翠萍凭什么被嫌疑人盯上！’”

　　这世界上没有正常人会莫名其妙的犯罪。

　　更别说绑架了，卢耀没有仇人，家里有钱却算不上富豪，即便是绑架也拿不到相对风险而言等价的钱财。

　　最关键的是，赵霍沿着王翠萍来时的路一路查监控，发现......

　　嫌疑人绑人完全没有预谋！

　　对方单纯是路过王翠萍时突发性绑架！

　　可问题又绕回去了。

　　一个六十多岁的老太太，凭什么吸引别人绑票？

　　“对方没有预谋，那大概率不是因为王翠萍的内在，于是我盯上了王翠萍表面。”

　　“之后，我发现监控视频中，对方绑人的手法实在过于娴熟，进而推断出‘绝非初犯！’”

　　“在今天，我率队外出侦查，最终还真发现了其余受害者！”

　　他掏出一堆监控的照片出来。

　　照片上，竟均是嫌疑人抓人的画面！

　　而受害者有男有女，有老有少，可无一例外的是...全都衣衫褴褛！

　　“嫌疑人在抓流浪汉与拾荒者，单单是十月份我所查到的，受害者已然高达十三人！”

　　“而也正是因为他们抓的是流浪汉，才导致警方一直没有消息立案，直到卢耀的母亲被误抓！”

　　“案情重大，我已经向陈队长发出指令，陈队也已上报市局。”

　　赵霍沉沉开口，一旁的杨若兮感到浓浓的震撼。

　　十三人...算上王翠萍，这已经是第十四起！

　　这帮人到底在干什么！？

　　“你确定他们抓的所有人，除开王翠萍外......”

　　徐良倒是皱起眉来。

　　“所有人都是流浪汉！？”