第86章 诡异的六人！

如果卢耀没有任何说谎且添油加醋的话......

　　那这案子便处处透露出诡异的气息！

　　首先是之前说的人数不对。

　　其次是......

　　为什么要对卢耀的母亲做这种事！？

　　这没道理啊，对方既不是绑匪没来要赎金，也从老人身上得不到有价值的东西。

　　那为什么要强行抓人！？

　　总不能...真是警方的人吧！

　　徐良心中一沉，顿感案子烫手，但并未将其丢掉，而是带着杨若兮出门，先让卢耀在律所等会。

　　“哧~”

　　二人坐上车，便向着警局而去。

　　徐良暂时并没去市局。

　　而是带人来到洪福区刑警大队。

　　不多时，车辆便缓缓停在大队院中。

　　“啪！”

　　车门打开，两人下车。

　　警局内到处都是走动的刑警，看得出来‘郑梅·案’究竟有多难缠。

　　原因的话...警方并非只想让郑梅带着22年前水缸婴儿的案子上法庭，他们想查清这几十年以来郑梅所拐卖的所有人身份信息！

　　毫无疑问，这是个艰难且庞大的工作量！

　　也正因此，所有人都在忙碌。

　　但徐良现在管不了这么多了。

　　他刚踏入大厅，恰好此时一个手握文件，身穿制服且魁梧的人走下楼梯。

　　“嗯？徐律师，好巧。”

　　王超正递交案件材料呢。

　　路过大厅意外看到徐良，稍微一愣，随即眉头挑起，脸上露出笑容。

　　但看到徐良身旁，他的亲姐姐杨若兮，扬起的笑容顿时收了回去。

　　杨若兮没给他说客套话，当即拦下便问。

　　“超子，陈大队呢？”

　　“陈队长去市局核实信息去了，好像有领导在那。”王超小心翼翼的看着杨若兮。

　　去市局了！？

　　徐良眉头一皱，不过好在，刑警大队不止一个队长！

　　“徐律师你们找大队长有什么要紧的事吗？”

　　一道熟悉的声音响起。

　　徐良杨若兮抬头望去。

　　只见楼梯上，身穿制服衬衫的刘金正缓缓走下，边说脸上还露出疑惑。

　　“如果有时间的话，徐律可以去办公室稍等一下。”

　　“我给打个电话，大队长很快就回来。”

　　闻言，徐良却摆手拒绝。

　　“不用。”

　　陈长春去市局是有正事，刘金他们不知道有最高检在那，冒然叫人回来，还是为自己的私事而回来......不说做，单单是听也不会觉得好听。

　　“我这边有一个案子涉及到警方所以来调查一下。”

　　“不知道刘队长有没有空.......”

　　看着面前的刘金，徐良试探性询问。

　　闻言，刘金脸上露出笑容，点了点头。

　　“自然有空...徐律您想查什么？”

　　徐良心中松了口气，稍微考虑，便开口说道：

　　“麻烦警方调一下27号晚上九点半荣华街道.......”

　　岂料。

　　他话还没说完，面前的刘金便将其打断，他面色诧异，神情有些古怪。

　　“你委托人是不是一个叫卢耀的？”

　　“他是不是说，警方非法羁押了他的母亲！？”

　　徐良愣了，“刘队长您认识？”

　　“我自然认识！”

　　刘金有些牙疼，提到他，当即开始倒起苦水来。

　　“你是不知道，从28号开始，卢耀就天天来刑警大队闹！”

　　“说什么警方违规执法，又说什么大队非法囚禁，并且警方之所以否认就是害怕他母亲脸上带伤出现！！！”

　　“但...但警方压根就没做过这些事啊！”

　　“警局在他报案后，本身就在调查案子了！！！”

　　警方真没做过！？

　　徐良盯着刘金的眼，仔细观察对方的微表情。

　　可无论怎么看，最终，他只得出一个结果，那便是......

　　刘金没说谎！

　　“我这里有27号晚，洪福区所有外出巡逻的警方名单，你要不信，你挨个对着问！”

　　刘金满脸的无奈。

　　这就有点诡异了。

　　如果说刘金没说谎，那说话的总不能是卢耀吧！

　　可对方没理由说谎，精神状态也正常，那......

　　27号晚上九点半，出现在荣华街道的警察究竟是谁！？

　　徐良沉思半晌，和杨若兮对视一眼，对方也疑惑的摇了摇头。

　　最终，他拧着眉，开口道：

　　“有没有荣华街道的监控录像？”

　　“有，我带你去调。”

　　刘金点头，接着率先转身，带人往他的个人办公室里走。

　　办公室是个小隔间，但里面却有电脑。

　　卢耀28号上警局，警方就急忙复制了一份视频，并将案子交给情报中队其中几个警员负责。

　　众人来到屏幕面前。

　　“哧~！”

　　刘金将电脑打开，不多时，屏幕亮起。

　　而随着鼠标的挪动点击，一个黑白色的监控视频出现在徐良面前。

　　画面右上角显示，时间正是2004—10—27，晚上9:27。

　　监控视角是正对荣华街道，街道两侧有不少路灯。

　　不多时，监控中闯入一个衣衫褴褛的老人。

　　老人穿着单薄，浑身干瘦，面容呆滞，她摸黑一般走到路灯旁，最终坐在灯下的路沿石上，低头看着地面的蚂蚁。

　　徐良默默看着。

　　片刻后......

　　老人忽然莫名抬起头，看向其中一处。

　　恰好此时，老人所看的方向，屏幕中一角出现了一辆车牌被遮住，闪烁着蓝红交织的箱式面包警车！

　　路过时忽的停在老人身边，下一秒车门打开，下来六个身穿蓝色制服的人。

　　六个人四下扫了一眼，确认周围没人，便将老人拖入车中，但老人却开始挣扎。

　　直到，有人掏出棍子.....

　　“啪！”

　　一棍子甩下，老人顿时吃痛，蹲下身捂着脑袋。

　　又有个人打开后备箱，掏出一个捕网，将老人套进去，这才合力将人塞上车。

　　上车后隐隐看的见老人还在反抗。

　　不过，一个人掏出什么东西扎进老人体内，不多时，老人就没了动静。

　　警车也扬长而去！

　　到此，监控结束。

　　“你看。”

　　刘金深吸一口气，无奈的看着徐良。

　　徐良没说话，此时他眉头拧成疙瘩，迟迟没能松开。

　　单看监控，这疑点很多。

　　首先是车型，大多警车都是轿车，且可以称之为老古董。

　　而监控中出现的，是厢式面包车，类似于法院所用车辆，虽然警方也有在用，但因不常用，所以基本不怎么换车，监控中的车却很新......

　　其次是警笛。

　　从老人莫名抬头，下意识看向警车来看，这车定然是处于鸣笛状态。

　　但警方例行巡逻可不会鸣笛！

　　以及，人数，还有处理方式。

　　还有那在车里掏出的东西......他可想不出警察又配置类似的玩意。

　　徐良陷入沉思，他心中呢喃着。

　　从眼下来看，基本可以排除是警方...至少不会是洪福区警方所为！

　　如果是真的，那便是跨区执法，但执法的行为也不符合警察...至少他没见过哪个人执法用捕网的。

　　警服、警棍、警车、警笛几乎完全一致.....

　　最关键的是......

　　郑梅案早已让整个瀚海市风声鹤唳！

　　全国啊，现在整个东国都在盯着瀚海市！！！

　　上城甚至派下专案组亲自查案，时间可谓是敏感中的敏感！

　　就这，对方竟还敢当着最高检的面大摇大摆抓人！？

　　为什么？又凭什么？

　　是不知道最高检的人在瀚海市？还是说......

　　他们压根不怕！？

　　前者还好，无非是蠢了点。

　　可若是后者，他们连最高检都不怕，那问题......

　　可就大了！！！

　　想到这，徐良心中一沉，眉头紧蹙，呢喃道：

　　“这帮人......”

　　“到底什么来头？”