第81章 法官：我命怎么这么苦啊！

爆款新闻的诞生，往往要结合社会的实时因素。

　　外行人很难分析出什么新闻会爆，以及是因为什么而爆。

　　张韬尊敬徐良，但也仅限于律师一行上，毕竟，再怎么说新闻学与对方完全不沾边。

　　对方口中所谓艺术性很高的新闻，可能发表后连一点浪花都翻不出来。

　　但......

　　10月27日。

　　洪福区刑警大队门口。

　　当徐良对两个传媒公司的人耳语一番后。

　　张韬满脸震惊的看向徐良，整个人心神震惊，眼中充斥不可置信。

　　他实在是没想到，徐良竟然还握着这么个大料子！！！

　　而在得到肯定的答复后。

　　张韬便火速的带着李烨回到公司内，连夜撰写一篇稿子。

　　当晚。

　　一篇稿子，随着寂静黑夜中的蝉鸣声，悄然流传出去。

　　晚上十点。

　　昏暗的电脑屏幕前。

　　一位戴着眼镜，略感无聊的人挪动鼠标，成为第一个点进新闻的人。

　　而随着他逐渐滑动滚轮向下看时......

　　他的表情逐渐错愕，瞳孔中酝酿着震惊！

　　这是第一个人。

　　紧接着是第二个、第三个、第四个.......

　　这个夜晚，以名为舆论的形式，在互联网上用一种骇人速度蔓延，感染所有人！！

　　仿佛化成瘟疫。

　　......

　　......

　　10月27。

　　早上八点二十。

　　瀚海市洪福区，人民法院门口。

　　法官张博，此时带着微笑，身穿长袍上班，他走到打卡机前进行打卡，随即便提着公文包，缓缓向办公室而去。

　　路上遇到他的人都会恭敬的向张博打招呼。

　　面对他们，张博都会微笑，有礼貌的颔首点头。

　　到了办公室，其余几个法官出现在眼前。

　　这几人聚在一起，也不知道在干些什么。

　　张博也没急着工作，而是先将包里带着的茶叶放进水杯，随后才去接一杯开水。

　　“咕噜~！”

　　滚烫的开水浸透茶叶，空气中散发出清香。

　　张博坐在办公室椅子上，稍稍吹了吹，再一抿唇，那口感透彻的茶水，从口唇顺着喉咙缓缓滑下。

　　“呼~”

　　张博感受着胸腔传来的暖意，长舒一口气，脸上露出笑容。

　　“这升职上来了，就是和以前不一样了哈！”

　　回想起升职前，自己还只是个书记员时，哪有这么清闲......

　　书记员得记录庭审，还得整理材料，又要被法官呼来唤去，纯纯一体力劳动者！

　　现在好了。

　　成为法官，不再负责此类事情，开始对案件进行仲裁。

　　虽然......

　　“虽然手上负责的第一起案件出了点意外。”

　　回想起孙泉案，张博忽的感觉手中的茶水都不香了。

　　徐良那张脸在他脑海中下意识浮现，令他心中一紧。

　　但好在......

　　“至少熬过去了！”

　　“而且，这案子还是因为我初来乍到，没了解过当地司法情况才导致冒然接下......”

　　想到这。

　　张博那紧绷的表情稍稍舒缓。

　　“但现在不一样了，这两天洪福区已经了解透彻！”

　　“整个洪福区都很正常，没有难缠的律师，以后只要绕开那小子，那生活还是很有盼头的！”

　　“再者，大案...哪有那么多大案子？”

　　一个市区，一年到头所发生的刑事命案其实并不多。

　　像是上一世，00年以前，一年案子会多些，可自从天眼系统配合警方调查，以及社会文明逐渐提高的情况下。

　　一个市一年能有十个需要刑警侦查的刑事命案，那都算多的了！

　　就按十个，且全侦破来算。

　　其中至少有五个证据和逻辑链齐全，还有四个凶手交代，最后一个才可能是因为误杀又或是其余问题需要酌情判案。

　　哪有那么多难以判罚的案子？

　　更别说一个区了，怎么可能有那么多大案！？

　　如此想着。

　　张博惬意的抿了口茶水，他又收起心思，扭头看向办公室内刘建那边。

　　“我说老刘。”

　　“从进门就看到了，你们一堆人聚一块干什么呢？”

　　从他上班进来开始泡茶到现在，刘建都和一堆人聚在一块。

　　听到这话，刘建那边用铁青的脸扭头看了一眼，随即没说话便转回头去，继续看着电脑屏幕。

　　张博好奇了，起身走去。

　　“我瞅瞅。”

　　刘建等人正在看新闻，

　　张博挤开人群，探眼看向屏幕。

　　但也就是那么一看，他整个人顿时愣住了。

　　只见，屏幕上赫然浮现一系列新闻。

　　《惊！瀚海市出现惊天弑亲案！》

　　《抛尸水缸22年，受害者仅三岁！凶杀者竟是其亲生母亲！！！》

　　《人贩子家族！孙泉案再次出现变故，周旭之母被冠以女魔头称呼！》

　　《一出闹剧，周旭周家真实身份，其‘母亲’竟然......》

　　《......》

　　“这...这什么鬼！？”

　　看着每个新闻都带有‘洪福区’的字眼，他整个人懵了，脑子嗡嗡作响。

　　“你自己看看吧......”

　　刘建脸色极其难看，他点进所有新闻的源头。

　　而当张博看完后。

　　他心脏骤然慢了几拍。

　　“弑亲案！？”

　　张博声音有些高昂，瞪大眼。

　　“还不是一般的弑亲案，主人公甚至是郑梅.....”

　　其余人默默开口。

　　扭曲畸形的爱恋，亲手在水缸中掐死自己孩子。

　　鸠占鹊巢，将其余人的孩子当成自己亲生儿子养，甚至还将其培育成两个人贩子......

　　这真的还是人吗！？

　　这新闻一播报。

　　所有人看的后背脊椎发凉，同时也感到愤怒。

　　仅是一夜的功夫，在无数跟风报道的媒体帮助下，已然传遍全国互联网！

　　天知道他们今天早上来法院看到新闻后是什么表情！

　　洪福区......

　　什么时候变得这么恐怖了！？

　　“唉，这......”

　　张博脸色铁青，他死死盯着新闻里所谓的‘郑梅’。

　　郑梅是谁，他可比任何法官都清楚。

　　没办法。

　　周旭孙泉一案是他负责！

　　郑梅只要审了，万一牵扯出什么......

　　那张博可是得负责的。

　　“老张，你......”

　　刘建有些庆幸自己不是主审，随即又用同情的眸子看向张博。

　　“唉，说实话我觉得不会影响孙泉案，老张你安心吧。”

　　张博扯了扯僵硬的嘴角。

　　呵呵。

　　张博不说话。

　　他现在有点怀念当初还是书记员的生活了。

　　至少，那时候虽然累点，但不会来洪福区。

　　不会担任周旭案的主审。

　　更不会碰到那个滚刀肉一样的律师！！！

　　当然。

　　和他同一想法的并非只有他自己。

　　瀚海市中级人民法院。

　　孙泉二审地点。

　　赵义盯着面前的电脑屏幕，他歪了歪脑袋，沉默不语。

　　有时候。

　　沉默也是一种发言！