第80章 还想忽悠？追诉！

郑梅落网了。

　　但她并不准备认罪！

　　她知道，只要认罪，自己便难逃一死......

　　杀掉自己亲生孩子，拐卖他人，以及，这几十年来犯下的无数罪证......

　　将会化成河水将她淹没至死！

　　但......法律，从不是所谓‘不承认’便能逃避的！

　　春城庙山警方将所有线索发至洪福区刑警大队。

　　而经过对比......

　　10月27日。

　　“虽然两个孩子死亡时间长达22年只剩下骸骨，但dna检测却还能做。”

　　“警方依法对两具尸体，以及被孙泉所杀的周旭，和警局羁押的周家提取dna样本与郑梅做比对。”

　　“最终结果是......”

　　早上十点。

　　陈长春将徐良喊至警局内，与之随行的还有杨若兮。

　　他神色疲惫，开口对着徐良道：

　　“22年前，郑梅亲手所杀的孩子......确实是她亲生。”

　　闻言。

　　杨若兮瞳孔微微一缩。

　　郑梅杀的还真是她所亲生的！

　　这已经不能说是没人性了...简直就是丧尽天良！

　　也难怪李翠说郑梅就是个疯子，换其他人来没当场吓尿已经是心理强大......

　　至于，警方来找徐良......

　　“现在，案子碰到一个难点。”

　　陈长春深吸一口气，他将李翠提供的罪证递给徐良。

　　徐良低头看了看。

　　这上面的罪证，无非是22年前郑梅亲手杀害两个儿子的证据。

　　有李翠的配合，警方所找到的证据很多，足以给郑梅定罪！

　　22年前，只剩下骸骨能查到什么？

　　查到的东西多了去了！

　　首先是判定死因，根据颈部骨骼的损伤痕迹，以及其余骨骼，足以判断死者确实是被掐死。

　　之后再观察案发现场，当年郑梅等人所遗留下有关孩子的衣物，以及带有个人信息的东西......

　　足以证明孩子就是郑梅所杀！

　　即便郑梅矢口否认，但她绝拿不出能补掉所有漏洞，完美的回答逻辑链！

　　只是，最大的问题在于......

　　“82年以后，到04年的犯罪证据去哪了？”

　　徐良看了不少证据档案，最终眼睛一眯。

　　“你想说的是...对方过了刑事追诉期！？”

　　杨若兮微微一顿，瞬间明白。

　　一起案件的刑事追诉期在20年以内，两个孩子死亡时间是82年，到现在已有22年，早已超出追诉期......

　　当然，追诉期并不会死板不变。

　　只是......

　　“不对，郑梅从82年到现在，22年间肯定犯过其他罪啊！”

　　杨若兮眉头一簇，她觉察到问题所在。

　　“就拿13年前孙倩被拐来看。”

　　“李翠将孙倩贩卖给郑梅一事，足以让追诉期以13年前为起点，到现在至少还有七年时间才对！”

　　可以理解为。

　　一个人的追诉期，要以他最后一次犯罪的时间点来计算二十年。

　　若最后一次时间点也没超出，便可以进行追诉，两罪并处。

　　孙倩是13年前被拐，不可能超过追诉期才对！

　　“问题在于找不到证据。”

　　陈长春沉沉开口道：

　　“82年之后，李翠便与郑梅分道扬镳，之后郑梅做了什么她完全不知道。”

　　“只有13年前的孙倩拐卖一事她才参与。”

　　“但李翠无法证明，孙倩就是被郑梅所卖！”

　　“如果孙倩能出面做出一份有逻辑的口供，那自然可以调查定罪，但孙倩的精神状况......”

　　此话一出。

　　徐良与杨若兮陷入沉默。

　　法庭是讲证据的。

　　即便郑梅的嫌疑大破天，但在没实质证据之前，他们只能休庭休庭再休庭。

　　当然，也不是没办法。

　　“追诉呢？”

　　杨若兮想了想，疑惑的开口询问。

　　“郑梅这种情况，最高检那边一般都会通过追诉核准的吧。”

　　陈长春点点头。

　　“对，有很大概率会通过，但不是百分百通过。”

　　“而且...估摸着时间会慢点。”

　　闻言，徐良杨若兮陷入沉思。

　　“目前她是人贩子的公告已经发出，警方现在正在调查84年以后郑梅的拐卖证据。”

　　陈长春深吸一口气，将递过去的档案都整理好放回桌上。

　　他沉声开口道：

　　“郑梅那边...她说想见你，这......”

　　“行。”

　　徐良点点头。

　　陈长春站起身，随后便带着徐良向外走去。

　　郑梅被羁押在警局内。

　　对方一连被审了多次，不过和周家一样，嘴很硬，很难套出有效信息，且她对见徐良的意念很重！

　　当众人走到审讯室门前的时候。

　　“吱~”

　　陈长春将门一推，霎那间，屋内的环境闯入眼中。

　　审讯室，此时正坐着面容憔悴的郑梅，那呆滞的眸子，看到徐良的瞬间，立即缩成针点。

　　“砰！”

　　她双手拍向桌面，浑身肌肉紧绷。

　　“呵，又见面了郑女士。”

　　徐良脸上露出笑容，顺手坐在椅子上。

　　“你...是你！”郑梅死死盯着徐良，那眼神，恨不得吃了对方。

　　不等她说什么，徐良便皱眉，抢先开口道：

　　“郑女士这...你怎么被警察羁押了？会不会是有人陷害你！？”

　　闻言。

　　身旁的杨若兮一愣，不可置信的看着他。

　　徐良却继续开口：

　　“郑女士，警方说您犯了拐卖与故意杀人......”

　　“如果您愿意的话，您可以将其中细节告诉给我。”

　　话毕。

　　徐良满脸真诚的看着郑梅，“我给您想办法减刑！！！”

　　话音落下的一瞬间。

　　郑梅瞬间暴怒，“滚！！！”

　　她此时目眦欲裂，同时可笑自己当时竟信了这个讼棍。

　　闻言，徐良深吸一口气，沉沉开口。

　　“郑女士您相信我啊。”

　　“我是有职业道德的！”

　　“关于您进警局这件事...和我没有关系，你要信我的话，我一定想办法给你减刑！”

　　郑梅怒喝，“去死！”

　　“你给我滚！”

　　见此。

　　徐良只能叹气，他站起身向外走去。

　　临走前，他好像突然想到什么，从胸口掏出一张名片，递给郑梅，然后才笑呵呵的离开。

　　“郑女士，这是我的名片，如果有机会的话......”

　　他话还没说完。

　　便看到郑梅发了疯一般，将名片撕成碎块向他丢来。

　　徐良连忙关门，而那碎片，也没飞多远，便轻飘飘的坠落在地。

　　“吱~”

　　门关后。

　　陈长春无奈的看着徐良。

　　他本来是想着，两人见面或许郑梅会说些利于案子的呢，谁承想，一碰面跟仇人一样......

　　“陈队，你也看到了，这可不是我不配合啊。”

　　徐良笑了笑。

　　郑梅见他，只不过是想看看是不是他举报的而已。

　　言罢，陈长春也没办法了，他只能深吸一口气，摇摇头说道：

　　“我自己想办法吧。”

　　闻言，徐良笑了笑，忽的道：“陈队长...要不要我给你帮帮忙？不要钱的。”

　　“兴许检察院能迅速核准，又或是有很多人给你提供证据呢！”

　　有很多人提供证据？

　　陈长春来兴趣了，“怎么说！？”

　　“这您别管，总之，肯定会有人联系警局的。”

　　徐良意有所指的开口说道。

　　随即带着杨若兮疾步离开刑警大队门口。

　　看着两人离去的背影，陈长春挠了挠脑袋，不知道对方要干什么。

　　“算了，管他呢。”

　　影响检察院是否通过一起追诉案件的，一般是案件本身，以及案件影响。

　　其中案件影响可以看成是对社会所造成的影响。

　　而人贩子的信息，又基本都是靠社会人员进行提供，陈长春没把郑梅做的事发出去，没人关注，所以，自然没多少人提供信息。

　　那徐良所说的办法便是......

　　......

　　与此同时。

　　刑警大队门口。

　　两个蹲了一个星期的记者蹲的眼冒金星，正准备放弃时，忽的有一只手从背后拍了拍张韬的肩膀。

　　“谁！？”

　　张韬瞳孔一缩，被吓了一跳。

　　下意识回头看去，却见是笑眯眯的徐良。

　　“你们两个蹲了我得一个星期了吧。”

　　闻言，张韬顿时脸色一红。

　　他们确实蹲了许久，一开始看徐良进进出出警局就意识到可能会有大料。

　　可一连蹲了几天也没发现什么东西，眼下又被人当面抓住......

　　“咳咳，都是误会。”

　　张韬面露尴尬，说着就要转身，“我们这就走！”

　　他刚准备灰溜溜离开，却不料被徐良揽过肩膀。

　　张韬愣住，再次看去，依旧是徐良笑眯眯的表情。

　　只听他开口道：

　　“兄弟，我这有一起艺术性很高的新闻，有没有兴趣听一下啊。”

　　郑梅这起案子，但凡透露出去......

　　徐良敢打包票。

　　整个社会所引起的舆论，最高检绝对会立马成立专案组！！！

　　张韬一愣，立马转过身露出笑脸，谄媚道：

　　“徐律...有多高啊！？”

　　徐良道：

　　“三四层楼那么高啊！”

　　“来，你听我说......”