第85章 古怪的案情！

告警察？

　　跟警察打官司！？

　　这什么鬼！？

　　徐良懵了，不止是他，连带着一旁的杨若兮也愣了又愣，不知道对方究竟是什么意思。

　　两人对视一眼，随即徐良先将律所的大门打开。

　　“哗啦~！”

　　卷帘门开启，面前的男人看着徐良愣了又愣。

　　“你是......”

　　“我是徐良，这家律所的老板。”

　　“如果没意外的话，你要找的人就是我。”

　　徐良开口解释道，将门打开后侧身，让出一条路。

　　“至于案子......”

　　“咱们进来细说。”

　　这人就是自己要找的律师！？

　　卢耀有些诧异，他上下扫了眼徐良。

　　对方给他的第一印象便是......年轻。

　　十分年轻！

　　这和他脑海中的印象可截然相反，本以为是个中年人，却不料是个新秀！

　　卢耀以往不是没和律师合作过，可在他印象中，那些有能力的律师最起码都35岁。

　　像是徐良这种，说破天也就是个实习的。

　　不过......

　　战绩做不了假！

　　卢耀一想到报纸上有关徐良代理的案件，顿时没了担忧，当即带着愤愤踏步走进律所内部。

　　徐良给杨若兮使了个眼色，随即杨若兮点点头，去一旁倒了两杯茶水。

　　“咔！”

　　盛着茶水的杯子落在玻璃桌面上，发出清脆的声响。

　　“外面挺热的，喝杯茶解解渴。”

　　徐良开口客套一下，随即又道：

　　“这位......”

　　“卢耀。”

　　卢耀拿起水杯，稍微抿了口后自我介绍。

　　“好，卢先生，请问您之前所说...告警察，能否细致的讲解一下？”

　　徐良话音落下后，眉头便皱起。

　　“您是想告某一个警察，还是说要......”

　　徐良话还没说完，便被卢耀打断。

　　“整个瀚海市警察局！”

　　卢耀愤怒开口，他甚至也不喝水了。

　　闻言，徐良和杨若兮对视一眼，眼中充斥不解。

　　告整个警局？

　　那这是行政案件？

　　杨若兮在一旁温声询问。

　　“您告他们的理由呢？”

　　“方便告知一下吗？”

　　闻言。

　　卢耀脸色瞬间铁青，怒声开口：

　　“我要告他们非法羁押！以及暴力执法”

　　羁押......

　　看着卢耀身上那毫无伤痕的表面，徐良心中一动。

　　“羁押人是谁？”

　　“我母亲！”

　　卢耀深吸一口气，他表情很是难看，却还是压着火气，开口解释道：

　　“我先解释一下，我母亲患有严重的老年痴呆，时常会忘记自己是谁。”

　　“10月27号晚上六点，因为我朋友有点事，就临时出去了一趟，忘记关门。”

　　“八点回家的时候发现我妈不见了。”

　　“之后我查了下家里的监控，发现七点的时候，我妈的老年痴呆犯了，那门又恰好没关，就走了出去。”

　　说话间。

　　卢耀脸上露出苦涩，眼中满是懊悔。

　　他叹着气，手肘靠着大腿，看着地板也不知道在想些什么。

　　徐良没急，他耐心等着。

　　不多时，卢耀的声音再次响起。

　　“当天晚上我们一家都出去找！”

　　“一直到28号晚上，我们才打听到我妈竟然被警察抓走！”

　　“我们查了附近监控，发现27号晚上九点半，我妈在荣华街道，她就坐在路灯下时，一辆警车突然停在她面前。”

　　“车上下来五六个穿制服的，二话不说就要铐住我妈。”

　　“我妈不肯，他们就打，拿着棍子打，地上全是血！”

　　说着，卢耀眼眶中泛红，双手不自觉握紧。

　　“最后打的我妈受不了，就强行把我妈带上车离开！”

　　“她都六十多岁了啊，怎么能经得起这种折腾！？”

　　强行羁押，违规执法，少说是个处分，这......

　　徐良和杨若兮眉头一皱，对视一眼后纷纷发现对方眼中的狐疑。

　　“这会不会有什么误会？”徐良试探性开口。

　　“怎么可能有误会！？”

　　卢耀大声说道，情绪激昂。

　　“那监控都录下来了啊，我难不成看的是假监控！？”

　　这年头，监控视频确实很难伪造。

　　“冷静，卢先生您先冷静一下，您想想，只有配合才能尽快找到母亲不是？”

　　徐良开口安抚着对方。

　　卢耀的火气稍微收敛一点，但胸膛的起伏却显示他依旧还在气头上。

　　见此，徐良才继续询问：

　　“卢先生，您有没有去找过警局？”

　　闻言。

　　一团火在卢耀眼中灼烧，他说道：

　　“我肯定找了！”

　　“28号晚上我就找警察了！”

　　徐良顿了顿，有些迟疑，“那结果......”

　　“他们不认！”

　　卢耀咬牙切齿道：

　　“我让他们把我妈放了，他们说没关我妈！”

　　“甚至说都没有那几个警察！！！”

　　“那监控都录的清清楚楚的，那车子，那制服，还有棍子都是假的！？”

　　监控和警方的话不同吗......

　　徐良眉头一皱，脑子里下意识有了些推断。

　　他算是明白为什么其余律师会不接这案子了......

　　首先，卢耀的话无非证明两件事。

　　一，警方说了假话，人确实是他们抓的。

　　二，警方说的是真的！

　　如果是前者，接案的律所就是找死。

　　而后者...就很莫名其妙了。

　　至于徐良的推测...后者的概率极大！

　　“卢先生，我们先商量一下。”

　　徐良安抚一下卢耀。

　　卢耀点点头，随即便开始喝起茶水。

　　徐良则是和杨若兮走到隔间。

　　“吱~”

　　门一关，杨若兮便忍不住开口道：

　　“晚上九点...九点确实是重点巡逻时段。”

　　“但六个人一组？”

　　杨若兮眼神中充满疑惑，她只是不够脸厚心黑，不代表她什么都不懂。

　　“正常警方外出巡逻都是两人一组。”

　　“出了突发意外才会三人一组，四人一组都很难见到......”

　　“怎么可能六人一组？”

　　04年，全国上下都缺警察缺的要死！

　　陈长春杜涛这些人恨不得把属下劈开来用，寻常巡逻都是两人一组避免浪费警力。

　　怎么可能六人一组！？

　　再者......

　　“警察闲着没事抓一个老人做什么？”

　　几个问题落下。

　　两人均是意识到问题有点不对。

　　思索片刻后，徐良暂时决定中午先不吃午餐。

　　“先搞清楚事情再说。”

　　徐良打定主意，他将隔间的门打开。

　　“吱~”

　　门一开，他便快速的走到卢耀身边。

　　看到身旁的身影，卢耀吞下茶水，连忙开口道：

　　“徐律师，这案子的委托费大概......”

　　他话没说完，便被徐良挥手打断。

　　“合同暂时不急着签，先搞清楚事情状况再说！”

　　徐良很是冷静，知道目前问题所在。

　　“在签合同之前，暂时付咨询费，我的费用是1小时150元，短期只算五个小时。”

　　“您看能接受吗？”

　　“能能能！”

　　卢耀大喜过望，别的律所都直接给了闭门羹，徐良这至少还能有点希望。

　　他果断答应。

　　至于眼下要做什么......

　　自然是验证信息的真实性！

　　是真是假......

　　“去警局一趟便知！”

　　徐良眸光一闪，开口道：

　　“卢先生您先在律所歇息片刻，我和这位......”

　　“先去警局了解一下情况。”