第92章 被抓现行！

“福利院规划了不同的区域，有活动室，休息区，大厅，运动区等。”

　　“之所以如此规划，这是因为院方十分看重身心健康，在过去几年间没有任何一起孩子被鉴定出心理疾病。”

　　“同时针对老人，院方也雇佣二十余名护工，每名护工都经过专业的......”

　　“......”

　　明媚福利院，院子内。

　　刘胜杰领着三人在院内边走边介绍。

　　徐良瞥了眼周围躲在角落处，用好奇眸子打量他的孩子。

　　注意到他的视线，孩子们打了个哆嗦，随即便作鸟兽散，消失在眼前。

　　收回目光，他给杨若兮使了个眼色。

　　杨若兮顿时领会，她看向刘胜杰，脸上露出笑容，红唇微张。

　　“刘院长，是这样的。”

　　“我们慈善机构对孤寡残疾老人比较看重，您看能不能......”

　　闻言，刘胜杰立马点头露笑。

　　“能能能！”

　　“我们院中收留了极多无家可归的老人。”

　　话毕，他便调转方向，往大厅走去。

　　一进大厅。

　　霎那间，一股消毒水的气味便扑面而来。

　　几个面容痴呆，身穿病号服的老人瘫坐在轮椅上，正沐浴着阳光。

　　杨若兮和王超满脸好奇。

　　两人走到几个老人面前，伸出手在眼前晃了晃，对方却什么反应都没有。

　　王超看着自己面前的这位，则是眉头皱起。

　　他面前这人约莫六十岁上下，满脸老态，皱巴巴的皮肤耷拉着，下身缺了一条腿，此时正打着瞌睡。

　　只不过......

　　那耷拉下的皮肤下，隐隐透露出淤青的形状，但由于身体老态，被掩盖的很好！

　　王超眼神不留痕迹的扫过对方身体。

　　‘脖颈处有不明显的疤痕、手指轻微畸形、小臂手肘存在部分淤青、下身缺少一节小腿......’

　　没了小腿的大腿还在时不时的抽动着。

　　他又将眼神挪到另一个睡觉的女性老人身上。

　　王超眼神凝起，心中一动。

　　‘手臂有淤青挫伤、手指指尖存在轻微抓伤，疑似过度用力抓挠......’

　　他心中喃喃自语道。

　　而此时。

　　他身边的刘胜杰忽的笑容可掬的开口道：

　　“那位叫秦强国，六十四岁了，四年前在街上流浪被警方带到福利院。”

　　“带来时腿被车撞断，福利院只能出钱对他进行治疗，目前患有痴呆症，日常需要护工帮忙照顾。”

　　“这位则叫孙苗，六十三岁，患有失忆症，经常忘记又或是记错些什么。”

　　说着。

　　刘胜杰的视线忽的落在孙苗手臂上的淤青。

　　他微微一顿，随即开口解释道：

　　“她手臂上的淤青是因为上了年纪所导致，即便不是磕碰，仅仅只是触碰一下便会导致淤青出现。”

　　上年纪确实会导致身体浮出淤青。

　　只是......也会有挫伤？

　　刘胜杰却没解释的意思，他脸上露出笑意。

　　“福利院认为孩子才是重中之重，三位有没有兴趣去看看福利院的孩子？”

　　杨若兮正有这种打算。

　　她点点头，站起身就准备跟着对方走，只不过......

　　就在此时，一直闷不做声的徐良忽的开口了。

　　“刘院长，福利院厕所在哪？”

　　厕所？

　　刘胜杰顿了顿，开口道：

　　“厕所在楼道转交，徐先生我带你......”

　　他话没说完就被徐良打断。

　　“不用不用，你们先去看孩子，我上完厕所出来找你们就好。”

　　言罢，徐良便消失在转交处。

　　杨若兮也看向刘胜杰，开口接话道：

　　“刘院长，咱们还是先去看孩子吧。”

　　“好。”

　　......

　　......

　　与此同时。

　　上完厕所的徐良并没直接追上杨若兮等人，而是往相反的方向走去。

　　‘哒哒’的脚步声在楼道回荡。

　　不多时，徐良便走出主楼，来到院中。

　　此时视野开阔，放眼望去福利院的景象收入眼底。

　　“根据黄姚所说，张莽白天和另外五人平日里都是在福利院，但......”

　　但到现在，包括站岗在内，六个人他一个都没看到！

　　对方藏到哪了？

　　福利院就这么大，可他们转了一圈，却什么都没看到。

　　你说人好隐藏还行。

　　可车呢！？

　　假警车怎么隐藏？

　　那14名受害者呢？王翠萍只是痴呆，不意味着对方不会跑不会求救，对方突然被抓，一定会闹才对！

　　可到现在，他们也没听到什么动静。

　　如果黄姚给的不是假情报，且张莽确实是在福利院......

　　恍惚间。

　　徐良眸光一闪，他将目光挪向了福利院那座被锁住的废弃大楼。

　　那目前，只有这里他们还没靠近过！

　　只不过，他抬腿准备靠去，内心忽的一紧，连忙止住脚步。

　　徐良不留痕迹的往身后瞥了一眼，却什么都没瞥到。

　　随即，他调转了个方向，去了趟福利院的食堂。

　　接着从食堂走出，走入活动室，大厅......

　　当所有的地方都逛了一遍后。

　　徐良转进一个拐角后......

　　忽的加快速度往废弃大楼的方向走去！

　　只是片刻的时间，他便来到大楼底下。

　　废弃的楼并不高，只有五层，规模也较小，从外观来看，在废弃前应该是一座学校的部分。

　　同时因年久失修，表面墙皮脱落，满是苔藓，外面满是杂草。

　　“吱~”

　　杂草被踩折。

　　徐良脚步停下，站在废弃学校的正门处。

　　大门早已腐朽生锈，同时被铁链缠住，一把铁锁不知淋了多少年的雨，锁孔早已被铁锈填满。

　　他伸手一摸，指肚上满是粗糙的铁锈。

　　接着便徐良身体微微前倾，视线透过破碎的玻璃向内看去。

　　大楼内积攒厚厚一层灰尘，早已腐烂的桌椅板凳被随手丢在角落，走道的黑暗散发出安静，透露出一股诡异的死寂感。

　　整个大楼，传来一股久远的气息。

　　徐良瞳孔一动，忽的盯向地面。

　　那空无一人，死寂几十年从未有人来过的地面......

　　角落处有一个脚印。

　　徐良眯了眯眼。

　　就在他准备翻窗进入时，恍惚间......

　　一道声音忽的在身后幽幽响起。

　　“徐先生，您怎么在这？”

　　徐良顿了顿，沉默片刻，他转身看去。

　　只见身材臃肿的刘胜杰，脸上依旧带着微笑，不知何时出现在他身后几米处，正默默注视着他。

　　刹那间，一股紧张气氛在二人之间弥漫。

　　刘胜杰脸上笑意渐渐消失，冷冷看着徐良。

　　“徐先生......”

　　“您怎么在这？”