第95章 恐怖的‘锅炉房！’

“哥，虽说已经提前上报，但没有搜查令真的能搜查吗？”

　　“能的，你信我。”

　　“真能吗？”

　　“肯定能！”

　　“可我怎么感觉进来有点不符合规矩......”

　　“我一学法的，是你懂规矩还是我懂规矩？”

　　晚上十一点半。

　　明媚福利院废弃大楼前，杂草横生之处。

　　王超看着面前带路的徐良，他喉咙颤了颤，最终吞了口口水，小声询问。

　　“良哥，可我怎么觉得咱们好像违法了？”

　　此话落下的瞬间。

　　面前的徐良忽的停下脚步，他回头看向王超，脸上写满认真。

　　“别问，别说，多做！”

　　闻言，王超讪讪一笑，不再说话。

　　他警惕的看着四周，神经已然紧绷。

　　徐良转身继续向前摸索而去。

　　和他预料的一样。

　　申请调查令的时间与程序太过繁杂，看似案件沉重，杜涛会快速审批，实则......

　　案子越大，杜涛便越慎重！

　　首先是他们没有实质性证据能证明明媚福利院藏有受害者。

　　其次，万一福利院并没藏匿受害者，而王海又是案件主谋，那...搜查令只会打草惊蛇！

　　杜涛要考虑的极多，他不可能草率下定决心。

　　但徐良的思维就不一样了。。

　　“如果今晚查到东西，那只需要在24小时之内补一张搜查令即可。”

　　“今天要是没查出东西，对案子也是极其有益，可避免打草惊蛇，即便后续发现有搜查痕迹也无妨，等到发现，警局估摸着也商量好计划了！”

　　“被发现也不怕，你姐在外面接应着，如果两个小时内咱们出不去也不打电话，你姐会直接报警，最近派出所的人十分钟之内就能赶到！”

　　徐良一边将道路两侧的草拨到两侧，一边小声解释。

　　很明显在来之前已经考虑好全部。

　　此时他目光警惕，视线透过浓墨般的夜晚，在这阴森森的废弃楼层中扫视，最终定格在生锈的铁锁上。

　　他上前两步，伸手握住铁锁。

　　冰冷的触感顺着指尖传入脑海，同时还有铁砂般的锈迹。

　　“锈死了，打不开。”

　　王超开口提醒道。

　　闻言，徐良面不动色的将手探向腰间。

　　下一秒，在王超瞪大的眼前，两个崭新的扳手出现在徐良手中。

　　徐良将两个扳手掐在半圆的锁洞中，随即用握剪刀的方式用力一握。

　　“咔！”

　　霎那间，生锈的锁被粗暴破坏！

　　王超见此一幕，满脸不可思议的看向徐良，眼神很是震惊。

　　“良哥你不是律师吗！？”

　　“有什么大惊小怪的？”

　　“身为一个律师，有些特殊信息被锁住我拿不到，所以会撬锁很正常。”

　　徐良随口解释着。

　　“我撬锁容易挨打，浑身带两个扳手很合理吧？”

　　王超：......

　　他磕磕绊绊的回应。

　　“合...合理。”

　　“你找个地方猫着放哨，有人来了用鸟叫提醒我！”

　　说完，徐良也不再管他了，将门上缠绕的铁链全部解开，一个闪身便走入门中。

　　原地只留下王超一人。

　　他四处看了看，愣是没发现能藏住自己这硕大身躯的。

　　想了想。

　　王超直接徒手爬上二楼，随即隐入黑暗当中。

　　......

　　静...很静。

　　整个废弃楼层仿佛死寂一般，静的令人连呼吸已经心跳都是那么的清晰。

　　“哒...哒...”

　　一道微弱的脚步声在楼层回荡。

　　徐良从黑暗中现身。

　　他看向四周。

　　黑暗中，他隐隐能看到身旁堆叠的腐烂桌椅板凳，墙上挂着的人像仿佛注视着他的背后。

　　一转身，人像便收回眼神，重归死寂。

　　明媚福利院在成立之前，其建筑曾是一家私立小学学校。

　　后因破产而倒闭。

　　“有脚印。”

　　徐良喃喃说道。

　　此时他按照记忆中的方向来到楼梯拐角处，蹲下身，用手机那微弱微弱的黄色屏幕光线照亮地面，面前随之浮现一个清晰的脚印。

　　除此外，不远处还有一堆较为凌乱的脚印。

　　“鞋码四十，脚长25，身高大概在175cm左右，从脚印深浅来看，是今天留的。”

　　徐良心中默默推算，抬头看向脚印的来源。

　　“有个侧门，而脚印的去处.....”

　　徐良顺着脚印走去的方向，缓缓抬头看去。

　　脚印一路延伸到楼梯处。

　　徐良低头顺着走，微弱的光芒照亮眼下足记。

　　他刚踏上楼梯，恍惚间......

　　足印消失！

　　楼梯上没有他人残留的脚印！

　　“没有上楼？”

　　徐良心中一动，从楼梯上默默退出，稍微离远一些，顺着脚印仔细看去。

　　“地下室！？”

　　徐良眯了眯眼，他从楼梯下找到一扇铁皮门。

　　门的位置极其刁钻隐蔽，设计初应该是防止小孩前往。

　　而门口的脚印...不，已经看不出脚印了。

　　门口的灰尘早被人踩没，与周围呈现鲜明的对比！

　　“哗啦！”

　　徐良摸在门上，清脆的铁声响起。

　　“还有一把锁...新的。”

　　徐良喃喃开口，他没急着开锁，而是将耳朵贴在门上。

　　隐约间，门内传来一阵若有若无的声音。

　　拿到信息，徐良也不再犹豫，直接从腰间掏出一根铁丝。

　　铁丝被塞入锁芯，他手指稍微一勾。

　　“咔！”

　　只听一声清脆，面前的锁顿时被撬开。

　　“吱～”

　　门轴转动的声音响起，一条向下的阶梯出现，尽头是浓郁的黑暗。

　　确定里面有流动的空气，徐良直接抬脚踏入内部。

　　“哒...哒...哒......”

　　脚步在狭小的楼梯通道中回荡。

　　“呼～”

　　不多时，他竟能清晰的听到自己呼吸声。

　　片刻后，耳旁逐渐多了一丝不一样的声音。

　　“咕...噜......”

　　徐良眉头一皱，他隐约听见滚水沸腾。

　　地下有沸腾的滚水！？

　　他继续向下走去。

　　而随着进入加深，声音越愈发清晰！

　　“咕噜咕噜！”

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　确实是煮开的水，并且还不是一点！

　　徐良想到什么不好的事情，他眉头皱起，脚步加快。

　　不多时，便走到地下室尽头。

　　仿佛地下停车库般平面宽阔的地方出现在他眼前！

　　周遭斑驳墙壁散发出潮湿的气息，生锈的管道流出臭味。

　　几张手术转运床肆意摆放在周遭。

　　而转运床周遭......

　　赫然出现四座由水泥搭建的锅炉！

　　“咕咕咕咕～”

　　“咕噜咕噜咕噜～！”

　　那呼噜声正是来源于锅炉中的沸水！

　　徐良环视周遭四座大型水泥锅炉，心中震惊不已。

　　福利院搭建这些做什么！？

　　而且......

　　徐良死死盯着那手术转运床。

　　如果不出意外，有人被运到这锅炉旁了，那对方现在......

　　不等他继续深想。

　　潮湿的地下室中。

　　一股若有若无的肉香味，勾着徐良的鼻尖。

　　徐良走上锅炉的台阶，看着传来肉香味，且滚烫的锅炉。

　　肉香味的源头，就在锅盖下......

　　徐良脸色愈发难看，刹那的时间变得铁青，他又将手握住锅盖，随即......

　　“啪！”

　　锅盖被掀开。

　　“咕噜咕噜～”

　　滚烫冒泡的沸水出现在徐良面前，除此外什么都没有。

　　徐良却死死盯着。

　　直到......

　　“咕噜～”

　　滚烫冒泡的沸水中。

　　一颗脑袋忽的浮出水面。