第96章 真相！【有急事进来看一下，末尾说】

吃过油炸丸子吗？

　　这是一种街边小吃，通常出现在乡下农村的‘集会’上。

　　老板会在路边支起一口大锅，在锅里放入大量食用油，当油温达到一定程度便会沸腾。

　　这时，你将一个面团子丢入沸腾的油锅中......

　　丸子会漂浮在热油的表面，被炸的不断滚动着，白色面团肉眼可见逐渐成为金黄丸子！

　　徐良面前所见和这一样，只不过......

　　铁锅成了水泥铸成的锅炉。

　　滚油被碱性溶液所替代。

　　而里面的丸子.......

　　徐良的脸色铁青，他看着眼前的一幕，久久不能回过神来。

　　“咕噜咕噜~”

　　而当第一个浮出后，紧接着是第二个，第三个，第四个......

　　四个人身体全身均完整，在水泥铸成的锅炉下没穿任何衣物，浑身赤条条。

　　徐良抬起头看去。

　　黑暗中。

　　一共有四个相同的锅炉在滚着碱性溶解.......

　　徐良张了张嘴，他一步步的依次来到各个锅炉旁将盖子打开。

　　他的双腿仿佛灌了铅，每抬一下都需要用尽全力，自己仿佛成了个铁人。

　　当四个锅盖都被打开后.......

　　“畜生...畜生！”

　　徐良彻底死心了，虚弱的吐出两个字。

　　站在四个锅炉之中的徐良，闭上了眼睛，只觉得浑身上下，由里到外说不出的虚脱。

　　他知道刘胜杰、张莽以及王海是做什么生意的了.......

　　什么生意？

　　说出来你可能不太信。

　　人骨！！！

　　是的。

　　人的骨头也能卖钱！！！

　　当一个人被绑，你或许会觉得吸引凶手的是他的劳力价值，也可能是觉得对方家里有钱，或者干脆就是器官。

　　但如果上面这些都不符合吸引凶手的东西呢？

　　并且性别年龄也榨不出油水！

　　那就要小心对方盯上的是你的骨头！

　　大多人可能会不以为意，毕竟，人的骨头能值多少钱？这玩意既不能吃也不能卖。

　　不如器官之类的。

　　王海这种身价的怎么可能看得上这种东西？

　　首先你要知道的是，即便是犯罪，也是有正常商业框架的。

　　整条犯罪链大概是：原料成本——加工出口——终端零售。

　　终端零售中，徐良上一世国外曾有人公然开公司，进行过明码标价的贩卖。

　　对方的价格是，单单一个婴儿头骨售价三千刀，完整头骨两千刀，整副骨架足足有七千刀！

　　而成本呢？

　　近乎0成本。

　　一具完整的近乎五万东国币！

　　不要不拿钱当钱，五万块，已经是寻常人一年也赚不到的金钱！

　　而这类犯罪......

　　动辄便是几百的数量！

　　85年，蜥蜴国海关曾查封过一个集装箱，集装箱内装载1500具骸骨...且年龄都极低。

　　01年，加尔国在某废弃厂房，查获五辆装满骨头的卡车！

　　24年，蜥蜴国一实习女医被奸杀，尸体被肢解，各部分骨骼流入黑市......

　　“疯子！”

　　徐良的脸此时阴沉的可怕。

　　但他知道自己没多少时间可以进行唾骂，所以重新站回锅炉上。

　　徐良蹲在台阶上，将自己的衬衫脱下缠在手上。

　　随即，他用手将一具尸体的脸摆正，另一只手用手机那微弱的光芒将其照亮，视线不断观察着。

　　“毛发无任何毛囊残留，根部呈尖细状，已经空化，没有完整的毛囊组织。”

　　“腹部，大腿等地方残留腐烂痕迹。”

　　“初步猜测......在来到锅炉房之前，就已经死亡许久。”

　　徐良大脑无比冷静，视线在尸体每个地方停留。

　　只是眨眼，脑子就清楚了尸体的来源。

　　“刨坟挖尸！”

　　“如果没猜错的话，王翠萍应该还活着......”

　　徐良呢喃开口。

　　他算是明白张莽等人一系列犯罪逻辑了。

　　先是伪装成假警将不会引起警方立案的人抓捕，强迫对方为其榨取利益。

　　如在福利院进行卖淫，又或是供他人殴打解压，以及试药等。

　　而锅炉房本身......

　　是他们的最终归宿。

　　是卖淫，试药等行为死后，尸体的归宿！

　　他们死后，尸体会被抬到锅炉房毁尸灭迹，榨干最后一丝油水！

　　“骨头里榨油......”

　　徐良眼神中闪过一丝光芒。

　　“呵呵，这种买卖是做不长久了。”

　　他算是明白为什么张莽等人会顶着顶着最高检的风险还犯罪了。

　　并非是王海不怕。

　　甚至说正是因为王海害怕，才导致张莽铤而走险！

　　从福利院的建造时间来看，锅炉房应该是几十年前，80年代出现的。

　　那个时间段的罪犯无论是拐人，又或是野外杀人，都很难侦破，所以犯人远比现在猖獗！

　　出现的大案死者都是以两位数来算......

　　所以当时锅炉房的生意是收益大于风险

　　可随着时间过去，王海定然意识到东国的治安在一点点加强，锅炉房暴露的风险指数上升，收益却下滑。

　　以及，蜥蜴国那边冲击人骨市场，导致利润骤减......

　　尤其是最高检的到来，又令王海感到压力，对方百分百想洗白上岸！

　　但他想清白，就意味着得向过去做切割。

　　问题也随之而来。

　　属下是没有他的远见的！

　　他们只知道现在过后，以后就不会再有这种快钱赚......

　　这就导致张莽等人非但不收敛，反而愈发的急切，想要在最后时间段多捞点钱！

　　于是乎。

　　在连侦查，确认身份都没有的情况下，王翠萍在荣华街道被人强行带走......

　　“呵呵，想洗白吗......”

　　徐良猜到王海的意图，冷笑一声，随即从随身带的单肩包掏出一个小巧的相机。

　　“咔嚓！”

　　骤然亮起的光将整个现场照亮。

　　死不瞑目的尸体盖上一层苍白，随即被定格在照片中。

　　“咔嚓！”

　　“咔咔！”

　　徐良以此在多个地方取了罪证，同时又探索了地下室其余地方。

　　地下室拥有完整的将人变成骨架的设施。

　　甚至，他还在最后几个房间，找到了几具被制作好的森森白骨！

　　“差不多，时间够了。”

　　徐良看了眼表，意识到两个小时就要过去，当即没有再逗留。

　　他沿着来时的路返回。

　　“哒...哒......”

　　脚步声重新在台阶上响起。

　　不多时，徐良便推开地下室的门，走了上去。

　　“吱~”

　　门轴的声音再次响起。

　　感受着新鲜的空气，徐良大吸一口，随即便向着正门走去，准备原路返回离开去喊人。

　　只不过，他刚来到正门......

　　恍惚间，一群身影也从外走到正门处，和他刚好撞上面。

　　徐良愣了愣。

　　面前的人影也愣了愣。

　　霎时间，场面陷入到一股诡异的寂静当中。

　　直到......

　　“哧~！”

　　天上遮住月亮的阴云无风自动，丝丝清冷的月光将废弃大楼照亮。

　　刘胜杰眼睛一转，看向地下室的门上。

　　地下室的门锁......

　　被打开了。

　　刹那间。

　　刘胜杰浑身散发出一股渗人的情绪，他表情阴郁，眼神阴翳，死死盯着徐良。

　　“徐先生，你......”

　　“进锅炉房了？”

　　......

　　......

　　ps：

　　一个半小时后，00:00，三万字更新！

　　等会可以一口气看爽

　　九月一号求月票！