第9章 三种反应！

从目前来看，陈建的父母疑似对案件知晓些许内情！

　　直接抓不是稳妥的办法，容易打草惊蛇，对方真有问题肯定得躲起来。

　　可不抓，就无法审问，那还有办法能可以撬开他们的嘴，知道信息吗！？

　　有！

　　“警方不能直接问，但......”

　　徐良眯了眯眼，他凑到两人面前，小声说着。

　　“但不代表，不能让对方主动说出来！”

　　主...主动？

　　主动说出自己犯罪！？

　　霎那间，陈长春脸上流露出错愕。

　　“按我说的办......”

　　......

　　六月三日。

　　早上六点。

　　瀚海市，天色灰蒙蒙，路上竖着三三两两的人影，清冷的空气令他们蜷缩着，彼此间沉默，并无交流，唯有路侧早餐摊包子所飘出的蒸汽，才令人感到一丝暖意。

　　刑警大队内，一通刺耳的电话铃声响起。

　　“嘟嘟嘟~”

　　“对...对对，没错，需要二位尽快赶到警局配合，如果顺利的话，警方或许能查到证据......”

　　“十分钟吗？”

　　“好，我们在大厅等你们二位。”

　　“嘟嘟嘟~”

　　早早来上班的刘金挂断通知死者家属的电话。

　　他深吸一口气，快步走到一楼大厅来回踱步，来到陈长春身边。

　　“老大，你确定这法子...真不会出意外？”

　　刘金搓着手驱散些许凉意，看了看外面，又嘀咕着询问。

　　一大早他便被陈长春喊来，本以为是案子有了新的突破。

　　岂料......

　　对方竟拉着他，完成昨天直接否定的提审陈建行为！

　　这和打草惊蛇有什么区别！？

　　“你还有更好的办法？”

　　陈长春瞥了他一眼。

　　闻言，刘金彻底哑然。

　　“试试吧，境地再坏，无非也是原地踏步。”

　　陈长春开口说着，随即话音戛然而止。

　　只见，一辆轿车从警局正门驶入，缓缓停在停车场，随即两个中年人下车，向办公楼急促走来。

　　“来了！”

　　二人眸光一闪，立即收起心思迎了上去。

　　这两人便是陈伟父母，陈建与朱虹！

　　陈建身高一米七，身材臃肿，啤酒肚，衬衫被肚子顶起，脸颊肥胖，五官挤在一起。

　　朱虹两腮无肉，身材瘦削，一双三角眼本该凶狠，此时却略显苍白无力。

　　“警官...警官我孩子怎么样了！？”

　　朱虹面无血色，声音有气无力，看着陈长春的表情很是悲哀。

　　“找到凶手了吗！？”

　　“凶手在哪？我要去见他...我要去见他！”

　　他语气带有浓浓恨意，一双瘦若枯骨的手指死死抓着陈长春，若非有衣裳隔着，指甲定然陷入肉中。

　　昨日见到陈伟尸体时，朱虹便直接昏厥，醒来后便宛若病倒。

　　一日不见，头顶竟冒出大把的苍白发丝。

　　陈建没说话。

　　但从眼神以及紧握的拳头来看，内心不比朱虹好多少。

　　陈长春将这些收入眼中，心中一动，安抚道：

　　“冷静，相信警方的能力。”

　　“我们先进办公室谈。”

　　言罢，他便让开一条路，就近走入一楼办公室。

　　朱虹跟在其身后，忽的又痛哭起来。

　　陈建脸色铁青，默默走着。

　　“吱~”

　　走入办公室后，陈长春将门关上。

　　随即转身看向两人，他脑海中回想起昨晚徐良叮嘱的话语，轻声道：

　　“警方...现在怀疑这起案件为仇杀导致。”

　　“所以，现在找二位过来，是想了解一下死者生前和谁有过仇怨？”

　　话音落下，陈长春便死死盯着二人。

　　警方一般不会当着家属面用‘死者’二字，原因便是为了避免刺激对方，但今天不同。

　　他目的就是刺激对方！

　　果不其然，听到‘死者’二字，朱虹和陈建二人情绪更加激动。

　　“我孩子那么老实，他怎么可能和别人结怨！？”

　　朱虹情绪崩溃，说着，双手捂着脸，泪水从指缝中钻出。

　　耳旁依旧能听到她的呓语。

　　“他才23岁，刚成年，还只是个孩子，他能得罪谁，他怎么可能得罪人！？”

　　“一定是那个刽子手，他不是人...怎么就被小伟碰上了......”

　　陈建深吸一口气，肥胖的身体震了震，开口道：

　　“警官是不是搞错了，小伟他......”

　　陈长春出口打断，脸上满是认真。

　　“不会错！”

　　“就是仇杀，还不是一般的仇怨！”

　　“根据警方目前推测，凶手应该与死者陈伟之间仇怨较深，时间跨纬度较长！”

　　“考虑到二位是七年前才搬来市区，你看，有没有可能是七年前......”

　　说话间，陈长春眯了眯眼，语气中带有引导。

　　“七年前陈伟是不是得罪了什么人？”

　　七年前？

　　陈建稍稍一愣，随即陷入短暂思考，又道：

　　“七年前小伟才16岁......”

　　陈长春打断他开口。

　　“越是年轻就越冲动，二位好好想想七年前陈伟有没有得罪过什么人？”

　　霎那间。

　　陈建脑海中浮现出无数画面，他顿了顿，心中一紧。

　　正要开口说话。

　　陈长春忽的又道：

　　“想想有没有不好相处的同学？”

　　陈建的表情更加迟疑。

　　见此，陈长春追着询问。

　　“好好想想，那段时间有没有发生什么矛盾？”

　　“凶手能恨到杀害陈伟，肯定不是简单的冲突，陈先生有想到什么人最值得怀疑吗？”

　　这话落下后，陈长春便不再追问。

　　他双眼紧盯陈建，就连眼睛都不带眨的。

　　面对警方提出的嫌疑人名单询问，绝大多人会有两种表现。

　　一，十分激进，立即便给出嫌疑人姓名信息！

　　二，完全不知，满脸茫然，却也迫切配合，或是思考后给出名单信息！

　　而徐良认为，对方若真有问题......

　　不会属于以上两种！

　　至于陈建......

　　他沉默许久，忽的开口。

　　“没有，我想不到。”

　　陈长春眉头一凝，心中一跳，下意识道：

　　“真的没有？”

　　“陈先生要不继续想想呢？或许能想到什么。”

　　陈建道：“时间太长，我真想不到了......”

　　“再想想呢？”陈长春脸上露出不甘心。

　　“警方几乎可以肯定，陈伟死亡原因便在七年前，只要想起来，绝对抓的到人！”

　　陈建双手不自觉攥紧，脸上露出苦笑。

　　“真不记得了......”

　　闻言，场面陷入沉默当中。

　　良久。

　　陈长春才抽了口烟。

　　“麻烦二位了，若后续想起什么信息，还请立即告知警方。”

　　“一定。”

　　陈建说出这句话后，整个人好似苍老几分，朱虹则还在抽泣。

　　刘金起身，带着二人向外走去。

　　不久，院内停着的汽车便行驶离开。

　　透过窗户，陈长春默默看着二人离去的背影。

　　恍惚间，不知何时，一个身穿西装的男人站在他的面前。

　　“面对警方说查到信息的询问，大多人是有两种回应方式。”

　　“但，还有属于小部分人的第三种！”

　　徐良从隔壁走进来，站在陈长春身旁缓缓道：

　　“那便是......”

　　“情绪并不激进，反而退缩！”