第90章 利益何在

“你确定那帮假警察抓的全是流浪汉？”

　　徐良皱起眉。

　　他脑海中想起黄姚所说，王海把持着瀚海市七成的慈善资源......

　　流浪汉和慈善之间，能擦出什么样的利益！？

　　赵霍点点头，十分肯定。

　　“至少我所找到的另外13名受害者，均是流浪汉！”

　　“之所以案件没被发现，也是因为对方身上所穿警服！”

　　说着，赵霍表情难看。

　　“这帮人在冒充警察执法！”

　　官方为了推动文明进步，会派人将街道上流浪汉以及拾荒者带走。

　　带走后按照对方个人意愿提供工作，又或是住进养老院中。

　　而监控中的六人，正是利用这一行为逻辑......

　　他们冒充警方，行事相同的行为，导致落入旁人眼中虽疑惑却也不会多想。

　　也就受害者家属会闹事。

　　可一个流浪汉哪来的家属？

　　没家属，又有谁会来报案？

　　“直到这六人误抓王翠萍，导致卢耀报案，案情才浮出水面！”

　　赵霍表情铁青，他万万没想到瀚海市竟然还有人假冒警察。

　　目前来看，嫌疑人抓人行事的逻辑警方已然调查清楚。

　　可随之而来的，却是令所有人都摸不着头脑的新问题。

　　“他们抓流浪汉做什么？”

　　办公室内，一旁坐在凳子上的王超纳闷了，眼神中满是不解。

　　“这些人抓走...能干啥？”

　　十三个人全是流浪汉，基本可以证明嫌疑人就是奔着流浪汉这一群体去的。

　　可问题又来了......

　　抓流浪汉做什么！？

　　人贩子拐卖？

　　大多数人贩子贩卖都是以妇孺为目标，流浪汉对他们来说完全没价值。

　　卖去黑厂窑？

　　这倒有可能，也有例子，但...黑厂窑也不是什么人都收的！

　　王翠萍六十多岁高龄，甚至还有比她更年老的受害者，这些人不可能存在劳动价值！！！

　　器官价值？

　　你身为富豪，愿意移植一个六十多岁老人的器官？

　　也没有。

　　那问题来了，受害者这些人，有什么价值值得让嫌疑人将其绑走！？

　　“不知道。”

　　赵霍摇摇头，“目前警方还在调查受害者等人被绑去哪......”

　　他刚准备开口说出自己的计划。

　　却不料，徐良再次开口。

　　“瀚海明媚福利院，查没查过？”

　　福利院？

　　赵霍一愣，他这两天还真不知道什么福利院。

　　不等他开口，徐良便再次说道：

　　“按照你所说，10月份，单一个月便出现14名受害者。”

　　“这14名受害者，他们不可能运的出瀚海市，绝大概率在瀚海某一地区藏着！”

　　怎么看出的？

　　很简单，拿人贩子举例。

　　一个有团队的人贩子进行一起交易，需要踩点，行动，制定逃跑计划，躲避调查，同时还要往买家那赶去。

　　这所需要的时间跨纬度极长！

　　而眼下的案子，单单是30天就得手了14次，无论如何也不可能有时间将拐走的那些人进行贩卖！

　　甚至，别说卖了，哪怕是带着人走出瀚海市的时间都不够！

　　所以......

　　人必然还在瀚海市内！

　　只是不知14名受害者目前是死是活。

　　以及被带去了哪！

　　“依黄姚所言，瀚海明媚福利院的嫌疑很大！”

　　徐良突然开口，他走到专案组办公室那唯一一块黑板前，伸手掏出粉笔。

　　赵霍一愣，紧接着便见到徐良在黑板上写下几个大字。

　　“根据荣华街道17号晚的监控视频，可以看到嫌疑人疑似对王翠萍熟练注射过制式麻药！”

　　“制式麻药管控极严，但兽用药却十分容易得手。”

　　“于是，我与王警官找上瀚海市唯一一家匠心兽药制药厂！”

　　“又因监控嫌疑人所使用工具，猜测其与‘捉狗队’有关，而恰好，匠心兽药厂曾与捉狗队有过交易......”

　　徐良缓缓将自己一个下午调取到的东西和赵霍说出。

　　赵霍本来还觉得疑惑。

　　但越听......

　　他的脸色就越是错愕！

　　两边线索一串联，竟刚好组成一个圆环，直指明媚福利院！

　　可问题在于......

　　“一个下午查到的？”赵霍只觉得脑子有点嗡嗡作响。

　　就徐良所查到的东西......

　　即便没有情报中队的信息，对方下一步动作也依旧是调查明媚福利院！

　　而明媚福利院只要有问题便跑不掉！

　　这一切，从卢耀上门，到警局看监控再到现在，仅仅只用了不到一个下午的时间......

　　而他们却用了将近两天，才查出受害人员，以及确定受害者还在瀚海市内！

　　“一个下午......”

　　徐良眉头一皱，叹了口气。

　　“确实有点拖沓了，还是吃了没信息的亏。”

　　赵霍：......

　　他忽的沉默下去，不知该说些什么才好。

　　良久，才转移话题般开口道：

　　“结合线索来看。”

　　“嫌疑人将所有受害者全都转移进了明媚福利院？”

　　“不好说，但明媚福利院嫌疑很大！”

　　徐良点点头。

　　张莽暗地里在福利院办事，同是王海手下，王海又掌握慈善机构，明媚福利院又是王海的.....

　　如果福利院正常，那对方暗地里招收马仔是什么情况？

　　赵霍沉默片刻。

　　随即又招招手，让手下去内勤将福利院的档案调过来。

　　不多时。

　　有关明媚福利院的档案便出现在众人面前。

　　“明媚福利院，是王海最早所注资一家慈善机构。”

　　“与官方曾展开过深度合作，无偿提供对弱势群体的资助。”

　　“在瀚海市拥有良好口碑，成为大多人老年时首选去处。”

　　“其规模...内部存在二十余名工作人员，一百余名需他人帮助的受救助人员，有男有女，有老有少......”

　　杨若兮一边看一边念出。

　　很干净的一份资料，若非徐良所查到的信息都指向这，估摸着没人会在意这么一个干净的福利院。

　　“这福利院的容纳上限是多少人？”

　　徐良忽的询问。

　　杨若兮翻找一会，最终回应道：“三百人。”

　　三百人......

　　徐良又看向赵霍，“官方给予福利院的补贴是多少？”

　　赵霍思考片刻，道：

　　“每人一个月200块，明媚福利院每月补贴是两万五。”

　　福利院只容纳了一百人出头，那按照补贴标准来看确实是三万以内。

　　也就是说......

　　“没骗补贴......”

　　徐良眉头拧成一个疙瘩，久久不能松开。

　　有些福利院会去拐走流浪汉和拾荒者，甚至还会售卖院内的孩子以及购买孩子。

　　为什么会怎么做？

　　原因便是因为官方会按人头给予补贴！

　　如果说，消失的受害者全在明媚福利院内，对方抓人是想吃补贴与捐款，那很合理。

　　可问题在于.......

　　对方上报的数量就是一百人，完全没有‘空饷’！

　　想到这。

　　徐良沉思片刻后，忽的开口道：

　　“明媚福利院的地址在哪？”

　　“瀚海市向东，新江区临海十公里处。”

　　受害者一没利用价值，二没劳动能力。

　　福利院本身也没吃空饷。

　　可即便如此，却依旧还在不停抓人离开......

　　人去哪了？

　　又为什么抓人！？

　　能引起团伙犯罪的只有‘利益’。

　　受害者这帮人，说难听点便是一堆完全没‘价值’的人！

　　这怎么可能榨的出利益！？

　　还是说......是他们思考的太过保守，受害者有些价值他们没看到？

　　以及，受害者现在到底是生是死！？

　　种种思绪在脑海中交杂。

　　最终。

　　徐良忽的睁开眼，他眼神一凝，吐出几个字。

　　“跟我去一趟福利院！”

　　他倒要看看，这帮疯子......是怎么从这些人身上榨出油的！？