第91章 废弃大楼

去一趟福利院！？

　　赵霍眉眼一睁，下意识开口拒绝。

　　“不行！这太危险了！”

　　如果之前猜测若是真的...那福利院就是个龙潭虎穴！

　　进去后说不定真相还没调查出来，人就已经被吃干抹净！！！

　　“不，恰恰相反，越早调查才越安全！”

　　徐良却异常冷静，他眼神中透露出理智的神态。

　　王海的产业不是单纯商品，而是慈善！

　　慈善是什么？

　　慈善就是一座无主的金山！

　　可金山越是无主，所触摸过的人却会越多！

　　单是捐款避税这一点，一轮钱流转一圈，所涉及到的人少说四五个......所以王海掌握的关系绝非常人所能想象！

　　但是！

　　关系网广，也会代表罪恶埋藏深。

　　事实也是如此，这起案子，单是赵霍查出来10月份内，假警便绑了十多个人。

　　没查出来的更是数不胜数！

　　更别提这还是卢耀报案引起的调查，若非卢耀...可以说一起绑架案都没被发现。

　　可同样的，这种情况下，徐良敢打赌对方绝对会放松警惕！

　　不过往常对方也确实没打起警惕的理由。

　　但......

　　“眼下王翠萍被误抓，这份平衡被人打破！”

　　“卢耀已经立案！”

　　徐良沉沉开口，他眉头紧蹙。

　　此时算是彻底明白黄姚所说王海的关系网之复杂，调查难度之深。

　　“陈队长上报给市局，这种大案市局定然会采取大规模行动。”

　　“规模大意味着人多，如果说，市局里恰好有个王海关系网上的，对方给王海报信......”

　　那会出现什么画面？

　　会出现，警方还没查到王海身上，而王海却已经提前做好一切准备！

　　“时间越久，嫌疑人王海便越有可能提前布置。”

　　徐良想的很透彻，继续开口道：

　　“而眼下虽然看似危险，实则最为可行！”

　　“明媚福利院...我得赶在王海察觉前去一趟。”

　　一番话落入众人耳中。

　　赵霍脸色略显难看，他拳头攥起，盯着徐良道：

　　“你意思是，可能有人......”

　　“不知道，但我不是王海，不知道他到底认识谁，慈善的利益又牵扯到谁，只能以最坏的打算来预谋。”

　　徐良眉间严肃，声音中透露出果断。

　　闻言，众人沉默下去，赵霍也不再劝阻，只是......

　　“让超子跟你一块吧。”赵霍掏出根烟将其点燃，边抽边看向王超。

　　王超挠挠头，他现在还没搞懂怎么回事，但想了想，觉得既然徐良在身边就懒得动脑子了，当即点头。

　　“我也去！”

　　身旁的杨若兮开口了。

　　徐良没反驳。

　　这个时间段去调查不会有任何危险，而对方虽然日常和他斗嘴，办起事来却没掉过任何链子，很靠谱。

　　“不过你以什么身份去查？”

　　赵霍迟疑片刻，忽的询问一句。

　　调查肯定得进福利院，那他们用什么理由进去？

　　不过徐良已然想好。

　　既然调查点是福利院，那他们的名头自然是......

　　徐良开口道：

　　“以捐款的名义！”

　　......

　　......

　　福利院一般只重视两种人。

　　一是前来领养孩子的人。

　　真正的福利院是希望有人来领养孩子，这样会减少福利院本身就拮据的支出。

　　部分领养人还会给福利院些钱。

　　而第二种便是......

　　慈善捐款人！

　　10月31日。

　　早上九点。

　　瀚海市新江区，一个远离城市，靠近海岸，附近几公里荒无人烟。

　　毫无疑问，这里是个极偏僻的地方，但同样意味着地皮便宜！

　　明媚福利院便在这修建，共有三座楼，每座楼四层，其中之一两座在用，第三座荒废状态，占地约摸数千平。

　　装修外观整体有些类似教堂。

　　原本寂静的郊区，恍惚间被一阵声音吵醒

　　“咚咚咚～”

　　福利院的铁皮大门被用力敲响。

　　敲门声将附近树林的鸟惊飞。

　　不多时，门便被打开，一个中年人出现，他看着敲门的人，连连热情开口道：

　　“想必三位便是徐先生杨女士和王先生了！”

　　门外站着三人。

　　正是徐良杨若兮王超三人，此时三人身穿便装，身后还停着杨若兮那辆豪车。

　　经过昨晚的商量后，最终决定由徐良三人暂时先进入福利院调查。

　　而陈长春那边也在得到消息后，稍加犹豫片刻就将调查方向对准王海，同时暂时不对福利院动手。

　　今天一早，杨若兮又联系上与她有关系的外地慈善机构。

　　又让慈善机构联系福利院，谎称自己是代表其余慈善机构来考察捐款的。

　　消息一露，顿时令福利院几人兴奋不已，一直等到现在！

　　“您是刘院长？”

　　徐良脸上露笑，向前踏出一步和对方热情握手。

　　“是我是我！”

　　刘院长满脸激动，他约摸一米七的个头，体重却至少有一百九十斤，浑身很是臃肿。

　　他用力的握着徐良手。

　　“可将您给盼来了！”

　　说吧，刘院长脸上露出苦色，浓浓叹了口气，哀声道：

　　“您是不知道。”

　　“福利院近两年资金短缺问题十分严重。”

　　“现在还有十多个孩子没办法正常上学，那些成绩好的孩子只能被迫打工......”

　　“院里老人生病也得不到准确治疗，现在甚至连吃饭都有些困难......”

　　这几句话刘胜杰可谓是一把鼻涕一把泪。

　　仿佛整个福利院成了个四面漏风的茅草屋！

　　“您可一定要帮帮这些孩子啊！”

　　刘胜杰眼含热泪道。

　　徐良看着对方这臃肿肥胖的体格，心中暗骂，表面却不为所动的抽回手。

　　他乐呵呵道：

　　“不急不急。”

　　说话间，徐良将目光投向对方身后的福利院。

　　“刘院长，要不咱们先进去看看？”

　　闻言。

　　刘圣杰露侧身露出一条路，脸上的笑意略显谄媚。

　　他一拍脑袋。

　　“哎呦你瞧我这事做的！”

　　“进去，咱们先进去看看再说。”

　　言罢，刘圣杰便带三人走入福利院。

　　耳旁也传来对方的声音。

　　“我们这个福利院一共有112人，其中妇孺有67人，孩子占40之数，都是些被遗弃，又或是父母意外死亡的孤儿，只能由福利院照料才能活下去。”

　　“剩余全是身体有残障，又或是无法融入社会的人。”

　　说着，刘胜杰一顿，又补充道：

　　“其中，大部分人之前是流浪汉。”

　　徐良表面不动声色的踏步进去，进去的同时心中一动，看向地面。

　　地面上有很杂乱的车轮印，印记一直延伸向前。

　　这条车轮印前后车轮间距以及形状很是眼熟，隐隐和警方从监控中得出的假警车印记相似......

　　印记一直延伸向福利院远处那座废弃的建筑。

　　徐良盯着那被锁住、锈迹斑斑的废弃大楼眯了眯眼。