第94章 最违法的一章！

这栋楼绝对有问题！

　　否则刘胜杰绝不会在如此之短的时间就过来。

　　如果没猜错的话，瀚海市已调查出，消失的十多个人便在其中。

　　至于.....

　　“楼内藏着被绑者做什么......”

　　杨若兮有些疑惑。

　　徐良摇摇头。

　　“那我就不知道了。”

　　说着，他顿了顿，又补充一句。

　　“联系超子刚才所说，孙苗存在被性侵的信息......”

　　“兴许对方是假借废弃大楼，用来卖淫呢？”

　　“卖淫！？”

　　杨若兮再次被震惊到了，瞳孔颤栗。

　　“他们也能卖！？”

　　徐良点点头，“可以。”

　　这世界上的人很多，人一多，什么心理变态都会出现。

　　这类案件两只手都数不过来，所以，王超的猜测大概率是正确的！

　　并且......

　　“拐卖流浪汉用来卖淫并不为奇。”

　　徐良忽的开口，看着两人，抛出个鲜有人知的事情。

　　“你知道女流浪汉的别称是什么吗？”

　　杨若兮下意识询问，“什么？”

　　徐良脸上露出一丝嘲讽，咂舌道：“免费！”

　　免费......

　　杨若兮下意识张开嘴巴，满脸错愕。

　　一旁的王超也好不到哪去，整个人愣在原地。

　　四个字足以表达出其背后的隐藏的逻辑。

　　“再加上流浪汉处理起来要比正常人容易，所以便会有人强行拐走对方，逼迫其卖淫。”

　　徐良开口缓缓说道。

　　“但受害者14人里并非只有女性。”

　　“初步判断还会有些别的违法行为。”

　　两人陷入沉默当中。

　　良久才从这震撼人心的消息中回过神来。

　　“那咱们眼下......”

　　王超有点犹豫，“要不要把线索上报给市局申请搜查令？”

　　上报？

　　徐良眼睛一瞪，“上什么报！？”

　　这里是新江区，不是洪福区！

　　王超上报给刘金，刘金考虑后再上报陈长春，随即对方觉得可行才往市局申请，市局批准后才得到搜查令......

　　最快，估摸着也得明天中午才能调查。

　　而刘胜杰可是知道徐良去过废弃大楼，对方极有可能今晚便处理案件信息......

　　“可不上报咱们没办法查啊。”

　　王超想了想自己的执法限制，略显为难道：

　　“没有实质性证据，想搜查只能上报申请搜查令，有了这个咱们才能名正言顺的去查那废弃大楼......”

　　闻言。

　　“超啊，做人不能像你师傅那样死板。”

　　徐良揽住王超，露出笑眯眯的表情。

　　王超想跑，但已然来不及了，恶魔般诱惑的低语在耳旁响起。

　　“有没有一种可能......”

　　“腿长在咱们自己身上呢？”

　　......

　　......

　　当天。

　　瀚海市新江区。

　　一间办公室中。

　　办公室装修简洁，却又精致美观，周围墙壁镶嵌着落地窗，透过窗户，还能看到白花花的海浪，窗纱一乱，隐隐能嗅到海风的腥味。

　　“笃笃笃~”

　　敲门声划破寂静。

　　“进来。”

　　办公桌前，一个身材壮硕的中年男人面无表情说道。

　　“吱~”

　　门开了，随着缝隙逐渐变大，刘胜杰的身影走进办公室内。

　　他将门关好，小心翼翼的走到中年男人面前，低声开口道：

　　“老板......”

　　中年男人瞥了眼刘胜杰，随即抬起手，手指勾了勾。

　　刘胜杰连忙将一个水杯放在他的手掌上。

　　下一秒......

　　“砰！”

　　水杯被重重砸在刘胜杰的脑袋上，发出沉闷的响声。

　　“唔......”

　　刘胜杰闷哼一声，臃肿的身材向后踉跄几步，脑袋上的感官令他吃痛，下意识摸了摸脑袋。

　　指尖感受到一股温热。

　　他将手放在眼前，指尖却满是温热的鲜血！

　　他脑袋被砸出一个骇人的伤口，连忙掏出纸巾，却没擦头，而是擦拭中年男人那满是茶水的手。

　　“我有没有说过，锅炉房停工，所有仪器全都停工！？”

　　王海用阴沉的眸子盯着刘胜杰，仿佛一条阴翳的毒蛇。

　　“我们已经不是当年的老鼠。”

　　“想赚钱，只能洗白上岸！！！”

　　“知不知道我打通了多少关系才有如今的局面？”

　　刘胜杰没反驳，一边擦拭对方手掌一边低声开口道：

　　“锅炉房利润太大，手下那些人习惯了快钱，冒然停工容易出差错，他们可能脱离公司自己去干，到时暴露的风险更大......”

　　“而且锅炉房一停，尸体也很难处理......”

　　由黑洗白，就这点不好。

　　尾巴极难清洗掉！

　　甚至，属下若没有远见，被黑色的暴利迷住双眼...那等待他们的只有死亡！

　　至于，将属下处理掉？

　　信不信其余人反手将你出卖！？

　　“尽快将他们安排到其他产业。”

　　王海眉头一皱，语气中夹杂着浓浓的不悦。

　　刘胜杰顿了顿，随即点头。

　　“是。”

　　言罢。

　　刘胜杰便转身离开，准备安排下去。

　　“慢着。”

　　王海忽的叫住了他。

　　刘胜杰顿住脚步，转过身去，一沓钱忽的丢入他怀中，粗略看去至少五万。

　　“把伤包扎好。”

　　王海淡淡说道，仿佛丢过去的只是两块钱。

　　刘胜杰捂着钱，嘴唇蠕动半晌，眼神忽的凝起，语气坚定道：

　　“老板，今天那三个......”

　　“就算是条子也不用管。”

　　王海面无表情的开口，神情毫无波澜。

　　“你今晚趁着夜色，将锅炉房最后一批货处理掉就好。”

　　今晚？

　　刘胜杰有些迟疑，“老板，这样会不会...有点晚了？”

　　“白天人多眼杂，福利院被盯上，附近极有可能有眼线。”

　　王海开口回道：“至于那帮条子......”

　　说着。

　　王海眼中闪烁一抹精光，脸上露出不屑。

　　王海开口道。

　　“杜涛我了解，他这个人喜欢未雨绸缪，没有关键证据绝不会轻易下决断！”

　　王海淡淡说道，情绪没有什么起伏。

　　“明天早上六点之前搜查令下不来，不会有人来福利院。”

　　“这帮人最守法了！！！”

　　“去办事吧。”

　　刘胜杰点点头。

　　“是。”

　　......

　　......

　　10月31日。

　　当天，晚上十一点半。

　　新江区万籁俱静，整个世界被浓浓的夜色所包裹，郊区阴风阵阵，树林中仿佛藏着什么不可告人的秘密。

　　明媚福利院中。

　　两个身影鬼鬼祟祟的靠在那腐朽破败的废弃大楼前。

　　看着黑暗周围陌生的环境。

　　王超心脏‘噗通噗通’乱跳，呼吸逐渐粗狂。

　　他咽了咽口水，对着身旁行为十分熟练的身影，小声开口道：

　　“良哥.......”

　　“咱们这是在违法吧！？”