第93章 有人盯着！

“徐先生，您怎么在这？”

　　不知何时，刘胜杰出现在徐良背后。

　　他盯着徐良的身影，默默开口道。

　　徐良莞尔一笑。

　　“上完厕所我就去找你们，结果整个福利院转了一圈也没找到你们，想着就这里没来，兴许你们在这。”

　　话毕。

　　徐良便主动向刘胜杰走去，边靠近边开口道：

　　“你们都去哪了？我怎么转了一圈也没找到？”

　　闻言，刘胜杰深深看了眼徐良，仿佛在想什么。

　　良久，他脸上才露出笑容，开口道：

　　“去护工那边转了转而已，徐先生找不到属实正常。”

　　“对了，徐先生对这废弃大楼很好奇吗？”

　　问题又抛回了徐良这。

　　徐良不在意的摆摆手道：“没什么，就想着一座楼就这么废弃了...挺不值当的。”

　　说着，他再次反问。

　　“我看福利院的范围应该也涵盖了这栋楼才对。”

　　“刘院长不准备将楼翻新一下继续使用？”

　　刘胜杰道：

　　“福利院目前能容纳三百人，但只有一百人用的上，还有两百人的空缺。”

　　“加上资金紧张，这栋楼若是翻新，怕不是会导致福利院直接破产。”

　　话毕。

　　也不等徐良继续追问，便见刘胜杰转身离开。

　　“徐先生还是先跟着我走吧。”

　　“杨女士和王先生已经参观完，正在门口等您。”

　　闻言，徐良咽下要说的话，脸上露出笑容。

　　他没再追问，反而是跟在对方身后缓缓离开。

　　不多时。

　　他便重新回到大门口。

　　杨若兮和王超果然正在门口处等他，见徐良过来，杨若兮脸上露出狐疑。

　　但对方并没立即发问，而是将目光投向刘胜杰，笑道：

　　“刘院长这次就麻烦您了。”

　　“这次回机构，我们会将看到的都汇报上去，如果有捐款能审批下来...我们会第一时间与您取得联系！”

　　闻言。

　　刘胜杰脸上露出灿烂的笑容，他连连开口道：

　　“麻烦您了！”

　　“不麻烦。”

　　杨若兮和对方客套一番。

　　随即三人便在刘胜杰几人的注视下走出福利院坐上车。

　　“嗡~！”

　　汽车的发动机嗡嗡作响，不多时，车子便向着远处而去。

　　直至消失在视野内的那一刻......

　　刘胜杰忽的收敛表情，他眉头沉下，思索良久后，转身吩咐人关门的同时掏出手机。

　　“笃笃笃~”

　　他拨通一个号码，不多时，对方便将其接通。

　　刘胜杰对着扬声器低声开口：

　　“老板，今天福利院来了三个人，其中有个人险些进入‘锅炉房’......”

　　......

　　......

　　下午三点。

　　徐良驾驶着汽车在公路上不断行驶。

　　直到驶进市区，他才踩下刹车，将汽车靠在路边的停车线内。

　　“啪！”

　　车门开启。

　　三人走出封闭的汽车，感受着新鲜空气，那焦躁的心脏也逐渐被压下。

　　“嘶~”

　　徐良皱着眉抽了口烟，抬头看向王超。

　　“你们先说还是我先说？”

　　谁先说？

　　三人你看看我，我看看你，最终杨若兮率先开口。

　　“福利院少人了！”

　　杨若兮柳眉一蹙，稍加思索后，将自己观察到不对劲的地方说出。

　　“福利院对外宣称是收留112人，但实际上不是同一批人！”

　　“在参观休息区时，我在一个四人房间发现第五个人近期生活过的痕迹，但却找不出这人。”

　　“并且这不是个例！”

　　举个例子，你的家里生活着你和父母三人。

　　现在有另外一家三口过来将你和你父母赶走并自己住下，那么，现在这时候房间里依旧只住着三人。

　　但你能说房子里只住过三人吗？

　　不能！

　　而福利院便是如此，对方可能现在存在112人，但存在过的人数绝对有问题！

　　“因为不能太过明显调查，所以我不知道究竟消失多少人！”

　　杨若兮眉头紧蹙，倚靠在车上，脆声道：

　　“但人数绝对是有问题的！”

　　闻言。

　　徐良点点头，他又扭头看向王超，“你呢？”

　　虎背熊腰的王超则是挠挠头。

　　他脸上露出困惑，欲言又止，止言又欲，最终迟疑开口道：

　　“说出来你们可能不信，但我感觉......”

　　“孙苗好像遭受过性侵！”

　　孙苗遭受过性侵？

　　孙苗是谁？

　　杨若兮短暂愣了一瞬，反应过来后，整个人都震惊了。

　　他们只见过一个孙苗。

　　那便是福利院一个六十余岁，患有失忆症的老人！！！

　　“你确定！？”

　　杨若兮心神巨惊，声音都有些尖锐。

　　王超有些不确定，却还是点点头道：

　　“虽然我查案不怎么样，但看伤辨别原因这属于警校基本功了。”

　　“孙苗手臂部位有明显淤青与挫伤，十指有抠痕导致的伤痕。”

　　“并且其下身的也因伤导致姿势不对，很明显就是性侵所导致。”

　　“但......”

　　但孙苗的年龄却让他迟疑了。

　　10起性侵案，有9起案件受害者年龄在10—40以内。

　　而孙苗却至少六十起步......

　　“而且还有一件事，秦建国的腿不是四年前截肢，而是近期截肢！”

　　王超回过神来，又立即将自己肯定的另一件事说出。

　　“腿部截肢后，短时间身体会出现不适应的画面，如肌肉抽搐等。”

　　“秦建国的腿，最起码是半年以内没的！”

　　而刘胜杰的解释却是四年前被警方送来时截的肢......

　　这么来看。

　　问题确实多。

　　最关键的是......

　　徐良深吸一口气，吐出一个令二人感到后背一凉的信息，只见他沉沉吸了一口气道：

　　“从进福利院开始，暗处有人...盯着我们。”

　　从进去开始就有人盯着他们！？

　　刹那间，杨若兮和王超满脸错愕，后背直发凉，浑身汗毛倒竖。

　　“你确定！？”

　　“确定。”

　　徐良点点头，接着便开始解释。

　　他一开始并未发觉，但从厕所出来后，却感到些许古怪。

　　之后带着对方在整个福利院绕了一圈。

　　至于为什么绕圈.....

　　“既然有人在暗处盯着，自然是有见不得人的东西存在！”

　　“我依次在福利院各个区域逗留一阵，对方都没反应，直到......”

　　徐良眉头一皱，脑海中浮现出那座废弃学校的模样。

　　“我只在废弃大楼逗留不过十分钟。”

　　“甚至还没进去，刘胜杰便找上了我！！！”

　　福利院所有的地方都没问题。

　　可偏偏的就那栋废弃学校，他稍微展露出进去的意图......

　　刘胜杰便立马赶来阻止！

　　“这栋楼......”

　　徐良眉头沉下，沉沉开口道：

　　“绝对有问题！！！”