紧急通知，见到进来看看

9.1号，00:02上架

　　准时爆更三万字，也就是十章3000，新书期一周还多的更新量，一口气看个爽！

　　求各位给个首订，这本书写了近25w免费期，但收藏是所有书里最差的一本，之所以写到现在也是因为各位的支持

　　明天就上架了，求各位点点首订，同时还有另外两个福利

　　加更+抽奖！

　　不说别的废话，作者想冲新书月票榜。

　　明天九月一日，起点会给免费的月票，从这天开始算，按照规则你们投多少票我加多少更！

　　【500月票加更2000字！】

　　【500月票加更2000字！】

　　【500月票加更2000字！】

　　重要的事情说三遍！

　　除开爆更以外还有其余投票福利！！！

　　.......

　　9月月票抽奖活动。

　　奖品:购物券（66/40/10）三种面额，可兑换现款

　　我们会从9月1日至20日20点之间收到的月票中，随机抽取103个月票编号，并在单章公示中奖的月票编号。

　　（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　其中一等奖（66）3名，二等奖（40）20名，三等奖（10）80名。

　　【参加资格】

　　9月1日至9月20日20点，此段时间内投出月票的读者，都有机会获奖。

　　【抽奖方式】

　　9月20日20点半，抽奖活动群内以及单章公布抽取中奖的月票编号。（抽奖群在简介里，点开简介下面，有一键加群

　　【注：几天后才会建群，现在没有是正常的】

　　【兑奖方式】

　　作者发单章公布中奖月票编号，中奖读者根据月票票根截图，加群联系昵称带有“月票兑奖”的管理员，验证领奖。

　　【兑奖时间】

　　9月20日20点半抽出中奖的月票编号后，请大家在9月25日20点前加群验证领取，逾期视同放弃！

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。

　　因首发平台限制，本次活动仅限起点平台，大家多多投票哦，感谢支持！

　　......

　　最后。

　　求首订支持，老书读者应该还记得上本书上架一星期后，被针对的地狱待遇......

　　所以，没有读者的月票支持，作者的书是真可能被流量分发机制给针对到死的！！！

　　求各位支持支持！！！

　　【注：本书读者群会在几日后创建！】

　　【注：奖励等级根据投票顺序来领，投的越早票越多的情况下，中奖概率越大，同时一等奖二等功概率也大！！！】