第1章 青梅竹马

虽然是早晨，但七月的北平还是热浪滚滚，让人炽热难耐。

　　瞄了眼一脸精致妆容，打扮的清丽可人，正急匆匆准备出门的女儿，刘妈妈连忙唤道：“你不吃早饭吗，师师？”

　　刘师师利落的换好小巧的高跟凉皮鞋，回头和妈妈摆摆手，“不吃了，今天约了一一出去玩，他在楼下等我好久啦。

　　刘妈妈责备道：“晚上不睡早上不起，你既然约了小宋就不能早点起床，这么热的天让人家等你，你能不能长点心！”

　　刘师师古灵精怪的吐了吐小舌头，“哎呀呀，一一不会怪我的啦妈妈，而且昨晚就是和他聊天我才晚睡的，他也睡的很晚，我俩一样的！”

　　刘妈妈闻言冷着脸，沉声道：“你是不是讨打，还好意思和小宋比，人家是高考状元，平日还不要爹妈伺候，独立自律的很！你有状元的水平吗，敢和小宋比？天天和他玩，你就不能学学人家的优点，有点上进心！”

　　听到妈妈还要喋喋不休得和自己唠叨，刘师师赶紧出门下楼，嘟起小嘴边走边自言自语：“我不是状元，可是状元他听我的呀。”

　　女儿出了门，刘妈妈无奈摇摇头，看着餐桌前一言不发闷头吃着早餐的丈夫，气就不打一处来，“吃吃吃，你就知道吃！”

　　刘爸爸一脸无辜的望向发着无名火的妻子：“怎么了老婆？”

　　“女儿的事能不能上点心！请老爷子帮忙安排的事有消息了吗？”

　　妻子突然心情不好，刘爸爸也就一改往日的油嘴滑舌，放下碗筷后快速说道：“老爷子那边已经托好关系，等过了暑假，开学后剧组就去舞蹈学院挑人，导演就会选咱女儿进剧组演戏。”

　　心里惦记的事虽然有了着落，但儿行千里母担忧，想到还未成年的女儿要离开父母走上一条全新的道路，刘妈妈心疼不已。

　　犹豫的和丈夫商量道：“也不知道给女儿选演员这条路对不对，师师才17岁我不放心，到时候我要陪她进剧组。”

　　刘爸爸连连点头赞同道：“我觉得可以，你陪师师一起去剧组，照顾好她。”

　　女人到底多愁善感些，公公、丈夫帮女儿铺好了路，可刘妈妈还是不放心，“希望咱们没给女儿帮倒忙，听说这圈子非常乱，师师其实毕业后当个芭蕾舞老师也挺好的，小宋他妈看着就古板，能愿意儿子以后找个女演员当媳妇？”

　　听到刘妈妈有些贬低女儿的话，刘爸爸皱眉气哼哼的道：“你就是咸吃萝卜淡操心，俩孩子都未成年，八字还没一撇，未来的路长着呢！

　　再说我宝贝女儿花容月貌、天真浪漫，柳晓娴凭什么看不上我女儿，宋家想娶师师当媳妇，我还不同意呢！”

　　刘妈妈听后翻了个白眼，知道丈夫说的是气话。知女莫若母，自家女儿的小心思她看的分明，17岁的少女情窦初开，一颗心全系在小宋身上。

　　小宋和师师打小住同一小区，俩人青梅竹马，是她和丈夫看着长大的，品行端正是个好孩子。

　　但问题是那孩子太优秀了，不是当妈的看不起女儿，师师真配不上人家。

　　小宋不仅人长得帅气，看着比电视里的明星还强上三分，而且从小学习成绩又好。

　　今年跳级参加高考，上个月高考成绩公布，是2004年北平市文科高考状元，已经提前被北大录取。前段时间天天有记者来小区里要采访状元，热闹了十来天才平静下来。

　　而且小宋这几年还出了好几本畅销书，听女儿说光稿费收入就赚了几千万，真是才貌双全、年少多金。

　　女儿气质还行，小脸有些婴儿肥，长相只能说清秀，没上过高中，读得艺校文化水平一般，后来努力考上北平舞蹈学院学习芭蕾，但三个月前被告知因身体状况不能继续跳舞，芭蕾舞者之路就此断绝，等毕业了未来出路还不知道在哪。

　　女儿自小又被自己和丈夫宠坏了，洗衣做饭家务活一样不会，整天咋咋呼呼皮的很，活像个假小子。

　　现在是和小宋关系亲密，俗话说青梅竹马不敌天降，等到了大学小宋遇上北大的那些天之娇女，女儿拿什么和别人争。

　　小宋妈妈柳晓娴是北航大学副教授，爸爸宋章是协和医院心胸外科主任医师，今年刚刚被国家特聘为“长江学者”，社会地位极高。

　　宋家是典型的高级知识分子家庭，刘妈妈不认为小宋爸妈能看的上自己的学渣女儿，想到这刘妈妈不禁心情烦躁，为女儿还没开花结果的感情担忧着。

　　刘爸爸见妻子有些烦躁，拍拍妻子的手臂安慰道：“好了好了，你就别乱操心了。小宋这孩子是很好，以后要是和师师能成，我不会反对的。

　　不过强扭的瓜不甜，人生大事就给孩子们自己做主吧，俩孩子真要是没缘分，咱们也没辙不是吗。只要师师自己觉得幸福，以后她找个啥样的我都同意。”

　　“你现在不上心，万一师师和小宋没成，到时候女儿进了娱乐圈被会哄人的老男人骗走，有你哭的时候！

　　我就看好小宋，十里八乡就没比他更优秀的。关键你女儿的心思别告诉我你看不出来，等师师回来，我得教她几招。”

　　“师师这也太慢了！”

　　一位俊秀的少年此时正站在刘师师家单元楼下，低头看了看手表，这都快9点了，一个小时前他就发短信告诉刘师师他到楼下了，刘师师回复倒是挺快，说马上下楼，可到现在人还没出现，夏日炎炎他等的有些着急。

　　少年名叫宋词，就是刘妈妈口中的小宋，他是1987年一月一日出生，所以家里长辈给他起了个小名叫元旦，但刘师师就喜欢喊他一一，说这是她的专属称呼，这么多年下来，宋词也就由着她了。

　　宋词表面上是一位十七八岁的翩翩少年郎，但内里的灵魂却是一位三十多岁的成年人。

　　前世他是字节跳动的一名高级计算机工程师，精通字节跳动核心大数据算法，是it行业的顶级人才，加上平时喜欢搞些金融投资，早就实现了财富自由。

　　可惜平时一直忙于学习工作，单身了三十多年，钱还没来得及花，一场车祸后他从2027年重生到了1987年。