第16章 给她道歉

刘师师被怼的肺都要气炸了，心中忿忿想道，老女人不仅挑衅自己，居然还反问自己怎么知道宋词不喜年纪大的。

　　本姑娘和你老板牙牙学语时就认识，会不知道他的喜好？宋一一，应该大概会喜欢自己这款吧？

　　胖圆圆：老板很年轻，看着像个学生，早上出电梯时，老板就在我旁边，我当时还在纳闷，公司有这么帅的小锅锅吗

　　胖圆圆：雪糕姐你不行的，颜值配不上老板，我感觉他和狮子KK挺般配

　　看到蒋圆圆说自己和宋词般配，刘姑娘乐的眉开眼笑，心里暗暗给蒋圆圆点赞，群众的眼睛是雪亮的嘛！

　　最爱吃雪糕：都没发育好的黄毛丫头能般配什么

　　最爱吃雪糕：没有丑女人，只有懒女人，老娘打扮化妆后，比青涩的丫头强多了，再说啦老娘身材好，这就是优势

　　刘师师越看越恼，越想越气，觉得自己被嘲讽啦，刚想回怼最爱吃雪糕，还没来得及打字，立马就有人接着发了数条信息，瞬间淹没了上面的消息。

　　刘姑娘撅起嘴巴，气呼呼的道了句：“哼，本姑娘先放你一马！”

　　火力十足：能别犯花痴嘛，自己有几斤几两心里不清楚，老板除非眼瞎，不然能看上你？公司几个女总监，个个名牌大学的天之娇女，青春活力，哪个不比你强

　　火力十足：聊点有用的，谁知道老板这次过来，公司会不会有什么变动，有消息的都说说

　　伤心的浪子：听说宋总和王总在讨论公司的第一部自制剧，影视部马上有活干了

　　火力十足：别听说啊，有可靠消息吗

　　伤心的浪子：王总早上让办公室打印了剧本，带着去见了宋总

　　火力十足：那估计是了，等了几个月了，咱们影视部终于可以大展身手

　　小丸子：公司什么时候能签几个明星啊

　　冬日暖阳：最新播报，王总已经从董事长办公室出来啦，看表情心情应该不错，有事找王总的可以现在就去

　　小丸子：快看工作群，通知下午2点开会，各部门总监、组长要挨个过堂汇报

　　总监们开会什么的，显然和刘师师无关，她看到有人说王静已经从宋词的办公室出来，猜测这会宋词办公室应该没人，想去他那玩闹的心又躁动起来。

　　“江总找我，我去她办公室一趟。”刘师师找了个借口对周围人解释一句，编个由头起身离开座位。

　　腾达文化领导们的办公室是布局在公司最里面，外层是工位区，趁大家没人在意，刘师师健步如飞，三两步就来到最里间的办公室。

　　东张西望，确定没人注意到自己，刷的就进了宋词的办公室，开门、关门，一气呵成。

　　王静离开后，宋词熬过那阵困意，正用公司的电脑码字，在天涯社区上发布他最新的小说《明朝那些事儿》，内容很精彩，刚发完第二章，已经有许多书迷、网友在线催更。

　　刘师师双手抱胸，踱着小碎步，在办公室转了几圈，左瞧瞧右看看，“董事长的办公室就是不一样，气派！”

　　听见自己办公室的门被打开，宋词盯着屏幕的目光都没有向外挪动一下，就知道是刘师师来了，全公司上下敢不敲门就冲进他董事长办公室的不做第二人想。

　　见宋词没搭理自己，专心致志的在打字，刘师师也不打扰他，走到办公桌前坐下，双手托腮，就这么安静的坐着，直勾勾的盯着宋词，时光都仿佛在这一刻定格。

　　没听见动静，宋词停下手中的动作，歪着脑袋看着尽在咫尺的俏脸，笑着说道：“我这也就地方大点，除了家具啥也没有，以后都不一定常来。倒是你怎么进来坐着不说话，难得见你这么安静？”

　　刘师师美眸闪烁，檀口微张，语气舒缓，灵机一动的试探道：“一一，我在欣赏你的盛世美颜啊，以前没觉得，刚刚发现你专心打字的样子确实很帅，看的本姑娘都有点心动了呢。”

　　宋词瞥了眼刘师师，心说你大概是第一天认识我，从小到大周围邻居、亲友哪个不夸他帅气，没好气的说道：“我谢谢你夸奖啊，你慢慢欣赏吧，我还要码字。”

　　刘师师有些气苦，书上不是这么写的啊，怎么到了自己这想捅破那层窗户纸就这么难呢，难道狗男人真喜欢比他大的姐姐？自己的竹马小哥哥有点难搞啊，只能给自己暗暗打气，再接再厉。

　　想起刚刚群里的消息，刘师师心中好奇，开口询问道，“一一，公司第一部电视剧要拍摄了吗？”

　　宋词挑挑眉，“你想知道？”

　　刘姑娘连连点头，“嗯，想知道！”

　　宋词看着期盼的眼神，轻笑道，“这个嘛，秘密！”

　　刘师师柳眉倒竖，杏眼圆睁，“啊，宋词，你说不说？”

　　不知怎么的，一看刘师师恼火的神情，宋词就特别想逗逗她，于是故意轻咳一声，拍了拍桌子正色道：“刘师师，这是在公司，你在打探公司的机密，请你摆正自己的位置。还有工作的时候要称职务！”

　　刘师师被宋词突如其的转变唬的一愣，随即红了眼眶，心中酸涩不已，宋词还是第一次和她这么见外，心中无比失落的说道：“知道了一一，对不起说错了，是宋总，我打扰了。”

　　见刘姑娘一副失魂落魄，泫然欲泣的样子，宋词大感无语，自己似乎玩脱了。不愧是刘呆呆，平时看着机灵，这也太好骗了，难道是因为自己演的太好！

　　他最见不的得刘师师哭泣，从小到大，只要刘姑娘一哭，都是他伏低做小，被拿捏的死死的，连忙哄道：“师师你别哭，我开玩笑的啊！”

　　刘师师闻言也不说话，只用湿润的双眼空洞无神的盯着宋词。

　　熟悉的感觉，以前只要宋词把刘师师得罪后，刘姑娘就呆呆无神的死盯着他，就是再等宋词道歉。

　　自家的小青梅，哄了十多年，被自己惹哭了还能怎么办，宋词语气轻柔，诚恳的说道：“对不起师师，是我错了，你原谅我吧！”