第19章 父母

东海这座国际化大都市，夜幕降临后城市中各式各样的霓虹灯绚丽闪烁，流光溢彩，熙熙攘攘的人们结束一天的忙碌，开始了繁华活力的夜生活。

　　宋词站在酒店客房的落地窗前，一边透过玻璃欣赏着东海市的标志，华光耀空的东方明珠塔，一边拿着手机正和母亲柳晓娴通着电话。

　　电话里柳晓娴既关心又略带责备的对儿子说道：“元旦你怎么突然去东海市，都不和我还有你爸爸说一声，我们有多担心你知道嘛。”

　　虽然孩子从小独立，但是一声不响的飞去千里之外的东海市，还是让她和丈夫很担心，生怕儿子出个意外。

　　“你们不是最近很忙嘛，也就没告诉你们，我就去一天，明天就回家。”

　　宋词有些无奈，他妈妈这几天忙着北航大学的招生工作，父亲宋章就更不用说了，主任医师不是出诊就是做手术，天天忙的脚不沾地。

　　两人有时候三两天都不归家，他想着出去一天就回北平，索性没和父母说。

　　“那你千万照顾好自己，晚上就呆在酒店别乱跑。”柳晓娴叮嘱着儿子。

　　父母至亲，宋词也体贴道：“嗯，你和爸爸也注意休息，工作是忙不完的，身体最重要。”

　　柳晓娴既感动又难过，她和丈夫忙于工作，平日疏忽了对儿子的照顾，还好儿子从小品学兼优，没让她们夫妻操心过。

　　可是儿子过于独立，上高中后有事基本都不和她沟通，这让她这个做母亲的很失落。

　　“老公，你要和儿子说两句吗？”

　　宋章正坐在沙发上看报纸，听到妻子的话，连忙伸手接过手机，不复平时在医院的刻板、严肃，语气和蔼。

　　“元旦，你出门在外一定要注意安全，有什么事及时告诉我和妈妈，学习、事业、包括感情都可以和我们说，我和妈妈都支持你。”

　　比起母亲的严厉，宋章是位宽容的父亲，宋词笑着回应，“知道了爸爸，你和妈妈早点休息。”

　　挂断电话，宋章感叹道：“儿子是真的大了，自己一个人一声不响去了外地。”

　　“还不都是你，天天忙，也不知道瞎忙些什么，咱们和元旦都生疏啦！”

　　宋章面对妻子的胡搅蛮缠有些无语，虽然多年的生活经验让他知道遇事不要和女人较真，但还是忍不住辩解一句：“我怎么是瞎忙，我是救死扶伤啊。”

　　柳晓娴今天有心事，难得没有回呛丈夫，“今天下班我碰见小师师了，也不知道她和儿子相处的怎么样。”

　　宋章又重新拾起报纸，“真是稀奇，他俩天天诗不离词、词不离诗的，这次元旦去东海又是暑假居然没带她。话说你没对师师摆脸色吧？”

　　柳晓娴狠狠瞪了眼丈夫，“我什么时候对师师摆过脸色，咱儿子拿她当掌心宝，我这个当妈的这点觉悟没有？

　　师师这姑娘呆是呆了点，不过性格还行，长的也可爱，和儿子般配，金童玉女。”

　　宋章瞅了眼妻子，奇道：“你不是一直反对他俩在一起的吗？”

　　柳晓娴见丈夫误会自己，没好气的回道：“我以前只是反对他俩早恋，怕影响儿子学习。

　　但我可从来没对师师怎么样，现在元旦马上都上大学了，自然可以谈对象。自家小猪崽早晚是要拱白菜的。”

　　宋章点点头，妻子是对的，早恋确实不可取，“我也挺喜欢师师这丫头，不过我看师师大大咧咧的，好像对元旦没有男女之情的意思。”

　　柳晓娴苦着脸，“所以我担心啊，师师和元旦青梅竹马，儿子十七年里就这一个女性朋友，青少年青葱岁月的唯一，要是元旦没这想法也就算了，但我看他对师师宝贝着呢，这要是不成儿子不得伤心死。”

　　宋章轻抚妻子的后背安慰道：“师师还是小丫头估计还没开窍，等过几年到了恋爱的年纪，儿子这么优秀帅气肯定会吸引她的。

　　还有刚刚你也说了，儿子以前就师师一个女性朋友，说不定到了大学，会碰到生命中的缘分，你也不要太着急了。”

　　柳晓娴转念一想，“也对，元旦要是愿意在北大找个才女那也行。只要是儿子喜欢的，我都不反对。”

　　宋章适时送上夸赞，拍起老婆马屁：“我老婆是天下第一等的好婆婆。”

　　这边宋章和柳晓娴在闲谈，宋词挂断电话后就准备去洗澡，坐了半天飞机有些疲惫，他准备早点休息养精蓄锐，明天去见张勇。

　　相比聘请刘容的顺利，张勇这边就是一波三折。

　　前期科瑞公司联系过张勇后，张勇还表现出极大的意愿到北平和宋词见面，但二次沟通时张勇又有些推脱，到三天前联系时，张勇明确拒绝科瑞和宋词的邀请。

　　张勇前后的变化让宋词空欢喜一场，通过科瑞公司的调查发现，原来是盛大游戏公司在接触张勇，聘请他担任首席财务官。

　　盛大游戏公司此时正是势大财雄，如日中天的时候，今年7月市值达到巅峰，成为华国市值第二的互联网公司，盛大创始人陈天乔也将以80亿的身价成为华国新首富。

　　一边是久负盛名的上市公司，一边是名不见经传的小企业，如果让宋词选，他大概率也会选择去盛大担任首席财务官。

　　科瑞公司在张勇拒绝后，也提供过几位人员让宋词选择，可是宋词看了履历都不甚满意。

　　人才难得，宋词终究还是不死心，决定拿出诚意亲自去见张勇一面，这才有了本次东海行。

　　洗漱完毕刚出浴室的宋词就发现手机在震动，拿起手机一看，备注为诗宝的某人正在给他打电话。

　　宋词在疑惑中接通电话，“喂？”

　　刘师师银铃般清脆的声音传入耳中：“你怎么不接我电话一一。”

　　宋词解释道：“我刚刚在洗澡，话说你什么时候把我手机备注改了。”

　　宋词给刘师师的通讯备注是诗爷，能接触到他手机的只有寥寥数人，会特意改备注的只能是刘师师本人，只是他好奇刘姑娘啥时修改的备注。