第14章 她在划水

比起《致青春》立项，宋词有更关心的事情，他右手轻轻敲击着桌面，好似漫不经心的问道：“上周沟通布置的几件事进展如何？”

　　王静立马正襟危坐、一脸严肃的汇报道：“已经根据你的要求，天工特效、蓝图版权、南方院线三家子公司，我都已经安排人去注册成立，不过相关许可还在走程序，想拿到营业执照还需要一段时间。”

　　王静的办事效率让宋词喜出望外，竖起大拇指由衷的佩服道：“还得是我静姐，这办事速度可靠。”

　　瞧着自家老板一副迷弟的样子，王静被哄的咧嘴一笑，“你少给我戴高帽，三家子公司负责人你准备怎么安排？”

　　宋词翘起二郎腿，懒洋洋的说道：“版权、特效原部门总监改任子公司经理，至于院线负责人我另有安排，会从外面招聘一位资深人士，已经请猎头公司在接触。”

　　听到院线公司的事情宋词已经计划好，王静顿时松了口气，腾达文化从无到有，诸事千头万绪，她是真的忙不过来。

　　“宋总，其他事情下午开会再说吧，我安排各部门总监一一过堂汇报。”

　　宋词颔首，他这个老板虽然平日不来公司办公，并不代表他对公司的事情放任不管，如今暑期得空，自然需要躬身力行，对公司诸事有个了解。

　　正事谈完，两人便闲聊起来。

　　宋词笑着打听道：“师师这几天在公司怎么样？”

　　想起江田田对自己的报告，王静打趣道：“你小女朋友在公司挺受欢迎的。”

　　宋词摸了摸脑袋有些害羞，委婉的解释道：“师师不是我女朋友，我们只是一起长大的好朋友。”

　　王静心里暗暗发笑，自家帅哥小老板在外人面前一份老气横秋、高冷禁欲男神的模样，眼前这种邻家小弟弟的可爱像真是难得一见。

　　王静有意逗逗老板，“我懂，师师不是你情妹妹，是你好妹妹，红颜知己嘛。

　　不过我可提醒你啊，师师长的漂亮，公司好几个小伙子对她大献殷勤，你不看紧好妹妹别到时候被人忽悠走了。”

　　说完王静又盯着宋词上下打量了几眼，“不过想和你争女人也难，就凭这张脸，但凡你肯花些心思多花言巧语几句，有哪个姑娘能拒绝你！

　　何况你对师师来的是真心实意，别管是不是爱情，陪伴是最长情的告白，师师这辈子估计是栽你手里了。”

　　王静旁观者清，把事情说的分明，宋词一时也不知道该如何述说自己和刘师师的感情，只是讷讷不言。他和刘师师的关系，剪不断、理还乱，需要经过时间的考验才能有结果。

　　王静此时突然灵光一闪，但见宋词突然沉默不语似有心事，便小心翼翼的试探道：“对了宋总，我有个提议你要不要考虑下？”

　　“什么？”宋词从思绪中回神，疑惑的看向王静。

　　“你和师师要不要尝试去混娱乐圈，就凭你这张脸肯定大火，再和师师组个cp，就叫唐诗宋词，或者叫诗词歌赋也行。肯定超级吸粉，在娱乐圈嘎嘎乱杀！”王静瞬间化身狂热的追星粉丝，越说越激动。

　　宋词翻了个白眼，懒得搭理王静，诗爷十有八九是要进演艺圈的，但他又没有演戏天赋，怎么可能去混娱乐圈。

　　再说自己立志投身互联网行业，凭借先知先觉未来必能有一番作为，既然能上富豪榜，何必要上名人榜。

　　见宋词不为所动，完全没有混娱乐圈的意愿，王静也就不在多作劝说，刚刚的想法她也只是随口一提。

　　“师师性子颇为豪爽，很得公司那帮小姐妹的喜欢，她们部门有个叫蒋圆圆的，和她相处的特别好。你放心啦，师师在公司没受委屈。”

　　宋词摇摇头，他知道刘姑娘这几天在公司过的很开心，不像是受过委屈的样子，但他想问的不是这个，于是又追问道：“工作上呢？”

　　王静心中嘀咕，你家好妹妹有多学渣你不清楚，我还能指望她干什么不成。

　　稍加思索后还是决定如实告诉老板：“师师工作上的事情还在学习，不过大部分时间都在水qq群、打听打听公司的八卦。”

　　宋词略感惊讶，王静作为公司总经理高高在上，居然连这样的小事都清楚，“她们水群的事静姐你也知道？”

　　刘姑娘前几天还得意洋洋跟自己说，腾达文化公司管理层水平也就一般，她和同事天天在公司水群没事干也没人管，劝自己这个老板长点心。

　　王静没好气的说道：“你是不是太小瞧我啦，既然拿着高薪帮你管理公司，下面员工什么情况我大体还是要了解的。

　　师师这傻姑娘在群里吐槽，来公司也就上上网，网速还比家里快，薅你宋老板的羊毛，薅的轻轻松松。

　　她在群里说的话我当时就知道了，她们网销部员工群里有田田的卧底，把她们卖的一干二净。”

　　宋词听的又好气又好笑，想起刘师师说水群时嘚瑟傲娇的小表情，脑海中已经可以想象出刘姑娘知道这件事时社死的模样。

　　见微知著，同时也对王静的管理水平有了清晰的认识，前世他虽然是字节跳动顶级技术人员，但没有参与过公司管理，有些公司管理的门道他还要多向王静学习。

　　宋词心中感慨重生也不是万能的，坐直了身子，谦虚的请教道：“既然知道大家在划水，怎么不安排点工作？”

　　王静苦着脸解释道：“主要是咱们公司名气还小，最近网销部确实也没接到什么需要宣传的项目，影视发行的重头还是在地面发行，网络宣传还不是主流。当然，没活干也就没有业绩提成，只能拿个保底薪水。”

　　宋词顿时明白了，问题居然出在他的身上，他犯了经验主义的错误，被前世记忆所影响，一心想建立一只强大的网络营销团队。

　　但是他忽略了现在才2004年，网民的数量和客户对网络营销的重视程度都没法和未来移动互联网时代相比，团队是拉起来了，但暂时没活干。