第18章 南方院线

宋词仔细打量着眼前的女子，深灰色的紧身西装，齐肩的短发，和前世记忆一样，刘容给他一种极为精明干练的感觉，起身和刘容握握手，“请坐，我也是刚到一会，喝点什么刘女士？”

　　刘容也观察着宋词，不谈那张英俊帅气的脸庞，对方比她想象的还要年轻的多，但待人处事落落大方，很是老练。

　　“拿铁谢谢。”

　　宋词招了招手向服务员示意，“两杯拿铁。”

　　片刻之后，服务员将咖啡端送上来，“两杯拿铁，两位请慢用。”

　　手中的小勺搅动着杯中咖啡，两人已经联系过几次，没说客套话，刘容干脆利落的问道：“宋总，我很好奇，你真要开院线公司并请我当负责人？”

　　宋词扣着杯耳端起咖啡杯，轻轻地抿了口拿铁，品味下浓郁的苦涩后缓缓说道：“我还以为刘女士会好奇我为什会找到你呢，如今看来是我多虑了。

　　从你提的问题上可以看出你是个对自己工作能力很自信的人，这让我更加确信自己的选择。”

　　宋词没有回答刘容，稍作思考后反问道：“刘女士，你觉得华国电影市场和院线未来会怎样发展？”

　　知道这是宋词对未来合伙人的考教，刘容不假思索的说道：“90年代初期及往前多年，华国内地的电影票房都维持在30亿左右。

　　但随着VCD、DVD的普及，电影院一度没落，很多年票房都不足10亿，而98年的《泰坦尼克号》是礼堂式单厅电影院的最后一次辉煌。从那之后，大多数电影院都改成了商场、演艺厅等等。

　　院线制建立后，施行以若干影院为依托，以资本和供片为纽带，由一个发行主体和若干影院组合形成，实行统一品牌、统一排片、统一经营、统一管理的发行放映机制，在销售终端打开了局面。

　　而电影的蓬勃发展则是缘于院线制改革的背景之下，受张一谋、陈开歌等大导演带领下的多部大片的辉煌战绩影响，人们发现商业电影也可以有很好的回报。

　　于是很多热钱涌入电影领域，越来越多的香江电影人北上，促进了内地电影市场的进一步发展。

　　可以预见，未来华国的电影市场会空前繁荣，而电影市场的高速发展又会反过来促进院线的不断壮大。电影市场与院线可以算是唇齿相依，二者共同进步繁荣壮大。”

　　听着刘容的侃侃而谈，宋词满意的点了点头，果然专业的事情就需要找专业的人去做，满脸笑意赞扬道，“看来刘女士是作了功课，你的回答让我无可挑剔。”

　　能作出这番回答，刘容是做了充足的准备工作，而她的回答，也基本对未来十五年内国内电影市场及院线发展的趋势作出了准确的判断。

　　前世刘容能成为大地院线董事长，并把大地院线发展为全国前三强的院线公司，显然有着极为精准的发展眼光和超强的业务能力，这正是宋词所期盼的合伙人。

　　听到了自己满意的答案，宋词开门见山说道：“刘姐，我准备3年注资1亿，成立腾达南方院线公司，邀请您成为院线公司负责人，并拥有公司5%期权，全权负责院线公司组建及影院并购。不知你意下如何？”

　　没有在意称呼的变化，震惊于宋词开出的丰厚条件，虽然是期权，但1个亿的5%可是500万。

　　刘容愣了半晌才反应归来，难以置信的说道：“注资1亿，还给我5%期权！”

　　2004年的1亿现金可以算是财大气粗，除了国营企业，很少有民营公司或私人能拿的出来。

　　“对，这1亿是你收购院线的资金，当然我是分3年时间，视收购进度陆续注资，而5%的期权是我的诚意。”宋词自信的说道，他相信刘容无法拒绝这样的条件，等年底他把股市中的股票陆续抛售，收购院线的资金就有了。

　　深吸口气，冷静下来的刘容脸上露出灿烂的笑容：“感谢宋总的抬爱，后面工作还请宋总多多指教。”

　　“南方院线的创建，需要刘姐多费心。院线并购上有什么困难可以与我沟通。”

　　刘容向宋词保证道：“这个宋总你放心，明天我就回粤省，把手头上的事情交接下就辞职，最迟下旬就把公司办起来。不过。。。”

　　刘容面有难色，似乎有什么难言之隐。

　　宋词鼓励道：“以后大家一起共事，刘姐有话不妨直说，不用顾忌。”

　　“宋总，我想把公司注册在粤省，我在南方地区工作多年，人脉资源全在那边，南边地区，很多国营的电影院正在甩卖，规模有大有小，出售价格也在50万到300万不等。既然宋总能保证公司资金充足，我想尽快收购这些国营影院。公司注册在那边，我才能尽快把院线办起来。”

　　刘容自2002年就加入了南海控股公司，南海控股是粤省国有资产投资成立的一家国营企业，正是前世大地院线的控股公司，这样想来刘容前世能成为大地院线的董事长也是有原由的。

　　宋词一听，心下了然，刘容是顾忌自己这个董事长常住京都，若是公司在粤省，不方便自己管理公司。

　　不过宋词不在意的说道：“公司在哪里注册，对我来说都是一样。

　　我既然取名南方院线，就是看重你在南边沿海地区的人脉资源，公司注册在粤省可以方便你的工作，那就注册在那边吧，不过我事先申明，财务审计我会派人严格把关的。”

　　“谢谢宋总体谅，财务审计是理所当然的。”刘容心里感叹，遇上这样的有钱明理的老板，真是难得啊。

　　“不过我有个要求？”

　　“您说宋总？”刘容一听，又有些紧张起来。

　　宋词缓缓说道：“公司资金方面你不用担心，到2008年，你必须把南方院线发展成全国前五的院线公司！”

　　2008年世界金融危机，无数地产甩卖，只要刘容这几年不拖节奏，自己抓住机会，足以把腾达南方院线发展为全国第一大院线。

　　回答宋词的是刘容坚定的话语，“宋总放心，只要公司资金充裕，到2008年，如果南方院线达不到宋总的要求，我自愿放弃期权股份。”

　　收获一名大将，等院线公司建立后，腾达文化在娱乐圈的布局基本完成闭环，宋词心情大好，“欢迎刘姐加入到腾达的大家庭！