第15章 议事

宋词反省自身，诚恳的和王静说道：“是我的问题，没有考虑大环境影响着急设立网销部，不过这几年互联网的发展日新月异，网民的数量急剧膨胀，网销部很快就有大作用。

　　团队公司先养着吧，版权收购、特效制作目前一年要投入亏损上百万，也不在乎多养几个人了。”

　　王静情商极高，团队闲置哪能是老板的问题，连忙抢声道：“网销部的设立，宋总你是目光长远、布局未来，主要是我们的问题，员工能动性太差，没接到业务。

　　还有艺人经纪部也是一样，半年没有进展，我该和你检讨。”

　　宋词摆摆手，知道王静是给自己台阶下，思考片刻后安排道：“这样，部门重心调整下，改成宣传发行部，部门主要任务是地面发行系统建设，争取用五年的时间，也就是到2009年，公司的发行系统能覆盖全国所有一二线城市、80%以上市场份额的电影院。”

　　王静朗声应道：“好的，我尽快安排！”

　　说起地推，宋词突然想起件事情，随口问道：“我听师师说，她们部门二组组长李峰人不错，能力也强，怎么没提拔他，反而让你秘书兼任总监？”

　　王静心中有点无奈，当时宋词准备把刘师师安排在公司实习，她就知道会有这样的事情发生。

　　倒不是说宋词不信任她，但刘师师把公司的一些事情和宋词说了，有不解之处宋词就一定会询问她。

　　还好刘师师可能只是随口一说，没有别的想法，要是换了心机深沉有主意的女人，枕头风吹起来，让宋词插手她的人事权，那必然会动摇她在公司的威信。

　　气氛有些微妙，人事无小事，老板既然发问，王静斟酌道：“老李人是不错，吃苦耐劳，人品也好，但就是对下面人管的太宽松，出事也都是他自己扛。

　　说好听点是包容，说难听点就是包庇，事情都是自己干，那要员工干什么，这样的人不适合做总监、做领导。”

　　王静的话确实让宋词有醍醐灌顶之感，刘师师看事情的高度和王静是不一样的，李峰是一位好员工，但他一味纵容下属，如果不改变，对公司来说显然不是一位好领导。

　　想到这，宋词谦虚的说道：“还是静姐你思虑周全，用人之道我也要多向你学习。”

　　“正好我也和你汇报请示件事情，江田田是人民大学的高材生，给我做秘书是屈才了。

　　我有意提拔她为总经理助理，帮我分管行政，我自己主抓业务。事实上目前公司的内务也是她在协助我管理。”

　　机会难道，王静趁机对宋词提出自己的诉求，公司事务繁杂，她需要一个可靠的人手来协助自己管理公司，有道是名不正则言不顺，既然想要江田田出工出力，就应该给人家相应的地位。

　　不过话一出口王静就有些后悔，觉得刚刚的提议有些操之过急，她对提拔江田田一事也有所顾虑。

　　宋词长时间不在公司，但随着腾达文化发展壮大，肯定会给她安排副手。

　　江田田是她的秘书，明眼人都知道是她的亲信，这时候和宋词开口提拔江田田，她也怕老板误会自己提拔亲信想在公司大权独揽，万一两人之间因此产生隔阂就不好了。

　　宋词闭目思考，心中权衡利弊得失。他原计划是院线负责人担任腾达文化的副总，再分管发行。同时另聘一位专业人士担任副总负责影视制作，王静居中统筹全局管理行政。

　　但从王静刚刚的话中可以听出她似乎更想负责影视制作这个板块，这样就和他的原计划完全相违背，可王静的想法他也需要重视。

　　他虽然信任王静，做甩手掌柜，但该有的制衡分权还是需要的，这既是对自己负责，也是对王静的保护。

　　现在因为公司还处于亏损状态，靠他不断注资才能经营下去，他还没有考虑副总人选。但随着公司逐渐走上正轨，不再需要他输血时，公司的顶层架构就需要完善。

　　半晌之后宋词缓缓睁开双眼，眸光不同于刚刚困倦迷蒙，好似曙光破晓，明亮睿智，仿佛能穿透王静的内心。

　　对于王静的提议，宋词不置可否，事缓则圆，不必急于一时，徐徐答道:“提拔总助得事情等我和江田田单独谈过再说吧。”

　　王静听后心中大喜，宋词没有直接否定自己的提议，还愿意和江田田单独相谈，表示事情大有可为！

　　一周时间，刘师师在腾达文化已经小有名气，因为人长大的娇俏可爱，已经有好几名男员工开始惦记她，想追她当女朋友。

　　可惜刘姑娘心有所属，对其他男人都是不假辞色，倒是在公司得了个高冷女神的称号。

　　她这几天在腾达文化混的是如鱼得水，前天又顺利加入到公司全体员工的大群里，每天在公司上上网、群里聊聊天、说说八卦，玩的不亦乐乎。

　　刘师师噼里啪啦的敲击着键盘，一边逛着百度贴吧和天南地北的吧友们东拉西扯，一边在公司的企鹅群里时不时的插上几嘴。

　　此时，腾达文化的企鹅群里热闹非凡，一条条聊天消息在电脑屏幕上闪现。

　　小丸子：啊啊啊，你们刚刚有没有看见，老板真的好帅啊

　　果冻：爱了爱了，高冷男神，霸道总裁，是我最爱的那一款

　　冰糖炖雪梨：呜呜呜，早上迟到了，不仅没看到帅锅，还要被扣钱

　　最爱吃雪糕：我决定了，跟老板来一场浪漫的爱情，霸道总裁爱上我

　　刘师师看到这，撇撇嘴，心中满是不屑，刚刚发言的最爱吃雪糕是她们部门的人，今年二十六岁，整天打扮的花枝招展，就想钓个金龟婿。

　　老女人比一一大了八岁，还想老牛吃嫩草，和本姑娘抢男人

　　狮子kk：你年纪比老板大，他不喜欢大龄女性

　　最爱吃雪糕：年纪大怎么，大姐姐知道疼人，再说你怎么知道老板不喜欢本小姐这款

　　最爱吃雪糕：反正老板肯定不会喜欢你这种小丫头片子，你是没见过本小姐的手段，男人哼哼，逃不出本姑娘的掌心