第11章 猎头

不提刘师师很快和同事们打成一片，逐渐融入到腾达文化网销部的小集体中。

　　此时宋词已经来到南大街10号楼A座5层，这里是北平十大猎头公司之一，科瑞人力公司所在。

　　宋词今天来到这里，就是想通过猎头公司联系上自己中意的院线公司负责人以及未来的腾达集团CEO。

　　院线的收购组建是件极为繁琐的事情，目前华国影院的产权错综复杂，需要有专业的人才一家家去谈判并购。

　　王静显然没有精力去完成这件事情，所以宋词想从前世十大院线的高管中挑选出一位作为自己的战略合作伙伴，她将是未来自己院线公司的负责人。

　　宋词参考前世信息，权衡利弊斟酌了许久，最中意的是未来创建了大地院线的刘容女士。

　　前世宋词曾在网站上看过刘容的相关介绍，她是华国社会科学院法学硕士，北平大学国家发展研究院EMBA，2002年以前在政府机关及律师事务所工作。

　　前世是在2007年创办了大地院线，并用十年的时间将大地院线发展成为华国仅次于万达院线的全国第二大院线，由此可见她的能力。

　　至于未来腾达集团CEO人选，对宋词来说更是重中之重，他涉及宋词的人生规划和核心事业发展，将是整个集团的二号领导者。

　　这个人选宋词最中意的是前世阿里集团的张勇，张勇是东海财经大学金融专业，毕业后在安达信、普华永道会计事务所工作了近十年，有丰富的财会和企业咨询工作经验。

　　如果宋词不去干扰，按张勇前世的发展，他即将加入盛大游戏公司担任首席财务官，后来又加入了阿里集团，仅仅两年时间就把淘宝扭亏为盈，还创立了著名的双十一购物节，为阿里集团的发展立下了汗马之劳。

　　科瑞人力公司门口，宋词双目环视一周，欣赏着科瑞公司设计精美的Logo。

　　前台姑娘看到宋词的到来，礼貌的询问道：“先生，请问您找谁？”

　　宋词微笑答道：“你好，我找张凯。”

　　“请问您有预约嘛？”

　　“有的，我姓宋。”

　　前台姑娘连忙翻看登记簿，不过片刻就确认宋词是有预约的客人，“宋先生，请跟我来。”

　　把宋词引到一间办公室前，前台敲了敲门，咚咚咚！

　　“请进。”

　　“张总，和您预约的客人宋先生来了。”

　　成熟磁性的声音传入两人耳中，“请把宋先生引到会议室，我马上过来。”

　　“宋先生，请您先到会议室稍等片刻，张总马上过来，这边请。”

　　宋词耸耸肩，轻松的说道:“客随主便。”

　　前台把宋词带到会议室，倒了杯茶水就离开。不一会儿，就有一位男子来到会议室，宋词猜测他就是自己要找的科瑞人力对接人张凯。

　　张凯三十岁上下，身着修身的黑色西装，一头乌黑的短发修剪的整齐利落，有一种成熟干练的职场气场。

　　宋词看见张凯的着装心中暗笑，得亏科瑞空调制冷效果好，不然大夏天着西装，真的会热死人。

　　张凯看到宋词微微一愣，没想到自己客户这么年轻帅气，随即马上反应过来，三两步就来到宋词身旁，拿出一张名片递给宋词，“宋先生真是年轻有为!请坐，我是张凯，这是我的名片。”

　　“谢谢。”宋词接过名片，扫了眼上面的信息。“北平科瑞人力资源有限公司副总经理：张凯”

　　“公司有茶点和水果，宋先生要不要来一点。”

　　宋词摇摇头说道：“张总不用这么客气，我这个人很随便的。我今天来的目的想必张总已经清楚了，我们还是直入主题吧。”

　　张凯点点头，在宋词的对面坐下后开口道：“我的团队已经认真研究过您邮件发来的资料。您想要猎聘的是张勇先生和刘容女士。”

　　宋词微微颔首，“是的。”

　　“您有他们的联系方式嘛？”

　　宋词淡然的回道：“没有，不过如果科瑞连客户提供的猎聘目标的电话都查不到，那真是太令我失望了，我想这样我们也就没有合作的必要了。”

　　张凯解释道：“您不用怀疑科瑞的实力，我也只是问您一句，如果您有现成的联系方式，那我们的时效肯定会更让您满意，当然收费自然也会便宜一点。”

　　宋词不想绕弯，直截了当的提出要求：“我需要你们尽快安排，请张勇和刘容来北平和我见一面，路费什么的都由我来承担。”

　　“我给您介绍下我们的收费标准。”

　　宋词点点头，示意张凯开价。

　　“您是要求我们联系指定的人，这种类型的业务按公司规定收费是猎聘人10%的年薪，但您不提供联系方式，加上您的公司刚成立半年，对人才的吸引力会大大降低，我们需要花更多的力气去说服他们。

　　所以我们对您的报价是15%的年薪，并需提前支付两人合计10000元的押金，同时也是我们本次业务的基础收费，另外刚刚提到目标人物来北平的的路费、食宿费等和本次猎聘相关的费用也需要您支付。”

　　“押金可以，15%年薪的收费也没问题，但是我有要求，半个月，我只给你们半个月的时间，如果你们不能说服对方来北平和我见面，那这场交易就算失败了。”

　　时间就是金钱，自己时间紧迫，暑假这段时间，宋词想把院线公司和腾达集团成立，虽然张勇和刘容是心中的最优选，但万一两人不肯来北平，自己不可能无休止的等下去。

　　见宋词爽快，张凯立马保证道：“一周之内，我一定给您一个满意的答复。”

　　以张凯多年从业经验，他觉得本次任务并不难，客户有明确中意的目标人物，并且提供了基本资料，他们只需要按图索骥，把人忽悠到北平来，只要双方见面了，他自然有多种方式去促成，满足甲方的用人需求。

　　退一步，哪怕此次猎聘不成，但只要甲方的用人需求还在，他们也可以物色其它人员供甲方选择，这样反而收费更高。但第一次的失败可能会丧失客户的信任，所以张凯还是会竭尽全力促成这次交易。