第12章 他居然要和我讲道理

想到这张凯有些迫不及待的想签下这单业务。“我马上把合同准备好，您看好签字后，我们就安排人员跟进。”

　　前后不过十几分钟，张凯就拿过来一份合同回到会议室，宋词虽然不是法律方面的专业人士，但这份猎聘合同内容不多，明确了双方的权责义务和违约责任等，宋词看完后，爽快的签下了自己的大名。

　　“宋先生，祝我们合作愉快。”张凯很开心，资料显示张勇和刘容都是各自领域的顶级人才，宋词想招聘他们，年薪不会低，公司的收入和自己的提成都不会少。

　　而且以他的经验，新生的公司需要招聘大量的高管与核心骨干，只要这单做成，后续的业务必然源源不断。

　　宋词留下了自己的联系电话，静候张凯的好消息。

　　“老板，公司到了！”

　　中奥大厦的地下停车场，司机王山把奥迪轿车停稳，就回头和宋词说道，却发现老板在车上睡着了。

　　他今天第一天上岗一时也不知道该如何是好，不知此时该不该把老板叫醒，只能用眼神向老板身旁的姑：娘求助。

　　距离宋词去科瑞公司已经过去一周的时间。王山是三天前王静推荐给他的司机，是王静的远房亲戚。

　　王山一张国字脸，看着憨厚，今年34岁，老北平人，以前在部队是汽车兵，退伍后就一直干的出租，有多年驾驶经验，现在年纪渐渐大了，跑出租太辛苦，想求份稳定工作。

　　宋词考虑到专职司机关乎自身安全，同时也算是身边亲近之人，会知道不少自己的隐私，人品必须要可靠，考察过后发现王山确实合适，就给王山开了合适的薪水，让他安心在自己身边工作。

　　刘师师看到司机的求助，推了推了身旁熟睡的宋词，“一一，醒醒，公司到了。”

　　宋词这会睡的正香，感觉到刘师师推他，迷迷糊糊的醒了过来。“到公司了嘛？”

　　“嗯，你怎么这么困，昨晚没休息好吗？”刘师师一边关心的问道，一边温柔的帮宋词整理睡的有些褶皱的衣领。

　　宋词揉了揉眼睛，打了个哈气解释道：“昨晚帮公司写剧本，睡的有点晚，在车上不知不觉睡着了。”

　　刘师师的话语特别轻柔：“那去楼上办公室休息吧，车上睡着不舒服。”

　　宋词点点头，对王山吩咐道：“我今天都会在公司不用车，下班送我回去就行了。”

　　王山连忙应道：“好的老板。”

　　电梯里，宋词用手挡住电梯门，看着站在门外迟迟未进电梯的刘师师不解的问道：“快进来啊，傻站着干什么？”

　　刘师师吐了吐小舌头，犹犹豫豫的道：“你先上去吧宋大老板，我等下趟电梯，我怕和你一起上去被你的员工们看见说闲话。”

　　刘姑娘这几日每天都和宋词分享在公司的见闻，其中有件事情在公司流传甚广，就是她第一次陪宋词到公司的事，大家都很好奇陪同老板一起的那位姑娘的身份。

　　还好那天只是匆匆而过，当时也没几个人看清楚她的面貌，加上又过去一周，这件事也就渐渐平息，可是如果今天和宋词一起上班，这不得又被大家联想起来，谣言满天飞，以后她还怎么在腾达工作。

　　宋词听她这么说，收回挡着的手臂，没有了阻力电梯门缓缓关闭。

　　见宋词这么干脆的关了电梯门，刘师师顿时不开心了，刚刚她只是心里有点小纠结，一方面自己在公司实习，她不想让公司的人传自己和宋词的八卦；另一方面又有点小心思，想人前显圣，彰显下老板青梅的地位。

　　可是狗男人居然都不多劝自己一句，这么着急在公司和自己划清界限吗？

　　刘师师生着闷气，可电梯却没有上升，片刻后厚重的电梯门又缓缓打开，霎时四目相对，宋词那张似笑非笑的帅脸又再次映入眼帘。

　　宋词打趣道：“真不和我一起上去？”

　　刘姑娘怄气，昂起脑袋气哼哼的说道：“不上。”

　　宋词不停按着开门键，阻止电梯关门，“这个点是上班早高峰，电梯很难等的，下趟你可就迟到了。”

　　听宋词这么说，刘师师一跺脚只得上了电梯。

　　电梯里气氛有些沉闷，刘师师板着脸一言不发。

　　宋词拍了拍刘姑娘的肩膀，微笑着问道：“怎么还真生气了呢？”

　　刘师师扭动小蛮腰，避开宋词的手臂，面无表情的注视着他，“你为什么不等我？”

　　宋词皱起眉毛委屈的说道：“不是你说的不和我一起上楼，而且我等你了呀，刚刚关门只是想逗逗你！”

　　刘师师越说越气，“谁知道你是不是按错键才又把门打开的，第一次关电梯门的时候明显就不想等我，后面都是虚情假意。”

　　刘姑娘突如其来的骄蛮让宋词措手不及，争辩的语调有些急促，“师师，你这样说就没意思了，我刚刚。。。”

　　刘师师瞪圆双眸，一副不可置信的模样对宋词嗔道：“你居然还敢凶我！”

　　电梯里本来就热，宋词急的额头直冒汗，“我没有凶你啊，我在和你讲道理啊。”

　　“你说话这么大声干什么，吓到我了！离我远点！”说完刘师师推了把宋词，转过身去不在搭理他。

　　宋词盯着刘师师的背影不吱声了，心中暗暗盘算下，月初，估计刘姑娘大姨妈又来了，难怪今天喜怒不定，这时候说啥都是错的。

　　刘师师银牙暗咬，心中恨恨想道，狗男人居然还要和她讲道理！哼，本姑娘可以选择不上，但你不能不等。

　　电梯上升到一楼，门一打开，顿时一大群人涌入狭窄的电梯间，人头攒动，摩肩接踵，瞬间就把宋词和刘师师挤在了角落。

　　刘师师被挤的后背贴着宋词的胸膛，扎起的高马尾扫过宋词的下巴，宋词玩心大起，一时没忍住，像小时候两人玩闹时那样，抓住刘师师的马尾辫。

　　感受到宋词的动作，看着周围全是人，刘师师羞红了脸，转头狠狠瞪了眼宋词，同时小口微张吐出几个字。

　　虽然宋词没听清她说什么，但是凭口型还是猜出刘姑娘的意思是，你死定了！