第10章 腾达见闻

“我不信！我们家教主是最帅的！”一说起黄小明，周钰顿时眉飞色舞，双目神采奕奕，和刚刚刘师师见到的简直判若两人。

　　周钰是黄小明的忠实影迷，自从《大汉天子》播出后就迷上他，加入了黄小明的粉丝组织“明教”，办公桌上还摆放着黄小明的名信片，全公司都知道她是黄小明粉丝。

　　“等过几天老板再来公司，你就会知道什么叫做陌上人如玉、公子世无双，那张脸真是帅的惨绝人寰！到时候你可千万别在老板面前犯花痴！”

　　江田田撇撇嘴对周钰的花痴相有些不屑，她和周钰同年，两人在公司玩的最好，知道周钰看着高冷，其实特喜欢帅哥，标准的颜控，老板那张脸还不把她迷死。

　　周钰嘴角微挑，冷酷轻蔑的说道：“哼，在帅也帅不过我家教主。”随即又略带担忧的问道：“老板以后要常来公司？”

　　江田田砸吧砸吧嘴巴，准备坐等周钰打脸。

　　“不然呢，董事长办公室我都收拾出来了。你有啥好担心的，老板来不来公司，你还不是一样干活？难道你担心老板会潜规则你，刘师师不比你漂亮十倍，老板能看上你这歪瓜裂枣。”

　　周钰摇摇头，“那不一样的，以前头上就一位领导，咱们把王总服侍好就行了，以后大老板也在，谁知道他什么品行。

　　还有江田田，我虽然比不上刘师师，可怎么就是歪瓜裂枣了，以前在大学，也有好几个男生追我。

　　不过说真的，刘师师那张脸是真好看，很温婉讨人喜欢，我要是有她的容貌，就去混娱乐圈，说不定可以和教主来场浪漫的邂逅！”

　　江田田听的直摇头，“花痴！师师回来了，不和你多聊啦，记得开会，别迟到。”

　　“田田姐，我入职手续办好了。”刘师师回到办公室，乖巧的说道。

　　江田田看着佩戴上崭新工作牌的刘师师，心中暗暗赞叹，仅仅脖颈上环了条蓝色绸带的工作证，却凭空增添了一点知性优雅，多了一丝职场丽人的风采。

　　“跟我来！”招招手，示意刘姑娘跟上自己的步伐。

　　把刘师师带到网络营销部的工位区，江田田环顾一圈后拍拍手，见大家都站起来看向自己后开口说道：“各位，给大家介绍下，这位是刘师师，以后就是我们部门的一员，大家欢迎。”

　　刘师师文静的俏立在一旁，脸上挂着腼腆的微笑，有些害羞的和众人问候道：“大家好，我是刘师师，以后请多多关照！”

　　“刘妹妹真漂亮，欢迎！”一位化着浓妆的少妇率先拍手鼓掌，大家立马反应过来跟着鼓掌欢迎起新人，引得周围其他部门的员工也好奇的望向这边。

　　江田田指着刚刚第一个带头鼓掌的女人对刘师师介绍道：“师师，这是1组组长孙丽萍，你就跟着她在1组工作。孙姐，我把师师交给你了，你带好她。”

　　孙丽萍媚笑道：“您放心江总，以后刘妹妹和我们就是一家人！”

　　拍了拍刘姑娘的肩膀，江田田对她鼓励道：“加油，师师。我就先过去准备开会了，得空咱们一起吃饭。”

　　刘姑娘娇憨的点了点小脑袋，“嗯，谢谢田田姐！”

　　众人目送江田田离开后，孙丽萍突然收敛表情，平淡的对刘师师说道：“你坐顶头那个工位。”说完就自顾自得盯着电脑屏幕，不再搭理别人。

　　孙丽萍的瞬间变脸让刘师师一时愣住，等了半晌见孙丽萍没有在开口的意思，只得讪讪应道：“好的组长。”

　　在工位上坐好打开电脑侯，刘师师陷入了迷惘不知道要干啥，左看看右悄悄，发现自己这排清一色的娘子军。

　　这时左手边工位一位脸蛋圆润，胖乎乎的姑娘探出脑袋悄悄的说道：“你好刘师师，我叫蒋圆圆，也是1组的，有什么不懂的你可以问我。”

　　小姑娘突如其来的友善让刘师师有些惊受宠若惊，看着圆润的脸蛋觉得格外亲切，双眉弯成月牙开心的回道：“谢谢你圆圆。”

　　蒋圆圆摸摸脑袋，嘿嘿笑了一声。“师师你有企鹅号吗？”

　　刘师师眸光瞬间明亮，连连点头，“有的，我加你。”

　　蒋圆圆和刘师师互加好友后，又把她拉进一个聊天群里。

　　聊天群是企鹅公司今年刚推出的新功能，一经上线面世就火爆全网广受好评。

　　胖圆圆：你刚刚进的群里，除了领导，1组、2组的同事全在里面

　　狮子kk：谢谢圆圆姐

　　刘师师想了想，还是忍不住将心中疑惑道出。

　　狮子kk：圆圆姐，组长是不是不欢迎我啊

　　胖圆圆：咱们组长就这样，对领导客气，对下面人冷冷淡淡的，大家都不喜欢她

　　胖圆圆：咱们部门分2两个组，1组负责网络、2组负责地推

　　胖圆圆：1组暂时没什么项目，这几天比较闲，所以目前没啥活干

　　蒋圆圆一看就是直爽的性子，刚和刘师师认识就把部门老底全告诉她。

　　此时腾达网销部的聊群里热闹非凡，群里不算刘师师一共12个人，1组5人，2组7人，你一言我一语，大家聊的火热。

　　胖圆圆：欢迎师师

　　最爱吃雪糕：欢迎

　　邱小姐：欢迎

　　。。。。。。

　　狮子kk：谢谢大家

　　真实的谎言：老女人一天到晚就板着脸

　　邱小姐：王总没让她当总监，她心里憋屈呢

　　胖圆圆：她有啥能力，就会拍马匹，比不上李组长

　　小丸子：老李就是老黄牛

　　邱小姐：我看王总挺中意他的

　　。。。。。。

　　刘师师一边和蒋圆圆私聊着，一边时不时的在群里插上几句。

　　通过蒋圆圆和群里面获取的信息，她稍微捋出点头绪，同事们口中的老李就是2组的组长，和1组组长孙丽萍前段时间在竞争网络营销部总监。

　　李组长平日吃苦耐劳比较有威望，能得到大家的认可。

　　不过不知啥情况，总经理王静没从两人中提拔一人当总监，而是让秘书江田田兼着总监职务，孙丽萍为此暗地里敌视江田田，连带着刘师师在孙丽萍面前也受嫌弃。

　　用qq和同事聊天，刘师师似乎找到久违的快乐，脸上不禁露出喜色，她感觉自己应该会度过不一样的趣味暑假。