第13章 致青春

想起刘姑娘的“花拳绣腿”，宋词讪讪的放手，松开了她的马尾辫。

　　暗自懊恼刚刚也是手贱，没事惹她干嘛，不敢再有丝毫的动作，生怕被人误会他在电梯里骚扰女性。

　　电梯显示屏上楼层数字不断跳动，电梯合金门不停闭合，上班的人陆续离开电梯，空间不再拥挤。

　　到了腾达文化这层，同样有数人向外走去，宋词和刘师师也跟着出了电梯。

　　“师师你也在啊，早上好！刚刚在一楼大厅我都没看见你。”恰巧同样刚出电梯的蒋圆圆看见刘师师，连忙笑着过来打招呼。

　　刘师师瞥了眼宋词，外人面前，决定先放他一马，拉起蒋圆圆的手臂，心虚的解释了一句：“可能是因为我被挤在最里面，你没注意到我。”

　　宋词稍稍打量了下眼前和刘师师打招呼的女子，小姑娘长得胖乎乎的，看着元气满满、一脸和善，只凭刚刚和刘师师打招呼的热情样，就知道是个好相处的，应该是刘姑娘在公司新交的朋友。

　　看着装作和自己不认识的刘姑娘，宋词心中好笑，在公司实习几天而已，有啥必要这样遮遮掩掩，猜不透刘姑娘的心思，摇摇头快步走进公司。

　　设计装修典雅而精致的腾达文化董事长办公室内，宋词将整个身子都慵懒的陷在柔软的老板椅上，可能是因为昨夜睡的太晚，此时他脸上一副倦容，整个人也看起来无精打采。

　　总经理王静和宋词隔了张办公桌相对而坐，低头认真的看着一份剧本。

　　半晌之后，王静合上手里的剧本，忍不住赞叹道：“这剧本写的真好，故事性很强，不愧是宋大才子出品。”

　　王静出版社编辑出身，对小说、剧本一类作品基本的鉴赏能力还是有的，宋词写的剧本确实出彩。

　　见王静认可，宋词点点头随即拍板道：“那就这么定了，公司第一部自制剧就拍《致青春》，都市情感剧既有一定的受众，投资也不会太高，适合咱们公司试试水。”

　　有了宋词的剧本，王静兴致颇高，又说出一个好消息：“说来也是巧了，这段时间我们联系的导演里面，有位腾华滔腾导比较擅长青春片、家庭剧这类题材，而且非常愿意和我们合作，我看《致青春》就可以请他执导。”

　　脑中回想下腾华滔的履历，宋词微微颔首吩咐道：“时来天地皆助力，本子、导演都有了，《致青春》项目就尽快启动吧。

　　前期各项筹备可以着手进行，成本核算、场地选景，包括宣传发行等等，任务都要分派下去，各部门要积极配合，需要多少资金等预算好了报给我审批。”

　　腾华滔宋词是知道的，前世他的作品《失恋三十三天》和《东海堡垒》很出名，不说科幻题材，《致青春》这种都市青春片腾导还是很拿手的。

　　王静拍着胸脯保证道：“这个项目我亲自担任制片人，务必做到精益求精。您要不要挂名当个总监制？”

　　“不必了。”宋词摇摇头，影视制作他完全不懂，挂名监制毫无意义，没必要搞这些虚名。

　　突然又想到公司至今一位艺人都还没签约的经纪部，宋词头疼的说道：“男女主角以及配角准备怎么安排，静姐你既然想搞艺人经纪，那公司项目也不能白白便宜外人，《致青春》这类都市剧还是很捧人的。”

　　腾达文化刚成立时，宋词就没想公司成立艺人经纪部，他对艺人经纪这块业务兴致索然。

　　艺人经纪包括经纪合同管理、艺人形象塑造、影视项目承接等多项类容，事务繁多，而且想捧出一个红火的艺人，不仅需要大量的资源喂养，还要看艺人自身的运道，。

　　资源大量投入，艺人能火还好，公司也能赚到钱，那自然是皆大欢喜，但还有许多演员不管怎么捧，都是不温不火，小火靠捧，大红看命。

　　当然还有一种更坏的可能就是公司把人捧火了，艺人翅膀硬了就想跳槽单干的，前世艺人和老东家闹翻的案例比比皆是。

　　同时如果明星塌方公司也有可能受到影响。

　　而且再过几年明星成立工作室就会成为主流，明星们和影视公司更多的像是一种合作关系，所以宋词不愿意花费精力去搞艺人经纪，还不如以后直接入股明星工作室。

　　不过现在影视公司经营艺人经纪业务还是主流，加上王静坚持，宋词最终还是同意腾达文化也搞艺人经纪。

　　王静有些微微脸红，当时是她一再坚持要搞艺人经纪业务，可是公司成立半年时间，一个签约艺人都没有。

　　甚至连部门总监也无人担任空置着，整个部门大小猫两三只，不过这段时间也不是完全没有进展。

　　生怕老板把艺人经纪业务取消，王静连忙开口道：“公司已经物色了几个目标。

　　男演员中乔正宇是我们关注的重点，他在东海光鼎文化混的不太好，我们和他接触后，有意跳槽到我们腾达文化。

　　正好《致青春》的男一号可以给他，用来表现公司的诚意。

　　其他的我们准备从今年三大院校的新生中选几个好苗子加以培养。”

　　听了王静的汇报，宋词不置可否，只是嘱咐一句：“蛇无头不行，鸟无翅不飞，尽快把艺人总监招聘到岗吧。

　　可以让猎头公司去办，至于艺人直接挖人或者从头培养都行。

　　只是和艺人的合同不要太压榨，公司要帮艺人做好长久的职业规划，哪怕未来分道扬镳，买卖不成仁义在，公司名声口碑很重要。”

　　以后他还要利用明星名人效应推广互联网产品，所以腾达文化需要在圈内有个好的名声。

　　虽然王静不明白宋词的布局，但是她认可老板的经营理念，她自己一贯的行事作风就是与人为善。

　　“这点您放心，演艺圈就这么大，竭泽而渔的事情公司不会干的。”

　　宋词不准备干预选角，只要参演的人不是前世被光电封杀的劣迹艺人就可以。“几位主演定下来和我说一声就行。”