第17章 云知意

见宋词道歉，确定刚刚和自己只是玩笑话，刘师师这才破涕为笑，但还是悠悠的叹息道：“某人现在有钱有势，小女子一个打工仔，已经高攀不上了。”

　　无视刘师师的阴阳怪气，宋词不敢接话，自顾自的转移话题。

　　“公司马上拍一部都市青春片，男主定了乔正宇，说起来他还是你北平舞蹈学院的学长，其他演员都还没定，等拍摄加宣传，估计最快要明年才能上映。”

　　“乔正宇我知道，我看过他在《雪花女神龙》中饰演的欧阳明日，很帅。”被宋词成功转移注意力，刘师师也就暂时放过他。

　　“当然，乔正宇还是比不上某人的。”刘姑娘又小声补了一句，宋词虽然刚刚装模作样的差点吓到了她。

　　但是那副霸道总裁的气场还是给她一点小小的震撼，比起常见的邻家哥哥的温和，霸总模样的宋词别有魅力。

　　刘师师心中有些羞涩，不得不承认宋词确实越来越吸引自己，也庆幸自己明悟的早，还有时间把小哥哥追到手。

　　见宋词又在目不转睛的打字，刘姑娘露出一丝坏笑，夹着嗓子：“哥哥，你是写新书吗？”

　　甜腻腻的话语传入宋词耳中，亲昵的称呼让宋词有些不适应，回想下除了幼儿园时期，刘姑娘也就有限的几次喊过他哥哥。

　　“嗯，写了本新书，发在天涯社区积累点读者。”

　　听到宋词确实在发新书，刘师师邀功献宝似的说道：“你的新书可以也发在贴吧嘛哥哥，我在贴吧用你的笔名建了知意吧。

　　你的好多书迷都聚集在知意吧讨论你的书，还有一些人发帖留言，期盼着你的新书呢。如果你把新书也发在知意吧，他们会很开心的。”

　　知意吧就是刘师师在腾达文化工作一周的成果。

　　刘师师自鸣得意的想道，自己帮老板建贴吧宣传他的小说，公司上下谁还能说她划水没有认真工作。

　　宋词的笔名叫“云知意”，还是上初三写第一本小说《左耳》时刘师师给起的，为了帮小哥哥取个好笔名，也是难为刘姑娘了，翻阅好几本古籍才想到这个名字。

　　南风知我意，吹梦到西洲，宋词觉得这个笔名挺有意境，就同意用云知意做笔名。

　　到如今他用云知意这个笔名已经连发了十几本小说，在文坛中名声鹊起，是80后第一畅销书作家，文坛新生代第一人。

　　很多书迷都通过出版社请宋词开签售会，但他不好虚名，婉拒了。

　　“可以啊。”宋词在网上发新书，就是为了给小说出版预热，在天涯社区发还是贴吧发都无所谓。

　　刘师师可是宋词的书迷，为了先睹为快，她绕到宋词身侧，贴着老板椅的扶手，弯腰把小脑袋搭在宋词的肩膀上，盯着电脑看了起来。

　　“《明朝那些事儿》，历史小说吗？”刘姑娘大失所望，她只爱看言情类小说，对历史题材完全不感兴趣。

　　“我总不能只写青春文，想成为大作家，总要有写点有深度的，历史题我也很擅长。这本《明朝那些事儿》就是我的转型之作，我可是对它寄予厚望。”宋词面不红气不喘的大言不惭，谁还没有个文豪梦。

　　虽然刘师师不看历史小说，但还是贴着宋词享受着这份亲昵，催促指挥宋词登上贴吧转发新书。

　　宋词进入知意吧，发现吧主id叫做小狮子，应该就是刘师师的账号。

　　建个帖子：大家好，我是云知意，从今天起我会在本吧和天涯社区同步连载我的新书《明朝那些事儿》，欢迎大家追读。

　　帖子发出去不过几分钟，就有许多人跟帖回复，纷纷表示支持，可见宋词这位青年作家，在网上人气之旺。

　　咚咚咚，有人敲门。

　　“进！”

　　“宋总，额，没打扰你们把！”王静敲门进来，正要对宋词说话，却看见他和刘师师贴在一起，从她站在门口的角度看去，两人耳鬓厮磨，很是旖旎。

　　见有人来，刘姑娘连忙乖巧的站在宋词身侧，捋了捋额前飘散的发丝，红着脸蛋，娇羞不已。

　　虽然知道没用，但宋词还是解释了句，“别误会，师师刚刚正凑过来看我发的新书。你还有什么事静姐？”

　　王静翻了个白眼，你是老板，和我解释什么，“我是来问你午饭怎么安排宋总？中午是去食堂感受下，还是我让人把饭菜打好送上来。”

　　宋词想了想，“我就不去食堂了，请人帮我打饭吧。师师你中午怎么安排，在这吃嘛？”

　　“好啊好啊！”刘姑娘雀跃道。

　　王静心中鄙视老板，两人刚刚明明在亲热，吃个饭都粘在一起，还嘴硬说刘师师不是你情妹妹，“那我让人打两份送上来！”

　　王静刚准备离开，随即又反应过来，连忙问道：“宋总你发新书了？”

　　“嗯，《明朝那些事儿》，一本历史小说，稿件过几天发给你，出版社那边还要麻烦你去谈。”

　　王静自信的说道：“等我好消息吧。”宋词小说的出版可都是她经手的，这本新书她有把握帮宋词的版税提成提高到15%，她可就是靠着帮宋词不断提高版税提成才获得信任的，起家的资本可不能丢。

　　2004年7月11日上午，周末，天晴，吉日，宜出行会客。

　　北平朝阳区星巴克咖啡厅内，宋词望着窗外川流不息的人群，在这等待刘容的到来，今天是他和刘容约定见面的日子。

　　作为自己中意的院线公司负责人，宋词从科瑞人力那获得了刘容的联系方式后，最近一周里已经和她电话联系过数次。

　　刘容受到科瑞公司和宋词力邀，慎重考虑后决定北上京都，和宋词见面详谈一次。

　　其实宋词并不喜欢在咖啡厅谈事情，尤其这种节假日，咖啡厅环境一定是人多嘈杂，不适合谈正事。

　　不过星巴克咖啡厅离刘容下榻的酒店很近，北平的交通实在拥堵，为了方便刘容最终约在了这里。

　　等了约一刻钟时间，一位女士径直走到宋词身边，微笑着自我介绍道：“宋先生，你好！我是刘容，让你久等了。”