第29章 游燕园

“那个刚哥、小川，先帮我女神投票呗。”林浩嘴里嚼着食物，心中念念不忘他的一菲女神，嘟嘟啷啷的和二人说道。

　　鲁玉刚有点无语，兄弟追星过于着魔，有些不能理解林浩的心态，“浩子，你至于嘛，天天缠着我们帮刘一菲投票。

　　她就算得了第一，和你有啥关系。老四喜欢那个北舞的姑娘也没像你这样入迷。”

　　林胖子对投票的事很执着，见室友有推托之意，不开心的哼道：“我就是喜欢刘一菲怎么了，她能得第一我就高兴，你想用我电脑就得投票，小川也要帮我投。”

　　“行行行，我投还不行嘛。”鲁玉刚拗不过林浩，只得投降。“话说，你多注册几个号不就行了嘛。”

　　林浩心有余怒，“你以为我不想啊，可是同一个邮箱注册次数是有限的，我又不懂it，万一我瞎搞让官方以为我女神违规刷票，我女神不冤枉死了。”

　　宋词看林浩这样上头，算是理解前世那些脑残粉是什么样的了。

　　仙剑和神雕还没播呢，就已经有林浩这样的死忠粉，难怪刘一菲后来电影十连扑，还能有那么多粉丝。

　　鲁玉刚用林浩的笔记本登录头条网账号，冲林胖子努努嘴，示意他确认一下。

　　“投了啊，老四的女神也一起投了，你俩真是够够的，一个迷北电，一个爱北舞，说出去丢我们北大的脸。”

　　林浩又把电脑推给唐小川，嘴上不服气的争辩道：“爱美之心人皆有之，我和老四才是正常的。”

　　宋词被说的有些难为情，辩解道：“别带上我，我可不像胖子那样，我是理智参与活动，可不是狂热粉。”

　　鲁玉刚嘿嘿一笑，无情吐槽，“拉倒吧老四，我都懒得揭穿你！

　　是谁把那个叫刘师师的姑娘的参赛照片下载到电脑里，没事就拿出来看看。浩子是明着疯狂，你是暗地闷骚。”

　　宋词没有说话，解释就是掩饰，他这会肯定不能开口，但心里是不服气的。

　　他就是觉得自家小青梅那张参赛照片漂亮，保存下来欣赏，怎么就和林胖子一样是狂热粉了。

　　林浩一边监督唐小川投票，一边对众人开口道：“这都开学十天了，咱们310室什么时候能和女生宿舍搞一次联谊活动啊，隔壁308的牲口已经走出校园和人大的妹子联谊过了，简直气人！”

　　鲁玉刚瞥了眼宋词那张英俊绝伦的帅脸，他对联谊活动也感兴趣，心中意动想拉宋词下水。

　　“这事得找老四，北大校草出马，想找女生宿舍搞联谊还不是轻轻松松手到擒来。”

　　宋词最厌恶这些无意义的社交活动，皱眉拒绝道：“我对联谊不感兴趣。”

　　林浩心中记挂着联谊的事情，见宋词拒绝，顿时急了。

　　央求道：“别啊老四，兄弟我还指望靠联谊会脱单呢！

　　要不这样你看行不行，女生宿舍我们来找，就借用下你校草的名头，到时候你来参加就行，所有费用我们出。”

　　“不怎么样，走了，我朋友今天来看我，我要去接她。”

　　“再考虑下啊宋大校草！咦，你居然要去接人，你朋友男的女的？”

　　林浩有些八卦，宋词在学校可是被称呼为高冷男神，对那些学姐学妹的搭讪一贯都是不假辞色，要是去接女生，乐子可就大喽。

　　宋词摆摆手，头也不回的离开宿舍，今天刘师师要来北大看他，他答应刘姑娘带她在北大校园里逛逛，可不能迟到了。

　　刚到西门口，宋词就远远望见刘师师站在大门外仰头盯着教员题字“北平大学”四字牌匾。

　　“师师！”宋词喊了一声，小跑过去。

　　刘师师看见宋词来到身边，古典婉约的小脸上立马洋溢起灿烂的笑容，两个迷人的小酒窝彰显出一丝恬静优雅。

　　“你今天这身！”宋词对刘师师的着装感到惊艳。

　　“怎么样，好看吧！”刘姑娘落落大方的让宋词打量自己。她今天的穿着打扮和校花大赛上传的照片一模一样。

　　身着一套米白色的连衣长裙，薄纱短袖，露出一对羊脂玉臂，长发随意自然的垂在胸前，心口处绣着一朵红艳的玫瑰，小脸略施粉黛，素雅清纯。

　　宋词点点头，微笑着夸赞道：“太好看了，师师美美的。”

　　刘姑娘其实是淡颜系美人，乍看不惊艳，但是耐看且舒适，能够给人一种岁月静好的感觉。

　　可刘师师今天这身真是全部击中宋词的审美，不然他也不会把这套着装的照片下载反复欣赏，真的是让他赏心悦目。

　　刘姑娘心情越发美丽，冲着小哥哥娇嗔道：“油嘴滑舌。”

　　携美同游，确实是让人期待的一件事情，宋词笑着招呼道：“走，我带你去燕园逛逛。”

　　走进校园，刘师师被这座全国第一流的高等学府所震撼，情不自禁的赞扬道：“北大真美，我们北舞真小，只有单调的教学楼，什么景色都没有。”

　　北平舞蹈学院占地只有八十亩，是全国最小的大学之一，和北大比，宋词也就笑笑。

　　宋词和刘师师说着悄悄话，并肩走在北大校园里。

　　夏日的北大枝繁叶茂，浓荫蔽日，配上雕栏玉砌，古色古香的建筑，确实别有一番风味。

　　刘姑娘和宋词分享着心中的喜悦，“一一，本姑娘现在可是北舞校花，全国高校校花榜第九，厉害吧。看妈妈以后还喊不喊我丑丫头。”

　　这次校花评选让刘师师自信许多，一开始她根本无意参加校花评选大赛，心里也压根不认为自己能和全国各地的美女们同台赛美。

　　可在舍友得一再怂恿下，她还是忍不住上传了照片，结果超乎她得预料，直接杀进榜单前十。

　　“厉害，我家师师国色天香，天下第一等的美人，我和舍友每天都帮你投票呢。”宋词今天心情愉悦，小嘴像抹了蜜一样，说出来的话甜得发憨。

　　刘师师皱了皱精致的琼鼻，娇声娇气的哼道：“谁是你家的，几天不见就这么能说会道，是不是花言巧语骗了很多北大的姑娘。”