第22章 事业发展

这一刻，张勇对加入腾达科技公司再没有一丝疑虑。

　　人生之路选择很重要，也许自己追随一名妖孽，能够成就一番大事业。

　　“我还有几个和我共事多年的兄弟，能力都很强，不知道宋总愿不愿意接受他们。”

　　宋词灿然一笑，“腾达欢迎所有有志之士的加入，优秀的人才自然是多多益善。”

　　时光飞逝如匆匆流水，宋词从东海见过张勇后，回到北平又过去一个多月，现在已经是八月下旬，距离大学开学还有十天的时间。

　　这些日子，宋词忙忙碌碌，在张勇的竭力帮助下，终于把腾达科技搭建起来，公司顺利走上正轨开始正常运营。

　　腾达科技一间小会议室里，宋词正在和几人开着会，除了他这位腾达科技、腾达文化董事长外，参会的人不多，除了一位滥竽充数、跟过来端茶倒水的刘师师，其余都是公司的高层。

　　腾达科技CEO张勇

　　腾达新门户网站项目负责人杨俊峰

　　腾达游戏开发项目负责人黄胜

　　腾达文化总经理王静

　　腾达文化副总、南方院线负责人刘容

　　腾达文化总经理助理江田田

　　这六人就是目前腾达系核心领导层，宋词把两家公司的人聚在一起开会，一是希望两家公司业务上能有所联动合作起来，二是让大家互相认识下，以后公司壮大成立集团，在座的都是集团骨干。

　　宋词坐在主位，左手边是腾达科技的三位男高管，右手边腾达文化却是清一色的娘子军，左右两边泾渭分明。

　　会议已经进行了一段时间。

　　“宋总，以上就是《致青春》项目这一个月来的进展。”

　　王静刚刚结束汇报，她是《致青春》的制片人，腾达文化内部分工上她主抓影视制作和项目投资。

　　宋词点点头，《致青春》最终核算投资800万，已经报他签字审批过了。定于9月中旬开机，预计明年寒假期间上映播出。

　　男主是腾达文化第一位签约艺人乔正宇，女主公司则邀请高媛媛出演。

　　高媛媛饰演《倚天屠龙记》周芷若后这会人气正旺，宋词也觉得她挺符合《致青春》女主形象，王静提出后也就点头同意，至于其他选角他懒得过问，让王静和导演腾华滔自行做主。

　　听完《致青春》的汇报，宋词对王静追问了句：“《亮剑》那件事进展如何？”

　　见老板如此上心，王静连忙道：“很顺利，军事题材目前不受市场青睐，我们和海润公司接触后，对方也有意接受我们的投资，初步核算投资不会超过1000万，具体份额还在磋商，不过影视版权海润不同意卖给我们。”

　　虽然王静不明白宋词为何有违市场看上《亮剑》这种不温不火的军事题材，但是老板郑重交代的事情她还是会办妥。

　　“投资份额上可以适当让步，但网络版权一定要拿下来。”

　　宋词清晰的记得《亮剑》可是2005年的热播剧，李云龙火遍大江南北，900万的投资换回了上亿的回报。

　　前世海润公司靠一部《亮剑》赚的盆满钵满，影视里的情节更是被改编成各种段子红遍全网。

　　现在既然有这样的机会，《亮剑》宋词当然得插上一手，所以他前段时间特地要求王静务必拿下《亮剑》项目。

　　宋词挨个看向三位女强人，“腾达文化还有其他的事要汇报吗？”

　　王静侧身和刘容、江田田二人对视一眼，见两人都摇摇头，便对宋词回道：“宋总，我们这边就结束了。”

　　刘容和江田田在王静之前已经汇报过了，两人一个负责宣传发行和南方院线、一个负责行政后勤，都是刚刚上手，还处于和岗位的磨合阶段。

　　张勇见宋词微微颔首后没有对腾达文化工作作出点评的意思，知道轮到他这边，于是开口道：“宋总，下面由腾达科技汇报工作，黄总你先来吧。”

　　黄胜和杨俊峰都是科瑞公司帮腾达科技猎聘的互联网行业人才，宋词和张勇面试后，让两人一个负责门户网，一个负责游戏板块。

　　黄胜今年三十四岁，身材微胖，看面相有点圆滑，听到张勇的话后缓缓说道：“宋总、张总，诸位同僚，公司第一个游戏项目《我的世界》，在宋总提供的初始版本基础上，我们团队进行了深度开发和加工。

　　加深了游戏的可玩性和安全性，定价33美刀，已于昨日8月19号在公司TD游戏平台、gamespot、NeoGAF等专业游戏网站上发售，同时在国内外如雅虎、谷歌、百度、天涯等各大网站都发放下载链接。”

　　宋词给公司选的第一个游戏项目就是后世最经典的游戏《我的世界》。

　　《我的世界》前世下载量超过3亿份，作为公认全球最赚钱的游戏之一，成为腾达科技第一个游戏项目在合适不过。

　　而且《我的世界》开发简单，前世瑞典人马库斯·阿列克谢·泊松只用了四、五天就把《我的世界》最初版本开发出来。

　　宋词凭借前世的技术将初始版本开发出来后，腾达科技的游戏开发团队又进行了内测加工，比前世游戏刚上线时更加完善，一定可以让腾达游戏一炮而红。

　　宋词思索片刻，不放心的叮嘱道：“加强宣传推广，可以尝试和欧美的游戏代理商合作，密切关注游戏下载情况，同时注意玩家的反馈，及时修正BUG。”

　　《我的世界》可是公司的现金奶牛，每下载一份，可都是实打实的美刀，自然让宋词极为上心，怎么重视都不为过。

　　黄胜做事严谨认真，拿笔将宋词的交代一一记下后接着说道：“公司的第一款网游《武林纷争》也已经开始加紧制作，不过网游的研发周期长，虽然美工、游戏特效方面有兄弟单位天工特效公司的帮助，但最快也要到明年下半年才能上线内测。”

　　宋词思虑良久，搞游戏虽然名声不好，但确实是最赚钱的，既然已经决定做这块业务，公司和平台的发展就不能全指望自制游戏。

　　冲着张勇和黄胜吩咐道：“公司网游这块，赶工的同时也要保证质量。”