第28章 投票

九月十一日，昨日北平下了一场暴雨，今日雨后天晴，学生们迎来大学开学后的第一个周末。

　　晨光熹微，清晨锻炼回到宿舍的宋词就看见小胖子林浩一个人坐在桌前摆弄着笔记本电脑，神情专注，嘴里还嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么。

　　不见宿舍另外两人身影，宋词虽然隐约猜到两人的去处，但还是多嘴问了一句：“这周六一早，刚哥和小川就去图书馆了？”

　　林浩将手里的鼠标连连点击，摇头晃脑的答道：“嗯，等我给女神投过票我也去图书馆，你和我一起去吗老四？”

　　“不了，今天有朋友来学校看我，不去图书馆。”

　　宋词摇摇头，开学这十天下来，他是深有体会，能考上北大光华学院的，不仅有学习天赋，而且基本上都是勤奋自律的好学生。

　　即使是他们310宿舍最贪玩的林浩，每天课外之余也是雷打不动的要去图书馆看书两三个小时。

　　更不提学习狂魔唐小川，除了吃饭睡觉，剩余时间几乎全在学习，要不是重生一世有过目不忘的能力，他真是卷不过这帮人。

　　林浩突然握拳猛锤桌面，忿忿不平的吐槽道：“为什么我女神还是第二啊，票数不仅没追上来，和第一名的差距比昨天更大了。

　　第一名那女的是不是刷票了啊！可恶，其他投票的人都是瞎子嘛，为什么不投刘一菲，那个陈闲哪里有我女神漂亮。”

　　宋词对小胖子的异常举动已经习以为常，林浩正在给头条网最美校花评选活动投票。

　　他口中的女神就是北电校花刘一菲。小胖子超迷刘一菲饰演的王语嫣，每天起床第一件事就是上网给刘一菲投票。

　　自从九月一号头条网“慈善之星”最美校花评选大赛上线后，在全网引起巨大轰动。

　　9月5号报名截止后，共有来自全国各大高校五千多名青春貌美的女大学生参加评选。无数网民每天登录头条网为心中的最美校花投票。

　　加上高校风采专题报道，两个项目为头条网带来了巨大的流量，网站上线十日，日独立访问人数超100万、浏览量突破1亿大关。

　　头条网可谓一炮而红，已经有大量企业开始和公司接洽想要在头条网上投放广告，网站上线引流工作取得巨大成功。

　　宋词移步来到林浩身后，瞅了眼电脑屏幕，报名的五千多位女大学生中，未来无数男人心中的白月光、北电校花刘一菲目前排在第二位，自家小青梅北舞校花刘师师居然排第九，目前排第一的是浙省大学一位叫陈闲的女生。

　　这位姑娘的长相明明艳大气，脸蛋非常符合大众审美，仅凭一张清纯的素颜证件照就击败了全国的校花们，而且目前票数大幅领先，和第二名刘一菲已经拉开明显差距。

　　现在的刘一菲还没有赵灵儿、小龙女两大角色加持，人气还没有后世那么夸张，这种情况很难反超第一的浙大姑娘，除非有人违规刷票，不然基本上这位姑娘就是本次校花评选大赛的冠军。

　　林浩又点开刘师师的照片，口中啰里啰嗦的，“这什么垃圾头条网怎么设定的规则，凭什么每天5票必须投给五位不同的人。

　　老四，我帮你女神刘师师投票了，你记得帮我一菲女神投票啊，一定要记得！”

　　小胖子回过头，对身后的宋词连连叮嘱。

　　宋词拍了拍林浩肉墩墩的肩膀，示意他放心，嘴上无奈的回道：“知道啦，今天一定帮刘一菲投票。”

　　头条网制定的投票规则是凡是在网站注册的账号每天最多可以投5票，但是不允许投同一人，所以林浩投刘一菲后，还可以再投四位选手。

　　那天林浩碰巧看见宋词在给刘师师投票，以为刘师师是宋词心中女神，本着兄弟喜欢的女神也算我半个偶像，每天也顺手帮刘师师投一票。

　　当然林浩也要求宋词得投刘一菲，同样鲁玉刚和唐小川也被他逼着每天给刘一菲投票。

　　前天宋词忘记给刘一菲投票，林浩就抱怨宋词什么不讲义气、重色轻友，和宋词闹腾好久，吵的头疼。

　　投完票，林浩合上电脑，收拾书本，刚准备动身去图书馆，鲁玉刚和唐小川却突然回到宿舍。

　　林胖子疑惑的问道：“刚哥、小川你们怎么回来了，我刚要去和你们汇合呢？”

　　鲁玉刚双手一摊，无奈的解释道：“别提了，我俩到的时候图书馆一个空位都没有，这帮牲口6点多就去占位置，咱们去迟了，大家周六放假都不休息嘛！”

　　“浩子，给你带的煎饼！”唐小川拿出准备好的早饭递给林浩。

　　“好兄弟！钱一会给你。”看见早餐，林浩乐得眉飞色舞，撕开包装袋狼吞虎咽的吃起来。

　　唐小川一听林浩提钱，连忙推辞道：“不用不用，前几次你让我带饭，钱还没用完。”

　　他家庭困难，这段时间经济上颇受舍友照顾，平时林浩让他带饭什么的，找的零钱从来不和他要，说是他的跑腿费，舍友大方，但是他不能不知进退。

　　宋词在旁边看着这一幕，心里挺高兴，三位室友，鲁玉刚和林浩性格类似，豪爽、不拘小节，唐小川朴实本分，都是可以深交的人。

　　鲁玉刚把课本放在书桌上准备学习，“咱们今天就在宿舍看书吧，浩子把你电脑借我用用，我上网查下资料。”

　　宋词见他们天天把弦绷的太紧，劝说一句：“劳逸结合才是持久之道，尤其是小川，应该放松放松。”

　　唐小川摇摇头，和鲁玉刚一样，默不作声的打开书本。

　　他可比不了宋词，舍友天赋绝佳，教授所传授的知识都能快速理解掌握，甚至举一反三。

　　学院的好几位教授都很喜欢宋词，一位经济学的教授都已经想让宋词加入他的课题组，可见宋词的聪慧。

　　人贵自知，学习上自己虽然有点天姿，能考上北大更多的是后天刻苦，唯有一直勤奋努力，自己才能学有所成，加上自己大学四年容不得一丝一毫的松懈。