第26章 大学开学

八月底全国高校陆续开学，三十一日宋词一早就前往北平大学新生报道，正式开启自己的大学生活。

　　刘师师也重新回到北平舞蹈学院，轻松美好的暑假生活就此结束。

　　头条网今日正式上线，腾达科技前期已经做了大量宣传，目前宋词还不知道网站访问量如何。

　　游戏方面《我的世界》成绩超出预期，十天时间已经大卖了两万三千多份，腾达科技上下大为振奋。

　　不算制作、运营成本，扣除给渠道商的分成和税收，大概已经为公司带来近六十万美刀的利润。

　　而且《我的世界》口碑极好，下载量在持续增高，专业机构预测到年底至少销售百万份，妥妥的吸金利器。

　　两家公司的事情在张勇和王静的主持下，一切有条不紊欣欣向荣，宋词也能安心求学。

　　此时北平大学的西大门，也就是最为出名，雕梁画栋、古色古香的正门，三五成群人头济济，来自全国各地的优秀学子在父母、亲友的陪同下前来北大这所百年名校报道。

　　开学期间，北平大学对外开放，学生家属登记后可以随学生一起进校参观。

　　因此大量人员拥堵在门前等待工作人员登记，加上前来拍照的游客、记者，此时西门口真的十分拥挤，水泄不通。

　　仰望教员提字的牌匾，感受北大百年历史，宋词也顺着人流缓缓走进校园。

　　学生专用通道口，学生会的一位学姐正检查着宋词的录取通知书和证件。

　　一旁另一位带着金丝眼镜、气质知性优雅的短发学姐瞥了眼录取通知书后，仔细打量着眼前面容俊朗的宋词，微笑着问道：“学弟是光华学院的新生！”

　　宋词给人感觉真的很不一般，不说那俊秀英朗的容颜，相比于其他学生大包小包的行李包裹，他就显得很是惬意悠闲。

　　一个双肩背包，里面装着一台笔记本电脑、证件和几件夏日换洗的衣服，方便清爽显得卓尔不群。

　　如果不是他拿出了录取通知书，学姐都以为他是来学校参观的游客。

　　宋词没说话，只是冲学姐点点头。

　　负责检查的学姐合上录取通知书还给宋词，旁边和他搭话的学姐笑着说道：“宋词学弟有些高冷。

　　介绍下，我是学生会干事，和学弟一样光华管理学院，01级管理学专业宋雪莹。

　　咱们加个联系方式吧，以后学弟在学校碰到和学生生有关的有事情可以直接来找我。”

　　宋词想了想，多个熟人多条路，认识同学院的学生会学姐，以后在学校有些事确实会方便许多，于是拿出手机，和宋雪莹互加了手机号还有企鹅号。

　　帅气的男孩子总是更容易获得女人的好感，宋雪莹高兴的为宋词指路，“管理学院靠着东边，学弟你顺着求知路一直走，穿过大半个学校就能看见咱们学院。”

　　宋词礼貌以对，“谢谢学姐。”

　　待宋词走远，负责检查的姑娘好奇的问道：“雪莹姐，你对这位学弟态度很不一般嘛？”

　　宋雪莹歪着脑袋，笑着打趣道：“婷婷你不觉得这位宋学弟超级帅嘛，我看上小帅哥不行嘛！”

　　被叫婷婷的姑娘想了想，心中还是有些疑惑，“是很帅，但我不觉得雪莹姐你是这么肤浅的人，你刚刚的举动很奇怪呢，对这位学弟有些过于热情。”

　　她可是知道的，宋雪莹容貌虽然不是最顶尖的，但也算长的不错，加上气质独特，品学兼优，在学校还是有很多追求者的，绝对不至于看到个帅哥就这么热情。

　　宋雪莹有这番举动也是一时心血来潮，但自然不是因为宋词长得帅。

　　宋词开学报道没有行李只带一个背包，显然是京城本地人，加上包里的电脑、一身的名牌，还有那副沉稳独特的气质，这些都不是一般家庭能提供培养的。

　　她今年大四即将实习毕业进入社会，早已经褪去当年的天真浪漫，她想留在京城这样的大城市生活，北大毕业也只有个更好的起点。

　　离开校园后房子、户口都是很现实的问题，付出一些微不足道的热情，结识一位北平本地、家境优渥的学弟，也许以后能帮到自己，刚刚的举动只是一念之下的未雨绸缪而已。

　　宋雪莹没有正面回答孙婷婷的话，她知道这位学妹也是冰雪聪明、心思灵透之辈。

　　“婷婷，这位学弟长得帅、北平本地人、家里条件又好，在学校可是很抢手的。”

　　孙婷婷若有所思，还没来得及细想，又有学生过来，只能抛开脑海中的疑惑，赶忙检查证件。

　　宋词根据宋雪莹的指路，又顺着指示牌，很快找到了光华管理学院报道处。

　　今天报道刚刚开始，已经来到光华学院报道处的新生不多，宋词很快找到了自己金融学专业的班主任签到。

　　班主任秦朝阳是一位三十多岁的男子，高高瘦瘦，戴着一副黑框眼镜，散发着一种浓郁的学者气质。

　　秦老师对学生很热情，“我知道你宋词，北平市的状元，当时为了和清华抢你，招生办主任费了好大功夫，你可是院领导要求重点关注的对象。

　　对了，怎么就你一人来报名，你的父母没有一起陪你过来吗？”

　　对于父母的忙碌，宋词心态平和，世间万事，自有取舍，宋章和柳晓娴忙于事业，给他提供了优渥的生活，难免要牺牲一些陪伴的时间。

　　“我父亲是医生，母亲在北航大学工作忙开学的事情，两人都很忙。”

　　“哦，你是本地人来学校也方便，年轻人独立锻炼锻炼也好。”

　　秦朝阳又和宋词聊了几句，对宋词的情况有了基本了解，他发现自己这位学生很成熟、很有主见。

　　虽然刚认识不久，但他对宋词感观极好，特别欣赏这位学生，有意提携，“宋词，有没有兴趣当班长？”

　　宋词摇摇头，大学班长虽然有很多好处，比如加入组织、评优等都有关照，但班长要协助班主任和辅导员管理班级，平时事情太多，腾达公司的事情还要他操心，没精力去当这个班长。