第21章 科技公司

宋词摇摇头，结合前世记忆为张勇解惑答疑：“陈天乔的想法符合行业趋势，但不符合国情，盛大盒子的本质是媒体终端。

　　他这样搞就算电信支持，光电也不会同意，没有政府的支持背书，到头来只能是竹篮打水一场空。

　　互联网公司，战略发展方向不对是致命的，陈天乔为他的盒子计划投入越多，盛大衰败的越快。”

　　宋词一番符合国情且有理有据的分析让张勇的心头蒙上了一层阴影。

　　多年商海沉浮造就了张勇的卓越见识，他知道宋词的分析完全正确，这不禁让他心情沉重，任谁知道刚准备任职的企业过几年就要没落甚至破产，都会一时难以接受。

　　看着低头沉默的张勇，宋词加重语气诱惑道：“老张，加入我的腾达吧，如今盛大如日中天，市值更是再创新高，你现在过去当CFO，陈天乔无非是想让你把账目做的更漂亮点，最多拿一份高薪水而已。

　　你来我的腾达科技，薪水绝对不会比盛大低，更是公司的联合创始人，可以施展胸中抱负，而且能享受原始股份，等腾达上市，亿万富翁唾手可得。”

　　张勇听得心中不屑冷笑，二十来岁的小年轻居然给他画饼，盛大不管以后怎么，现在起码是互联网小巨头。

　　腾达科技一家刚刚注册的新公司有什么？无产品、无资金、无人力，就一三无公司。

　　不过张勇颇有城府，即使心中轻视却面上不显，冷静的问道：“据我了解宋总的腾达科技目前什么也没有，只是一家空壳公司，就算撇开现下不谈，不知宋总未来准备怎么发展公司？”

　　宋词感叹，自己的画饼技术还是没有马杰克强，人才难得想招揽张勇，自己只能拿出点干货让他瞧瞧。

　　宋词整理思路，将腾达科技初步发展规划娓娓道出：“游戏是重要的现金奶牛，将会是公司的主营业务之一，公司目前已经策划好了几款优秀的游戏产品，很快就可以上线，而且腾达会着力打造自己的游戏平台。

　　其次公司会发展门户网站，不过有别于新浪、搜狐这些专注资讯搬运的传统模式，腾达的新门户网站将开展内容创作模式、开发增值服务。

　　等公司在游戏、新门户两大赛道站稳后，会逐步进入社交领域，腾达未来的定位是依托互联网社交的泛娱乐传媒集团。”

　　在之后的移动互联网、大数据、云计算等宏伟计划，除非张勇加入腾达科技后他才会适时透露一些。

　　宋词描绘的宏伟蓝图终于让张勇来了兴趣，坐直了身体，张勇虚心请教道：“游戏不谈，是互联网行业最快的变现渠道。

　　只要能有个百分之几市场份额就能造就一家上市公司。对于刚刚说的新门户发展模式，宋总能否不吝赐教，详细和我说说。”

　　宋词也没有藏着掖着，更不怕张勇偷师，爽快的阐述道：“现在的三大门户网站，只是在搬运新闻，并没有产生新闻，我的新门户网会增加内容建设。

　　通过开展跨行业合作来吸引用户，比如与NBA联盟和欧足联合作，网站可以成为联赛的亚洲官方运营商，还比如派遣记者进驻好莱坞做专题娱乐报道，这些都可以吸引大量用户。”

　　宋词所说的，都是三大门户网站四五年年后才开始做的东西，此时说出来，确实让张勇耳目一新。

　　“宋总的战略发展计划确实让我惊叹，但公司发展的资金呢，如果不能在前期用大量的资金迅速打开局面，新浪、搜狐、网易很快就会反应过来照本宣科，阻碍新门户的发展。”

　　张勇也是有水平的，一针见血的指出了核心问题所在，宋词的规划并没有技术瓶颈，虽然是你的主意，但别人可以照着做啊。

　　宋词胸有成竹，拿出一份早已准备好的文件递给张勇。

　　“资金的问题我早就有应对之策，我虽然年轻，但是在金融领域有点天赋，等国庆之后，我把这部分股票逐步抛售，足够公司前期的发展资金。”

　　金融这才是宋词真正的撒手锏，他去北大学金融，就是想通过系统的学习深造后，结合脑海中的记忆，可以保证自己在金融市场无往不利，未来次贷危机、欧债危机，都是他获取资金的大好时机。

　　张勇翻看着手中的文件，多年财会经验让他一眼就认出了这是一份资产证明，里面包含价值数亿元股票和多部畅销小说的版权价值证明。

　　张勇张着嘴巴，被惊的都不知如何开口，愣了半晌功夫才不可置信的问道：“宋总还写小说？”

　　宋词咧着嘴笑道：“一些青春言情小说，登不上大雅之堂。”

　　张勇被宋词的才华所折服，此时此刻心中已然断了要去盛大工作的想法，“宋总希望我到腾达科技后做什么？”

　　宋词心中大喜，有了张勇这位能够统筹全局的帅才，大事可成。

　　“我聘请张总担任腾达科技CEO，自然是负责整个公司的运营发展，还有暑假结束我就要去北大上大学，我不在的时候，公司的事情老张你要多费心，督促保证公司项目开发进度。”

　　张勇眼睛瞪得像铜铃一样，他简直怀疑自己的耳朵出了问题，去上大学！

　　虽然看面相宋词确实年轻的过分，他也只是猜测宋词可能是大学生创业，毕竟国外大学生创业的先例早已有之。

　　但听宋词的话里话外所表达的意思，有些超乎他的想象，高中生创业，而且已经有了几亿身家，这是人能做到的嘛。

　　张勇如坠梦中般，难以置信的试探道：“那个宋总，我冒昧问一句，你今年多大了，是要去北大读研究生嘛？”

　　宋词难得露出腼腆的表情，风轻云淡的说道：“鄙人不才刚刚以北平市文科第一的成绩考上北大光华学院金融系，明年元旦我过18岁生日。”

　　张勇倒吸一口冷气，不到18岁，高考状元、畅销书作家、科技公司老板，真的有人能天才到这种程度吗，但眼前的事实又让他不得不信，这已经远远超过天才，可以称之为妖孽了吧。