第2章 心思

重生后的宋词是上天的宠儿，一米八一的大高个，剑眉星眸、清秀俊朗，而且这一世才思敏捷、过目不忘，从小就是家长口中的别人家的孩子。

　　凭借上一世的记忆，才17岁就创作了《左耳》、《东宫》、《最好的我们》、《雪中悍刀行》多等十几部畅销小说，已经是文坛有名的青年作家，名利双收。

　　重生后因为过目不忘的能力，上个月更是轻松考上北平大学金融专业，未来之路一片光明。

　　“一一，我来了！”

　　高跟皮鞋沙沙的下楼声伴随着清脆的呼喊传入宋词的耳中。

　　他闻声抬头看去，只见一位笑颜如花、青春洋溢的少女向他走来。

　　少女身着一件白色波点外套，下身波点短裙和上衣成套呼应，乌黑的卷发随意的搭在锁骨，精美的项链和耳环点缀在她的脖颈和耳垂，妆容如同清晨的露珠，一张初恋脸晶莹剔透，让人不禁陶醉。

　　正是他这一世的小青梅，未来的顶流大明星，刘师师！

　　刘师师站在楼道台阶之上，一手拎着精致的小皮包，一手微提裙摆，从容优雅的转了一圈，展现出舞蹈生姣好的体态身姿，对着眼前的少年娇憨的问道：“好看吗，一一。”

　　少女今天真的很美，肌肤赛雪，精美小巧的琼鼻和嘴巴透露出一种恬静文雅的气质，长发微卷随意披在肩头，散发出独特的魅力。

　　在宋词眼中平日里的刘师师跟个假小子似的，今天乍一见她如此温婉动人的模样，剧烈的反差直把宋词看的一愣，听到少女的问话，下意识的就回答道：“好看，真美！”

　　刘师师听到夸赞，双眼开心的弯成一双月牙，心中暗暗得意，狗男人被自己迷住了，不枉本姑娘花费一个多小时精心打扮，早晚把你拿下。

　　这段时间刘姑娘心里一直藏着事，三个月前北舞的老师告诉她，她的身体并不适合跳舞，让她放弃芭蕾为未来早做打算。

　　从小就是父母的心头宝，未曾经历过挫折和坎坷的刘师师整个人都蒙了，那些天只要一想到芭蕾舞者之路断绝，十几年的努力化为流水，就忍不住眼泪直流、伤心难过。

　　还好那段时间有父母的关心鼓励，加上竹马小哥哥宋词的安慰陪伴，才让她逐渐走出了人生低谷，恢复了活力。

　　正是那段灰暗时日里宋词对刘师师的呵护，让她正视起自己的内心，小哥哥的温和、贴心、迁就让她彻底敞开心扉。

　　情窦初开的感情就像初生的阳光，温暖而细腻，悄然无声地照亮她的心房，原来自己已经在不知不觉中喜欢上了这个从小和自己一起长大的小哥哥。

　　可是她发现一个问题，十七年的朝夕相处，彼此的熟悉让宋词对她毫无男女之情。

　　最近一个月两人相处时，自己明明已经做出改变，几次用肢体动作表现自己的态度，但宋词都像根木头一样毫无反应，依旧当她是那些年跟在他身后的小妹妹，亦或者是和他打打闹闹的好兄弟。

　　整的刘姑娘都不自信了，自己真的对狗男人一点吸引力也没有？

　　刘师师心中有些无奈，再这样拖下去，等宋词上了大学忙于学业，两人见面的机会就少了，不在暑假这段时间里确定情侣关系，万一宋词在大学里认识别的姑娘，到时候自己恐怕更是希望渺茫。

　　好几次她都想放下女儿家的矜持，主动开口表白，但又怕宋词万一真的没有这方面想法，弄得彼此尴尬，朋友都没的做，所以一直忍耐着，想利用暑假这段时间，通过潜移默化的表达，让宋词感受到自己的心意。

　　刘师师从不怀疑宋词的男人魅力，自己的竹马丰神如玉、儒雅俊朗，加上长期写作养成的一股书卷之气，特别吸引女孩子，初生、高中时就有很多姑娘给他写情书，大学生更是青春飞扬的年纪，北大里肯定也会有女人倒追他。

　　妈妈告诉她既然喜欢就要去勇敢的追求，不然一旦错过，可能就是一辈子的遗憾，即使未来她不一定能够和宋词白首偕老，她也不想给自己的青春留有遗憾，总要轰轰烈烈的试过一场才有结果。

　　为此刘师师今天特意打扮，穿上了新买的衣服和首饰，果然效果显著，宋词第一次对自己露出着迷的目光，刘姑娘精神振奋，狗男人对自己也不是完全没有一点心动嘛。

　　刘师师莲步轻移，来到宋词身边，很自然的挽住他的手臂，仰头问道：“咱们今天去哪，一一？”

　　两人手臂相触，肌肤之亲又是让宋词心神一颤，仿佛微妙的电流缓缓传递让人酥酥麻麻，内心也仿佛被拨动的琴弦，荡漾出不一样的旋律，心中也生出了一丝异样的情感。

　　重生以来，宋词和刘师师两小无猜、青梅竹马，平日里出双入对的，但宋词对小姑娘还真没有男女之情。

　　小时候看着软萌萌的刘师师，加上前世的滤镜，拥有成年人里子的宋词对她迁就呵护，一直把她当成可爱的小妹妹。

　　等两人渐渐长大，宋词上初中时，刘师师就表现的像个男孩子，性格豪爽，尤其笑起来时特别奔放，平日大大咧咧的，两人又渐渐处成了好兄弟、好哥们。有时两人玩笑打闹时他都随口叫刘师师：“诗爷、刘哈哈。”目前他对刘师师的感情有亲情、友情，唯独没有爱情。

　　宋词不是没发现刘师师的变化，小姑娘最近对他的态度和以前大为不同，两人相处时，刘姑娘和他说话时越发的温柔，走路吃饭的姿态看着也比以前端庄，在他面前越发像个淑女。

　　只是十七年的长久思维宋词一时转变不过来，而且也就是段时间，以前也从没发现刘师师对他有男女之情的想法，所以心中默默忽略了刘师师的变化，只以为邻家的小妹妹长大了，甚至他生出一种吾家有女初长成的自豪感。