第24章 网站核心

门户网站，需要大量的用户访问，才能产生广告收益，而吸引用户就必须要有优质的新闻内容，没有内容的门户网站想发展起来，只是镜中花、水中月。

　　新浪、搜狐、网易三大门户网站之所以实力强大，是因为他们长久以来，拥有大量合作的报社、杂志。

　　还有众多旗下签约记者，能在一件事情发生后，火速赶到现场，立刻报道出来，能保证有源源不断的最新新闻来吸引访客。

　　老牌门户网站的警觉性有些出乎宋词的意料，但还是不死心的追问了句：“公司新闻渠道发展需要时间，这件事还有没有沟通的空间？”

　　杨俊峰摇摇头，沮丧道：“几家门户网站表现的非常默契，我猜测可能是几大网站私下有过协定，集体扼杀后来的门户网站，以保证他们在市场的占有率。”

　　宋词闭目沉思，结合前世记忆寻找破局之法，片刻之后双眸缓缓睁开，明亮的目光扫视全场。

　　胸有成竹的说道：“新闻内容，头条网一定要解决，公司可以与报社、杂志社、电视台、电台等传统媒体合作。

　　在头条网上面，为这些合作媒体开辟一个报道专栏，让他们将新闻直接发布在头条网上，网站可以根据新闻的访问量和他们进行广告收益分成。”

　　杨俊峰觉得宋词说的有些激进，劝说道：“宋总，目前国内外门户网站上的新闻，都是转载或者网站自家的编辑在负责。

　　很少允许媒体直接在网站上发布新闻，甚至分享广告收益。广告收入可是门户网站的主要收入来源，您那样安排，会不会影响头条网的盈利。”

　　宋词的提议，参考了前世自媒体的属性，见杨俊峰心存疑虑，便进一步阐述道：“头条网如果按照新浪、搜狐那样的传统模式发展如何才能做大最强。

　　想要弯道超车，就必须另辟蹊径，团结传统媒体利益共享，才能让头条网成为国内乃至亚洲最大的门户网站。

　　至于你提出的利润减少的顾虑，我觉得是杞人忧天，10元的100%和100元的50%那个收益更大？

　　互联网用户数量每天都在爆发式增长，拉上传统媒体把盘子做大才是王道，合作共赢才有未来。”

　　宋词稍作停顿喝水润喉，似乎是给大家消化的时间。

　　“至于其他新闻内容，有网站和媒体愿意和我们合作是最好，不愿意合作，我们就自己做！”

　　“自己做新闻？！”张勇皱了皱眉毛，犹豫的说道：“宋总，我们组建报道团队自己做新闻，恐怕花费会非常巨大，前期的投入必然造成巨额亏损，我们的经营财报会很难看。”

　　张勇是腾达科技的CEO负责总览全局，得为公司进行通盘的考虑，明眼可见的亏损，他还是要劝劝宋词三思而行。

　　宋词不以为然，互联网企业前期哪有不亏钱的，自信的说道：“不要怕亏损，目前我这边资金能够支持公司发展到明年上半年。

　　只要把网站数据做上来，证明头条网新模式的价值，自然会有投资人挥舞着钞票来投资我们。”

　　说道这，宋词面上露出一丝狰狞，“而且，我要的就是亏损，躺着把钱赚到的事情大家都能做。

　　头条网我一人做主能亏得起，但新浪、搜狐这些上市公司不行，他们想学头条网一样自己做新闻时，就会发现投入巨大影响公司盈利。

　　他们要对股价、股东负责，等他们犹豫还要不要跟进学头条网模式时，我们就可以打个时间差，抢占先机把他们甩在身后，那时他们再想跟进就难了，至少要付出数倍的代价。”

　　宋词思路清晰，侃侃而谈：“当然，头条网也要有取舍，集中资源重点发展用户最多的频道。

　　时政新闻、汽车、娱乐、体育，是头条网重点布局领域，其他板块科技、财经、生活等先跟进，等头条网壮大了再去发展。”

　　张勇眼角余光瞥见杨俊峰被宋词的大手笔惊的有些愣神，赶紧提点道：“老杨，宋总的金玉良言你都要记下来，后面抓紧落实。

　　但是这些规划发展都需要时间，头条网马上就要上线，远水解不了近火，你们项目组这边就没有什么应对举措嘛，难道全指望宋总？”

　　见张勇有些火气，杨俊峰吞吞吐吐的诉说道：“我们也学习三大门户，已经签约了一些记者，随时可以深入一线，报道出最新新闻。其他方面我们准备先转载以应燃眉之急，渡过困难期后再整改。”

　　宋词明白杨俊峰的意思，目前门户网站的新闻，行业现状都是转载，一个新闻出现一家报道后，几家迅速跟进，然后转载传遍全网。

　　但这其中涉及到了原创和版权，理论上新闻是哪家网站签约记者报道的，报道的文章和图片内容就属于这家网站，如果不能得到授权，其他网站转载就是侵犯版权。

　　当然，规矩是这样，可现实情况基本没有网站在意，转载盗取新闻和内容已经是家常便饭，有些小网站更是直接复制粘贴，水印都懒得去洗。

　　不出名的小网站可以这样，头条网却不行，要是网站上线后，访客发现网站全是别家门户的新闻，那头条网的口碑名声就直接没了，更不谈转载会不会被版权方起诉，这种事情宋词是不会做的。

　　张勇显然也听出了杨俊峰举措中暗藏的隐患，愤怒的说道：“你想出的方法就是盗版，那盗版的后果你有没有想过，你就是这样做事的？”

　　张勇心中极为恼火，前面腾达文化汇报时，他有仔细在听，王静等几个女人把腾达文化搞的是有声有色。

　　到他这，腾达科技目前就两个项目，《我的世界》宋词已经把初始版本做好，等于已经把饭送到嘴边，基本不需要操心。

　　最近他忙着搭建公司、招聘人才分身乏术，于是把最重要的头条网委托给杨俊峰，结果下面人搞成这样，让他感觉愧对了宋词的信任。