第25章 选美

宋词倒是没有发火，杨俊峰他们能在有限的时间里做到这种程度，已经难能可贵，不必过于苛责。

　　侧身伸手拍了拍张勇的肩膀，宽慰道：“老张不要急，一个月时间，杨俊峰他们已经做的很好。”

　　张勇平复心情，“不好意思宋总，是我失态了，但侵犯版权的事情公司肯定是不能做的，无授权转载新闻后患无穷。”

　　杨俊峰在一旁耷拉着脑袋，心中还有点委屈，这段时间他带领项目组的人加班加点，真的很辛苦。

　　他一个技术员出身，做网页写代码擅长，搞内容策划真的是难为他。

　　会场气氛一时有些沉闷，宋词这个老板此时自然要鼓励军心，“老杨也不要气馁，我有办法。”

　　想到前世一些网站不断推出自制节目，反响都很不错，吸引了大量的流量，宋词觉得头条网也可以参考借鉴下。

　　“咱们可以这样办，让头条网推出一些特别节目，提高网站的知名度，留存客户用以渡过前期发展的真空阶段。”

　　宋词也不绕弯子，直接说道：“例如筹备一档类似采访、对话名人那样的访谈节目，邀请时下热度较高的人物。

　　比如雅典奥运会马上就要结束了，咱们可以采访奥运冠军，采访的尺度可以大一点，这样更能吸引用户。

　　如果效果好，可以一直办下去，成为头条网的特色节目，节目名称可以叫作《头条之星》，和头条网很契合。”

　　宋词灵感迸发，口若悬河，“不限于采访名人，可以制造一些热门话题，采访普通民众，引发群众的热烈讨论，为网站增加热度，比如600万现金和高考600分选哪个，类似这种话题想来应该会有很好的效果。”

　　宋词别出心裁的主意让杨俊峰有如醍醐灌顶，“我明白了宋总，您的话大大启发了我。

　　我准备再搞个头条网独家特色专题，这不马上九月各大学校开学，整个社会近期最关注的肯定就是开学工作，头条网可以做个各大高校的专题报道，详细介绍大学的一些情况。

　　比如介绍下清华北大这些顶级学府的校园景色、人文历史，我想老百姓对高等学府还是很感兴趣的。”

　　见杨俊峰这么上道，宋词不吝夸奖，“你这样想就对喽，办法总比困难多，思维要打开。

　　互联网企业，就是要不断创新突破，别人的优点我们要学，但也要不断创造自己的特色。”

　　宋词喝了口茶，“刚刚提到的高校专题报道，咱们可以发散扩展下，比如在头条网上举办一个大学校花评选活动。”

　　高校大学选校花的活动在后世很常见，但在2004年就很新奇，选美在任何年代都是博眼球的活动，必然能为网站带来巨大的流量。

　　张勇和杨俊峰相互对视一眼，对宋词的主意都有种拍案叫绝之感，不得不佩服老板的睿智机敏。

　　王静、刘容几位旁听者也对宋词天马行空的想法惊叹不已。

　　刘师师看着宋词将一个个棘手的问题轻描淡写的解决，那副有条不紊，成熟稳重，运筹帷幄的模样让她心动不已，含情脉脉的盯着自己的竹马小哥哥。

　　宋词一时兴致盎然，“活动规则和流程上，任何在校女大学生在头条网评选专区上传照片和学生证后都可以报名参加。

　　之后就是网络投票，建议每个ip每天可以投5票，从所有参赛的女大学生中，选出得票最高的全国百强。

　　还有要注意的是网站首次举办这样的活动，必须防微杜渐，严禁刷票行为，保证活动的公平公正。

　　最终选出来的百人都有活动的纪念品可以拿，前十名有奖金，第二名到第十名奖励一万，第一名奖励五万。”

　　张勇忍不住鼓掌道：“宋总，真是高明啊！此方案一出，头条网必定可以一炮而红。老杨，舞台宋总已经帮你搭好，后面就看你的了。”

　　杨俊峰拍了拍胸脯保证道：“宋总，张总放心，我绝不会掉链子，一定把活动办好。”

　　王静也适时插上一句，“宋总，选校花这个提议真的是太棒了，活动策划可以交给我们广告策划部来办，他们是专业的，会让宋总和头条网满意的。”

　　宋词点点头，“一人计短，三人计长。我刚刚说的只是一个参考，全公司要群策群力，优化细节。刘姐你分管的宣传发行部也要动起来，为头条网和活动造势。”

　　刘容回道：“您放心，我这边一定全力以赴。”

　　宋词继续安排道：“光选美，未免太落下乘，头条网会向国家希望工程捐款500万。

　　评选出来的第一名会被头条网邀请成为慈善捐赠大使，将会是头条网慈善活动形象代言人，名利双收才能引发大学生们的积极性。捐款的事张总你亲自落实。”

　　张勇慎重回道：“宋总放心，我亲自办好！”

　　“能上校花百强榜的姑娘容貌肯定不用多说，腾达文化目前还没有女艺人，活动结束后静姐你安排人联系下，有意愿进去娱乐圈的公司可以尝试签下来加以培养。”

　　众人对宋词的布局佩服的五体投地。

　　“宋总，您真是，厉害！”王静对宋词竖起大拇指。

　　宋词摆摆手，又对杨俊峰问道“：老杨你这边还有问题嘛？”

　　杨俊峰还在回味宋词的安排，说话有些结巴，“没有，没有了！”

　　“没有了是吧！”宋词中指敲击桌面，吸引了所有人的目光后，严肃的说道：“我这边还有件事情说！”

　　众人见宋词面容严峻，语调慎重，都挺直腰杆，就连划水的刘师师都坐直了身子，等宋词开口。

　　“任何违法违规的文章、图片不得在头条网上发布，这是公司的红线，这块出了问题，我唯你是问老杨！

　　不仅仅是头条网，公司其他所有业务、项目，都不得触碰违法违规这条红线！”

　　张勇和王静作为两家公司的负责人，连忙对宋词表态。

　　杨俊峰也打包票道：“您放心宋总，内容审核这块公司极度重视，已经聘请了三位资深编辑专门负责内容审核。”

　　宋词微微颔首，对大家的态度很满意，有些事情，有备无患。