第27章 大学室友

秦朝阳能提出让自己担任班长，确实是欣赏看重自己，宋词怕班主任误会自己不识好歹。

　　于是解释道：“我在暑假里倒腾创办了一家公司，课余时间要关心公司的事情，当班长的事多谢秦老师抬爱。”

　　秦朝阳闻言大感惊奇，现在大学生创业的很多，国家和学校也有政策扶持，但是基本上都是大四、至少是大三才开始行动。

　　像宋词这样大学还没开学，高中暑假就创业的他还是第一次听说。

　　他对宋词的公司很感兴趣，自己学生如果大学期间创业成功，不也是学院领导和自己的功劳不是嘛！

　　正准备和宋词详谈，却见又有新生前来报道，知道今天不是交谈的好时机。

　　便对宋词开口吩咐道：“你先去宿舍吧，学校对大学生创业是有政策扶持的，等忙过开学这几天，你把公司资料准备好来见我，我们再详谈。”

　　宋词对班主任的一再好意自然是千恩万谢，礼貌的回道：“谢谢秦老师关照，没什么事的话我先去宿舍了。”

　　秦朝阳忙着指导新生办理报名手续，没空答应宋词，挥挥手示意他去宿舍。

　　宋词领了饭卡、钥匙还有一些物品后，径直来到管理学院宿舍楼310室，推门而入，充满学习氛围的宿舍里只有一位青年在安静的看书。

　　宿舍采光明亮、干净整洁，两张上下铺，四张书桌靠墙摆放。

　　只有近门的下铺还空着，其他三张床铺摆放着收拾好的被褥，显然他的三位室友已经先他一步提前报名来到宿舍。

　　看书的舍友听到动静，转头看见有人进了宿舍，一开始以为是宿舍的第四人来了，但见来人没带行李，一时摸不着头脑。

　　直到来人把背包放在床上，才犹豫的问道：“你是我们宿舍的新生吗？”

　　宋词仔细打量着眼前的舍友，比自己矮了约半个脑袋，身材有些瘦弱，皮肤黝黑，看着老实巴交的，想来读书时吃了很多苦。

　　毕竟是未来将要同吃同住一起生活的室友，宋词尽量将自己表现的温和友善，对眼前之人面露微笑：“同学你好，04级金融，宋词。”

　　青年男子看着眼前丰神如玉的新舍友有些自惭形秽，但宋词儒雅谦和的笑容让他心生暖意，随即露出朴实的笑容回应道：“你好，我是你的舍友，也是04级金融，唐小川。”

　　唐小川说话总是有些腼腆，宋词和他交谈得知，他来自川省山区，长这么大还是第一次离开县城，乍见北平的繁华喧嚣还不是很适应，初来乍到所以有些不自信。

　　唐小川和另外两位室友都是昨天报道的，还有两位室友一人名叫林浩，苏省金陵人；一人叫鲁玉刚，东北冰市人。

　　两人一早结伴去校园溜达，这会不在宿舍。加上宋词一起四人都是04级金融，在同一个班级。

　　宋词简单的收拾下床铺就准备出去采买洗漱用品，刚准备出门，就和两人迎面撞上。

　　一人长的极为强壮，国字脸，皮肤是健康的小麦色，比宋词一米八一的个头还要高上一些，目测有一米八五左右。

　　另一人是个脑袋圆润的小胖子，皮肤白嫩，瞧着有些憨厚，和唐小川差不多高。

　　两人站一起身高差距明显，看着有些滑稽。

　　“兄弟你来啦，这下咱们310室的人就到齐了。”大高个很是热情，看到宋词非常高兴，一口东北话，宋词一下就猜出他是鲁玉刚。

　　“你好，我是林浩。”小胖子也连忙和宋词打招呼问好。

　　“二位日安，我是宋词！”

　　宿舍四人齐聚，宋词也就不再着急去买东西，和舍友们闲聊起来。

　　四人胡侃几句，就分别道出生日，论个长幼，鲁玉刚1984年12月的生日，是宿舍的老大。

　　唐小川1985年7月生、林浩是1986年2月，排行老二、老三。宋词最小，1987年元旦生日，是宿舍老四。

　　林浩一口特色金陵话，“我靠，老四你掉的一逼，长得这么帅不说，还17岁就考上北大光华学院，这让别人怎么活。抽烟不？”

　　林浩家里条件很好，江浙沪的独生子，父母都是苏省的干部，从小娇生惯养。

　　但高中时期也被父母管得严，这会到了大学，脱离父母掌控有些撒欢，从书桌抽屉里拿出一包金陵九五香烟散给几人。

　　鲁玉刚接了一支，先拿在鼻前嗅一嗅，一看就是老烟枪。

　　“九五至尊啊，好烟，不过我们东北那边比较喜欢抽华子。”说完就掏出一个打火机，点火，两指夹着香烟狠狠吸了一口，表情有些飘飘欲仙。

　　宋词摆摆手，拒绝林浩的善意，他上一世就不好烟酒，这一世更是烟酒两不沾。

　　林浩也没有强求，见宋词不抽，又把手中香烟递给唐小川。

　　唐小川倒是有些跃跃欲试想抽一根，却又有些不好意思。

　　“抽呗老二，以后都是兄弟，客气啥。”林浩很是豪爽，笑着把烟塞在唐小川手里。

　　唐小川嘿嘿一笑，和鲁玉刚借用打火机点烟，也跟着林、鲁二人吞云吐雾起来。

　　鲁玉刚吐出一口烟圈，看了眼宋词的床铺，又环视宿舍一周，“老四怎么没见你行李？”

　　宋词稍稍后退避开三人吐出的烟雾解释道：“我是北平本地人，家离学校不远，要用什么周末回去拿，或者在学校买新的也行，所以没带行李。”

　　一听宋词是北平人，唐小川更是羡慕，宿舍的兄弟都是大城市出来的，只有他是山沟里的孩子。

　　宋词看见唐小川艳羡的表情，知道他的心思，拍了拍他的膀鼓励道：“小川，我可以告诉你，到了这就已经逆天改命，大学好好学习，不负韶华。”

　　鲁玉刚也点点头，想起高中艰苦的学习生涯由衷感慨道：“老四说的对，咱们大学在奋斗四年，都会有光明的未来。”

　　他是普通工人家庭出身，一直谨遵父母教诲努力学习，拼搏三年才考上全国第一流的北平大学。

　　听着室友的鼓励，唐小川心潮澎湃，握紧拳头，心中发誓一定要发愤图强，搏出未来。