第20章 干女儿

手机对面，正在家里的刘师师在床上打着滚撒欢，假装凶巴巴的说道：“你还敢提这个，本姑娘说几次了，不许喊我诗爷、刘哈哈，不许给我起外号，你居然还敢这样备注，本姑娘大人不记小人过把备注改了，你不许改回去。”

　　听刘姑娘没有为不带她去东海的事情生气，宋词连忙满口答应：“好好好，我不改。”

　　昨天刘师师知道他要来东海，死活要跟着一起去，宋词劝说了好久才打消她来东海的念头。

　　得偿所愿的刘师师回想起以前去外滩时的情形，开心的问道：“没有出去转转吗一一，东海的夜景可是很美的。”

　　宋词打了个哈欠，“今天有点累，不想出去，而且我是来谈工作的，应该明天下午就回北平。”

　　劳累是一方面，还有宋词确实对灯红酒绿不感兴趣，只想安静的呆在酒店。

　　听到宋词疲惫的声音，刘师师温柔体贴的说道：“那你早点休息，明天飞机几点到北平，我想去接你。”

　　“不用，我安排王山开车来接我。”

　　“那好吧！拜拜，晚安喽！”有点小小的失落，刚想挂断手机，刘师师又想起什么，连忙说道：“一一，你猜我今天遇见谁了？”

　　宋词也很好奇，“谁啊？”

　　刘师师不满小哥哥的敷衍，“我让你猜啊！”

　　宋词轻笑道：“我爸还是我妈？”

　　刘姑娘嘟嘟嘴，狗男人智商是真的高，秒猜中，“没意思，是阿姨啦，你怎么一猜就中？”

　　宋词呵呵一笑，解释道：“你让我猜，肯定是我认识的人，你下班回家能遇到的只能是我爸妈。”

　　“阿姨今天对我特别亲切，还让我去你们家吃饭呢。”

　　刘师师脸上露出傻笑，柳阿姨今天的态度让她特别开心，未来婆婆不反对，拿下狗男人的胜算多加二层。

　　可以想象诗爷遇见母亲的画面，宋词不禁哑然失笑，“我妈一直都很喜欢你的，拿你当女儿！”

　　“我不要做女儿啊！”刘师师一听顿时急了，激动的喊道，她只想当柳晓娴的儿媳妇啊！

　　宋词假装惋惜道：“我一直想要个妹妹的，师师要不我让妈妈收你当干女儿！”

　　刘师师气急，生怕狗男人真有这心思，话音中带着几分哭腔，“宋一一，你明明知道的，你别太过分！”

　　听见刘师师厚重的鼻音，宋词怕玩过火把她惹哭，急忙道：“我开玩笑的师师。”

　　刘师师一听气呼呼的哼道：“宋一一，你最近老是惹我，我看你是皮痒，等你回来，我要狠狠揍你一顿。”

　　宋词讨饶：“求诗爷放过！”

　　“宋一一，你是真的皮痒，还喊我诗爷，给我乱起外号！”

　　次日清晨，东海市PD区一家高档茶社VIP会客室内，宋词见到了此行的目标人物张勇。

　　张勇戴着一副黑色框架眼镜，身着白色短袖寸衫，清瘦儒雅，约三十来岁，正是一个男人年富力强，最黄金的年龄阶段。

　　“张总，久仰大名。”宋词笑意盎然亲切温和，一副求贤若渴，礼贤下士的模样。

　　张勇和起身相迎的宋词握了握手，看着眼前执意约自己见面的青年，惊讶于他超乎想象的年轻帅气，忍不住开口夸赞道：“宋总真是年轻有为！”

　　“张总请坐。”宋词招呼张勇在茶台前坐下，亲自为他泡了一杯茶。

　　接过宋词递来的茶杯，张勇随和的说道：“宋总太客气了，我痴长宋总几岁，你叫我老张就行了。”

　　张勇感觉这十几天十分魔幻，自己突然成了抢手的香饽饽。

　　先是猎头公司联系自己，告知一家名为腾达科技的新创互联网公司想聘请自己担任CEO，承诺待遇从优，公司老板邀请自己北上京都面谈。

　　还没来得及动身北上，国内知名互联网公司盛大游戏也突然邀请自己加盟担任CFO。

　　比起腾达科技这种草创阶段的小公司，自然是盛大这家上市公司对张勇吸引力更大一点，于是张勇拒绝了腾达科技，决定去盛大游戏公司任职。

　　但腾达科技一方诚挚相邀盛情难却，公司老板如今更是亲自来到东海市，商场也讲究个人情世故，于情于理张勇都应该和宋词见一面。

　　既然已经拒绝，张勇也就没和宋词绕弯子，开门见的说道：“宋总，真的感谢你看得起我老张，但我拒绝贵公司绝对不是玩什么待价而沽、故弄玄虚的把戏。

　　宋总更是亲临东海诚意相请，我也不瞒你，我已经决定去盛大公司工作，盛大陈老板邀请我去担任CFO。”

　　宋词没有客套，微笑回道：“老张多谢你的坦诚，但是你先别急，既然人都来了，先喝口茶，咱们慢慢聊。”

　　张勇点点头，宋词的这份泰然自若让他钦佩不已，刚刚自己确实有些急躁，和优秀的年轻创业者聊聊天也是不错的选择。

　　一念至此张勇整个人都轻松下来，悠然的品了口杯中清茶，静待宋词的高论，看他准备怎么说服自己。

　　宋词也抿了一口茶水，给自己提提神、润润嗓子。

　　“国内互联网发展到如今正好十年，无数互联网企业兴衰更替，老张觉得再过十年或者二十年，如今兴盛的互联网公司能存几家？”

　　张勇是财务出身，目前对互联网行业还是一知半解，顿时语塞，“这。。。”

　　没等张勇开口宋词便直接说道：“即时通讯领域的企鹅、搜索领域的百度、电子商务领域的阿里凭借在各自领域的独占鳌头或独有特色的运营，想来是可以兴盛二十年的。

　　至于三大门户网站，如果不能紧抓机遇突破创新，未来已经可以预见，估计只能存活，风光不在。

　　至于盛大游戏，如果陈天乔还一心想搞他的盛大盒子，可能再过几年盛大游戏就不复存在。”

　　听到宋词发出贬低盛大的言论，张勇也没有恼怒，不过毕竟是自己看中准备工作的企业，张勇想了想还是悠悠的辩驳一句。

　　“其他企业不谈，就盛大游戏公司而言，陈老板的盒子想法，我觉得还是很有搞头的，宋总这样说未免太过于危言耸听。”