第23章 门户网站

宋词又接着吩咐道：“韩国那边还是有不少好的游戏产品，老张你派人去和韩国游戏公司接触下。

　　争取拿下几款热门游戏代理权，把TD游戏平台的热度撑起来。盛大、九城不都是靠代理游戏起家的嘛。”

　　张勇推了推精致的黑框眼镜，听到老板的要求，朗声应道：“好的，宋总，散会后我就安排人去做游戏代理的市场调研。”

　　半场会议开下来，宋词说的口干舌燥，刚想喝水润润喉咙，发现杯中已空。

　　抬头扫视几眼，发现张勇几人面前的水杯也是如此，连忙招呼坐在角落过来打酱油的某人：“师师，帮我和大家加点水吧。”

　　刘师师听见宋词喊她，结束神游天外缓缓回神，手忙脚乱的拿起身旁的水瓶给众人倒水。

　　刘姑娘来到张勇身边时，张勇却突然用手挡住了杯口，淡淡的说了句：“先给宋总加吧。”

　　张勇摇摇头，心道这姑娘是哪来的，模样瞧着清秀，做起事来呆呆的，倒茶添水都笨手笨脚的。

　　而且完全不通职场的人情事故，领导喊你加水，自然是优先给大领导加，哪有图方便顺着座位挨个加的道理。

　　刘师师尴尬的吐了吐小舌头，一时手足无措不知该如何是好。

　　宋词正要起身给刘师师打个圆场，那边江田田瞅着机会却先一步动作，三两步的赶到刘师师身边，抢过她手中水瓶。

　　一边先给宋词杯中添上水，一边开口和张勇解释道：“张总有所不知，师师是宋总青梅竹马的女朋友，知道宋总重视张总，这才先给你倒茶。今天就是听说宋总又开了家公司，过来转转。”

　　江田田这几句话说的水平极高，不仅和张勇道明了刘师师的身份，还用青梅竹马特意提点告知张勇，刘师师在宋词心中的地位。

　　而且不着痕迹的讨好刘师师，将她不通人情事故说成是重视张勇，巧妙的替刘师师化解尴尬。

　　张勇一听，顿时心下了然，这姑娘十有八九就是未来老板娘呗，于是借驴下坡顺着江田田的话哈哈一笑。

　　“是我老张的不是，受宠若惊、受宠若惊啊！老板娘抬爱张某了。”

　　江田田和张勇一唱一和，将刘师师哄得眉开眼笑，关键是宋词也没有反驳，变相承认了她女朋友的身份。

　　刘姑娘福至心灵，难得机灵一回：“以后我们家宋词还要麻烦张总多多费心帮衬。”

　　宋词在一旁看的有些无奈，他知道刘师师的心思，刚刚江田田说刘姑娘是她女朋友时，他就没开口解释，生怕在几位高管面前伤了她的面子。

　　但刘师师居然聪明起来，顺着江田田和张勇的话补上这么一句，这下在几位公司高管那，基本做实她未来老板娘的身份。

　　这边几人在互动交流，旁边王静冷眼看着这一幕，今天这会开的属实出乎意料。

　　她没有想到宋词除了腾达文化之外，居然又成立了腾达科技这家互联网公司，并且搞的有声有色，而且听名字就知道未来是冲着集团公司去的。

　　以影视公司的体量，未来腾达集团想要上市融资，其主体必然是腾达科技，说不定腾达文化未来只是集团下属的一家子公司。

　　那这样她这位最早追随宋词创业元老地位就会显得很尴尬，不仅仅是她一人，整个腾达文化一系地位都会降级。

　　显然她小秘书出身的江田田也看出了这个问题，为了以后的发展所以上杆子的去讨好刘师师和张勇。

　　张勇不必多说，人是宋词亲自去东海请回来的，从目前职务上就可以猜到，未来必然是腾达集团的CEO。

　　目前腾达文化自己还能做主，刘容长期呆在南边负责并购院线，江田田以前没看出来，今天这场会却看出来她有别样的想法，上进心很强，不过在公司里应该不会和自己唱反调。

　　但是未来一旦集团成立，如果自己不能做出成绩升上去，自己这个腾达文化总经理岂不是要听集团摆布，到时候自己的权利还能留下几分。

　　想到这，王静心中升起一股紧迫感，暗暗下定决心，近期公司的几个项目，必须作出亮眼的成绩。

　　宋词敲了敲桌子，对众人喊道：“好了，继续开会吧。”

　　杨俊峰早已等候多时，见宋词发话，清了清嗓子朗声道：“宋总、张总，下面由我汇报头条网的相关进展。”

　　宋词一脸严肃，等着杨俊峰汇报腾达科技目前最重要的项目，新门户网站头条网。

　　这将是移动互联网时代到来之前，腾达科技核心业务，同时也是投资付出最大的项目，由不得宋词不重视。

　　杨俊峰声音洪亮，气势如虹，说出一个好消息，“宋总，目前头条网已经完成了基本的内测开发，预计再有一周的时间就可以上线。”

　　宋词点了点头，认可杨俊峰的工作效率，这种开发速度已经非常迅速。

　　为了头条网的开发工作，腾达科技从新浪、搜狐等公司高薪挖走大量技术人员，不然想把头条网做出来，至少得小半年时间。

　　见宋词满意，杨俊峰心中暗喜，继续说道：“我们总结吸取了国内外各大网站现有的优点，请专业的网页设计师对头条网的页面布局、板块设计进行升级优化。

　　保证头条网既方便快捷又大方美观，力求访客在第一印象上就能被网站吸引，确保访客的留存率。”

　　杨俊峰做事确实细致用心，宋词不吝夸奖道：“做得好，虽然门户网的核心是内容，但访客的直观感受也很重要。

　　比起老牌门户我们起步稍晚，头条网想要后来居上，就必须精益求精，任何细节都要做的尽善尽美。”

　　表扬之后又宋词接着问道：“核心内容方面呢？”

　　杨俊峰立马苦着脸为难道：“目前几家老牌门户网站，都不愿意有新的门户网站出来抢占市场，他们想要扼杀头条网，拒绝了我们的合作要求。

　　加上公司成立时间短，没有合作稳定的报社、杂志等供应链，所以头条网目前在新闻获取上有些困难。”