第32章 食堂

鲁玉刚回想起宋词的举动顿时恍然大悟，“原来老四早上出门是去接女朋友啊。”

　　“刚哥、小川，你说有老四这层关系，咱们请师师女神找几个北舞姑娘联谊怎么样。”林浩眼珠子滴溜溜的乱转，一会一个鬼主意，心里还再惦记着联谊的事情。

　　鲁玉刚两手一摊，“那得看老四愿不愿意帮忙牵线搭桥。”

　　“老四他有女朋友，出去逍遥快活，兄弟们还没脱单呢，他这个忙一定得帮。”林浩斩钉截铁的说道，下决心让宋词出面搞定联谊。

　　感觉腹中饥饿，一看时间已经临近饭点，林浩招呼上室友，“先去食堂吃饭吧，路上说。”

　　鲁玉刚见林浩整天就想着吃，拍了拍他圆鼓鼓的肚子，摇摇头建议道：“你该减肥了浩子，你看老四那身材，六块腹肌，下次我和老四锻炼叫上你。”

　　一听锻炼林浩顿时露出苦瓜脸，“你饶了我吧刚哥，拿和我老四比干什么，人家可是北大第一帅哥，再说我这是富态，不是肥胖。”

　　北大有好几座食堂，因为路程的原因，宋词一般习惯去靠近宿舍的学一食堂，那里菜品价格实惠，味道也好。

　　刘师师也不挑剔，跟着宋词来到学一食堂，这会刚到饭点，食堂人还不是很多。

　　宋词指着几处窗口介绍道：“想吃点什么，师师？这里面食和糕点都挺不错。”

　　刘姑娘被食堂饭菜的香味引动食欲，歪着小脑袋想了想，“牛肉面吧。”

　　宋词对刘师师挺照顾，“那我也来碗面，你先找位置坐吧，我把面端过去。”

　　来到售卖窗口，宋词对厨师说道：“两碗牛肉面，一碗要放辣，谢谢。”

　　刘师师特别能吃辣，想起她的口味，宋词特意叮嘱下面的师傅。

　　看着宋词端送到面前的牛肉面，刘师师感到一丝温馨，随即又皱起眉毛纠结的说道：“这碗面量好足啊，我可能吃不下。”

　　舞蹈生要保持身材，刘姑娘平时吃的不多，但吃不完浪费又有些可惜。

　　宋词折返后在刘姑娘对面坐下，“能吃多少就吃多少呗。”

　　“嗯，味道真不错。”刘师师品尝几口后露出一副心满意足的神情，逛了一上午她是真的饥肠辘辘。

　　出门在外，尤其是食堂这种人多口杂的公共场所，刘师师还是很注意形象的，小口小口秀气吃着面，看着很端庄优雅。

　　宋词见状态调笑道：“难得见你吃相这么文雅得体。”

　　刘姑娘一听顿时有些忐忑，以前她大大咧咧的像个假小子，吃相是有些豪放。

　　可她现在正是青春年华，少女情怀之时，很在意宋词的看法，嘟起嘴吧娇嗔道：“你是不是嫌弃我，一一。”

　　宋词见刘姑娘有些敏感，赶紧哄道：“没有啊，我意思是比较习惯你自然放松的样子，我们俩之间，不用太刻意。”

　　刘姑娘松了口气，狡辩道：“我没有刻意，我一直就是这种端庄淑女。”

　　宋词听了低头吃面不说话，表示刘姑娘你开心就好。

　　食堂的人渐渐多了起来，一对从宋词餐桌旁边路过的女生引起他的注意。

　　听到两位姑娘在嘀咕，说什么论坛上发的就他们俩吧，不过因为声音太小，宋词听得不真切。

　　邻近几桌的同学中，也有几人对他和刘师师指指点点，让宋词一时摸不着头脑。

　　“师师，他们是不是在看咱们俩？”

　　刘师师转身环顾四周，发现周围确实有人望着她和宋词，嘴里还念念有词，像是在讨论着什么八卦。

　　成为众人的焦点，刘师师被盯的有些不自在，犹豫的和宋词说道：“一一，要不我们不吃了吧，好奇怪大家都在看我们？”

　　宋词思考后猜测道：“也许大家认出你是头条网上的校花，毕竟你穿这身和照片上一模一样。”

　　刘师师感到不可置信，“我现在这么有名气嘛？那不管了，吃完咱们就离开，面条太多，我吃不下，一一。”

　　“那你叉给我吧。”宋词也没嫌弃刘师师碗里的面是动过筷子的，毕竟浪费可耻，小时候刘姑娘吃不完的东西他没少接着吃。

　　“牛肉你留着自己吃吧，你太瘦了，多吃一点。”见刘师师要把碗里的牛肉也拣给自己，宋词急忙劝说道。

　　“老四，你也在啊。呦，同吃一碗面，秀恩爱啊。”

　　同样来到食堂的林浩正巧看见宋词，拉着鲁玉刚、唐小川一起凑过来打个招呼。

　　林浩自来熟，冲着刘师师咧嘴笑道：“师师女神，我是宋词的舍友，林浩。”

　　刘师师见林浩突然和她打招呼，有些不知所措，糯糯的回道：“你好，我是刘师师。”

　　林浩挤眉弄眼的笑道：“我知道你，北舞校花，你现在在咱们北大可出名了。”

　　“别理他师师，他整天没个正行。我给你介绍下，这两位是鲁玉刚、唐小川，也是我舍友。”宋词和刘师师介绍道。

　　外人面前，刘姑娘有些社恐，非常腼腆，“你们好。”

　　林浩显然是个话痨，“某人今天可是潇洒的很啊，带着美女畅游北大，去看了博雅塔、未名湖是吧。”

　　刘师师对林浩的话感到好奇，“你怎么知道的，一一确实带我去游览未名湖，景色很美。”

　　林胖子好像发现了新大陆，哈哈大笑道：“一一，老四你小名啊？哈哈哈，老四，我以后也这么喊你，宋一一，高冷男神还有这么萌的小名。”

　　见林浩打趣宋词，刘师师占有欲顿时爆发，一一可是她对宋词的专属称呼，美眸瞪着林浩，认真的说道：“那不行，一一只能我喊。”

　　林浩见刘师师介意，便对宋词妥协道：“好吧，原来一一是女神和你的专属爱称，那我不喊了。”

　　刘师师被林浩一口一个女神喊的很不好意思，忸怩的对林胖子追问：“你还没回答我问题呢，还有你为啥这么叫我女神啊？”

　　“宋大校草和你在未名湖观景时被人拍照发校网上。嘿嘿，很快全北大都会知道你俩的事啦。”

　　能接触到八卦的当事人，林浩兴致勃勃，嘴上喋喋不休。