第36章 主持人

歌声在礼堂中飘扬，旋律动听婉转，很快宋词就唱到最后的副歌部分，也是整首歌最动人，最抒情，最让人难以忘怀的部分。

　　晚风吹起你鬓间的白发

　　抚平回忆留下的疤

　　你的眼中明暗交杂一笑生花

　　暮色遮住你蹒跚的步伐

　　走进床头藏起的画

　　画中的你低着头说话

　　。。。。。。

　　我终将青春还给了她

　　连同指尖弹出的盛夏

　　心之所动就随风去了

　　临近曲终之时，宋词微微停顿后，如梦如幻般的唱出最后一句：“以爱之名，你还愿意吗？”

　　一曲终了！

　　所有的伴奏全部结束，只有一束聚光灯打在宋词的身上，引动全场观众的目光，宋词缓缓闭上双眼，似在回味，似在共情。

　　全场静悄悄的，所有的人好像都在回忆，还没有从这优美动人的歌曲中回过神来！

　　突然一声“我愿意！”打破平静，台下的姑娘们随即反应过来，传出此起彼伏的“我愿意！”

　　此时此刻，宋词好像一位天王巨星，没有哪位女人能拒绝他的魅力。

　　男生们也跟着瞎起哄，嚷嚷着“我愿意”，将整个大讲堂的气氛烘托到最巅峰。

　　刘师师看着台上光彩射人的宋词，眼波爱意流转，情不自禁的呓语呢喃，“一一，我也愿意，以爱之名！”

　　半晌，宋词睁开双眼，眸光璀璨扫视全场，讲堂里观众都在台下望着他，感谢他的精彩演唱。

　　宋词对众人深深鞠了一躬，道了声“谢谢”，潇洒的转身离场退入幕后。

　　啪！啪！啪！所有人都在鼓掌，为宋词精彩的演唱鼓掌，也为优美的歌词鼓掌，更是为自己最美好的青春年华鼓掌。

　　宋词在热烈的掌声中离场，台下观众意犹未尽，甚至还有人高喊“再来一首”，可见宋词一首《起风了》确实震撼人心，必然成为北大文艺汇演史上的经典。

　　演出继续，不过有宋词珠玉在前，之后的节目都黯然失色，让人觉得索然无味。

　　林浩骂骂咧咧，骚话不断，“老四这个逼，长的帅就不说了，才艺居然也这么好，让我们这些人怎么活啊!”

　　鲁玉刚也瓮声瓮气的附和道：“确实太过分，和他一起出门，姑娘们都不拿正眼看我们。师师弟妹，你可得把人看好喽，别让他出去祸害别的姑娘。”

　　刘师师用力的点了点小脑袋，嘴上却只是轻轻的“嗯”了一声。

　　动作虽然很到位，但是回答却让人听着感觉有些底气不足，毕竟她只是绯闻女友，青梅也管不了竹马的感情啊。

　　想起刚刚北大姑娘们看台上宋词两眼放光的狂热模样，可以想象过了今天，必然会有姑娘对宋词发起猛烈的追求。

　　自己下个月就要去剧组拍戏，至少三个月都不能和宋词见面，离去之前不做些什么，别等电视剧拍结束，青梅竹马的小哥哥就被人撬走，那自己真的是欲哭无泪，悔之晚矣。

　　沈思思是晚会的女主持人，不仅容颜秀美，而且从小品学兼优，是真正的天之骄女。

　　一直都是别人瞩目焦点的她，对身边的男人一贯都是高傲清冷，不假辞色，但今天她在后场全程观看宋词的演唱后，她承认自己心动了。

　　报幕结束后沈思思远远看见一道背影正在后场角落整理东西，灵机一动，迈着轻盈的小碎步走了过去。

　　沈思思面露狡黠，生出一丝玩闹之心，想逗逗某人，于是走到背影的左侧，却用小手轻轻的拍打他的右肩捉弄他。

　　宋词回到后场，无视众人羡慕、欣赏、嫉妒种种目光，自顾自的收拾起东西。

　　《起风了》演唱结束，后面的流程就和他没什么关系，之后的节目他也不感兴趣。

　　已经晚上八点半，虽然明天是十一国庆假期，但北平舞蹈学院明天有场国庆演出，他得抓紧时间把诗爷送回学校舞宿舍。

　　突然感觉有人轻拍他的右肩，于是向右转头查看，却没有看到人影，疑惑间又下意识的连忙转向左侧张望，发现一位俏丽的女子正站在自己身侧。

　　姑娘一袭露肩白色晚礼服，唇红齿白、面露微笑，气质端庄优雅，是一位长相明媚娇艳的大美人。

　　见宋词看向自己，沈思思展颜笑道：“你好宋同学，我是主持人沈思思。”

　　“你好。”宋词惜字如金，对陌生人的回应还是一贯的清冷，不知美女主持人为何找上自己。

　　沈思思对宋词淡然的态度有些诧异，有美女搭讪不应该是很开心的事情嘛，宋大帅哥果然如传言那样的高冷呀！

　　她接触过的男人对她不说热情如火，起码也是亲近随和，如此近乎冷漠的态度还是第一次遇到。

　　沈思思一时有些语塞，没有了往日的伶牙俐齿，愣神片刻后口中才蹦出一句，“《起风了》真好听。”

　　“谢谢！”宋词疑惑的看着女主持人，不知道她过来，没头没脑和自己说上几句话的用意何在。

　　气氛有些尴尬，马上自己还要报幕主持，沈思思不在顾忌宋词诧异的眼光，直接开口道：“那个，宋同学，方便加个联系方式吗？”

　　明眸扫了眼沈思思，宋词觉得这姑娘莫不是来消遣他的，但看着感觉又不像，只觉得眼前的姑娘有点呆，和刘师师有的一拼。

　　不提你身为主持人马上要上台主持节目，现在就不是要号码的好时机。

　　再说你一身晚礼服，没带手机，没有纸笔，就算他把手机号报出来，他不信沈思思和他一样有过目不忘之能，可以记住十几位的手机号。

　　“沈同学，那你记一下，我手机号是1520***644，我有事先离开，咱们有缘再见吧。”

　　宋词摆摆手，飞快的报出手机号后就没再搭理沈思思，一边向出口走去，一边掏出手机，从通讯录中找到师师修改过备注的“诗宝”，发条信息。

　　沈思思很气，这该死的宋词居然耍她。刚开始宋词报出号码时她还有些懊恼，她的手机放在存衣柜中，也没有其它工具，她完全记不住宋词的手机号。