第38章 红颜

见刘师师忧伤的心情缓缓平复，宋词倒是对师爷那部扑的无声无息的出道作品来了兴致，脸上挂着笑意，好奇的问道：“来，给我详细说说。”

　　见宋词感兴趣，刘姑娘也想和小哥哥多相处一会，一起说说话，便开口介绍道：“电视剧名字叫《月影风荷》，讲的是民国时期的故事，很文艺片的一部片子，我和何塞飞老师演女主，男主角是展昭。”

　　宋词恍然，“展昭？何加近是吧。那你什么时候进剧组？”

　　想到即将到来的分别，还有至少三个月的不能相见，刘师师心情无比低落。

　　“十月中旬吧，导演说《月影风荷》月底开机，但是我没有演戏基础，得提前进剧组训练一段时间。”

　　两人并肩而行，慢慢的走着。

　　刘师师突然停下脚步，仰起脑袋，眼神迷蒙的凝视着宋词，表情严肃一字一句的问道：“一一，你觉得我真的适合当一个演员吗？”

　　知道诗爷现在缺乏自信，宋词回应着她的目光，四目相对，很认真的回答：“我觉得适合！

　　本来北舞就有许多学生进入演艺圈当演员，我们公司的艺人乔正宇就是你北舞的师兄。

　　别人可以，我家师师也一定可以，一定会成为一位大明星。你记住，你可是刘师师啊！”

　　刘师师承受不住宋词的灼灼目光，不敢和他对视，侧过脸庞，饱含期待的轻声问道：“一天到晚说我是你家，那我问你，我和你是什么关系？”

　　刘师师脸上露出红晕，此时内心既兴奋又紧张，心跳在加速，仿佛炽热的火焰在心中燃烧。

　　她已经不想在等了，宋词刚刚一句“我家师师”给了她莫大的信心。

　　她急不可待的想确定宋词对她的感情，是否和自己一样，不是青梅竹马的友情，是真挚纯粹的喜欢。

　　宋词心情无比复杂，温柔从一而终，岁月不堪其扰。

　　十七年来，刘师师活成了自己的唯一，自己躁动的心似乎是最好的答案，可对刘姑娘的感情终究还是没有升华到那种境界。

　　见宋词久久不言，刘师师又重新盯着他，就那样静静的看着他，温柔的看着他，渴望着、期盼着。

　　宋词欲言又止，终究还是给出了答案：“红颜知己！”

　　刘师师大失所望，“一一，这段期间的相处，你给了我希望，可是今天却又狠心拒绝我，你扰乱了我的心，我好难过，你能抱抱我吗？”

　　宋词看着诗爷蓦然惨白的脸色，终究于心不忍，不想再让她失望，温柔的将她揽在怀里。

　　刘师师紧紧的拥抱着宋词，倾听着他心脏跳动的韵律，贪婪的感受着传递过来的温暖。

　　搂着怀中柔若无骨的娇躯，宋词一时不知该如何安慰诗爷，内心忐忑不已，自责是不是把少女的心伤的太狠。

　　可心中又有些委屈，自己啥也没做，搞的像个负心薄情的渣男一样，自己对刘姑娘的感情确实没到那种境界嘛。

　　少男少女就这样静静的相拥着，宋词在那边纠结不已，却没有发现怀里刘师师小脸偷偷露出一丝狡黠的笑容，完全不像刚刚痛苦心碎的模样。

　　没有听到最心仪的答案，刘师师难掩心中的失落，但她还是听懂宋词的言外之意，红颜知己，友情之上、恋人未满。

　　不过本姑娘天时、地利、人和全都在手，如今只差临门一脚，早晚把你拿下。

　　这不小小的扮下心碎可怜，就把宋某人轻松拿捏予取予求，看来自己确实适合当个演员，刘师师心中得意的想到。

　　宋词摩挲着诗爷的后背，劝慰道：“师师，最好的爱情，都藏在时间里，给我们彼此一点时间。

　　等你拍戏回来，见识过外面的高山和流水，见证过形形色色的人与事，也许就会发现不一样的风景。”

　　没有温存太久，挣脱宋词的怀抱，刘师师眼中爱意流淌，目不转睛的盯着他，像是庄严的宣誓。

　　“宋一一，面对你，我藏不住秘密，藏不住忧伤，更藏不住对你的喜欢。你的过去都有我，你的未来我刘师师也会奉陪到底。”

　　刘师师的爱情宣言让宋词惆怅迷惘，扪心自问，自己会舍得陪伴十七年的小青梅缺席未来的人生嘛！

　　北舞学院和北大距离很近，5、6公里的路程，夜晚的北平不堵车，开车十来分钟就到了。

　　下了车，走回舞蹈学院的一小段路程，刘师师走的很慢、很慢，还时不时飘逸灵动的转过身去，一边巧笑嫣然的盯着宋词，一边灵活的踮起脚尖一步一步的倒着走路。

　　宋词也没有催促她，静静的跟着刘姑娘，微笑着问道：“干嘛倒着走，小心摔跤。”

　　刘师师眉如弯月，笑的很甜美，娇声娇气的回道：“因为马上要进剧组，几个月不能见，我想抓紧每一分每一秒多看看你。”

　　点破那层窗户纸后，刘师师感觉整个人都轻松了许多，少女情怀总是诗，后面她就可以坦诚直率的追求宋词，再也不用像以前那样患得患失，把自己的小心思藏着掖着。

　　校门口前，宋词目送刘师师走进舞蹈学院，见她还时不时回头望自己一眼，便朝她挥挥手，示意她快点回宿舍。

　　直至再也看不见刘姑娘的身影，宋词叹息一声，才转身走回到车上。

　　“送我回家。”宋词吩咐等候多时的司机王山。

　　“好的老板。”

　　轿车缓缓启动，宋词坐在车上思绪万千，心中百味杂陈，今天诗爷对他突如其来的试探，扰乱了他的初心，感觉从今往后，再也不能像过去那样，心如止水般的对待刘姑娘了。

　　刘师师回到宿舍时，三位舍友都已经洗漱完毕躺在床上准备睡觉，一见刘师师回来，又都来了精神，准备盘问她。

　　不待舍友们开口，刘师师就抢先说道：“什么都别问，我得赶紧去洗澡刷牙，一会就要断水停电。”

　　说完脱下宋词的白西装，细致的挂在椅子上，拿起换洗衣服和洗漱用品急匆匆的冲进洗浴室。