第31章 照片

“投资部呢，最近有没有新的影视项目投资。其他各部门有事也一并汇报，公司近期事务我会上全部做出决断。”

　　王静作为《致青春》制片人，马上要离开公司进剧组，临行前必须把公司事情都处理妥当。

　　投资部总监是位男士，名叫王世平。

　　见总经理发问连忙汇报道：“有个拍过《炊事班的故事》的尚进导演的项目，名叫《武林外传》，投资预算高达1700万，是一部古装情景喜剧。

　　我调查后发现，在和我们接触之前，尚进已经联系过十几家影视公司或投资人，都被拒绝了，行业普遍不太看好这种类型的电视剧。”

　　“会后你把详细资料发给我，王总你先拖尚导几天，等到十月在答复他。”

　　公司1000万以上的项目要宋词审批，而且老板似乎就喜欢各种冷门题材，王静也不好贸然让王世平回绝。

　　但就算要投资，也要等到十月份老板三季度版税到账，不然也没钱投项目。

　　王静揉了揉太阳穴，她这个腾达文化当家人是真不容易，1700万就算是能赚钱的好项目，她想投资公司账上钱也不够。

　　心里盘算下，虽然暑假宋词又给腾达文化注资3000万，但投资拍摄《致青春》和《亮剑》就花了 1300万。

　　蓝图版权公司收购影视、音乐网络版权又支走500万，加上日常行政支出和发薪水需再预留500万在公司，实际可用资金只剩700万。

　　万幸天工特效承接腾达科技的游戏特效业务后，得兄弟公司帮衬终于收支平衡不再需要她贴钱。

　　各部门事务都安排一番后王静就宣布散会，准备动身前往剧组，以保证腾达文化第一部自制剧的顺利开展。

　　宣传发行部总监李峰回到办公室，看见企鹅群里面蒋圆圆又在给刘师师拉票，想了想还是在群里叮嘱几句。

　　山峰：刘师师在咱们部门呆过，算是自己人，给她投过票后大家就要认真工作，头条网的宣传引流不能松懈

　　见老大在群里发话，众人纷纷回复收到。

　　李峰终究还是上位总监，江田田升总助后，刘容分管宣发工作，她重视李峰地推的能力，和王静推荐了李峰。

　　王静考虑很久最终还是同意让李峰担任宣传发行部总监。

　　不过老李性格还是那样，老黄牛一样的人物，部门员工都不怕他。

　　蒋圆圆现在是刘师师的头号小迷妹，每天都积极的在各种群里安利刘师师。

　　刚在员工群敦促大家给刘师师投票后，又跑到知意吧里，一边发着链接给头条网引流，一边给刘师师拉票。

　　#各位伙伴，请给北舞的小姐姐刘师师投票啊，小姐姐就是咱们知意吧的吧主，大家支持下#

　　#真的假的？#

　　#吧主小狮子是北舞校花？#

　　#不管是不是，反正我投票啦，喜欢这款，小姐姐确实美#

　　吧友们有质疑的，有相信的，七嘴八舌的跟帖留言，刘师师能进校花榜单前十，蒋圆圆是有巨大功劳的。

　　一上午，宋词带着刘师师逛遍整个北大校园，两人这会正坐在路边的石凳上休息。

　　九月的北平还是很闷热，刘师师白嫩的皮肤上沁出一层细密的汗珠，在北大逛了半天的她又累又热又饿。

　　于是刘姑娘娇憨的对某人说道：“我饿了，一一。”

　　“那咱们去吃饭，带你尝尝北大食堂的菜色。”

　　宋词站起来刚想动身，却看见刘师师坐着怡然不动，疑惑的问道：“怎么啦，干嘛坐着不动？”

　　刘师师露出可怜兮兮的小表情，双眼委屈巴巴的盯着宋词，“我走不动了，一一，你能不能背我。”

　　宋词有些犹豫，他以前小时候在小区里也背过刘姑娘，但是现在刘师师已经是大姑娘，再去背她肯定不合适的。

　　而且这里是大学校园，要是被人看到他背个女的，传出去必然会变成校园热点，万一被同学发到校园论坛上，那也太难为情了。

　　只能狠心无视刘姑娘的渴求，宋词拒绝道：“师师，这里不太方便，要不你在休息会。”

　　“好吧。”刘师师虽然心中略感失望，但也没有强求，宋词真要是愿意背着她去食堂，虽然浪漫，可也太羞人，既然宋词不愿意，也省得她两难。

　　宋词刚刚心里还怕自己上校园论坛，却不知在未名湖边，偷拍他和刘师师的同学已经把照片发到校网上引发热议。

　　那位同学回到宿舍后，立马在校网上发帖：

　　博雅塔下，未名湖畔，佳偶天成

　　再附上几张宋词和刘师师静立在未名湖畔，意境绝美的照片，帖子一经发出，很快被众多同学留言置顶。

　　#这也太浪漫唯美了吧#

　　#这男的我知道，管理学院04金融的宋词，咱们北大校草，女的不认识#

　　#女的是北舞校花刘师师，头条网校花榜第九，我还给她投过票#

　　#我靠，真的是，这姑娘一身穿着和头条网上的照片一模一样#

　　#北大校草和北舞校花，两人什么关系啊#

　　#楼上的，你是不是傻，两人肯定是情侣#

　　#朋友不行吗#

　　#两人这么亲密，女的挽着男生胳膊，那含情脉脉的眼神，还有男的对姑娘宠溺的表情，你告诉我这是普通朋友#

　　#最后一张照片，两人对视的那张，好甜啊，我被嗑到了#

　　#男女颜值都好高，真的很般配#

　　#学姐学妹们不给力啊，本校的男神被外校的姑娘抢走了#

　　#百年北大第一帅，真是名不虚传#

　　#是啊，宋词可以号称北大建校以来最帅校草，居然便宜了外人#

　　宋词的舍友林浩这会也在逛着校园论坛，正好看到这篇帖子。

　　“刚哥、小川，快来看是老四，他上校网论坛了。”林浩惊呼。

　　“老四怎么了？”鲁玉刚和唐小川以为宋词出了什么事情，连忙看向屏幕。

　　林浩羡慕的说道：“他居然带着姑娘逛校园。”

　　唐小川低头仔细看了几眼照片，一下就认出了宋词身边的姑娘就是他天天投票的北舞校花刘师师。

　　“这不是老四女神嘛，原来这姑娘是他女朋友。”