第35章 起风了

思虑再三，秦朝阳还是开口教诲道：“你愿意参加文艺汇演我很高兴，校园社交也很重要，平时不要那么高冷孤僻，宋词你确实是人中龙凤、妖孽般的天才。

　　但能考到这里的，都是天下一等一的英才，也许校园里就有许多你创业需要的优秀人才。

　　尤其是你的同学们，他们都是可能不计较利益追随你创业的最佳人选。

　　所以你不必那么孤高，好好融入到大学生活中，能够享受生活也是一种成长。”

　　面对秦朝阳的语重心长，宋词一时竟无言以对。

　　重生的他确实有秦朝阳所说的问题，童年时期拥有成年人灵魂的他很难和那些孩子相处，整个青少年时期除了刘师师，再没有一个朋友，他已经习惯了长久的孤寂。

　　“我知道了秦老师，不过我天生性格这样，想去改变不是一朝一夕的事情，我会努力融入到集体中来，这次文艺汇演我会参加的。”

　　见宋词有意去改变，秦朝阳满意的点点头，随即又叮嘱道：“今年文艺汇演不同往年，提前到本月底。

　　时间有限你好好排练准备，我可就指望你给咱们金融系长长脸，让全校师生见识下你百年北大第一校草的风采。”

　　金秋硕果的九月，再过四个小时就要结束，此时北大百年大讲堂内，正热烈的举行着“情系燕园”迎新文艺晚会，各种节目精彩纷呈，为北大师生带来了一场视觉与听觉的盛宴。

　　节目是很精彩，但观众席中和北大师生混在一起的刘师师却有些心不在焉，她知道今天宋词要参加晚会表演节目后，特意央求小哥哥把她带到大讲堂观看演出。

　　“怎么还没到宋词出场？”刘师师皱着柳叶细眉，烦闷的说道。

　　大讲堂里有些闷热，林浩抹了把额头的汗水，“师师姐你别着急，快了快了。”

　　自从前几天刘师师约了北舞几个身姿曼妙的舞蹈生同学和宋词宿舍举办过联谊会后，小胖子林浩就彻底化身为刘师师的小迷弟，厚着脸皮对刘师师喊姐，希望她能介绍个北舞的姑娘给他做女朋友。

　　鲁玉刚看过节目单，对身边的几人提醒道：“下个节目就是了，老四马上出场。”

　　宋词怕刘师师在北大人生地不熟的，去后场前把刘姑娘托付给了三位室友，这会刘姑娘正和林浩三人坐在一起。

　　听到鲁玉刚这样说，刘师师按捺住焦急的思绪，静待宋词登场。

　　舞台上，在一片掌声中，几位表演了小品的同学缓缓退到幕后，晚会明艳大气的女主持人走到台前开始报幕。

　　“那个夏天枝繁叶茂的梧桐树上的蝉鸣，鸣出了盛夏，窗外的晚风拂过身边，六月末少年时代的落幕，我们相遇在夏天，相遇在燕园。

　　下面有请光华管理学院宋词同学，他的一首原创歌曲《起风了》送给大家！”

　　宋词缓缓走到舞台中央，傲然而立，一席纯白修身西装，显的身姿挺拔，英气勃发，完美的五官俊朗、阳光，全身散发出一股无与伦比的气质。

　　拿起话筒，宋词清脆的话语在会场所有人耳边响起，“晚风吹起之时，翻涌了谁的青春？”

　　台下一群群青春靓丽的女生们顿时发出一声声尖叫，晚会的气氛更为炽热浓烈。

　　“宋词真的好帅啊！”

　　“北大历史第一帅，又岂是浪的虚名。”

　　“这套白西装，爱了爱了！。”

　　“这还唱什么歌，看脸就行了啊！”

　　台下无数女学生在交头接耳，窃窃私语，对宋词的出场议论纷纷。

　　刘师师也被宋词燃爆全场的帅气深深触动了内心，情不自禁的呢喃低语：“一一，真的好帅啊，以前怎么没发现他居然帅到这种程度！”

　　刘师师虽然知道宋词很帅，但是两人从小玩到大，无论多俊秀的容貌看多了也有些习以为常。

　　即使周围所有认识的人没有一个不夸宋词帅的，但她对竹马小哥哥的颜值认识还是不够深刻，但今天宋词一身白色西装，真是帅到她心坎上，让她感觉自己被狠狠拿捏住。

　　宋词话音一落，歌曲悠扬悦耳的前奏响起。

　　简单温柔的钢琴声，风铃摇曳的叮叮声，像风吹树叶，像海浪拍打海岸，像鸟儿在吟唱，让人不禁心情舒缓，轻松愉悦。

　　前奏结束，宋词用他独特清冷空灵的声音演唱起来。

　　这一路上走走停停顺着少年漂流的痕迹

　　迈出车站的前一刻竟有些犹豫

　　不禁笑这近乡情怯仍无可避免

　　而长安的天依旧那么暖风吹起了从前

　　动听的歌声，优美的歌词，在阵阵轻盈的旋律中，如春天和煦的暖风拂面，唤醒沉寂的心灵，让人回想起青春和岁月。

　　全场寂静，没有一丝喧闹，只有宋词轻快明亮的歌声和伴奏在呼应，在大讲堂的上空飘扬。

　　舞台之上，宋词已经忘我，全身心的投入到演唱之中，用饱含深情的歌声让观众们仿佛身临其境，看到了一片远方的风景，美丽而宁静。

　　从前初识这世间万般流连

　　看着天边似在眼前

　　也甘愿赴汤蹈火去走它一遍

　　如今走过这世间万般流连

　　翻过岁月不同侧脸

　　措不及防闯入你的笑颜

　　唱到这句，宋词的目光在冥冥之中看向了讲堂的一个角落，碰巧与坐在那里的刘师师四目相对，看到刘姑娘笑靥如花，春风满面，也情不自禁得露出笑容。

　　刘师师察觉到宋词从台上投来目光，两人眸光交错，自己一副花痴相被他看的分明，随即又被宋词粲然一笑震的目眩神迷，真的是猝不及防闯入他的笑颜，感觉自己的心彻底沉沦了。

　　温暖、舒缓的歌词仿佛拥有魔力让人迷醉，随即而来的是直击灵魂的高音，震撼人心。

　　我曾难自拔于世界之大

　　也沉溺于其中梦话

　　不得真假不做挣扎不惧笑话

　　我曾将青春翻涌成她

　　也曾指尖弹出盛夏

　　心之所动且就随缘去吧

　　逆着光行走任风吹雨打

　　歌声暂缓，让人心旷神怡的钢琴伴奏响起，台下的师生难以抑制心中的激动，呐喊、欢呼、鼓掌，将晚会的气氛推向高潮。