第33章 想联谊

林浩一边冲宋词挤眉弄眼，一边对刘师师嘿嘿笑道：“至于女神的称呼，是因为你是宋词的女神啊！

　　你那张参加校花大赛的照片，某人偷偷下载在电脑里，没事就翻出来看看。”

　　“是的，还把你照片放大看，看的时候不自觉的露出欢喜的笑容，表情痴痴的。”

　　浓眉大眼的鲁玉刚也插上一句，揭宋词的老底。

　　刘师师听的既惊又喜，看来某人对她也不像平时表现的那样心如止水，背地里还是很喜欢自己得嘛，宋一一，本姑娘拿捏了！

　　宋词被几人无情背刺，面上有些挂不住，他就是单纯的欣赏，干咳一声转移话题，“我和师师被人偷拍发校网上了？”

　　“是啊，把你俩拍得那叫一个唯美浪漫，博雅塔下、未名湖畔，佳偶天成！啧啧，你听听人家说的多好，你得谢谢拍照的同学。”

　　宋词对刚刚几位同学的举动豁然开朗，“难怪都在看我和师师。”

　　林浩眯着小眼睛，拍拍宋词的肩膀笑呵呵的道：“对吧，俊男美女在哪都是话题，肯定吸人眼球。大家都想瞧瞧是哪位女菩萨降服了高冷的宋大男神。

　　这下女同学们要伤心喽。北大姑娘不争气啊，历史第一帅的校草被北舞妹子拿下了。

　　说完犹豫片刻后腆着脸又对刘师师央求道：“师师女神求你件事呗？”

　　“你别这样叫我，喊我师师就行，什么事直说，能帮上的我一定帮。”

　　刘师师心情特别好，今天从和宋词见面开始就被他哄的非常开心，这会林浩又一口一个女神，把她叫的心花怒放。

　　林浩死猪不怕开水烫，厚着脸皮求道：“除了老四，我们哥仨还单着呢，北大开学都有联谊的传统，能不能麻烦师师女神找几个北舞的姑娘和我们宿舍办个联谊啊。”

　　“没问题，这点小事包在我身上，我们北舞的小姐妹可是很漂亮的，联谊的事情我来安排。”刘师师豪气干云的打起包票。

　　林浩顿时兴高采烈，手舞足蹈的撒欢道：“啊呀，谢谢师师女神，以后你就是我亲姐。”

　　鲁玉刚和唐小川不由对视一眼，默契的挪动脚步和林浩拉开一段距离。

　　生怕食堂的同学误会两人和林浩这咋咋呼呼的家伙是一伙的，他们对林浩的没脸没皮简直无语。

　　宋词也捂着额头大感无奈，林胖子为了场联谊活动，对刘师师又是女神又是姐的，毫无底线，感觉他有些丢人现眼。

　　午饭过后，宋词通知司机王山开车来学校送刘师师回家，两人在校门口依依惜别后，宋词便回到宿舍。

　　“师师女神回去了？”正躺在床头看书的林浩见宋词回来，轻声问了句。

　　“嗯！”宋词点点头，鲁玉刚和唐小川在午休，他不欲多话。

　　宋词打开电脑，登录校园论坛，联系拍照发帖的同学，让他把自己和刘师师游燕园的照片删除。

　　他可不想自己的照片一直被挂在校网上，成为同学们茶余饭后的谈资。

　　那位同学刚好在线，一看正主不乐意，也不废话很干脆的把帖子删除。

　　宋词松了口气，帖子删除，想来过几天事情热度就会降下来，不然在校园里被同学们指指点点真的很别扭。

　　处理好照片事件，宋词登录邮箱开始处理工作，公司一些重要的事情，几位高管都会邮件汇报，宋词每天抽空审阅之后都会及时答复。

　　两封未读邮件，一封是张勇发来的，汇报头条网特色节目《头条之星》进度。

　　公司已经高薪从央视挖来《两岸》节目的李虹主持《头条之星》，首期访谈人物暂定奥运冠军刘祥。

　　但飞人刘祥最近太火了，全国各大媒体都在争抢刘祥夺冠回国后的首次访谈，和其他媒体相比头条网并无优势，如果一周之内还没有进展，公司就会改换首期访谈人物。

　　宋词撑着脑袋想了想后，邮件回复同意张勇意见，请其酌情处理，《头条之星》首次访谈人选不必拘泥于刘祥。

　　另一封邮件是王静发来的影视项目资料。

　　宋词点开邮件一看，居然是《武林外传》项目，心头顿时一喜。

　　居然还有天上掉馅饼的好事，重生者的他自然知道这部电视剧后来有多火，有多赚钱。

　　没有丝毫犹豫，宋词直接批复：

　　尚进导演是国内开创军旅生活情景喜剧的第一人，其重视的《武林外传》必然是优质项目。

　　公司可以投资，并同意从我个人三季度版税中截留1000万给公司用于投资该项目。

　　刚想点击发送，又想起《武林外传》中几个主要角色，公司目前没有女艺人，女性角色暂时不去多想，可由导演自行决定演员。

　　但男主白展堂可不能便宜外人，乔正宇的古装扮相还是很上镜的，等《致青春》、《武林外传》上映后，想来乔正宇应该可以勉强晋升一线明星。

　　于是邮件中又补充一句，可对尚进提出要求，《武林外传》男主白展堂一角需由公司艺人乔正宇出演。

　　处理完工作邮件，宋词见快到预约的时间点，就带着9早已准备好的材料，去见班主任秦朝阳。

　　他今天下午约了秦朝阳谈大学生创业扶持政策申报的事。

　　自从开学报到那天宋词提过创业的事情后，秦朝阳就很上心。

　　前几天和宋词初步交谈后，得知最近搞的有声有色、风头最盛的新门户网站头条网就是宋词公司的产品后更是重视，特意向上级领导做出汇报。

　　北平大学校领导得知此事后也很关注，想把头条网打造成北大学生标杆创业示范案例。

　　于是让秦朝阳先和宋词做详细沟通，并表示除了国家政策之内的扶持，宋词这边还有什么需求，只要是合情合理的，学校一定鼎力支持。

　　宋词来到教学区的班主任办公室，敲门进去后，看见秦朝阳正忙着写材料。

　　“秦老师。”宋词问候一声。

　　见宋词来到后秦朝阳停下手上的工作，指着办公桌旁边的椅子，儒雅随和的笑道：“坐吧宋词，今天咱们好好聊聊。”