第30章 未名湖畔

宋词假装委屈的说道：“我这都是真心话，群众的眼睛是雪亮的，所以网民才给你投票。

　　有位网友说的好，个人审美不同，但能进前十的姑娘都是大美人。

　　还有啊可别胡说，在学校我就没和女生说过几句话。”

　　刘师师被宋词哄得眉开眼笑，昂起小脑袋，展露出雪白的天鹅颈，傲娇的说道：“那也不能乱说，本姑娘再美也不是你家的。”

　　幸福来得太突然，刘姑娘被宋词几句美言哄得有些得意忘形，浑然忘却前段时间求而不可得，准备倒追某人苦哈哈得样子。

　　宋词对刘师师的嘴硬不以为意，他今天之所以这样哄着她，一是刘姑娘入选十大校花正是扬眉吐气，神采飞扬的时候，他说几句赞美好话有何不可。

　　二是十来天不见，他确实有点想念刘姑娘，正好今日刘姑娘又打扮的娇俏动人，说起话来有些情不自禁。

　　两人悠闲惬意走的很慢，终于来到燕园第一景。

　　宋词对刘师师介绍道：“这里就是北大最著名的景点未名湖、博雅塔。”

　　上午绯红的阳光洒落在未名湖上，波光粼粼。湖畔边绿色的水草点缀着、摆动着。偶有微风，就荡起阵阵涟漪。

　　两人站在湖边，一起眺望远方美景。

　　宋词丰神如玉，指着博雅塔，说着典故，刘师师不由自主的挽起他的胳膊，含情脉脉看着宋词的侧颜，宛如画中的仙童玉女。

　　两人没有发现，就在不远处，正好有位周末出来放风拍照的学生看见这温馨浪漫的一幕。

　　美好的事物总是令人心生向往，于是他拿起相机对准两人，悄悄将这一刻定格，让此刻的美好成为永恒。

　　宋词带着刘师师畅游燕园，却不知网上一张校花榜牵动了多少人心。

　　东海市唐人影视，公司老板蔡一农正在认真浏览着头条网上那些校花的照片，当看到榜单亚军刘一菲时，心中不禁升腾起一丝怒火。

　　今年三月，唐人公司一姐孙利突然领证结婚，准备婚后息影相夫教子，搞的蔡一农措手不及。

　　交流数次后，孙利仍然坚持退圈，蔡一农无法，只得祝福孙利，这样一来唐人影视就缺少一位顶梁女星。

　　恰巧此时唐人筹拍仙剑，刘一菲有意出演女主赵灵儿，蔡一农也想签约刘一菲，和刘母商量过后，双方一拍即合，达成初步共识，于是刘一菲顺利参演仙剑。

　　哪想道仙剑拍完，刘母给她玩一出过河拆桥，她蔡一农的资源居然被刘家母女白嫖啦。

　　现在仙剑还未上映播出，后期宣传还需要刘一菲配合，所以她还压着脾气，没和刘家母女翻脸。

　　“等仙剑上映后，看我怎么对付你！”

　　鼠标缓缓向后拖动，几张照片划过，这几位姑娘美则美矣，却不合眼缘。

　　当看到榜上第九位姑娘时，蔡一农眼前一亮，照片上的丽人气质清冷，古典温婉之相，和孙利正好是同一类型的美女，完全符合自己的审美。

　　点开详细资料，北平舞蹈学院02级学生刘师师，蔡一农心中更是满意，舞蹈生体态优美，有动作戏基础，也很适合吃娱乐圈这碗饭，圈内不少演员也是北舞出身。

　　安排秘书务必弄到这位姑娘的联系方式后，蔡一农继续查看校花们的照片，期望还能遇见几个好苗子。

　　无独有偶，此时腾达文化公司，王静正在和诸位总监加班开会，同样在询问校花榜的事情。

　　“榜上那些姑娘，有没有合适签约公司的？”王静对腾达文化新上任的艺人总监问道。

　　宋词如果有在场，就会知道腾达文化新聘艺人总监就是前世和女星杨蜜合开嘉行传媒的曾加。

　　曾加在荣兴达干的不顺，荣兴达家庭作坊式的运营方式让她觉得在公司难有出路。

　　陈昆、周训两位当家明星也和公司离心离德，偶然得知一家新公司在招聘艺人总监，曾加索性心一横决定跳槽出去闯闯。

　　凭借丰富的艺人经纪履历加上周训经纪人的身份，曾加顺利通过面试，成功上任腾达文化艺人总监。

　　曾加到任后，王静给她的第一个任务就是要求她尽快为公司签约艺人，把艺人经纪的业务发展起来。

　　曾加对腾达文化很满意，本以为是新开的小公司，加入之后才知道别有洞天，公司居然院线、宣发都在搞，潜力巨大，不出意外几年后有望成为娱乐圈一家巨头公司。

　　比起蔡一农需要花功夫调查联系方式，腾达文化可就方便许多，头条网直接内部提供电话，比起其他经纪公司曾加可以抢先一步联系上人。

　　曾加整理下思路回复道：“王总，我已经优先联系榜单上艺术类院校的姑娘，毕竟有基础。

　　目前的情况是一位北电的王洛丹，一位北舞的吕亿在了解公司的情况后，有意把经纪合约转到公司来。”

　　“思路可以，但怎么都是挖人，就没有合适的人选可以直接签？”

　　王静有些不乐意，挖成名的也就算了，挖两个新人有啥意义，事多不说，公司还是要重头培养，上次挖个乔正宇，就差点闹的打官司。

　　曾加也是无奈，有天赋的好苗子基本刚入校园就被影视公司签约了，跑单帮的毕竟是少数，其他非艺术类院校的素人姑娘没有基础，想在圈内出头也是很难的。

　　“没签经纪公司的人选也有，前十的还有位北舞的姑娘。

　　我联系她时，但对方觉得我是骗子，说了些点莫名其妙的话，感觉人呆呆的，不是很机灵，不太适合吃演员这碗饭，我也就没再联系。”

　　王静早上刚登陆过头条网，知道曾加说的人就是刘师师，她以前就觉得刘师师完全有条件进娱乐圈，但刘师师当不当演员，那是老板的事，轮不到她管。

　　“人家没这个意愿就算了，其他学校也联系试试，打几个电话的功夫而已。”

　　曾加点点头，她也想尽快签几个人，把经纪业务发展起来，这样才能在腾达文化立足。