第39章 他只能是我的

“师师今天晚上去哪了，还套了件男士西装回来。”刘师师的一位舍友好奇的说道，但语调听着有些平淡和疏离。

　　刘师师的三位舍友，上铺就是刚刚开口的林雯雯，还有两位姑娘一人名叫陈芯，最后一位叫杨怡，她们都是刘师师在北舞学院芭蕾舞专业的同班同学。

　　对铺的陈芯猜测道：“估计去北大了吧，听说今天北大有新生文艺晚会，师师十有八九被宋词带过去看演出，男士西服估计也是宋词的。”

　　几人闲聊起来，完全没有睡意，杨怡也爬起来躺在床头，“对了雯雯，联谊那天那个胖子，和你是本家叫林什么来着？”

　　“林浩！”林雯雯补充道。

　　杨怡笑嘻嘻说道：“对对对，是林浩，你觉得他怎么样，人家明显对你有意思。”

　　想起联谊时的场景，知道杨怡的意思，林雯雯心有不甘的哼道：“不怎么样！”

　　杨怡继续开口道：“雯雯，宋大帅哥你就不要想啦，师师口是心非，以前说宋词就她一好哥们。

　　把咱们喊过去联谊时，那护食的样子，连和宋大帅哥要个号码都不让，肯定是她自己喜欢上了呗。”

　　陈芯点点头：“对吧，我早就说过师师不可能不喜欢宋词，又帅又有才，那么优秀的男人，又是青梅竹马天胡开局，师师又不傻，这要是能错过，以后肯定肠子都悔青。”

　　陈芯把网上查到的信息分享给舍友，“雯雯，我从网上查了，北大光华管理学院，是全亚洲第一流的商学院。

　　每年各省高考前几名才能进去，毕业出来基本上都是百万年薪，林浩人是胖了点，可人家是超级潜力股啊，而且挺幽默的，宋大帅哥好是好，可是你搞不定师师啊。”

　　杨怡补上最致命的一句：“关键宋词对你没兴趣，人家眼里只有师师。”

　　林雯雯这几天心情不好，有股气一直憋在心里很难受。

　　她是宿舍里除了刘师师外三人中最漂亮的，容貌虽然比号称北舞双星的刘师师、吕亿略逊半筹，可颜值在整个北舞也是排得上号的，算是一等一的美女。

　　以前宋词来北舞找刘师师时，刘姑娘热情的把宋词介绍给几位舍友认识，林雯雯对室友的竹马小哥哥一见钟情，喜欢上帅气儒雅的宋词。

　　本来她也没敢奢望，人家青梅竹马，两小无猜，自己拿什么和刘师师争，只能把这份爱恋藏在心底。

　　但刘师师主动帮她点燃希望，说宋词只是她好哥们，两人之间不是情侣关系，还和她保证等宋词高考结束就帮她牵线搭桥，给两人创造机会。

　　开学没多久，刘师师因为答应林浩，就叫上林雯雯三人和宋词宿舍搞联谊活动。

　　本来林雯雯满心欢喜，以为刘师师要给她创造机会，想着有刘师师这位宋词的发小相助，说不定真的可以和宋词成就一段情缘，所以心里特别感激刘师师。

　　可联谊时林雯雯却发现，刘师师完全没有帮她的意思，好舍友心口不一，全场霸着宋词。

　　那温柔体贴的动作，柔情似水的眼神，是个人都能看出她的心思，分明就是喜欢宋词，根本不像她说的那样，什么只把宋词当哥们，全是骗人的鬼话。

　　最过分的是，散场时她准备和宋词要个联系方式，刘师师都拦着不让。

　　回到宿舍后林雯雯就和刘师师翻脸吵起来，从那天起两人就再也没说过一句话。

　　过了约有一个小时，临近熄灯前刘师师才穿着吊带睡衣，从洗浴室出来，乌黑亮丽的长发还湿漉漉的披在肩上。

　　刘师师先是拿起手机看了看，果然，二十分钟前宋词给她发了条信息报平安。

　　宋一一：师师，我已到家

　　刘师师噼里啪啦的连按几下手机键盘，马上给宋词回复条信息。

　　“一一，我刚洗完澡，今天《起风了》真的很优美，我要你下次单独唱给我听。”

　　刘师师觉得那首《起风了》就是宋词特意写给她的，什么“儿时情话”、“青春还给了她”，宋词的儿时和青春只有她刘师师！所以她要宋词把这首歌单独唱给她听。

　　不过十几秒钟，刘师师就收到宋词回复的短信。

　　宋一一：好的，早点休息吧师师。

　　“嗯嗯，吹干头发就去睡觉，你也好好休息，哥哥。”

　　等待片刻，见宋词没有再回复消息，刘师师就拿出吹风机，一边按着记忆不着调的哼着《起风了》，一边把潮湿的头发吹干。

　　十分钟后，做完所有睡前准备工作的刘师师悄悄的看了看三位舍友，见她们都已经躺下，于是关灯上床，准备睡觉。

　　今天她的心情跌宕起伏，一接触到柔软的床榻，就感到一股浓浓的疲倦感。

　　等候好久的舍友可不想就这么轻易放过刘师师，陈芯率先开口盘问道：“师师，下午化了美美的妆，晚上去哪快活干完的？”

　　刘师师打了个哈欠，懒洋洋的应付道：“去北大了，去看了新生文艺晚会。”

　　杨怡有些羡慕的感叹道：“华国近代第一所大学，第一流的名校，我还从来没去过北大呢。师师，什么时候让你好哥们带我们去北大逛逛。”

　　刘师师翻了个白眼，不想搭理杨怡，以前自己傻乎乎的把宋词介绍给别的姑娘认识，现在她可不会再做这种资敌的蠢事。

　　“师师，你为什么要骗我？”杨怡一句“你的好哥们”触动林雯雯心中的无名火，终于忍不住打破这几日的冷战，高声质问起刘师师。

　　宿舍的气氛顿时变得有些沉闷，寂静的黑夜中只能听到林雯雯粗重的喘息声。

　　面对林雯雯的质问，刘师师无言以对，时移世易，她答应帮林雯雯追求宋词那会可是半年多前。

　　那时候她还没对宋词动心，真的只是把他当好哥们，可是现在她自己深陷情网，对竹马小哥哥可不会放手。

　　半晌沉默之后，刘师师叹了口气缓缓开口解释道：“雯雯，我真的没有骗你，我也是最近才发现自己喜欢上宋词了，感情的事真的不好解释，所以我只能对你说声抱歉。”