第37章 出道

但当宋词把手机拿出来时，沈思思瞬间反应过来，她被戏耍了。

　　宋词完全可以用手机记录她的号码后再回拨，可见自己被人家嫌弃了，对方压根就没想加她的联系方式。

　　宋词要是知道沈思思内心想法，一定会大呼冤枉，他一向很少主动加别人联系方式，刚刚心里压根就没想到这茬。

　　沈思思刚想找宋词算账，发现对方已经走远，气的直跺脚，把这笔账暗暗记在心里，准备下次再见时还以颜色。

　　刘师师正在患得患失的想着拍戏之前该和宋词怎么相处时，突然手机振动，拿出一看，是宋词给她发了条短信。

　　宋一一：师师，时间不早，我让司机了来接我们，马上送你回学校，咱们礼堂门口见

　　给宋词回复短信后，刘师师就对310宿舍三人组说道：“宋词在等我，我要回学校了，今天谢谢你们。”

　　见刘师师要离开，鲁玉刚跟着起身想回宿舍。

　　“我也走吧，后面的节目没意思，明天国庆放假我一早要赶回东北的火车，需要早点回宿舍收拾收拾。”

　　唐小川不爱热闹，也连忙说道：“我也回宿舍。”

　　一听大家都要离开，林浩顿时兴致索然，立马嚷嚷道：“走走走，一起。”

　　几人出了礼堂，就见门外台阶下宋词静静的立在那，还是那身白衣，还是那种高冷，有如遗世独立的翩翩佳公子。

　　“一一！”刘师师率先喊道，对宋词招了招手，一路小跑过去。

　　看见刘姑娘，宋词神态立马变了个样，气质都变得温和儒雅，明眸之中倒映着昏黄的灯光，仿佛点点星河般璀璨，俊朗的脸庞上露出一丝的温柔的微笑，仿佛冬日的阳光透过窗纱，暖在身上，甜在心房。

　　刘师师跑的有些急促，下楼时脚步一滑，身体不受控制，从台阶上摔了下去。

　　刘姑娘顿时吓得紧闭双眼，一瞬过后，没有狼狈和疼痛，一个温暖的怀抱接住了她。

　　“怎么这么不小心。”话中有些责怪，不过却饱含宋词的关心。

　　“呦，这还在大礼堂门口就抱上啦，这恩爱秀的。”听到这阴阳怪气的声音，不用看宋词就知道是林浩。

　　刘师师被说的有些难为情，羞涩的咬着嘴唇，把头埋在宋词的怀里。

　　“好了，好了，没事了。”宋词轻轻拍了拍刘师师的后背以示安慰。

　　刘师师这才离开宋词的怀抱，站在他身边，不过脸蛋娇羞红晕，挂着一丝甜蜜的微笑。

　　鲁玉刚三人站在台阶上，把少男少女的亲密全看在眼底，“你晚上还回宿舍嘛，老四？”

　　宋词摇摇头，“不回，送师师回学校后我就直接回家。

　　天色黑暗深沉，鲁玉刚叮嘱一句，“我明天回东北，林胖子也回金陵，只有小川留在宿舍，那咱们国庆后见了。晚上和师师注意安全。”

　　宋词点点头，“节后再见！刚哥和浩子一路顺风。”

　　“师师姐，你可要记得答应我的事啊？”

　　刘师师见林浩心心念念北舞的小姐姐，不禁莞尔一笑，“肯定帮你介绍，不过机会得靠你自己把握。”

　　夜晚的北大校园和白天相比又有一丝不同的韵味，犹如一颗璀璨的明珠，绿意盎然中夹杂着灯火辉煌。

　　无论是庄严的图书馆、静谧的林间小道，还是依旧热闹的操场，在夜晚的映衬下都显得格外迷人。

　　刘师师挽着宋词的手臂漫步在校园的小道上，享受着这份平静和温馨。

　　在路灯的照耀下，两人被拉的斜长的影子呈现出一种朦胧的美感，不远处树木上的秋日蝉鸣，如同优美的旋律，为这个季节增添了一份浪漫的气息。

　　“一一，我有件事情告诉你。”刘师师依偎着宋词，突然开口，轻柔的话语飘入耳中。

　　宋词微笑着问道：“什么事？”

　　“我可能要当演员了。”刘师师的话音中露出一丝迷茫，“前天有个剧组来学校，选女演员，导演选中我。”

　　宋词心下了然，这应该就是诗爷的出道作品《月影风荷》。

　　听出刘姑娘兴致不高，宋词关心的询问：“那不是很好嘛，怎么你不想当演员吗？”

　　“最开始我是想成为一位芭蕾舞者的，努力许多年，可惜身体不行。

　　后来我就准备毕业后去做舞蹈老师，教小孩子们跳舞。

　　可现在突然要去做演员，不知道我能不能做好。”刘师师对小哥哥诉说着自己的心事，道出她的忧虑。

　　面对不同的人生之路，估计所有人都会彷徨犹豫，宋词知道刘师师未来可是光彩夺目的顶流女明星，但现在肯定无法宣之于口，“叔叔阿姨知道吗？”

　　刘师师停下脚步，眼眶泛红，泪珠无声的滴落，有些气馁的回道：“我和他们说了，结果爸爸告诉我，说导演和爷爷认识，能选上我是爷爷的关系，跳舞不行，做演员也要靠家里，一一，我是不是很没用。”

　　宋词最见不得刘姑娘落泪，连忙温声细语的安慰道：“怎么会呢，每一个导演选角，首先人选肯定要和角色契合，导演既然选了你，可能有你爷爷的关系这个因素，但你本身肯定适合这个角色。”

　　见刘师师渐渐止住泪水，宋词多加开导，继续鼓励道：“再说啦，你可是国民十大校花，这么出众的外貌形象，导演去北舞选中你不是很正常的事情嘛。”

　　刘师师这个时间段比前世名气要大许多，毕竟上过校花榜，许多网民和大学生们喜欢她那张初恋脸，和前世比还未出道就已经积聚了一些人气。

　　头条网搞的高校校花评选大赛已经于二十五号顺利落下帷幕，经过二十天数百万人投票选择，终于决出了百强，刘师师位列第九，成为国民十大校花之一。

　　秋寒渐起，晚风呼呼吹过，如丝般的凉意透过肌肤，宋词见刘师师缩了缩脖子，伸手抹去她脸颊上的泪水后，脱下自己的白西装给刘师师穿上。

　　刘师师乖巧的套上宽大的西装，感受着西装上宋词的气息，心中闪过一丝暖意。