第34章 扶持

秦朝阳说完亲自泡杯茶递给宋词，嘴上还打趣道：“上午和女朋友逛的怎么样，咱们北大芳草萋萋古色古香，景色还是不错的。”

　　宋词一时有些无语，班主任居然也知道自己和师师游园这件事情，果然八卦是人类的天性。

　　懒得费口舌解释诗爷和自己的关系，只是简单回一句应付道：“稍微逛逛。”

　　“北舞的那位姑娘面相柔美，瞧着挺讨喜，是你高中同学嘛？”

　　开学第一周就能交到外校的女朋友，基本上男女双方都是高中时期就早恋的，所以秦朝阳猜测刘师师是宋词高中同学合情合理。

　　宋词没想到秦朝阳对他私生活也感兴趣，闷声回道：“是我青梅竹马。”

　　秦朝阳闻言也就不再多问什么，他刚刚没别的意思，并不是窥探学生的隐私。

　　宋词是他很看重的学生，刚刚一番询问只是想多了解下宋词的情况，大学期间谈恋爱的，但最终劳燕分飞分手的更多。

　　本想劝劝宋词还年轻，感情的事情要慎重，就随口多问了几句，但既然宋词和人家姑娘是青梅竹马的一对，他这个当老师只会祝福，愿他们有情人终成眷属。

　　两人又闲谈几句开学后的校园生活状况，秦朝阳就转入正题，面容严肃的问道：“企业申报扶持的相关材料带来了嘛？”

　　宋词连忙将整理好的一沓材料放在秦朝阳办公桌上请他过目，“公司的基本资料都在这里，秦老师您帮忙看看。”

　　秦朝阳点点头，扶了扶镜框，低头认真翻看起来，学校扶持大学生创业报送上去的材料他先要审核一遍。

　　办公室里很安静，只有翻动纸张的哗哗声，秦朝阳对着一份材料沉吟片刻后问道：“腾达科技公司的法人代表柳晓娴是你母亲？”

　　宋词解释道：“是的，我还没满十八周岁，当时为了方便注册公司，法人就填的我母亲的名字。这对材料审核有影响吗？”

　　他还是希望扶持申报能审核通过，大学生创业那些优惠政策对腾达科技前期发展有很大的帮助。

　　心中认真回想下相关文件要求，秦朝阳给宋词吃一颗定心丸：“问题不大，毕竟你是实际控股人，但还是要补一份详细的说明材料。”

　　话音刚落又看到股权证明文件，秦朝阳一阵头疼，自己这个学生年纪不大，心眼子还挺多。

　　“你设计这么复杂的控股结构干什么，两家持股公司注册地居然还是在维尔京群岛！”

　　目前腾达科技公司股权结构是，宋词本人直接持股45%，又委托中介公司在维尔京群岛注册两家壳公司，中新投资和山海资本，分别持有腾达科技30%和25%的股份。

　　宋词也无意隐瞒，将心中想法对班主任如实道出：“木秀于林风必摧之，等腾达发展起来我怕持股过高太招人眼，想着能藏一手就藏一手，未雨绸缪，掩人耳目，就把股权分开。”

　　把中新投资和山海资本两家持股公司注册在维尔京群岛，倒不是宋词看上离岸公司那些避税政策。

　　主要是按当地法律公司股东信息和年报不用公开，保密性强，董事资料受到保护，利于宋词持股信息的隐藏。

　　秦朝阳对宋词的想法既惊讶又佩服，年轻人争强好胜是常态，做出点成绩恨不得全世界都知道。

　　能够克服虚荣心，像宋词这样懂得藏拙蛰伏的真是太过少见，这种稳重实干的性格确实是干大事的人。

　　秦朝阳看了有半个小时，将诸多资料逐一审核后对宋词提点道：“材料基本没有问题，还有几张申报表需要公司盖章，一会我发你邮箱，你尽快处理好后送过来，我还要上报给院、校领导审批。

　　国家对腾达科技这种高新技术互联网企业扶持力度很大，三年免税是少不了的，还可以申请一定额度的低息贷款，你务必好生经营，不要辜负我和学校的期望，浪费国家这些好政策。”

　　开学以来，秦朝阳确实对自己很关照，宋词心存感激，诚恳的说道：“谢谢秦老师，劳您多费心。我一定不会辜负校领导和您的期盼。”

　　感受到宋词话语中的真诚，秦朝阳对这位帅气的学生越发满意，和颜悦色的鼓励道：“学校领导也很关心你这位未来之星。

　　叮嘱我除了政策上的扶持外，你还有其他什么需求可以一并说出来，只要合情合理的，而且是学校能办到的一定鼎力支持。”

　　宋词脑海中灵光闪现，借驴上坡厚着脸皮说道：“正好有件事，我说出来，您帮我把把关。”

　　宋词就把张勇邮件汇报的事情对秦朝阳道出，“不知道学校能否帮我约到刘祥？”

　　秦朝阳眉头紧锁，在心中权衡利弊，思索片刻后建议道：“你这个事情有些棘手，属于正常的商业竞争，学校肯定是不能出面的。

　　不过我会和校长汇报，看看校领导们是否愿意动用私人关系出面帮你协调下，能不能成功我不敢保证。”

　　秦朝阳性格就是这样务实，既然答应宋词全力支持，自然会尽力而为。

　　宋词闻言心中大喜，激动的说道：“太感谢您嘞，不管事情成败，我都欠您一个大人情。”

　　秦朝阳摇摇头，“师生之间不必如此。不过我这边正好有个事和你沟通下，过几天学校举行2004年度迎新生文艺汇演，我希望你能报个节目。”

　　宋词面露不解，疑惑的问道：“秦老师，这为啥要我报节目呢？”

　　秦朝阳拍了拍宋词的肩膀，笑着解释道：“你可是被同学们评为北大建设校以来最帅校草，无数女同学在校网上留言希望你表演个节目，学生会的干事也和我说过几次。

　　唱歌跳舞都可以，要是实在没啥才艺，表演个朗诵也行，重在参与。”

　　班主任话都说到这份上，宋词只能硬着头皮答应道：“我报名唱首歌吧。”

　　秦朝阳见宋词同意，露出欣慰的表情，但是宋词一副不情不愿的模样，又有些头疼。