第3章 我要搞事业

今天的刘师师分外不同，眼前巧笑嫣然的姑娘和脑海中的顶流女星的印象重合在一起，给宋词恍如隔世的感觉。

　　手臂相挽时温润细腻的触感，在鼻尖缠绕传递的淡淡幽香，还有耳边萦绕吐气如兰的话语，让宋词霎时间明白了刘师师这一个多月的时间里转变的原因。

　　摒弃脑海中刚刚生起的一丝杂念，一切来的有点突然，宋词心中暗暗叫苦：诗爷这是看上自己了？未来的大明星是很顶，可是我现在只想搞钱搞事业，没准备谈恋爱啊！

　　这要是十年之后那个淡雅脱俗、温婉曼妙的大明星对他这样，肯定顶不住，现在的刘姑娘美是美，但还是一朵还未完全绽放的花蕾，宋词认为自己还是能禁得起诱惑的。

　　宋词现在事业心颇重，重生那天起他就立志在未来移动互联网浪潮中搏出一番天地，不负重生这样的旷世机缘，为此他计划准备了很久。

　　而且他记得下半年刘师师就要走上演员之后，之后会和唐人影视签约，一步步成为当红小花旦。

　　前世刘师师发展的不错成为一线女星，没想过刻意去改变她的人生之路，内心还是希望再见龙葵、若曦、允贤等经典的银屏形象。

　　和明星谈恋爱有个很现实的问题需要面对，女演员的亲热戏、吻戏怎么解决，理论上可以用替身、借位，但现实中很难完全避开。

　　宋词扪心自问，如果和刘师师在一起，他肯定无法接受女朋友或者妻子去拍吻戏、亲热戏。

　　所以只有事业上的成功，成为资本大佬让别人敬畏，才能去改变现状，同时也能为刘师师的演艺事业保驾护航。

　　即使两人不成恋人，总归是十几年的青梅竹马，宋词希望陪伴自己度过青骢岁月的少女即使未来在娱乐圈的大染缸里也能一直欢乐、纯粹下去。

　　想到这，宋词决定目前与刘师师还是和以前一样，以好朋友的身份先相处着，现阶段把精力放在学业和事业上面。

　　等过几年自己和刘师师的事业都走上正轨，刘姑娘要是还有这样的想法，他也不会拒绝和如花似玉的大明星来场恋爱。

　　虽然干等了一个多小时，但宋词没有抱怨，知道刘姑娘有不吃早饭的坏习惯，还是和往常一样关心道：“师师，早饭吃了吗？”

　　但说话的同时上身轻微扭动，将手臂从刘师师的怀中抽出，和她面对面的站着。

　　刘师师看着宋词的举动，银牙暗咬，赌气似的又再次挽住宋词的手臂，口中嘟囔道：“没吃，不饿，气饱了！”

　　宋词拍了拍刘姑娘的小脑袋，像是安抚炸毛的小猫咪，就转身向外走去，“先去吃早饭诗爷，吃饱了才有力气生气。”

　　刘师师拽着宋词的胳膊，亦步亦趋的跟着，气哼哼的道：“我和你说宋一一，我是女孩子，你以后要叫我名字，不许再喊我诗爷，还有刘哈哈这个外号也不能喊。”

　　宋词闻言心中一乐，瞬间加快脚步拉开刘师师几个身位后，嘴上故意调侃道：“知道了诗爷，我以后会注意的刘哈哈！”

　　“宋词，我是真的生气了！”见宋词明知故犯，刘师师顿时柳眉倒竖，鼓起腮帮，抡起手上的包包想去打他。

　　两人就这样一个前边跑，一个后边追，和以前一样打打闹闹的出了小区，邻居们看见了都习以为常。

　　早餐铺子里，刘师师光洁白皙的额头沁出点点汗珠，一手拿着吸管吮吸着碗里的豆浆，另一只小手对自己连连摆动，希望扇出的微风能让自己更凉快点。

　　“一一，我想吃牛肉锅贴，妈妈早餐准备的也是豆浆油条，早知道我在家里吃了，这里好热！”

　　宋词出门前已经吃过早饭，坐在刘师师对面，百无聊奈的道：“没办法，你出门太迟，锅贴卖完了，铺子里只有豆浆油条了。凑活垫垫肚子，一会陪我去商场买点东西。”

　　用力搅拌了几下碗中的豆浆，刘师师一脸嫌弃道：“难喝！”

　　“加点糖，豆浆配油条，平凡中的不平凡，发现日常中的小确幸，只要豆浆够甜、油条够脆，就是一天美好的开始。”

　　听宋词说的有趣，刘师师咬了口金黄的油条，笑着打趣道：“说的这么溜，你想写诗啊！”

　　宋词单手托着下巴，懒洋洋问道：“暑假有什么安排吗，师师？”

　　“不知道！”刘师师有点小迷茫，平时放假宋词不找她出去，她都是宅家里上网打游戏或者看电视剧。

　　“那你呢，暑假准备干什么？”刘师师反问。

　　宋词思索片刻回答：“这段时间我准备再写2本书，剩余时间忙一忙公司的事。”

　　受制于年龄，宋词前面出版的小说全是青春和武侠类的，受众有限。为了扩大自己的影响力，暑假里决定写点别的题材，其中已经定好的一本就是历史题材的《明朝那些事儿》。

　　刘师师惊叹：“你创作没有瓶颈的嘛！”

　　宋词有些不好意思，他就一靠着前世记忆抄书的，哪里会有瓶颈，于是略带尴尬的转移话题：“暑假2个月你总不能都在家打游戏吧。”

　　“那我干啥呢？”刘师师平时就有些咸鱼，夏日炎炎更是只想宅家里吹吹空调。

　　宋词想了想建议道:“要不来我公司打打工，给我当2个月秘书吧，我给你开工资。”

　　刘师师眨巴着眼睛，脸色红晕忸怩羞涩的说道：“给你当秘书，你不会是想让我做什么奇怪的事情吧？”

　　宋词没好气的回道：“你脑袋里整天都在想些什么乱七八糟的东西，少看点无聊的言情小说。至于具体做什么工作等下午到了公司在给你安排。”

　　刘师师知道宋词年初借用他母亲的名字注册了家公司，但具体从事什么行业不清楚，便好奇道：“一一，你那间皮包公司是做什么呀？”

　　见刘师师瞧不上自己的公司，宋词不悦的说道：“怎么就是皮包公司了，正经合法的企业好不好！你到底来不来？”

　　“来啊，有钱赚干嘛不干！”既能赚钱，又能和宋词有多相处的机会，刘师师还是愿意的。“不吃了！”

　　宋词起身大方的结了账，“时间不早了，咱们去商场吧，中午带你吃大餐，之后我要去公司一趟！”