第48章 教女

宋词一边和刘父碰杯，一边回答刘妈妈，“这两年高中学习任务繁重，以后会多来叨扰，阿姨到时候可别嫌我烦。”

　　刘妈妈盯着宋词，小伙子不仅长得帅，还彬彬有礼，越看越欢喜。

　　笑呵呵的说道：“怎么会，你能来，我开心还来不及呢。听说你爸爸妈妈出去旅游了？”

　　“是的。”

　　“那你这几天都来家里吃饭，阿姨给你做好吃的。”刘妈妈提议道。

　　刘师师把嘴里的饭菜咽下去，连忙开口说道：“不用啦妈妈，我和一一也准备出去旅游。”

　　“就你们两个人？不行！”刘父突然板着脸吼道。

　　见爸爸不同意，刘师师不明所以的喊道：“为什么不行，我就要和一一出去旅游。”

　　旅游是他的主意，见诗爷和父亲剑拔弩张，宋词在一旁有些尴尬，不知该如何是好。

　　刘父见女儿有些激动，便不再言语，狠狠的瞪了眼宋词，一个劲的喝闷酒，心里已经开骂，觉得是宋词没安好心，蛊惑一向乖巧的女儿。

　　刘妈妈叹了口气，她知道女儿的脾气，刘师师从小就很执拗，外柔内刚，认定的事情很难去改变，只能采取迂回战术。

　　解铃还须系铃人，刘妈妈委婉的和宋词说道：“宋词，出去玩没问题，但是你们还小，有些事情不宜过早，否则对师师是一种伤害。”

　　刘师师心思玲珑剔透，听妈妈一说，顿时害羞的垂下了脑袋，嘴上嘟囔道：“你在说什么啊妈妈。”

　　宋词恍然大悟，明白了刘父刘母的顾虑，他看了眼诗爷正色道：“叔叔阿姨，请不要质疑师师，她比你们想象的还要优秀，而且自尊自爱，不是随便的姑娘。”

　　刘师师听到宋词的夸赞，见一旁的父母脸色逐渐舒缓，骄傲的挺直了小身板。

　　宋词也不妄自菲薄，毫不避讳的对刘师师、刘父刘母诉说着自己的人生观、爱情观。

　　“我也一样，从小接受的教育，不允许我做出出格的事情，如果我和哪位姑娘发生了亲密的关系，那她一定是我所选择相伴终生的人。”

　　晚饭过后，刘父正坐在沙发上吞云吐雾，饭后一根烟，快活似神仙。

　　刘师师坐在一旁吃着水果、看着电视，很是惬意。

　　“宋词这孩子真懂事，不仅会说话，礼数规矩也都让人没地儿挑刺。”正在收拾碗筷的刘妈妈突然对丈夫和女儿说道。

　　“而且家世人品好，长的也帅，刚刚那番话说的真是让人刮目相看，如此自爱明理，师师平日和他黏在一起，我是彻底放心了。”

　　说道这，刘母顿了顿，眉头一皱，盯着沙发上吃着水果的女儿，有些担忧。

　　“师师，水果还是宋词买的，你刚刚就不能勤快点，洗点给他带回家，该体贴的时候要主动。哎，老刘，你说宋词会不会太优秀了，师师有点配不上啊。”

　　刘师师一听，撅起嘴巴不乐意，妈妈唠叨了半天，一直夸宋词的好也就算了，最后合着觉得自己配不上他，这是亲妈嘛！

　　立马酸溜溜的对父亲抗议道：“老刘同志，管管你媳妇，有这样当妈的嘛，你女儿可是人见人爱的北舞校花，这颜值配不上宋一一？”

　　“甭管你妈，我女儿小仙女似的人物，这四九城谁配不上？”刘父吐出个烟圈，呵呵一笑，昧着良心，哄着女儿。

　　“还是老刘你有眼光。”刘师师探过身子，拍了拍老爹的胳膊，一脸我很欣赏你的表情，古灵精怪的。

　　刘妈妈是那种贤良淑德的传统女性，“女人光好看有什么用，娶回家当花瓶嘛！

　　你得贤惠，要能照顾好丈夫家庭，笼络住他的心。

　　也就宋词和你从小玩到大，习惯性迁就你，但凡换个男生，能这样对你就见鬼了。”

　　说完女儿，刘妈妈调转枪头，狠狠批评着丈夫。

　　“还有老刘，我在教女儿你插什么话，是不是今天宋词过来，我给你脸了，你能不能自觉点，这是第几根了，家里一股烟味。”

　　刘父见妻子发火，连忙把抽了一半的香烟灭掉，嘴上讨饶道：“好好好，我不抽了！小宋不是说了嘛，师师比我们想象的更优秀。老婆我问你，宋词优秀吧？”

　　刘妈妈点点头，“优秀，我就没见过同龄比他强的。”

　　“物以类聚、人以群分，优秀的人不和平庸之辈为伍。

　　宋词既然喜欢师师，额，起码是对师师有好感，那必然是女儿身上有吸引他的闪光点，所以你要多表扬师师。”

　　女儿可是父亲的心头宝，刘父明里暗里的夸奖着刘师师。

　　刘妈妈先是觉得丈夫说的在理，随即就反应过来。

　　“你在和我绕什么弯子，师师也就占了个青梅竹马，有感情基础，扯什么优秀不优秀，女儿是什么性格，我能不清楚，师师如果自己不进步，青梅竹马敌不过天降的多的是。”

　　刘师师被妈妈几句话说的有点慌乱，爱恋中的少女患得患失，昨天她小小的试探一番宋词，觉得小哥哥心里有自己。

　　今天又约自己旅游，给点时间，她觉得两人发展为情侣水到渠成。

　　可按妈妈说的，自己这个青梅怎么就要敌不过还不知道在哪的天降，想谈一场纯纯的恋爱这么难嘛。

　　对于女儿上进这件事，刘父是赞同的，自己女儿性子懒散，有点咸鱼，得给她点前进的动力。

　　“师师，你妈妈说的对，无论是生活还是事业，你要进步。你喜欢宋词，你们两小无猜感情好，他也迁就你。

　　可是他写书、开公司，层次越来越高，你如果原地踏步，两人就会渐行渐远，龙不与蛇居，这样下去早晚会分道扬镳的。

　　所以你得有自己的事业，节后进剧组好好学习，不要辜负了爷爷的一番苦心。”

　　刘妈妈也适时提点道：“等到了剧组，多和导演、同事们请教学习，毕竟你没有演戏基础，要多问多学。”

　　刘父看着脸上稚气未脱的女儿，和蔼的问道：“师师，你真的想好要做一名演员了吗？”