第42章 访谈节目

张勇也面容严峻的注视着宋词，想听听老板对收购战的高见，一旦陈天乔成功收购新浪，必然会对门户网现有格局造成巨大冲击。

　　知晓结局的宋词一脸淡然，轻松的说道：“陈天乔注定徒劳一场，新浪董事会那帮人虽然窝里斗厉害，但为了手里的权利，一定会拼命抵制陈天乔的收购，估计会开启毒丸计划稀释陈天乔的股份。”

　　听到宋词有理有据的分析，张勇思索片刻后点点头赞同道：“看来陈老板这次会竹篮打水一场空。”

　　杨俊峰松了口气，不过心中还是有股紧迫感，他是头条网直接负责人，最清楚国内门户行业现状，除了三大老牌门户外，头条网还有一个潜在大敌。

　　杨俊峰面露忧色，“宋总，其实我最担心的是企鹅公司，他们的企鹅门户网去年上线，发展势头也很猛，而且有qq引流，访问量也在高速增长。

　　以前企鹅公司受限于盈利压力，优先开发社交端产品，现在他们成功上市，资金情况逐渐好转，已经开始重视门户网站的发展。”

　　宋词摆摆手，出言安慰道：“不要担心，社交可是块大肥肉，盯着企鹅的人太多了，必然会有公司去搞社交产品来牵扯企鹅的精力，让他们不能尽全力去发展门户网站。”

　　对于杨俊峰所说的隐患宋词毫不在意，明年国内第一个实名社交网络平台校内网上线，开始和企鹅抢占社交市场，到时候企鹅公司会拿出十二分的精力去应付校内网这个心腹大患。

　　现在想来，这两年确实是发展头条网的最佳时机，等过两年，再把微博提前开发出来，腾达科技就有核心产品，能彻底站稳脚跟。

　　比起头条网，宋词最关心的还是TD游戏平台，虽然日常工作邮件上知道运营状况，但他还是忍不住当面提点几句：“TD游戏平台的推广还要加强，可以多和欧美那边合作。

　　对于热门游戏，可以适当降低游戏渠道分成。还有一定要保证平台用户账号安全，有外挂、病毒的问题也要快速解决。”

　　黄胜保证道：“请放心宋总，您关心的卡牌游戏《三国杀》我们已经拿下版权，线上网络版正在开发。

　　韩国那边两款游戏《劲舞团》、《热血江湖》代理已经在洽谈跟进，如果明年能上线会给TD平台带来不少用户，不过韩国公司都开价不低。”

　　宋词点点头，“前期可以适当让步，等TD平台发展起来。就轮到游戏公司求咱们，现在还是需要多用爆款游戏吸引客户。”

　　前世steam平台能成为全球最大的综合性数字发行平台，也是靠《半条命2》大火才能成功。

　　TD游戏平台有更火的《我的世界》，加上明年准备上线的热门游戏和卡牌游戏，成为全球第一的游戏发行平台指日可待。

　　这时一位女员工敲门进来，报一份材料给张勇审阅，“张总、杨总，这是《头条之星》第一期节目，最新数据情况。”

　　宋词一瞧，居然是一位熟人，开学报到时校门有过一面之缘的学生会干事，同学院的学姐宋雪莹。

　　宋雪莹显然也看见了宋词，只是在领导办公室，她不方便开口，也搞不清宋词是什么状况，只是压下心底的疑惑和宋词礼貌的点头示意。

　　待宋雪莹出了办公室，杨俊峰好奇的问道：“宋总认识宋雪莹？”

　　宋词随口说道：“北大的学姐，开学时见过一面。她在公司实习嘛？”

　　杨俊峰点头回道：“是的，这姑娘工作能力很强，做事细致认真，张总安排她在办公室工作，负责一些重要数据、文件的整理。”

　　“大获成功啊，昨天咱们《头条之星》第一期节目一炮而红，各项数据都超出预期，宋总您也看看。”张勇眉飞色舞的低吼道，把手上的报表递给宋词。

　　宋词一目十行，快速的扫了几眼，材料上统计的数据很是喜人，访问量、话题热度、转发量，各项数据都远超公司预期。

　　宋词看完又把材料拿给早已急不可待的杨俊峰，“咱们的《头条之星》从第二期开始，可以找冠名赞助商了。”

　　杨俊峰仔细的看了看各项数据，喜上眉梢，对宋词恭维道：“全靠宋总运筹帷幄，为《头条之星》请来刘祥，他是奥运冠军，华国田径第一人，人气真的很旺，咱们第一期节目能成功，刘祥占了七分功劳。”

　　北大校领导对宋词创业的支持力度真的很大，可谓是尽心尽力。

　　上次和秦朝阳沟通过刘祥的事情后，学校一位领导得知后就通过关系找上了一位体育部门的老同学，帮头条网顺利约到刘祥，这才有了《头条之星》首期的开门红。

　　对于杨俊峰的恭维，宋词只是淡淡的笑了笑，天下没有白吃的午餐，欠的人情终究是要还的。

　　“我倒是好奇，你们是怎么从央视挖到李虹的。”

　　张勇笑眯眯的回道：“利用了女人的好胜心和嫉妒心，猎头用杨兰刺激李虹，加上钱给的也多，光加盟签字费就给了一百万，不过现在看来，都是值得的。”

　　宋词也觉得请李虹主持《头条之星》确实是神来之笔。

　　“第一期节目访谈人选我帮你们搞定了，后面你们要自己处理好。

　　凡事预则立，不预则废，想把《头条之星》长久稳定的做下去，每期访谈人员都要慎重选择。”

　　杨俊峰正色道：“这个您放心宋总，我们已经找了专业的中介公司去邀请那些名人，不过预计每期请名人的公关费大概要一百万左右，资金压力不小。”

　　宋词对公关费用的花销倒不是很在意，“只要节目能持续火下去，有的是广告商愿意赞助。”

　　杨俊峰突然灵光一闪，跃跃欲试的建议道：“宋总，第二期节目访谈要不您上吧。

　　著名畅销书作家、高考状元、北大校草，多种身份叠加，效果不会比请刘祥差的，为了公司发展，您也支持下我工作啊。”