第46章 误会

“师师，国庆怎么安排的，有没有约宋大帅哥出去转转？”

　　陈芯国庆呆在宿舍哪也不去，看着舍友们都在收拾东西，把脑袋趴在椅背上百无聊赖的说道。

　　刘师师看着封装好的行李箱满意的点点头，女孩子衣服有点多，刚刚她用尽力气才把宋词的白西装也塞进箱子里。

　　“不知道，看宋词怎么安排吧。”两人平时在一起时，有事刘师师都是让宋词做主。

　　陈芯一副苦瓜脸，郁闷的哼道：“哎，只有我一个人孤零零的留在宿舍。”

　　她是琼省人，来回一趟不容易，只有寒暑假才回家。

　　“想不孤单，那就赶紧找个男朋友，宋词宿舍那几个不就是现成的嘛，北大的高材生可都是潜力股，该主动就主动点，为了终生大事，不丢人。”

　　“姐妹们，节后再见。”杨怡已经收拾好行李，和室友挥手道别后向门外走去。

　　“怡怡等等我，我也收拾好啦。”刘师师拉着小皮箱，跟上杨怡的脚步，两人一起出了宿舍。

　　两人并肩走在学院的小道上，杨怡问道：“师师你怎么回去，叔叔来接你吗？”

　　“有人来接我，司机就在门口。”刚出校门，刘师师就远远望见等候自己的王山。

　　一看见刘师师，王山机灵的上前接过她手里的行李箱，浑厚的声音传入两位姑娘耳中，“刘小姐，行李给我吧，老板让我来接你，车子就停在那边，请先上车。”

　　“什么老板，你不是要回家吗师师？”杨怡警惕的盯着王山，疑惑的问向刘师师。

　　刘师师没有回答，她现在不想和别的女人多说一句关于宋词的事情，笑着和杨怡挥挥手，“我先走了，怡怡一路顺风。”

　　瞧着刘师师跟着王山上了一辆停在路边的豪华奥迪轿车，杨怡的脸色顿时阴晴不定。

　　她莫名想起学院一些不好的传闻，每到节假日就有一些女同学打扮的花枝招展，坐上各式各样的豪车，传言那些女同学都是被校外土豪老板包养的情人。

　　亲耳所闻、亲眼所见，她万万没想到刘师师居然也是这样的，室友清纯的形象顿时在心中破灭。

　　跟着两人前后脚出宿舍的林雯雯把刚刚的一幕尽收眼底，她得意的笑声中略带猖狂。

　　“真是一出好戏，看来我们好校花也不像表面上那么清纯嘛！”

　　想起那晚联谊，新仇旧恨涌上心头，林雯雯恨恨自语：“刘师师，等我你把上了豪车傍大款的事情告诉宋词，看你还怎么在你青梅竹马的好哥哥面前装纯情。”

　　“雯雯，你吓死我了！”

　　杨怡被突然传来带着恨意的话语吓了一跳，注视着悄无声息出现在身侧的林雯雯，犹豫道，“也许是我们误会师师了呢！”

　　林雯雯笑的很诡异，“有什么误会，我只相信我亲眼看见的，只许她刘师师做得，我说不得吗？”

　　杨怡苦着脸劝说道：“雯雯，你别这样，大家姐妹一场，师师平时对我们不错的。”

　　林雯雯心情激动，厉声质问着杨怡，“我怎么啦，我只是准备把看见的事实告诉宋词而已。

　　她刘师师不是和我说她喜欢宋词吗？就是这样的喜欢的！既然做出这种见不得人的事情，还怕人说！”

　　盯着欲言又止，脸色纠结的杨怡，林雯雯警惕的说道：“杨怡，你不会是想和刘师师通风报信吧，我警告你，这件事和你没关系，是刘师师欺骗我在先。”

　　杨怡刚刚确实是想把事情告诉刘师师，可林雯雯这样说让她左右为难，只能急的直跺脚，“算了，随你们闹吧，我管不了，雯雯你也好自为之。”

　　林雯雯看着渐渐走远的杨怡心中不屑，自己得好好计划下，怎么才能在合适的情况下把这件事告诉宋词。

　　不过首先她得搞到宋词的联系方式，想到这心里对刘师师越发厌恶。

　　“有了，那个林胖子！”林浩那张圆圆、胖胖的脸蛋出现在林雯雯的脑海中。

　　已经回到家中的刘师师，正盘着修长的美腿，慵懒地蜷缩着身体，斜倚在沙发上。

　　刘妈妈正在沙发前帮女儿整理着行李，拿起最上面的一件白西装用力抖擞几下，“小宋的衣服？”

　　“嗯，是一一演出时穿的，昨晚有点冷，给我披回宿舍了。”刘师师吃着薯片，嘴里含糊不清的嘟囔道。

　　“好好的一件西装，你就不能叠放整齐，皱成这样。”

　　刘妈妈把西装担在椅背上，看着一回来就窝在沙发上，毫无形象可言的女儿，摇摇头无奈道：“你在宋词面前也这样吗，坐没坐像？”

　　刘师师闻言坐正身体，放下手里的薯片讪笑道：“那肯定不会，我在一一面前可是很淑女的。”

　　刘妈妈白了女儿一眼，没好气的说道：“整日没个正行，过来和我一起收拾，这么懒以后怎么办。”

　　“妈妈，我才刚回来，还没过三天呢！”

　　刘师师不乐意的拒绝道，同时心中暗自嘀咕，妈妈以往可都是回家三天后才开始嫌弃自己的，今天这是怎么了，自己刚回来就啰嗦不停。

　　刘妈妈苦口婆心的教育女儿，“傻姑娘，我还能帮你收拾几年，你现在不学不做，以后结婚了指望谁？”

　　刘师师一时无言以对，就算未来自己的丈夫是从小宠着自己的宋词，有些家务活也不能全指望丈夫，只得耷拉着脑袋离开沙发，和妈妈一起干活。

　　刘妈妈无视女儿不情不愿的小表情，吩咐道：“这几件夏天的衣服后面就穿不到了，洗洗放家里吧，不用再带回学校。还有这几件后面带进剧组去。”

　　“妈妈，一部电视剧真的要拍三、四个月嘛？”刘师师手里捧着衣服，突然问道。

　　刘妈妈见女儿似有心事，安慰道：“应该是的，长的电视剧拍半年的都有。怎么了，怕在剧组时间长想家嘛，放心妈妈会陪着你的。”

　　刘师师失落的说道：“那我明年元旦的时候在剧组，就不能和一一一起过生日了，以前他每次过生日我可是都在的，明年可是他最重要的十八岁生日。”