第40章 挖墙脚

杨怡真心希望姐妹们能够放下隔阂和好如初，于是也帮着刘师师对林雯雯劝说道：“师师和宋词青梅竹马，男才女貌本来就是天生一对，好男人多的是，你就看开点吧雯雯。”

　　林雯雯也知道自己没戏，可难得遇上一个心动的男人，曾经还有过一丝希望，终究心有不甘。

　　舍友们又不停的劝说，只得心烦意乱的用被子把头一蒙，气呼呼的说了一声：“睡觉吧。”

　　见林雯雯心情不佳，杨怡和陈芯也就暂熄八卦的心思不再开口。

　　宿舍终于彻底归于沉寂，可几人都各怀心事，难以入眠，刘师师在辗转反侧中，直到深夜才渐渐睡着。

　　时间往前一点，刘师师回到宿舍洗漱的时候，同样是一间女生宿舍里，文艺晚会主持人沈思思正和舍友们聊着天，几个姑娘正七嘴八舌的议论着宋词。

　　沈思思刚刚洗完澡，对着化妆镜涂抹着护肤品，卸妆之后的素颜清丽自然，同宿舍的小姐妹们都纷纷夸赞她天生丽质。

　　室友王景由衷夸赞，“沐沐真好看，不愧是咱们新闻与传播学院的院花。”

　　沈思思是北平大学新闻与传播学院04级广播电视学专业的新生，从小就喜欢播音主持。

　　这次文艺晚会她主动报名申请担任主持人，凭借优秀的主持功底，很顺利的被选中担任晚会主持人。

　　一位姑娘略带惋惜的叹道：“可惜沐沐没参加那个什么校花大赛，不然肯定能上榜的，也让网友见识下我们北大女性的风采。”

　　沈思思心中对所谓的校花榜极度不屑，傲娇的说道：“不过一个哗众取宠的活动而已，我才没兴趣参加。对了，问你们个事情，宋词知道嘛？”

　　刚刚开口的姑娘叫孙静依，和沈思思关系最好，闻言翻了个白眼，“北大历史最帅校草谁不知道。

　　刚刚我还上校内论坛看了，今天晚会宋词一曲高歌，被多少姑娘惊为天人，都在论坛上求他录歌。”

　　最后一位室友汪桐也痴痴的呢喃道：“晚上他唱的那首《起风了》真的好好听，尤其是最后一句歌词，以爱之名，你还愿意嘛，我心都要融化了。”

　　说完又猛的摇摇头，似乎是想把宋词的音容笑貌从自己脑海中甩出去，“最夸张的是《起风了》居然是他原创作词作曲，宋词不仅人长的帅，还这么有才华，啊啊啊，怎么会有这么优秀的男人啊！”

　　孙静依感兴趣的问道：“沐沐你在后场时有遇到宋词嘛？”

　　沈思思立马回忆起不久前在后场不愉快的一幕，咬牙切齿的忿忿说道：“宋词那家伙，居然耍我！”

　　看着沈思思气恼的小表情，宿舍三位姑娘非常好奇俊男美女之间发生了什么有趣故事，连连追问起沈思思。

　　沈思思当然不会把自己被宋词拒绝的囧事告诉舍友，无论舍友们怎么央求，她都是闭口不谈，只是一个劲得和小姐妹们打探宋词的信息。

　　孙静依爱上网，在校内论坛上看过一些八卦，便告诉沈姑娘，“宋词好像有个女朋哦，外校的，据说是北舞校花。

　　前几天有人拍到他和女朋友逛北大，还把照片发校网上，校草有主，当时引起不小的轰动。”

　　听到宋词居然有女朋友，沈思思一时心乱如麻，理智上告诫自己要当断则断，不应该再想着去联系宋词，免得最后越陷越深。

　　可心里还是心存侥幸，男女之间分分合合常有，也许宋词和女朋友分手后，自己未尝不能和他产生一段恋情。

　　“什么样的照片，快发给我，我倒要瞧瞧宋词女朋友长什么样。”

　　沈思思表示自己只是单纯的好奇宋词的品味，会找什么样的姑娘做女朋友，绝对不是想知己知彼，挖人家墙脚。

　　孙静依遗憾的说道：“那个帖子已经删除了，我明天问问其他人有没有保存过照片，找到就发给你。”

　　沈思思点点头，“谢谢！还有宋词其他的消息嘛？”

　　姑娘们对视一眼，回想着一切关于宋词的消息，无奈的表示没有。

　　汪桐摇摇头，“宋词这个人平时深居简出，也不参加集体活动，关于他的信息真的很少。”

　　突然王景想到什么，开口说道：“对啦，有个消息保真，他每天早晨都去操场跑步晨练，那个点去操场准能遇见他。”

　　“好，国庆长假结束，我也要锻炼。”看见三位舍友在一旁咧嘴偷笑，沈思思顿时脸红，嘴硬的补上一句：“我就是要减肥，没有想和宋词邂逅。”

　　室友们顿时调笑沈姑娘，“哦，原来你想去邂逅宋词啊，不打自招了吧。”

　　“哎呀，烦死了，你们还笑，看我不挠你痒痒。”沈思思恼羞成怒，几个姑娘顿时春光乍泄，闹成一团。

　　宋词被王山送回小区后，星光之下不急不缓的散步回家，路上还遇到了几位夜跑和遛狗的邻居。

　　回到自家单元楼下，宋词习惯性的抬头向前一栋楼张望一番。

　　三楼的一户人家此时只有主卧室有昏黄的灯光透过窗帘传出。

　　次卧漆黑一片，那是刘师师的家，次卧是刘姑娘的闺房。

　　刘师师和宋词住前后楼，宋词家的阳台可以远远看见刘师师家的卧室，虽然知道诗爷不在家，但是多年的习惯，他还是抬头看了一眼诗爷的卧室。

　　宋词自嘲的摇摇头，自己真是魔怔，刚把诗爷送回学校，明知道她今晚不在家还去看她的卧室，习惯真是一种可怕的力量。

　　拿出手机，给刘师师发送条信息报平安，转身上楼回家。

　　回到家里，家中一片灯火通明，客厅地板上摆放着两个敞开的行李箱，沙发上也大包小包的放满东西，一片杂乱的场景。

　　“啊呀，儿子回来啦！”听到动静的柳晓娴从卫生间探出脑袋，脸上还敷着一块护肤面膜。

　　宋章手上拿着几件衣服也从卧室里走到客厅，一边把衣服叠放好放进行李箱中，一边和宋词解释道：“难得国庆放假，我和你妈准备出去旅游。”