第41章 放假

宋词一脸郁闷，爸妈出去旅游怎么不告诉他，要不是他今晚回家，还被蒙在鼓里，“你们出去旅游怎么不带我一起？”

　　“好不容易把你盼进大学，我和你爸难得享受美好假期时光去过二人世界，你都要成年了，好意思跟着嘛！”

　　柳晓娴的声音从卫生间里传出来。

　　“再说啦，你以后和师师出去旅游，会带上我和你爸吗？”

　　“妈，你在说什么呀！”

　　宋词有些闹情绪，自己和诗爷这对正主都还没确定关系呢，你们一个个搞得好像早已看穿一切的样子，让我岂不是很没面子。

　　柳晓娴从卫生间出来，似笑非笑的看着儿子，“元旦，你是妈身上掉下来的一块肉，我还不了解你嘛。

　　别纠结了，刘师师就是你命中注定的克星，小姑娘既然也喜欢你，老老实实的和小师师来场甜蜜的恋爱，年纪一到就把婚结了，我和你爸想早点抱孙子。”

　　前几天柳晓娴和刘师师妈妈在小区碰巧遇到。

　　儿女都是债，两位母亲为儿女的事情好好交谈一番，结果刘妈妈告诉她，师师喜欢自家宝贝儿子。

　　柳晓娴原本还担心刘师师虽然和儿子青梅竹马，但却没有男女之情。

　　现在好了，原来师师也喜欢宋词，不过自家傻儿子可能还没有明悟对师师真正的感情，还在那犹犹豫豫。

　　宋章也点头附和道：“你妈说的很对。师师呆是呆了点，但是个好姑娘，关键和你情投意合，婚后肯定是位贤妻良母。”

　　宋词心里有些不服气，好像诗爷吃定他似的，“怎么我就不能找个别的姑娘当女朋友，你们信不信，改天我就找个北大才女做女朋友！”

　　宋章和柳晓娴对视一眼，异口同声的笑道：“不信。”

　　柳晓娴语重心长的提点儿子，“元旦，从小师师只要一哭，直溜溜的瞪着你，别管是不是你的错，都是你先服软，你拒绝不了她的。

　　现在她既然喜欢你，要是哭着喊着和你表白，你能拒绝？

　　再说啦，你呵护了十七年的小白菜，要是被别的猪仔拱，你舍得？”

　　宋词回想起今晚诗爷求他安慰拥抱时的模样，自己好像真的不忍心拒绝她，得亏诗爷没有进一步逼问他。

　　宋词心中一阵纠结，既然拒绝不了，要不就趁早从了诗爷的心思？可这也太打脸了吧，刚刚才拒绝的诗爷！

　　不过转念一想，和诗爷谈恋爱也好，青梅竹马两小无猜，轰轰烈烈的恋爱一场是挺浪漫的。

　　以后修成正果说不定还可以写本小说，就叫《我老婆是大明星》！

　　宋词此时思绪已乱，一会想拒绝刘师师，一会又想到婚后生活，脑海中一片混沌，忍不住的胡思乱想。

　　宋章见儿子站着发愣，建议道：“元旦，你小子有钱，假日难得，约师师一起旅游，出去玩玩，升华一下感情。”

　　宋词甩甩脑袋，心烦意乱的气道：“爸妈你们别说啦，烦死了！”

　　十一国庆，伟大祖国五十五华诞，北平的大街小巷，张灯结彩，喜气洋洋，欢歌笑语，全民欢腾。

　　诗爷在学校参加演出，父母去旅游，宋词一早看望过爷爷奶奶后，闲来无事，就准备去腾达科技转转。

　　北平现代中心大厦，腾达科技公司注册地所在。

　　宋词来到公司时，员工们都在加班，国庆期间正是热点新闻不断的时候，这段时间头条网业务非常繁重，员工工作量更甚平时。

　　腾达科技这种创业期的企业，为了业务高速发展，确实很难保证员工的正常休假，只能以后调休或者多发奖金弥补。

　　距离八月宋词来公司开会那次，又过去一个多月时间，腾达科技各种组织架构已经完善。

　　由于采用了先进的管理模式和创新高效的运营机制，头条网近期在和搜狐、新浪、网易的竞争中明显后来居上，隐隐占据上风，整个公司欣欣向荣。

　　公司ceo办公室里，宋词和张勇、杨俊峰、黄胜三人在喝茶聊天。

　　“头条网的广告营收和SP业务每周都在高速增长，预计到年底就可以扭亏为盈。”张勇心潮澎湃，意气风发的和宋词说道。

　　由不得他不激动，头条网采用开放式运营模式，吸引了大量传统媒入驻网站发布新闻，网站访问人数和浏览量每天都在爆炸式增长。

　　以现在的用户增速，预计到年底，头条网就可以正式晋升为华国第四大门户网站。

　　与搜狐、网易、新浪并驾齐驱，而且按照现在的发展势头，全国第一大门户网也是指日可待。

　　“一个月的时间，其他三家网站就没有采取什么改进措施，眼睁睁的看着自家公司被头条网超越吗？”

　　宋词有些疑惑，互联网行业的发展瞬息万变，三大门户的反应之慢，着实超出他的意料。

　　张勇胸有成竹，笑呵呵说道：“网易现在一心做游戏，所有的资金全部投入到网游中。搜狐忙着开发搜狐视频，也顾不上我们。

　　至于新浪倒是有心学我们，想自制个特色节目和头条网打擂台，可是他们的管理层效率太低，至今还没动静。

　　而且新浪马上就要出现重大变故，就更没精力管我们。”

　　说完不待其他人询问，张勇就一脸神秘的给出答案：“盛大游戏的陈老板有意收购新浪，很快就要开始行动。”

　　被张勇这么一说，宋词想起盛大陈天乔确实近期已经开始为收购新浪做准备，为此他注册了4家离岸公司悄悄的收购新浪股票。

　　到明年2月，陈天乔成功收购新浪19.5%的股份，一举成为新浪第一大股东，正式开始发起对新浪的收购。

　　想到这宋词惋惜道：“可惜我手上没什么现金了，不然倒是可以买点新浪的股票，吃波短线。

　　不过老张你们要是有闲钱的话，现在可以买点新浪股票，等陈天乔收购战打响时再高位抛售。”

　　杨俊峰和黄胜两人对这个突如其来的消息感到极度震惊，“宋总，你觉得陈老板能顺利收购新浪吗？万一收购成功，有了盛大游戏支持的新浪必然会是头条网的大敌。”