第47章 上门

刘妈妈转身搂住女儿，口中温柔的安慰道：“别担心，剧组拍戏也是可以请假的。

　　不过你得做两手准备，给宋词准备一件有意义的生日礼物。

　　万一剧组真脱不开身，不能赶回来陪他过生日，你把礼物寄给他，让他感受到你的心意。”

　　“听你的妈妈。”刘师师把脑袋埋在妈妈的怀里，享受着难得的温馨。

　　“妈妈，有个事我忘记跟你说，叔叔阿姨出去旅游不在家，我请一一来家里吃晚饭，你可得做几个拿手好菜。”

　　“你个倒霉孩子，不早说，我得认真准备准备。”

　　刘妈妈一把推开女儿，风风火火的进了厨房，最中意的未来女婿要上门，她可得拿出看家本领招待好他。

　　“妈妈，衣服还没收拾完呢！”刘师师冲着母亲的背影喊道。

　　“你自己收拾！”刘妈妈略带火气的声音传入客厅。

　　刘师师吐了吐小舌头，她不知道去剧组该带哪些衣服，便把几件衣物抱作一团，准备先送回自己的闺房，晚上得空在和妈妈一起收拾。

　　下午五点，夕阳把天空染成了一片迷人的金黄色，整个城市仿佛被包围在一个金色的梦幻世界。

　　宋词和刘师师迎着绚烂的晚霞一起走在小区的小道上，两人的身影相互交织，静谧和谐。

　　小区里休闲归家的爷爷奶奶们看见这对熟悉的青梅竹马，纷纷露出慈祥的笑容。

　　两人并肩漫步而行，宋词笑着对刘姑娘打趣道：“怎么还出来迎我，怕我找不到你家？”

　　刘师师皱了皱小巧的琼鼻笑嘻嘻的说道：“我是怕某人临阵退缩，打退堂鼓，故此特意下楼督战。”

　　“答应了你的事情，我哪次没做到。”

　　宋词微微摇头，刘师师的家他又不是第一次去，不过上次还是读初三时，算算时间一眨眼有两年多没去过诗爷家里了。

　　想起昨晚宋词短信承诺的事，刘师师期盼的问道：“一一，你什么时候把《起风了》录出来啊，我下午上网，好多网友在求完整版的歌曲。”

　　宋词想了想国庆这几日公司、学校应该都没什么事情，便和诗爷商量道：“就明天吧，明天咱们去录歌，后天我们出去旅游怎么样师师？”

　　刘师师听了又惊又喜，羞红着脸回道：“就我们两个旅游吗？”

　　宋词理所当然的说道：“对呀，你想约上其他朋友一起吗？”

　　“那当然不是，我们去哪里玩呢？”

　　刘师师憧憬的问道，刚刚她只是想到第一次和宋词一起出去过二人世界有些羞怯，怎么可能约其他人当电灯泡。

　　宋词一时也没啥主意，“晚上我上网查查攻略，到时候再定去哪儿。”

　　“嗯嗯，你安排吧，去哪都行我都听你的。”刘师师双眼弯成了一对月牙，欢快的像一只百灵鸟。

　　两人边走边聊，很快就到了刘师师的家门口，咚咚咚，宋词敲门，开门的是刘妈妈。

　　刘妈妈一见宋词，脸上笑意盎然，拉着他的手臂，和蔼的说道：“宋词来啦，快进来。”

　　诗爷妈妈的热情让宋词有些不适应，“阿姨，也不知道该带些什么，就买了点水果。”

　　刘妈妈嗔怪道：“你这孩子，现在怎么这么见外，你以前来玩可不是这样的。”

　　宋词挠挠头，略带腼腆的回道：“一点心意，以前小不懂事，让阿姨见笑了。”

　　刘妈妈呵呵笑道：“你这孩子，现在说话文绉绉的，进来说吧。”

　　趁着妈妈和宋词说话的空档，刘师师抢先窜进屋子里，从鞋柜里拿出一双男士拖鞋，弯腰蹲下，轻轻的把拖鞋放在宋词的脚边。

　　“换鞋，一一。”

　　看着刘师师如此贤惠的伺候自己换鞋，宋词有些手足无措，心中却又十分感动，他能清晰的感受到诗爷对自己的情意。

　　“师师，我自己来。”慌忙的换好拖鞋，宋词赶紧把刘师师扶起来。

　　“叔叔好。”刘父正坐在沙发上看着电视，宋词把手上的水果放在茶几上，礼貌的喊道。

　　刘父对宋词点头示意，“小宋来啦，坐吧。”

　　刘父对宋词的态度平平淡淡，刚刚他可是看得清清楚楚，自家小棉袄居然伺候这小子换鞋，可把他气坏了，女儿可从来没对自己这样体贴过。

　　“爸！”刘师师红着脸，羞答答的喊道，知道父亲肯定看见自己刚刚的举动，心中有些害羞。

　　刘父瞅了眼女儿，心中感慨女大不中留，“师师你去帮妈妈端菜，我和小宋聊几句，一会就开饭。”

　　“好的。”

　　刘妈妈这会正忙着上菜，餐桌上已经摆放着宫保鸡丁，红烧牛肉，清蒸鲈鱼。

　　几道菜形色俱佳，让人一见就食欲大开，想来刘妈妈的厨艺应该非常好，刘师师见状也上前帮忙。

　　宋词和刘父还没来得及多聊几句，就听到刘师师喊道：“爸爸，一一，吃饭啦。”

　　刘父在餐桌主位坐下，刘妈妈笑着对丈夫说道：“今天宋词来，我特许你喝几杯。”

　　刘父一听，顿时眉飞色舞，连忙从酒柜上摸出一瓶白酒，喜滋滋的给自己倒上一杯。

　　“谢谢夫人开恩，小宋，和叔来一杯？”

　　“爸，你别带坏一一。”见父亲要宋词喝酒，刘师师连忙阻止道。

　　“没事，今天高兴，我陪叔叔喝一杯吧。”说完宋词接过酒瓶，给自己满上。

　　“我敬您一杯叔叔。”宋词双手持杯，起身敬酒。

　　“坐坐坐，小宋，你看着酒量不浅啊，来，咱爷俩碰一个。”见宋词礼数周全的给自己敬酒，刘父开心的说道。

　　“宋词，别光顾着喝酒，多吃菜，尝尝这个红烧牛肉，这可是阿姨的绝活。”刘妈妈挑了一块牛肉夹到宋词碗里。

　　“谢谢阿姨，您厨艺真棒。”宋词品尝几口，确实让人回味无穷。

　　“妈妈，你怎么不给我夹菜，偏心。”刘师师在一旁看的有些吃味。

　　刘妈妈瞥了眼女儿，“傻姑娘，人家可是客人，话说宋词也有两三年没来我们家，都有些生分了，你和师师这么亲近，以后要常来。”