第4章 影视公司

其实今天没啥特别的事，不过刘师师知道宋词要来商场购物，就跟过来一起逛逛。

　　对于逛街，女人似乎总有用不完的精力，不知疲倦。午餐过后，刘师师手里捧着奶茶，和宋词又在商场逛了起来。

　　为了方便以后在大学码字工作，上午宋词买了台笔记本电脑准备开学后带宿舍里用，这会在商场里逛着逛着又想换个新手机，于是就让刘师师陪着去专卖店看看，想顺便给她也配一部。

　　手机专卖店，宋词看中了刚上市没多久的诺基亚1100。

　　诺基亚1100是2003年底上市的一款手机，主要功能有内置震动，可换外壳，内置天线，时钟，情景模式，通讯录分组管理，备忘录等，现阶段算是功能极为强大了，宋词挑了个黑色简款的。

　　摆弄调试会新机子，宋词对女销售礼貌的说道：“再要一个粉色的，谢谢。”

　　“好的先生！马上给您装好。”一下卖出两部手机，销售有些激动。

　　“说！这个想送给谁，给哪个姑娘？”卡哇伊的粉色手机显然只能送给年轻的姑娘，刘师师一看宋词多买一部，立马杏目圆睁，奶凶奶凶的质问道。

　　宋词把销售员装好的手机递给刘师师，“给你的呀！”

　　“这不太好吧！”一部新手机，对于还没有工作的17岁小姑娘来说，已经算是贵重的礼物了，虽然刘师师也喜欢这部粉色的新手机，但心里还是有些犹豫，这么多年来除了过生日，宋词还是第一次送她这种价位的礼物。

　　“收着吧，算是预支你暑假打工的工资。”一部手机的钱，宋词还真不放眼里。

　　听宋词说是抵工资，刘师师也就不在犹豫，大大方方的收下，心里决定认真给宋老板打工，但嘴上还傲娇的说道：“一个手机就让本姑娘给你打工2个月，便宜你了。”

　　中奥大厦，是北平一座高品质5A甲级写字楼，位于朝阳区工体路，处于中央涉外商务区，地理位置极为优越，宋词的公司腾达文化就坐落在这里。

　　买完手机，宋词本想先把刘师师送回家，但是刘姑娘非要跟过来看看，宋词就带她一起来公司转转。

　　到了中奥大厦，宋词和刘师师刚出电梯就看见公司总经理王静正带着一位姑娘，在公司门前等候着。

　　一见宋词的身影，王静立马迎了上去，礼貌的喊道：“宋总！欢迎来公司。”

　　又打量了站在宋词身后的刘师师几眼，笑着夸赞道：“师师比上次见面更漂亮了！”

　　听到外人的夸赞，刘师师有些害羞：“静姐好！”王静以前是宋词小说出版社的编辑，刘师师也认识她。

　　王静二十六七岁的年纪，大美女谈不上，但却很耐看属于那种职场女精英类型，英姿飒爽给人干练的感觉。

　　宋词和她多次接触过后就发现她能力很强、品行端正，于是相熟后就把她挖到腾达文化公司当总经理。

　　宋词平时要上学，腾达文化自成立以来他就来过一次，目前公司的事情都是王静在帮忙管着，他最多也就查查账。

　　王静身旁的姑娘随即反应过来，眼前年轻帅气的男子应该就是公司的老板，赶忙跟上自家上司，向宋词问候道：“老板您好，我是王总秘书江田田。”

　　来公司之前宋词已经和王静通过电话，但是看王静和秘书江田田特意在门口迎他，不由的笑道：“静姐，你我之间还用搞这些虚礼嘛。”

　　王静虽然年轻，却深谙职场之道，脸上挂着微笑：“公司职场内，礼不可失，包括我在内的所有员工，还是需要懂礼数、分尊卑的。自从公司正式运营以来，老板你还是第一次来公司，要不我带您在公司转一转，让大家认识认识您？”

　　宋词摆摆手拒绝道：“不必了，直接去你办公室吧，让大家安心工作。我今天来是有事和你沟通。”

　　“我办公室在最里面，宋总和师师请跟我来，这边请。”

　　两人跟着王静进了公司，刘师师好奇的环顾四周，办公区空间宽敞明亮，设施齐全，充满现代时尚感的设计让人感到非常的舒适。

　　工位上坐着约三、四十名员工，有的在低头看文件，有的正盯着电脑屏幕在噼里啪啦的打字，新生的腾达文化公司朝气蓬勃。

　　“一一，你这挺不错的，都有几十名员工了，公司规模还可以啊。”刘师师仰头贴着宋词的耳朵轻声说道。

　　刘姑娘口中吐出的热气让宋词耳朵痒痒的，“公司还在起步阶段，一直在陆续招人。”

　　几人进了王静的办公室，职场内立马热闹了起来。

　　“王总身旁的那个男人是谁？好帅啊！”一位刚入职场的小女生手捧双脸，一副花痴相。

　　“确实很帅，看起来很有气质。”另一位女职工也点头附和。

　　“不会是王总男朋友吧？”有人猜测道。

　　“看着不像啊，年纪有点小，而且刚刚进办公室，王总和江总在那男的身边，感觉十分客气，对待男朋友需要这样吗，所以那男的不可能是王总男朋友。”

　　“别猜了，刚刚那位是公司老板宋总，公司开业那天我见过一面。”一位老员工给出了答案。

　　王静的总经理办公室内，宋词站在落地窗前，俯视着北平的城市风光。

　　“静姐，这里的环境不错，地方也够大，办公地短时间是不用换了，公司这几年如果发展顺利会买自己的办公楼。”

　　王静面露微笑，“这不是老板你有钱嘛，我就寻思一步到位，所以整租两层，免得以后地方不够用，还要搬家麻烦！”

　　王静是清楚宋词家底的，许多事情都是她经手，知道自家老板这些年出版小说和倒卖域名，至少赚了有大几千万。

　　将秘书倒好的茶水递向落地窗前的宋词，王静又接着说道，“说起来你这个大老板真是够忙的，公司成立几个月，除了开业，今天还是第一次过来。”

　　接过王静手上的茶杯，感受到杯壁上传来的热度，顺手将茶杯放在面前的茶几上。

　　宋词叹道：“前段时间在忙高考，也就放暑假才得空过来看看，大学报道前我会把重心放在公司的事情上，这2个月我会常来公司，静姐你帮我把办公室收拾出来！”