第45章 域名

宋词等了约过了半个小时，王静才姗姗来到腾达科技。

　　办公室里，王静刚落座，宋词就开门见山的问道：“刚刚电话里说的不清不楚，现在具体是个什么情况？”

　　王静喘了口气，急忙解释道：“美国有家叫脸书的互联网公司，通过中介机构联系上我，希望购买宋总你持有的脸书域名。”

　　宋词记得前世脸书是在2005年花了20万美金购买的域名，现在虽然时间提前，但不妨碍他薅扎克伯格的羊毛，于是心情愉悦的期待道：“脸书开价多少？”

　　王静兴冲冲的回道：“10万美金。”

　　宋词立马眉头一皱，不屑的哼道：“打发叫花子呢！”

　　王静虽然觉得十万美金不算少，但一听宋词对这个价格极度不满意，开口请示道：“那我是直接回绝对方，还是提提价？”

　　宋词有些犹豫不决，脸书现在是起步初创阶段，估计也没多少资金，多要十几万美金对他而言毫无意义，不过脸书作为未来美国最大的社交公司，其价值现在还体现不出来。

　　“和脸书交涉下，尝试换种方式，域名折算二十万美金，我可以在加点钱，算是投资脸书，换15%，算了就要10%的股份。”

　　想到美国对外资投资科技公司的限制，宋词主动降低持股要求，10%的股份，等后面脸书再融资稀释几次，肯定会低于5%，这样不用担心被老美找麻烦。

　　“宋总你要投资脸书？”

　　王静疑惑的问道，她以为自己听岔了，老板突然莫名其妙的要投资一家美国公司，怎么能如此草率的下决定，有钱也不是这样糟蹋的。

　　宋词倒是胸无成竹的回道：“是的，我想投资脸书。”

　　脸书的股份未来可是很值钱的，不管是以后抛售还是和其他公司换股都是值得的。

　　宋词坚持的事情，王静只会去不打折扣的执行，公司很多事已经证明了宋词的远见。

　　“我会把您的意思传达给脸书。”

　　宋词点点头，有些事情他是解释不清的，王静只要照办就行。

　　宋词瞧着王静有点晒黑，估计她这段时间在外奔波很辛苦，关心的问道：“在剧组忙的怎么样？”

　　想起这十几天的经历，王静感慨道：“千头万绪，剧组上百号人吃喝拉撒全要管好，影视城那边各种行业协会也是很难缠，想拍一部电视剧真是不容易。”

　　宋词宽慰道：“万事开头难，熬过这段后面就顺畅了。”

　　“宋总!”王静轻轻喊道。

　　宋词见王静直勾勾的盯着他，疑惑的问道：“怎么了？”

　　王静一字一句的说道：“真的不考虑出道吗？”

　　宋词没好气的回道：“又来了，怎么好好的又提这茬？”

　　王静兴冲冲的说道：“你那首《起风了》真的很火啊，我都不知道你居然还会写歌！”

　　虽然网上只有点点滴滴的片段流传，但还是可以听出《起风了》这首歌质量极高，是难得的金曲。

　　“我一个知名作家、编剧，会写歌不是很合理吗？”宋词一副理所当然的样子。

　　王静还是劝说道：“你的演唱水平，稍加训练就能媲美专业歌手，在加上颜值和才华，潜力巨大，未来可能成为天王巨星，不出道真是太可惜了。”

　　宋词不耐烦的拒绝道：“好了，这件事就不要再提了，我写歌完全是爱好。”

　　见宋词如此反感，王静也就不敢再提此事，只得惋的回道：“知道了，不过建议您把完整版的《起风了》录出来，做彩铃什么的应该会很火，可以帮公司创收。”

　　“录歌没问题，这几年彩铃的钱确实好赚。”

　　宋词颔首赞同，正好王静在面，有些事情顺便一道安排好。

　　“节后我的三季度稿费就要到账，你留一千万按前面商议好的去办，投资《武林外传》的事情落实下去吧。”

　　宋词想了想补上一句，“还有《武林外传》开拍后，留个合适的角色给师师客串一下，至于哪个角色你把把关。”

　　王静望着老板，惊疑道：“师师妹妹客串，她要当演员吗？”

　　宋词点点头，“嗯，她被一个剧组选中，马上要去拍戏，可能后面就吃演员这碗饭。”

　　自家投资的项目，自然是优先未来老板娘，王静试探道：“那我和尚导再要个女主角给师师。”

　　宋词摆摆手，“这倒不用，师师没啥演戏基础，暂时还撑不起女主角，客串一个配角练练手就行了，再和尚导要个女主，估计就要和他闹翻，这个项目可能就要黄了。”

　　《武林外传》的男主角尚进想要沙益出演，腾达文化作为资方坚持用公司一哥乔正宇，也亏乔正宇争气，试镜顺利通过，尚进最终才妥协松口。

　　要是再把女主换成刘师师，就诗爷现在的演技，估计能把尚进逼翻脸。

　　王静突然想到一事，“师师妹妹有经纪公司了吗？”

　　“还没有。”宋词坦言道。

　　王静顿时眼神一亮，“那师师要不要签在咱们公司？”

　　宋词有些纠结，前世师师签约唐人影视，目前唐人还是古装龙头，在小屏幕还是有一定影响力的。

　　“再说吧，到时候我问问师师的意思，看她愿不愿意签在腾达文化名下，反正即使不签公司，有戏拍也会考虑她的。”

　　王静笑眯眯的回道：“好的，要是师师妹妹愿意来咱们公司，我亲自当她经纪人。”

　　不过心里却在吐槽老板真偏心，不签公司，资源凭什么对外人开放。

　　宋词正在为刘师师经纪公司的事情头疼时，北平舞蹈学院，参加完迎国庆文艺演出，刘师师愉快的国庆假期正式开启。

　　和宋词通过电话，本想去腾达科技转转，可惜小哥哥让她直接回家，想去公司彰显存在感的心思只得作罢。

　　不过邀请宋词晚上去家里吃饭，他居然没拒绝爽快的答应了，这让刘师师喜出望外。

　　宿舍里，刘姑娘一边欢快的哼着《起风了》，一边收拾着准备假期带回家换洗的衣服，一件件的装进行李箱中。