第43章 东哥

张勇也在一旁笑着附和道：“我觉得老杨这个提议很好，宋总你是不知道自己现在有多火。

　　昨天你是不是在北大文艺汇演上唱歌了！你唱的那首《起风了》已经被人发在网上，可惜都是零零散散的片段，所以目前有无数网民求高清版本。

　　这时候宋总你要是上一期《头条之星》，节目效果绝对爆炸！”

　　宋词摆摆手推辞道：“现在就算了吧，等哪天腾达科技成长为苍天大树，我会上一期《头条之星》的。”

　　咚咚咚，众人闲聊之际，又是一阵敲门声传来。

　　张勇闻声冲着门外喊道：“进来！”

　　一位前台的姑娘轻轻的推开办公室房门，站在门框处对张勇说道：“张总，京东公司的刘翔东先生来了。”

　　张勇吩咐道：“带刘总到小会议室稍坐，我一会过来。”

　　“京东？刘翔东嘛！”听到前台的话，宋词不禁自语道。

　　听见宋词的低语，张勇疑惑的问道：“宋总认识京东数码的刘翔东？”

　　宋词心想，不知妻美的东哥嘛，可惜我认识他，他不认识我啊！“不认识，只是听说过。刘翔东来公司找你干什么？”

　　“咱们互联网公司对电脑需求量很大，前面在京东数码采购过一些设备，下面人都反应京东售后服务很好。

　　所以今天约京东的刘总过来谈下设备采购的事情。因为还在接洽阶段，所以还没和你汇报。”

　　采购可是油水很大的事情，张勇连忙和老板解释。

　　宋词见张勇有些过于敏感，站起身拍拍他的肩膀以示安慰。

　　“老张你不要多想，采购设备这种事你做主就好。

　　我正好有其他事情要找刘翔东，一会我也去会议室和他谈谈。老杨、老黄你们先去忙吧，我和张总去见下刘翔东。”

　　杨俊峰和黄胜见状回起身告辞：“好的，宋总您先忙。”

　　一阵悦耳的铃声突然传出，宋词的手机响了，掏出手机一看是王静打来的，接通。

　　“静姐！国庆放假我不在学校。我这会在腾达科技这边。你马上过来？行，我等你来，这件事见面再说。”

　　“王静总要过来吗？她已经从《致青春》剧组回北平了！”张勇对王静这位追随宋词创业的第一元老很关注。

　　因此多少也了解一些腾达文化的情况，知道王静是《致青春》项目制片人，前段时间去了东海剧组。

　　宋词点点头，“嗯，《致青春》剧组那边一切顺利，暂时没什么要事。

　　腾达文化这边时间长了也离不开她，所以静姐前天就先赶回北平。

　　一会她要过来和我谈点事。走，别让客人久等，去会会刘翔东。”

　　刚迈出几步，宋词手机又响。

　　这次是“诗宝”来电，宋词温和的对手机那头说道：“师师，你演出结束了吗？我在公司，不是中奥大厦，是在现代中心大厦腾达科技这边。

　　你想过来？不用，我下午应该就回家了。我让王山去学校接你，你先回家吧师师，我迟点去找你行吗？好好好，我去你家吃晚饭，那就这么定了。”

　　张勇在一旁安静的看着通话中的宋词，感觉老板此时和陷入情网的小男生别无二致。“刘小姐放假了？”

　　宋词笑着点点头，和诗爷通话结束后立马又打给王山，让他开车去北舞学院接刘师师回家。

　　张勇和老板边走边聊，“宋总，假期没准备和刘小姐出去旅游散散心？”

　　“有这方面想法，计划后天动身出去转转。”

　　昨天听了父亲宋章的建议后，宋词觉得国庆长假确实可以约诗爷一起出去旅游，培养培养感情，既然无法拒绝，那就坦然面对。

　　两人一起来到公司小会议室，正在等候的刘翔东看见开人立马从沙发上起身迎了过来。

　　宋词仔细打量下刘翔东，东哥穿着一件白色短袖寸衫，面相上瞧着老成持重，给人一种憨厚稳重之感，只比后世的京东集体董事长少了一份干练。

　　“张总，你好。这位是？”刘翔东笑脸相迎，注意到张勇身边的宋词时心中有些疑惑，对方虽然看着非常年轻，但张勇却落后其半个身位，可见来头必然不小。

　　张勇笑着开口道：“刘总，我给你介绍下，这位是我们腾达科技的董事长宋总。听说刘总今天来公司，特意过来和刘总见一面。”

　　刘翔东受宠若惊，分别和宋词、张勇握手后，连忙掏出一张名片递给宋词，嘴上不吝赞美道：“宋总真是英俊潇洒，年轻有为。”

　　宋词接过名片，客气的回道：“刘总请坐，张总也坐吧，不必拘礼，咱们坐下聊。”

　　三人在小会议室沙发上就坐后，刘翔东从口袋中摸出一包香烟和打火机，先是看向宋词，询问道，“宋总吸烟吗？”

　　宋词挥挥手，“我不抽烟，刘总和张总自便。”

　　张勇从茶几边上拿过一个烟灰缸，“我来一根吧，提提神。”

　　见张勇想抽烟，刘翔东这才抽出一支香烟递给张勇，凑过身子帮张勇点上火，随后才给自己也点上一支。

　　宋词对采购的事情并不上心，对刘翔东直接爽快大方的给出承诺，“刘总，我听张总说贵公司京东数码服务很好，后面腾达科技还会继续和京东合作，电脑设备的事刘总多费心。”

　　刘翔东一听顿时大喜，他本以为宋词这位年轻的董事长过来会导致今天的采购发生变数，没想到对方如此豪爽。

　　连忙感谢道：“多谢宋总，也谢谢张总对京东的认可。两位尽管放心，给贵公司的设备质量上绝对不会有问题，价格上也按最优惠的来。”

　　交易完成，会议室的气氛很融洽，宋词笑着和刘翔东闲聊几句，“刘总，不知京东数码目前实力规模怎么样？”

　　刘翔东吐出胸腔中浑浊的烟雾，自豪的说道：“京东在北平和津门各有十几家柜台，华北地区其他大城市电子市场也都有柜台和供货点。”

　　创业五年多的时间，靠着服务和诚信，白手起家把京东打造成现在的规模，刘翔东确实有骄傲的资本。