第44章 电商

感觉时机成熟，宋词娓娓道出今天过来见刘翔东的主要目的，他想投资京东这家未来的世界五百强企业，说服他让京东早日转型，全面进军线上电商。

　　“现在互联网的发展日新月异，电子商务线上销售是未来的一大趋势，淘宝、易趣都走在行业前列，未来线上平台必然是大势所趋，刘总有没有考虑过改线下销售为线上，让京东进军电子商务。”

　　刘翔东对宋词的提议很是意外，他最近确实有搞电商的想法，刚准备在津门搞个京东多媒体线上店试试水，宋词的建议和他不谋而合。

　　“确实有搞电商这个想法，不知宋总的意思是？”

　　宋词也不绕弯，开门见山的说道：“我们腾达科技是互联网企业，对电子商务也感兴趣。但公司资金和精力是有限的，我们主攻的赛道是门户、游戏。

　　但是不涉足电商实在可惜，我看刘总是做大事的人，有意投资京东，全力扶持京东发展电子商务线上销售，不知刘总意下如何？”

　　刘翔东深邃的目光中多出了一抹复杂，他心中的目标其实是想将京东打造成国美那样的企业。

　　电商这个未知的领域让他有一丝迷茫，但既然宋词这样说，愿意支持京东，他还是想试一试。“宋总想怎么个投资法？”

　　宋词思考片刻，道出心中的想法，“请专业机构评估京东的价值，腾达科技注资占京东20%股份，达成战略合作，腾达旗下头条网等广告资源会对京东进行倾斜。”

　　宋词开出的条件虽然不错，但刘翔东却摇摇头拒绝道：“感谢宋总的坦诚和看好，但很抱歉，我拒绝这样的投资方式。”

　　京东想要发展电子商务，必然要多次融资稀释股权，首次融资就让出20%的股份，未来自己可能会丧失对公司的控制权，这是性格强硬的刘翔东绝对不能接受的事情。

　　略做思索后，宋词就明白刘翔东的顾虑，于是抛出一个重磅炸弹，开出一个刘翔东完全无法拒绝优厚条件。

　　“刘总，如果你是担心未来股权被过度稀释的问题，那么我愿意跟你签订一份法律授权文件。

　　在你执掌京东公司期间，腾达科技持有的20%股票所拥有的表决权全都交给你来行使。除非有一天你离开京东，否则它永远有效！”

　　“宋总，你是认真的？”刘翔东瞳孔一缩缓缓道，他没想到宋词居然愿意放弃投票权。

　　宋词点了点头，肯定道：“我相信一家企业最核心的价值之一，一定是有一个理解它，并且知道未来该如何发展的精神领袖。

　　刘总，你是京东的创始人，只有你能把京东带到更高的位置。人贵自知，电子商务非我所长。所以，我愿意把股份的表决权让给你。”诚恳的语气令人动容。

　　刘翔东凝视着宋词，似乎想看穿眼前这位少年的内心，过了许久才严肃的说道：“欢迎宋总加入京东，相信有了腾达科技的支持，京东能够在电商领域闯出一片天地。”

　　“合作愉快，相信腾达和京东强强联手，未来都会有光明的未来，而且我还有份礼物送给刘总和京东！”十八岁的少年，英姿勃发，朝气蓬勃。

　　宋词准备把京东的域名送给刘翔东，当做投资京东的见面礼，当年淘宝的域名马杰克可是花了300万才买到手，这份礼物的分量可不轻。

　　张勇在旁边全程见证了宋词和刘翔东的谈判，他不禁回想起东海那个夏日的早晨，宋词也是这样胸有成竹，沉稳持重的劝说自己加入腾达科技。

　　自家老板确实是一位有着非凡魅力的年轻人，总能用几句简单的话语点明未来，调动起心中的热血和青春，让人忍不住的想要追随他去奋斗拼搏，成就一番事业。

　　达成共识，送走刘翔东后，宋词对身旁的张勇叮嘱道：“投资京东的事情老张你要重点跟进下。”

　　“宋总这么看好刘翔东？”张勇有些不解，宋词居然这么重视一位初次谋面之人，完全有违常理。

　　宋词自然不好直接告诉张勇，未来刘翔东带领下的京东集团可是世界五百强企业，20%的股份，将来稀释后也要价值上百亿美金。

　　于是神秘的笑了笑，意气风发的说道：“有些人，比如我，你老张，还有刘翔东，注定是这个风起云涌大时代的弄潮儿，天生就是干大事的人。”

　　张勇点点头，自家老板能在这个年纪把事业做起来，想必有过人的识人之能，也许察觉到刘翔东有成功创业者所必备的品质，才会如此重视京东。

　　“既然宋总你这么重视刘翔东，那我尽快联系专业机构把京东公司评估做好，和刘翔东协商把投资的事情敲定。”

　　宋词在心中默默盘算，京东目前估值不会超过三千万，20%股份有六百万足矣，“公司目前资金压力如何，我估算投资入股京东需要五、六百万。”

　　“公司账上目前资金还宽裕，主要是《我的世界》给公司带来了大量的现金流。

　　加上宋总你向北大申请的大学生创业扶持，审批发放的三千万低息贷款节后就可以到账，公司拿出六百万投资京东完全没问题。”

　　张勇如数家珍，对公司的资金情况了如指掌，他这个当家人做的还是很合格的。

　　宋词见四周无人，把心中酝酿许久的想法悄悄告诉张勇，“公司诸事劳你多费心，我准备明年把腾达科技、腾达文化合并改组为集团公司。

　　员工期权的事情也要定下来，老张你是公司ceo总揽全局，集团未来组织架构如何设定你可以先琢磨琢磨。”

　　张勇心中惊喜，他选择追随宋词到北平创业，不就是等的这一刻嘛，“公司改组集团，我先弄个初始方案给您审阅。”

　　“不急，慢慢斟酌，务必要保证集团运营高效快捷。还有这个事你知道就行了，先别外传。”

　　说完宋词便返回董事长办公室，一边上网浏览新闻，一边等王静过来和他汇报事情。