第49章 准备旅游

刘师师认真的点点头，凝视着父亲，无比坚定的回道：“想好了，我要做演员，我一定会成为耀眼的大明星。”

　　刘父拉起女儿的手臂，目光慈祥，语重心长的说道：“你既然下定决心要当演员，就要不怕吃苦，争取干出一番成绩，有事业的女人总能让人另眼相待。

　　还有啊，你既然喜欢宋词，他家是高级知识分子家庭，这样的家庭很传统重名声，娱乐圈是个大染缸，你一定要洁身自好知道嘛，不然你一定进不了他们家大门。”

　　刘妈妈抚摸着女儿的脑袋，情真意切的对她告诫道：“师师，你也长大啦，有自己的想法和主意，以后你出去拍戏，爸爸和妈妈不可能时刻跟在你身边保护你，你要注意爱护自己。

　　在这儿呢还想跟你分享点经验之谈，两个人相处，需要理解、宽容与尊重，方能长久。

　　而为人处世，贵在大气，所以有时候不能全由着自己的小性子来，不能让宋词一味迁就你，有时你也要体谅他，这样你们俩的感情才能顺遂。”

　　刘师师看着日渐老去的爸爸妈妈，心中感动，眼眶有些湿润，父母的爱无私伟大，所有的出发点都是为了自己以后的幸福。

　　“是的，自己确实应该更努力点，让自己更加优秀。”刘师师在心里默默想道。

　　晚饭过后，宾主尽欢，宋词告辞回到家中，刘父刘母已经同意诗爷和他出去旅游，出门在外他得认真细致的做一份旅游攻略。

　　刘师师一开始担心他喝酒，还想送他回来，宋词表示自己很清醒，前后楼的距离婉拒了诗爷。

　　刘师师见宋词确实不像有醉意的样子，也就作罢。

　　宋词在网上搜着横店的资料，他最终决定和刘师师去横店影视城转转，诗爷以后当演员估计会常在横店。

　　这次先带她过去熟悉下环境也挺不错，前世国内名山大川他基本都已经去过，赶巧横店还未去游览过。

　　横店影视城其实很小，位于浙省东阳市，只是一个占地5万多亩的小镇，宋词在网上查了查，游玩一个横店两天时间足矣。

　　现在横店还没有机场，想坐飞机只能从北平飞杭城，再从杭城包车到横店，那正好可以先在杭城玩两天，领略下西湖盛景，再去横店。

　　先给江田田去条短信，请她明日帮自己定2张机票，现在一些生活上的琐事宋词都请江田田帮忙处理。

　　接着查了下杭城和横店最好的酒店，生活上宋词从不亏待自己，赶紧电话联系客服，情况还好，国内旅游现在还没有未来那么火爆，客房很充足。

　　两件赶时间的事情办妥，宋词也就不在担心，剩下的就是慢慢制定游玩计划，和诗爷度过一个愉快的假期。

　　海蝶公司，一家主营音乐唱片的娱乐公司，旗下拥有林军杰、阿杜等诸多知名签约歌手，是国内最具影响力的音乐公司之一。

　　二号上午，宋词选择录制《起风了》的录音棚就是海蝶名下的，这间录音棚在京城很有名气，有许多专业歌手都会在这里录制专辑。

　　“我是录音棚的负责人老莫，你们就是王总介绍来录歌的人？”

　　老莫打量着眼前的这对年轻男女，男生俊朗飘逸，身着一件黑色体恤，下身深色牛仔裤，头发似乎没有认真梳理，凌乱中带着一丝破碎狂放，整个人散发出一种独特的魅力。

　　挽着男生手臂的姑娘，五官精致，柔和自然，头戴一顶黑色小帽，长发披肩，白衣红裙，气质婉约，清丽淡雅中却带着一丝火焰般的热烈，诉说着女性的优雅与浪漫。

　　宋词点点头，对面前四十多岁的清瘦男子回道：“你好老莫，是我录歌，今天要麻烦你。”

　　“不客气，既然是王总介绍的，我肯定帮你把歌录好。”老莫摆摆手，对宋词客气的说道。

　　“来吧，我先带你们俩在录音棚转转，小伙子和姑娘怎么称呼？”

　　“大叔好，我叫刘师师，这位是宋词。”诗爷欢快的介绍道。

　　老莫把两人领进录音棚，一边介绍着海蝶音乐，一边随口问道：“你们是哪家影视公司准备新出道的艺人，腾达文化的吗？”

　　刘师师笑嘻嘻的问道：“大叔，你觉得我们像明星嘛？”

　　“你俩光看外形条件确实很出众，有当明星大火的潜质。”

　　老莫算是半个娱乐圈人，见过许多的演员、歌手，眼前这对外貌颜值确实是出类拔萃、平生仅见。

　　宋词淡然一笑，从小到大，他和诗爷一起，这样夸赞他们的话，他和师师已经听过无数次次。

　　他关心的是刚刚老莫提到自家公司，于是打听道：“老莫，你也知道腾达文化？”

　　老莫表情奇怪的瞥了眼宋词，“我认识王总，知道腾达文化不是很正常的事情嘛。再说腾达这段时间动作不断，又是招艺人，又是找导演的，在圈内动静可不小。”

　　宋词恍然，娱乐圈也就是个小圈子，腾达文化成立以来一系列动作，很难不被同业注意，随着时间的推移，公司前面那些布局渐渐会凸显腾达文化在娱乐圈的地位，关注的人会越来越多。

　　“我们不是艺人，只是单纯的音乐爱好者，想录首歌做纪念。”宋词答道。

　　老莫不再言语，领着两人进录音棚参观，海蝶不愧是国内一流的音乐公司，财大气粗，各种录音器材都是从国外进口的最先进的设备。

　　“录音设备会使吗，要不要先试录一遍？”老莫向宋词问道。

　　宋词点点头，自信的回道：“会用，直接录吧。”

　　说完拿出一张磁盘递给老莫，“伴奏和曲谱都在里面。”

　　《起风了》的伴奏，宋词在上次文艺晚会前就已经完成了配乐工作。

　　老莫很专业，录歌前吩咐道：“呦，准备的挺充分，那你先进录音室酝酿下。等我这边调试好就开始。

　　录音室内，宋词先是试了下麦，音色纯正清澈，深呼吸一口气，戴上耳机，静静的等待开始。