第59章 各有所求

林浩笑嘻嘻的点点头，正常男人谁不喜欢美女，不喜欢的一定不正常！

　　“你是有师师姐，饱汉子不知饿汉子饥，古话说的好，窈窕淑女，君子好逑，难得遇上养眼的，我得抓住机会。”

　　林浩国庆假期和林雯雯联系上后，qq聊过几次，感觉姑娘挺热情，他也有进一步发展的想法，准备追林雯雯当女朋友。

　　宋词鼓励道：“那你加油，可以找师师帮忙，问问人家姑娘的爱好，投其所好更好相处。”

　　开学一个月相处下来，他已经了解林浩的为人，平时表面上看着口花花，其实内里很质朴本份，待人真诚，做事细心，能成为他的女朋友应该会有安全感、幸福感。

　　环顾下被收拾得干净整洁的宿舍，知道肯定不可能是林浩打扫的，宋词问向他，“你啥时回校的，小川和刚哥呢？”

　　林浩手指点动一边继续打字聊天，一边随口回道：“我比你早一会，1点多到校的，小川去图书馆，刚哥坐火车要迟点，估计5点才能到校。”

　　宿舍里唐小川自感生活上颇受舍友照顾，经常主动包揽卫生等杂事，让宋词一直过意不去，心中感叹：小川还是这么勤劳用功。”

　　宋词在床铺上收拾东西时，林胖子莫名的问了句：“老四，你和师师姐国庆去哪旅游的？”

　　“你怎么知道我和师师一起出去的？”宋词感到奇怪，他和刘姑娘旅行是1号临时做的决定，可没告诉过几位舍友。

　　林浩解释了句：“刚刚和林雯雯聊天说到这个事，师师姐已经到校。林雯雯对你挺好奇的，有和我打听你得事情。”

　　宋词眉头微皱，诗爷到校她当然知道，两人互通过信息。但她的舍友打听自己干什么，还是绕过师师通过林浩打听自己。

　　想到那天联谊时发生的事情，宋词心里总感觉哪里不对劲，准备改天问问师师。

　　瞧着林浩毫无心机的样子，宋词嘱咐道：“胖子，你少和别人说我事情啊。”

　　不仅是林雯雯，北大也有许多姑娘采用迂回战术，通过宋词几位室友拐弯抹角的打听他的爱好、行程，所以特意叮嘱林浩一句。

　　林浩先有些错愕，随即反应过来，隐隐有些明白宋词的想法，于是点头应承道：“好的。”

　　宿舍四人，虽然鲁玉刚年纪最大，但是真正遇事做主的是宋词，他的能力、人品让其他三人很信服。

　　“我去找班主任有点事，一会小川回来你和他说一声，等刚哥到校，今晚咱们兄弟四个聚一聚，我请客。”

　　宋词从横店带了件小礼物准备送给秦朝阳，《头条之星》首期嘉宾能请到刘祥，班主任出力甚多，礼轻情意重，人情世故宋词还是懂的。

　　林浩摆摆手，“ok，多谢土豪请客，你先去忙吧兄弟，小川和刚哥我来通知。”

　　今天学生长假后陆续返校，为防止学生有突发状况，秦朝阳在校值班。

　　宋词联系过后，拿上礼物直奔教学大楼，也不是什么贵重的东西，横店特产，一件精致的八骏雄风东阳木雕摆件。

　　他上次看秦朝阳办公桌上有点空闲，缺点装饰物，感觉送个桌上摆件正适合。

　　两人见面，秦朝阳还是那副温文尔雅的模样，对宋词温和的笑道：“今天怎么有空来我这？”

　　“国庆去横店转了转，给老师您带了件纪念品。”两人气质有些类似，宋词和熟人相处时也是儒雅随和，让人如沐春风。

　　说完宋词就打开手上捧着的礼盒，八骏雄风东阳木雕，八匹骏马雕刻的栩栩如生，让人赏心悦目，爱不释手。

　　还没等秦朝阳开口，宋词就抢先说道：“和老师你的办公室很搭，不是什么贵重的东西，不过寓意很好，龙马精神，是我的一点心意，老师务必收下不要拒绝。”

　　仔细端详宋词手中的木雕片刻，知道他懂分寸，不会做出出格的事情让自己为难。

　　秦朝阳也就没有拒绝宋词，让他把木雕摆在办公桌上，摇摇头道：“你呀，上次我就说你心眼多，人情事故是被你看的透透的。”

　　“我可是真心实意感谢您。”宋词诚恳的说道。

　　两人的关系明显又亲近许多，秦朝阳随口聊道：“你的公司最近怎么样？”

　　提到腾达科技，宋词会心一笑：“经营状况良好，我也给您透个底，明年上半年头条网会有大动作。”

　　腾达科技蒸蒸日上，游戏业务持续吸金，等头条网扭亏为盈之时，初期规划的nba联盟、欧洲足球赛转播就可以着手进行。

　　想到校领导上次托付的一件事情，秦朝阳见宋词此时心情愉悦，斟酌道：“宋词，据我所知互联网公司都是烧钱大户，头条网如果有融资需求，校领导表示北大创业投资基金可以支持一部分。”

　　宋词闻言心中感慨，果然学校也有利益诉求，张勇不止一次和他汇报，已有数家风投在接触公司，明眼人都能看出腾达科技光明的未来，自然想要投资入股。

　　不过在移动互联网烧钱时代开启之前，公司确实不需要融资，游戏业务的盈利足够公司这几年扩张所需。

　　时机未至，宋词只得先应付道：“如果头条网开启融资，我一定优先考虑学校的基金。”

　　见宋词如此承诺，秦朝阳松了口气，如此也勉强能给领导们一个交代，不用夹在中间两头受难。

　　“无论如何，学校都是支持你的，你们都是北大的骄傲。谢谢你的礼物，我还有事，也就不多留你，有事电话联系。”

　　宋词点点头，面色如常，朗声应道：“那您忙，我回宿舍了。”

　　宋词离开宿舍后，林浩先是给唐小川和鲁玉刚发了短信，告诉二人晚上宋词请客聚餐的事情，然后qq上继续和林雯雯聊天。

　　他这会热情四溢，和人家姑娘好似有聊不完的话题。

　　林雯雯：在忙啥呢，怎么这么长时间不回我？

　　林浩连忙回道：在在在，刚刚宋词回宿舍，他和我说点事。

　　林雯雯：哦，宋词也到校啦，师师回宿舍好一会了，你们在说啥，如果是要紧的事情你就先忙吧，咱们改天聊。