第55章 游湖

“房卡啊！”关门前的一瞬间宋词手忙脚乱的抢着拔出房卡，诗爷真是让人操心。

　　被称为美食荒漠的杭城市确实没有什么特色美食，刘师师一开始还兴冲冲的带着宋词逛了几家街边店。

　　但看见每家店的菜单后终于放弃继续寻找特色美食的念头，随便点上几道菜应付顿午饭。

　　自由行，时间是宽松的，午餐过后两人又回酒店休息会，准备养足精神下午去西湖游览。

　　“你怎么不回自己房间？”回到酒店，宋词对坐在自己床头前，摇摆着双腿的诗爷问道。

　　“你又不午休，我在你这睡会这不行吗？”

　　刘师师知道宋词没有午睡的习惯，中午多半会看书或者写小说，少女心性只是突然很想粘着他，就跟着来到413。

　　宋词有点明白刘姑娘的心思，温柔的说道：“那你在我这睡会，2点多我们去西湖。”

　　说完从包里拿出随身携带的笔记本电脑处理工作。

　　刘师师见状侧卧在床上，盯着宋词的背影，也不打扰他，渐渐的进入了梦乡。

　　宋词先是登陆邮箱，很难得今日无事，张勇和王静等人都没有发工作邮件，长吁一口气，出门旅游就怕有突发事件打扰，一切顺利最是愉快。

　　听到刘师师轻微的呼吸声，宋词起身捻起被角搭在她的身上，防止她着凉，然后回到电脑前写剧本。

　　他已经计划好，等《致青春》拍完，腾达文化就接着上《同桌的你》和《匆匆那年》，搞个特色青春三部曲。

　　青春三部曲结束，再由振华三部曲《最好的我们》、《橘生淮南》、《你好旧时光》接档，一共六部青春校园剧，应该可以让腾达文化在电视圈打出名气，顺道还能捧红公司几个艺人。

　　“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。”

　　“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”

　　西湖，作为杭城第一景，千百年来，无数文人墨客在这里留下了脍炙人口的诗篇。

　　下午2点多，宋词和刘师师来到西湖时，天公不作美，突然下起濛濛细雨。

　　不过雨天的西湖更是增添了几分诗意，遥望远处，苍翠的群山如诗如画，古朴的亭台楼阁在雨中更显风韵。

　　湖水清澈见底，倒映着山峦和古建筑，如同一幅天然的水墨画卷。

　　宋词打着伞，刘师师亲昵的挽起他的胳膊，侧身倚靠着。

　　两人悠然的漫步在西湖的堤岸边，在雨中游览西湖，仿佛可以穿越时空，回到那个古典的江南水乡。

　　湖面上的小舟在雨滴的敲打下轻轻摇曳，船头的船夫撑着伞，静静地划着船，带领游客领略西湖的美丽与宁静。

　　刘师师一时玩心大起，突然跑到湖边，调皮的将湖岸的一颗小石子踢入水中，笑着问道：“一一，《新白娘子传奇》就是在这拍的吗？”

　　当年赵亚之的这部剧真的是火遍大江南北，给西湖都增添了几分人气。

　　宋词生怕诗爷不小心落水，连忙跟上一把拉住她的手腕，手里支着的伞也向稍稍她倾斜，“别淋雨着凉了。”

　　先是关心了一句，嘴上又继续回答道：“《新白娘子传奇》只有很小一部分是在西湖拍的，大部分是在金陵拍摄的。

　　不过最著名的一段许仙、白娘子断桥相会取景确实是在西湖。走吧，我们过去看看断桥。”

　　两人游览了断桥诸景后，刘师师生起游湖的心思，纤纤玉指点着湖面上漂荡的小船，对宋词央求道：“一一，你看他们好惬意，我也想坐船。”

　　当年范蠡功成身退，与西子泛舟江南，携美泛舟，这样的人间雅事宋词怎会拒绝。

　　二人选了一条乌篷船，宋词坐在船头，泛舟西湖，眺望盛景，仿佛置身于人间仙境，湖水清澈见底，四周山色叠翠，让人心旷神怡。

　　乌篷船在水中摇曳，湖风拂面，刘师师青丝飘舞，摇晃的小船让她有一丝紧张，牢牢的抓着宋词的手臂，看着他英俊的侧颜，笑嘻嘻说道：“一一，你看过那么多书，和我说说西湖的故事吧。”

　　宋词点点头，怡然自得的笑道：“那我就和你说说，按古往今来时间点，先说西施和范蠡的故事。”

　　宋词博古通今，将西湖的故事说的很生动，刘师师听的很入迷，就连摇船的船夫也听得津津有味，时间仿佛停止，只有清脆的故事声在湖面回荡，让人无法自拔。

　　愉快的行程总是短暂的，首日行程很轻松，西湖之旅结束，两人就回了酒店。

　　次日宋词和刘师师又游玩了灵隐寺、雷峰塔，领略了千年古城风光。

　　五号上午，两人结束杭城的旅程，包车前往横店，二日游玩确实让人意犹未尽。

　　去横店的路上，宋词回想起昨天和刘师师漫步在古意盎然的杭城，似乎可以看见吟诗作画、品茗论道的古人，与今天勤劳奋进的杭城人共同书写千年风华、一城诗意。

　　一路顺利，从杭城出发2个多小时的路程，两人达到横店。

　　横店影视城，始建于1996年，最早因为拍摄历史片《鸦片战争》，横店集团抓住机遇，斥巨资打造了横店第一个影视基地“羊城街”。

　　后来陆续建造了秦王宫、香江街、清明上河图、明清宫等景区，到如今横店已经是全国最大的影视拍摄基地，无数的剧组、影视公司在这里驻扎、开设分部。

　　同样的安排，一到横店，宋词和刘师师先去酒店安顿，这次预定的东磁大厦酒店。

　　东磁酒店虽然比不上杭城五星级酒店，却是2003年新开业的，而且靠近秦王宫等景区，地理位置很优越，方便游玩，环境条件也算不错。

　　下午宋词带着刘师师先去游览电影《英雄》的取景地秦王宫。

　　两人没有导游，就按旅游地图的攻略指示依次参观了四海归一殿、九十九层台阶，皇城等景色，都是以后很多电影电视中出现的场景。

　　因为没有剧组在这取景拍戏，整个秦王宫全部开放，两个小时左右，两人就把秦王宫玩了个遍。