第51章 作？

“我可是认真的，歌手可以招，设备也会陆续采购，甚至前期过渡可以租用别家公司的录音棚，但有些事我需要你这样的专业人士来办。”

　　王静可是对火爆的彩铃业务眼馋不已，多少音乐公司单靠一项彩铃就赚的盆满钵满。

　　但隔行如隔山，腾达文化的影视、特效、院线全都是宋词拿钱砸出来的。

　　可现在宋词的精力和资金全都在向腾达科技倾斜，她想让腾达文化进军乐坛，只能靠自己，所以需要一个懂行的专业人才领着，避免走错路花冤枉钱。

　　王静看重老莫，一是两人很早就认识，用熟不用生，二是老莫为人忠厚、做事可靠，这才动了挖人的心思。

　　听王静说的很慎重，老莫严肃的回道：“王总，容我考虑考虑，三天之内给您答复。”

　　结束通话前，王静意味深长的提点一句。

　　“老莫，今天录歌的帅哥之前和我说过，人生最重要的不是处于何处，而是所朝的方向，我期待你的选择。”

　　挂断电话，老莫心潮澎湃，想到自己前半生高不成低不就的，喃喃自语：“所朝的方向嘛！”

　　那边宋词和刘师师准备回去，因为司机王山被宋词派去取旅行的机票，两人只得自行打车。

　　临近中午两人坐车来到小区附近的小吃胡同，准备先解决午饭。

　　常去的一家小吃店里，刘师师嘴上嚷嚷着最近吃多了要减肥，也不吃主食，正津津有味的啃着一包鸭脖。

　　宋词不爱吃鸭脖这类零食，点了碗面条，边吃边瞅着刘师师。

　　刘姑娘超爱吃零食，而且口味很重超能吃辣，经常拿零食当饭吃。

　　此时她埋头啃着鸭脖，满手油污，被辣的直喘气。

　　“喝口水吧。”宋词见诗爷被鸭脖辣的直吐小舌头，拧开瓶盖，递过一瓶矿泉水。

　　“好的，太辣了，不过很刺激。”刘师师接过宋词手里的矿泉水，咕隆咕隆，狠狠的灌了一大口，缓解了口中的辛辣。

　　刘师师正要继续完成她的啃鸭脖大业，忽然见宋词表情怪异，似笑非笑的盯着自己，猛然察觉到自己的吃相过于豪放很不文雅，顿时觉得手里的鸭脖不香了。

　　“一一！”刘师师哭丧着脸，可怜兮兮的说道。

　　见诗爷放下了手里的食物，突然变脸喊自己一声，宋词不明所以，关心的问道：“怎么不吃了师师？”

　　“你不会嫌弃我吧。”刘姑娘小心翼翼的问道。

　　宋词被刘师师说的一脸疑惑，好端端的怎么突然来这一出，刚刚自己就递了瓶水，别的什么也没做啊。“为什么这么说？”

　　刘师师想起刚刚宋词的表情，带着哭腔说道：“我吃相太难看，一点也不淑女，你刚刚还嘲笑的看着我，我好难过。”

　　宋词也急了，诗爷这不是欺负老实人嘛，“我什么时候嘲笑过你，你这吃相从小到大不都是这样的，我有嫌弃过你嘛。”

　　刘师师一听生气了，鼓起腮帮强辩道：“胡说八道，你污蔑我，我今天是饿了，才吃的急了点，以前我可是很端庄淑女的。还有你刚刚那表情就是在嘲笑我。”

　　“师师，这样就没意思了，吃的好好的，我啥也没说，你就来这出，再说你这吃相我都见过多少次了，我还能胡说不成，你。。。这。。。”

　　宋词还想继续说，却见诗爷面无表情，眼神空洞呆呆的盯着自己，这是啥也不想说，再等自己道歉。

　　宋词大感无趣，诗爷就是这样，明明是她挑的头，说不过自己就耍小脾气，有些刁蛮的要求自己先服软道歉。

　　想到这宋词也来也脾气，无视诗爷的眼神，闷头吃面，不想搭理她。

　　面还没吃两口，宋词就听到一阵啜泣声，抬头一看，诗爷哭了，连忙说道：“师师，你怎么哭了呀！”

　　刘师师一边抽泣，一边断断续续的哽咽道：“一一，我就吃点鸭脖，你不仅嘲笑我，嫌弃我，还说我从小粗鲁，我讨厌你。”

　　宋词无语，完全没地说理，他刚刚只是觉得刘姑娘吃相豪放有趣，真没有嘲笑的意思。

　　只得对她轻声细语的哄道：“师师，你别哭啦，我喜欢你还来不及呢，怎么可能嫌弃你，绝对是你误会我，我刚刚是佩服你能吃辣，你会错意了。”

　　宋词心中无奈，自己也是不长记性，每次都想和诗爷讲道理，可女人是不讲道理的，诗爷一哭，自己还得伏低做小去哄，老妈看人真准，自己被小青梅吃的死死的。

　　“向我道歉。”刘师师止住泪水，气呼呼的盯着宋词。

　　“对不起，师师，是我的错。”宋词发誓，以后绝不和诗爷讲道理，不是原则性的问题，服软就完事了。

　　“原谅你啦，记住刚刚是你自己说的，你喜欢我，以后不许再凶我。”刘姑娘这才破涕为笑。“我还饿，一一。”

　　“那再给你也上碗面。”

　　“不要，我想吃你的荷包蛋。”刘师师直勾勾的盯着宋词碗里还没吃过一口的煎蛋。

　　宋词能怎么办，人家姑娘都不嫌弃他，他还能说什么，“我夹给你，不够再上。”

　　午饭过后，刘师师跟着宋词回到家中，正弯腰在门前的鞋柜里翻找着什么，片刻之后顺利的从鞋柜里拿出一双粉色的拖鞋。

　　刘师师看着手中干净的拖鞋，心情愉悦的说道：“一一，我的小粉鞋还在啊，也不知道还合不合脚。”

　　刘姑娘去北舞上学寄宿前，经常来宋词家里玩耍，宋词就给她准备了一双女士拖鞋，虽然后来刘姑娘许久不来，但宋词还是一直把拖鞋留在自家鞋柜中。

　　宋词家的户型和刘师师家完全一样，98平米三室一厅一厨一卫，小区是北平最早的一批商品房，那时候还没有公摊面积，98平的空间却感觉和二十年后130平不相上下。

　　“还算合脚。”刘师师穿上拖鞋，满意的点点头，看来这两年她的鞋码没怎么变化。

　　换好鞋后在宋词家中转悠几圈，家里窗明几净、一尘不染，还是记忆中的模样。