第58章 传统要保持

“你知道唐人影视是家什么样的公司吗，就冲动的想签约！”

　　宋词听了心中感叹，此时的诗爷天真浪漫，说出的话还有些幼稚。

　　一家影视公司的资源是有限的，以唐人的规模，孙利如果在，哪里还有你刘师师出头的机会。

　　宋词仔细回想下，前世诗爷在唐人好像待遇资源也有限。

　　《仙剑3》龙葵虽然出彩却是女三，即使是证道飞升之作《步步惊心》好像女主一开始蔡一农也是准备找江一艳。

　　《仙剑1》之后唐人公司只有一个核心，就是胡鸽。前世刘师师能大火，只能说她命好，一部捡漏的《步步惊心》杀穿整个娱乐圈。

　　宋词犹豫许久，还是开口说道：“师师，要不要来腾达文化吧，公司明年有几部。。。”

　　刘师师用纤纤玉指点在宋词的唇上，阻止他继续说下去，面露一丝坚毅，执拗的说道：“我不想一直都靠着你，活在你的羽翼之下，让我去外面的世界闯一闯，让自己磨炼的更加优秀。”

　　宋词凝视着眼前的刘姑娘，感受到她果决的意志，心中无奈暗自感慨，“傻姑娘，何必有那么多的心思，你不用多好，我喜欢就好啊。”

　　不再多提腾达文化，宋词继续开口，和刘师师约定道：“孙利代表不了唐人影视，即使你想签约唐人，也要唐人老板蔡一农来处理，起码要给出一定的资源承诺，答应我签约一定要慎重。”

　　感受到宋词的关心，刘师师甜甜的说道：“知道啦，如果真要签约，一定会先取得某人的同意。”

　　宋词哑然失笑，“你呀！调皮。”

　　不知不觉中两人已经走回酒店，临进酒店前宋词回首望着天空云层中最后一丝霞光，对刘师师笑着说道：“希望一切美好都能在这个秋天如期而至，向着光所向披靡。”

　　此时横店唐人小白楼，蔡一农的临时办公室里，孙利正手捧一杯红茶，坐在沙发上，“k姐，你别这样盯着我，搞的我紧张”。

　　蔡一农注视着公司的一姐，从她温婉的脸上依稀感受到自己当年的风采，叹息一声后开口道：“孙利，你真的考虑清楚了吗？”

　　公司一姐想要婚后息影，虽然知道她心意已决，但还是忍不住想再劝劝她。

　　孙利轻声细语，脸上透露出一丝幸福，“K姐，我今年虚岁28了，女儿家终究是要有个归宿的，我和三石修成正果，你应该祝福我。”

　　蔡一农不禁想起唐人前任一姐，又是一声无奈的叹息，“永合和你，哎。”

　　唐人初代一姐是香江演员关永合，这位当初曾登上“无线电视一姐”的女星，与张嘉辉相恋多年，于去年12月结婚，婚后选择回归家庭，彻底退出演艺圈。

　　唐人公司刚准备倾斜资源扶持孙利，新一姐才刚上位不到一年时间，又要结婚退圈，这让蔡一农一阵揪心。

　　孙利摇摇头，心中也是有苦难言，她入圈这些年，一直不温不火，老板香江圈出身，喜爱用港台艺人，以前关永合在，她在唐人影视的地位很尴尬，算是半个透明人。

　　去年关永合退圈，蔡一农想要扶她上位，可是这些年她的心气已经被磨平，现在已经没有那么强的事业心。

　　事已至此，蔡一农也就不再多想，一姐没了就再找一个，犹豫踌躇不是她的性格，就准备和孙利聊聊家常，“黄三石对你怎么样，他和刘。。。”

　　孙利打断蔡一农，脸色淡然的说道：“k姐，三石和刘的事情我不想聊，我只知道三石现在是我的丈夫。”

　　气氛一时有些沉闷，许久后蔡一农才说道：“你呀，外柔内刚。”

　　孙利喝了口茶，突然想起刘师师的倩影，于是笑着说道：“k姐，下午我在横店遇到一位姑娘，绝对是你喜欢的类型，温婉娴静，北舞出身，算是刚刚入圈，公司可以把她签进来。”

　　“北舞吗，刘师师？”蔡一农脑海中蓦然闪出那天网上看到的面容，下意识的说道。

　　孙利心里好奇，“对，是叫刘师师，k姐你也认识她？”

　　蔡一农解释道：“以前在网上看过她照片，确实生过把她签约唐人的念头，不过还没有机会和她见面，听你这么说她现在人在横店拍戏吗？”

　　孙利摇摇头，“真是巧了，她人是在横店，不过没有拍戏，是来旅游的，过两天就回北平，我有她的联系方式，如果k姐你想见她，我可以帮你约她。”

　　蔡一农摆摆手，“这件事不急，我明天还要回东海，有个项目要谈，我等得空，肯定要和她父母谈谈才能算数的。”

　　孙利领证后，她就一直做两手准备，一方面劝说孙利，另一方面也在物色新一姐，目前她看中台岛女艺人林加宇，所以签约刘师师的心情就不是很急切。

　　孙利点点头，还是k姐想的周到，签约经纪公司这种关乎人生的大事肯定要经过刘师师父母同意的，自己在餐馆贸然开口确实有些草率，不怪宋词会拒绝。

　　愉快的假期时光总是短暂，宋词和刘师师6号把横店几大景点游玩一遍后，7日上午两人从横店转杭城回到北平。

　　刘师师拒绝麻烦宋词送她回北舞学院后，两人依依惜别各自返校，重新开始校园生活。

　　下午3点，收拾好几件秋装的宋词回到310宿舍时，只有林浩一人正在上网。

　　林胖子坐在桌前，面露傻笑，摇头晃脑的在打字，似乎是在和谁聊天，很投入，完全没有察觉宋词回到宿舍。

　　“和谁聊天呢，笑的口水都流出来了。”宋词轻轻拍了下林浩的肩膀打趣道。

　　“啊！”林浩被吓的一个哆嗦，下意识的擦了下嘴唇，随即转头看见是宋词后才松了口气。

　　拍了拍胸脯欢喜的回道：“师师姐的舍友，上次咱们联谊时见过的那个大长腿，林雯雯。”

　　宋词对诗爷的舍友都有点印象，林浩说的姑娘长得不错，“怎么，瞧你这样是看上人家，想追她？”