第53章 身份

宋词对刘姑娘的反应有些愣神，这么多年，他对刘姑娘最亲密的举动也只是拥抱而已。

　　刘师师也是一样，只是偶尔会挽住小哥哥的胳膊，小时候不提，长大后两人手都没牵过，行为上从未越过雷池。

　　看着诗爷明艳诱人的红唇，宋词有些踌躇，感觉一时半会还是下不去口，刚刚他也只是嘴上花花。

　　只得轻咳一声，掩饰尴尬，瓮声瓮气的说道：“那个师师，我原谅你了，行动就不必了。”

　　刘师师等待许久也不见宋词有所动作，听到他的话后缓缓睁开眼眸，得意得轻笑道：“某人有色心没色胆。”

　　宋词被诗爷说的老脸一红，连忙转移话题，“刚刚事情还没办完呢，咱们把《起风了》发知意吧，让我的书迷也听听。”

　　“哦！”刘师师的话音拉的老长，冲宋词做了个鬼脸，嘴上嘀咕道：“胆小鬼。我来帮你发吧，给书迷们一个惊喜。”

　　刘师师登上她id小狮子的账号，迅速的发了个帖子。

　　#各位书友们，云知意大神新作《起风了》，请大家品鉴支持。#

　　附上链接，等待吧友们回复。

　　命运很奇妙，无独有偶，在刘师师发帖的时候，有位宋词认识的姑娘也在闲逛知意吧。

　　沈思思是作家云知意的铁杆书迷，视其为偶像，从最初的《左耳》到最新创作的《明朝那些事儿》，宋词写的每本书她都读过，甚是看过不止一遍，不过她不知道宋词就是作家云知意。

　　宋词不搞任何线下签售活动，因此书迷一直未能得见偶像真容，是沈思思心中的一个小遗憾。

　　因为要主持国庆活动，沈思思长假留在学校没有回家。午间休息时，像往常一样去知意吧逛逛，看看自己的偶像作家有没有发布新作。

　　一篇吧主刚刚发布的帖子引起沈思思的注意，一边点击一边自言自语道：“大神出新书了！不过《起风了》这个书名好熟悉。”

　　贴子确实是介绍云知意的新作，不过不是小说，而是一首歌。

　　《起风了》

　　演唱：云知意

　　词：云知意

　　曲：云知意

　　录音工程：海蝶音乐

　　这一路上走走停停

　　。。。。。。

　　以爱之名你还愿意吗

　　熟悉的歌词，沈思思惊呼道：“这不是宋词迎新晚会演唱的歌曲嘛，怎么会变成远云知意大神创作的！”

　　她对《起风了》这首歌可是记忆犹新，当时还是她负责报幕，听说那段优美的报幕词都是宋词写的。

　　带着疑惑，沈思思开始播放歌曲，悠扬动人的曲调传入耳中，仿佛再现文艺晚上宋词登台高歌的盛景。

　　磁性中带着一丝清冷的声音，让她立刻就识别出演唱者就是宋词。

　　原来如此，沈思思心中恍然大悟，如果吧主没有故意蒙骗书友，那宋词就是作家云知意。

　　仰慕的偶像就生活在身边，还是同届的校友，让沈思思有种如梦似幻之感。

　　沈思思喃喃低语：“宋词、云知意，怎么会是同一个人呢？长得帅、成绩好，能创作、还会写歌，世上真有这么完美的男人吗？”

　　原本和宋词短暂接触后，沈思思对他心生好感，此时又在心中加持偶像光环，让她对宋词越发心动迷恋。

　　国庆节假日，闲来无事上网逛贴吧的人很多，知意吧本就在青年网友中小有名气，刘师师的帖子一发出，不过十来分钟，就有人跟帖回复。

　　“听之前，大神怎么不务正业去唱歌；听之后，难得的金曲，请大神继续多发。”

　　“好美的歌词，好听的曲调，万万没想到云知意居然还会写歌，真不愧是大才子。”

　　“偶像这是要出道当歌手吗？”

　　“云知意，你什么时候开签售会啊，我们这些书粉想见见你啊。”

　　“吧主小狮子和云知意啥关系，怎么写书、发歌她都知道？”

　　“这首歌，不就是昨天天涯社区流传片段的神曲，北大晚会上唱的那首。”

　　“难道知意大神是北大的学生？”

　　看到这，沈思思也忍不住加入进去，见网友们已经逐渐聊到了北大汇演，她起了小心思，想揭穿宋词一直隐藏的身份。

　　于是打字说道：“这首《起风了》是前天北大文艺汇演，北大校草演唱的，据说是校草原创，难道云知意大神就是北大校草。”

　　“大瓜啊，楼上说的真的假的，云知意是北大校草！”

　　“有没有人出来证实下啊。”

　　沈思思放出的消息立马点爆了整个知意吧，八卦是人类的天性，网友都特别关心此事，想探究云知意的身份。

　　从写《左耳》开始，所有关于书籍出版的事情都是出版社和王静在办，宋词从没和读者们线下交流过。

　　大家对他的身份各有猜测，有人说他是因为长得丑所以不搞签售会，更有甚者猜测他是自闭症患者，不敢和人面对面交流。

　　现在80后著名畅销书作家云知意的真实身份终于要浮出水面，网友们都大感兴奋，有种揭秘的快感。

　　“我就是北大的学生，这首《起风了》那晚北大校草宋词确实唱过，云知意就是宋词，应该没跑了。”

　　“实锤了，终于知道知意大神的身份。”

　　“北大校草，那云知意肯定是位大帅哥，爱了爱了，又帅又有才华，求楼上北大学霸爆照。”这明显是位宋词的女粉丝。

　　“北大百年校草宋词。图片.jpg”

　　那位自称是北大学生的吧友立马发了宋词的照片，一张简单的证件照。

　　照片上的宋词面容俊朗，五官深邃有型，剑眉星目，丰神如玉，干净利落的短碎发散发出一种清冷孤傲。

　　“我靠好帅，md，证件照都这样，老子一个男的都不得不承认，云知意也太tm帅了。”

　　“啊啊啊，这么帅的小哥哥，比电视上的明星都帅。”

　　“有没有北平的姐妹和我一起，去北大踩点，见见大神。”

　　“宋词，云知意，大神的真名和笔名都好有文学意境感。”

　　“能写能唱，长得还这么俊，我感觉自己沦陷了，从今以后我就是云知意的铁粉。”