第50章 录歌

老莫和一个工作人员调试片刻，一切准备就绪，隔着玻璃对录音室内的宋词做了个ok的手势，示意他准备开始录制。

　　刘师师也冲宋词摇了摇小拳头，给他鼓励加油。

　　宋词精神一震，全神贯注，十几秒后，熟悉的伴奏在耳中响起，全身心的投入纵情高歌。

　　录音台前，老莫也戴着耳机，仔细倾听着宋词的歌唱。

　　他的心情从平淡到震惊，这首歌节奏轻快鲜明，歌词优美动人，意境高远悠长，演唱者技巧合格，更是融入了真情实感，真的是一首难得的金曲。

　　5分钟后，宋词一曲唱完，空灵的脑海意识回归，喘了口气，平复心情。

　　刚刚他一气呵成，真的是用尽全力，回神之后摘下耳机走出录音室。

　　老莫有点怀疑人生，现在业余爱好者水平这么高嘛，“小哥，你真的不是准备出道的歌手？”

　　宋词摇摇头问道：“真不是，我录的怎么样？”

　　老莫竖起大拇指赞赏道：“我听着很好，一遍过，你真的很有演唱天赋，这首歌完全可以上今年的金曲榜。你自己来听听效果吧。”

　　“我也要听。”刘师师连忙说道。

　　宋词和刘师师戴上耳机，检验着录歌的成果。

　　宋词听了一遍，很满意，让他再唱一次可能都没有这种效果。

　　清晰明亮的至臻版《起风了》新鲜出炉，比起前天晚会上更加让人迷醉，刘师师听后久久不能回神，呓语呢喃动情的自语道：“一一，你唱的真好听，以爱之名，你还愿意嘛！”

　　负责录音的工作人员也很喜欢这首歌，开口向宋词问道：“真的很优美，似乎是首新歌，小哥，这首歌歌名叫什么，是哪位大家编曲作词？”

　　老莫也期待的看着宋词，搞音乐的，遇到一首能够流传于世的名歌，总想知道它的创作者。

　　刘师师钦慕的盯着身边的宋词，自豪的说道：“歌名叫《起风了》，它是宋词写给我的，词曲都是他原创。”

　　刘师师一直以为《起风了》是宋词写给她的，宋词也没有解释，就让这个美丽的误会一直延续下去。

　　老莫没有怀疑刘师师话语的真实性，他对宋词心悦诚服的赞美道：“宋小哥大才！你要不要考虑进乐坛成为一名歌手，凭你的外形、嗓音条件只要签约海蝶，我有信心公司能把你打造成一代天王。”

　　宋词想都没想就拒绝道：“不用了，谢谢你的美意，音乐只是我的爱好，以后也许我还会写几首歌，做职业歌手就算了。”

　　《起风了》这首单曲就能让宋词大火，能够如此天胡开局，宋词居然不想当歌手。

　　老莫不死心的继续劝道：“宋小哥，要不再考虑考虑，我让公司负责人和你谈，条件都可以商量！”

　　能编曲、作词、唱歌这么全能就算了，关键是还长得这么帅，乐坛十几年都不一定能出一个，简直就是老天爷赏饭吃，老莫真的不想宋词浪费了他的天赋。

　　“录这首歌的费用是多少？”宋词不想在和老莫纠缠这个话题，开口问道。

　　老莫叹了口气，“不要钱，但是我有个不情之请，希望《起风了》发布时，录音工程可以署上我海蝶录音室的名字。”

　　老莫已经预感到《起风了》必将大火，混一个录音工程署名，可以为录音棚带来巨大的名气。

　　宋词也没有矫情，承诺道：“没问题，这本就是事实，《起风了》就是在这里录制的，署名海蝶也是应有之义。”

　　老莫又灵机一动的建议道：“小哥，有没有想过录制单曲mv，你和刘小姐一起，真的是天作之合。”

　　宋词看了看刘师师，见诗爷对自己摇头，便笑着和老莫说道：“如果大家喜欢，《起风了》能够广为传唱我就心满意足，mv就不必了。”

　　老莫惋惜道：“那真是可惜了，歌已经拷贝到你的磁盘里，如果后期想要修音，可以再来找我。”

　　见宋词接过磁盘，刘师师拉了他他的手臂，开心的说道：“一一，我们快点回去吧。”

　　她已经迫不及待的想把《起风了》发布到网上，让大家一起欣赏宋词写给她的这首歌。

　　录影棚外，老莫将宋词和刘师师送至门外，临别前诚恳的对宋词承诺道：“宋小哥，如果你哪天回心转意可以来找我，海蝶音乐的大门随时为你敞开。”

　　“多谢！有缘再会，老莫。”

　　宋词感受到他的真诚，心中感叹老莫确实是位纯粹的音乐人，未来腾达必然会进军数字音乐领域，倒是可以把他招至麾下。

　　望着宋词和刘师师渐渐远去的背影，老莫拿出手机打给某人，数秒等待后顺利接通。

　　“王总，你介绍录歌的人刚刚来过了。”原来老莫联系的人是王静。

　　电话那头的王静笑着问道：“歌录的怎么样？”

　　《起风了》优美的旋律还在脑海中回荡，老莫赞叹道：“很有天赋小伙子，歌也是一首难得的金曲。我想招他进海蝶，可惜被他一口回绝，王总你要是和他熟悉，可以帮我劝劝。”

　　王静心情大好，以为老板是听从自己意见去录歌，一首热门歌曲光彩铃就能带来上千万的收入。

　　口中不禁调侃道：“老莫你建议的很好，但是下次不要建议了，你们海蝶庙太小，容不下那尊大神。”

　　“是京城哪家的公子吗？”老莫有些惊疑，回想下刚刚应该没得罪宋词，有些二代、三代可是很跋扈的。

　　他是老北平人，知道这偌大的四九城里藏龙卧虎，宋词的谈吐、气质，确实不像是普通人家能培养出来的，也不知是哪家的贵公子。

　　“你就别乱打听了。上次我和你说的事你考虑的怎么样，要不要来我们腾达文化，只要你肯跳槽，过来就是公司的音乐总监，比你在海蝶管间录音棚可强多了。”王静诱惑道。

　　老莫苦笑道：“王总，您就别拿我开涮了，我了解过了，你们腾达文化就不涉及音乐业务，歌手、音乐设备什么都没有，我过去能干什么！”