第54章 在酒店

沈思思本想进一步爆料，以报宋词上次晚会后场耍弄自己的一箭之仇，顺带下次见面时可以给他一个小小的震撼。

　　结果有校友先行曝光他的身份，只能惋惜的摇摇头。

　　“确实很帅。”沈思思对宋词的颜值极度认可，悄悄的把照片保存下来。

　　“一一，你被曝光啦。”刘师师看到有吧友发了宋词的照片，连忙对他喊道。

　　宋词无奈的叹息：“我看见了，那是我学生证上的照片，当时被学生会好事的家伙发到过校网上，那个校友应该是在校网上下载的照片。”

　　刘师师仰头侧目，关心的问道：“她们要去学校找你哎，会不会对你有什么不利的影响啊?”

　　看着诗爷关切的眼神，宋词拍了拍她的香肩宽慰道：“别担心，她们开玩笑的，书迷们更关注的是我的作品，说的玩笑话，不会去北大的。”

　　对于自己作家的身份被曝光，宋词早已做好心理准备。

　　随着腾达科技的兴盛，必然会有有心人注意到他，多个文坛新秀、知名畅销作家的身份，对自己而言也是多一层保障。

　　歌也发了，身份也被曝光，宋词也就不再关注知意吧，把昨晚的安排告诉诗爷。

　　“师师，我决定去横店玩玩，你既然准备当演员，先带你去全国最大的影视基地横店感受下。”

　　刘师师觉得有小哥哥陪着去哪都行，雀跃道：“好啊，我都听你的。”

　　“那就这么定好，明天一早飞杭城，先逛逛西湖，在去横店玩两天，七号上午回北平。”

　　杭城市，这座被誉为人间天堂的千年古城，以其独特的自然风光、丰富的文化底蕴和悠久的历史吸引着全国各地的游客。

　　乘飞机北平至杭城2个多小时的行程，宋词和刘师师下飞机后，已经临近中午，两人坐车直奔预定好的酒店。

　　宋词定的酒店位于西湖景区边上，他带着刘姑娘直接来到前台办理入住手续。

　　“两位，有预定客房吗？”前台的服务员打量着眼前的俊男美女，露出职业性的微笑。

　　宋词点头回道：“有的，我姓宋，定了两间大床房。”

　　“稍等，查到了，宋先生，1号晚上预定的两间大床房，我这就给您办理入住手续，需要两位出示证件，并缴纳200元押金。”

　　提前预定客房，自然不会出现什么只剩最后一间房的狗血剧情，不过片刻，前台就核实好信息。

　　宋词拿出自己和刘师师的身份证，又卸下肩膀上的双肩包，从包里厚厚一沓钞票中抽出2张和身份证一起递给前台。

　　刘师师的旅费也在他这保管，虽然宋词不在意给诗爷花钱，但临行前刘妈妈还是把诗爷那份费用给了宋词，刘妈妈做事确实大气敞亮。

　　包里的现金让宋词着实苦恼，时刻要注意保管好钱财，前世用惯手机移动支付，他重生这么多年还是很不习惯使用现金。

　　“已经给您登记好了，这是房卡请收好，您入住的客房在4楼，往里走左转乘电梯可以直达。”

　　前台的姑娘礼数周到，双手送出2张房卡。

　　宋词看了看房卡上的门号，612、613，应该是相邻的两间房，对着东张西望的诗爷喊道：“我们上楼吧师师，先去放行李。”

　　“好的。”刘师师连忙拉着行李箱跟上宋词的脚步。

　　到了612，宋词刷开房门后把房卡塞到刘师师的手里，“你住这间，我就在隔壁，有事随时叫我。”

　　刘师师目送宋词走进隔壁房间，冲着他的背影做了个鬼脸，然后转身进了自己的612室。

　　宋词定的这间酒店是景区周边最好的一家五星级酒店，环境优雅、整洁，透过落地窗可以眺望西湖美景。

　　刘师师环顾四周，对住宿条件满意的点点头，蹬掉脚上的运动鞋，整个人倒在柔软宽大的床上。

　　刘师师整个身子都懒洋洋的陷在床里，感受着床上的蓬松温暖，精神放松下来，一扫上午航班的疲倦，情不自禁的自语道：“好舒服呀。”

　　刘师师在床上躺了约有十几分钟，如果不是手机短信提示声，她差点睡着了。

　　宋一一：收拾的怎么样了，12点下楼吃午饭。

　　给宋词回复后，刘师师从床上一跃而起，换上轻快的拖鞋，开始收拾她的行李，姑娘家出门在外，东西带的有点多，得分门别类摆放好。

　　时间在一分一秒中流逝，刘师师正对着卫生间里的浴镜补着美美的妆容，听到咚咚咚的敲门声后，宋词清冷的声音隔着房门随即传来，“师师，开门。”

　　“来啦来啦。”刘师师一边回应道，一边看着镜子中的自己，满意的点点头。

　　“额，你在化妆嘛？”宋词盯着门口的诗爷瞧了又瞧，刘姑娘化了很精致的妆容，明眸皓齿，眉目如画，巧笑嫣然的立在那。

　　刘师师拉起宋词的手臂，有些害羞的低声说道：“化了一点点，你先进来，我马上好。”

　　说完就关上门，转身又进了卫生间。

　　宋词大感头疼，每次诗爷化妆，都要等好久，他在房间扫视几眼，612、613房型完全一样。

　　又见诗爷堆在床上的衣物，本想稍微帮她收拾下，刚准备动手，却看见夹杂在衣服里面的贴身内衣，只能讪讪住手，无奈的摇摇头。

　　宋词站在窗前望着远处美丽的西湖发呆，还好诗爷没让他久等，又捣鼓了十分钟左右，就飘飘然从卫生间走出。

　　“怎么样，好看吗？”

　　刘师师垫着脚尖，像少年时在宋词面前表演芭蕾舞一样，在他面前优雅的转了一圈，展现出姣好的身姿体态。

　　“好看，西湖边上诗美人。”

　　宋词想都没想，直接夸奖道，女人就是要多夸，这点他还是懂的。

　　不过他真没看出眼前的诗爷和刚刚开门时有啥区别，搞不明白刘姑娘这十分钟的成果在哪里。

　　“走吧，咱们吃饭去，也不知道杭城有什么特色美食。”

　　刘师师听到宋词的赞美，开心的换上她的小白鞋，拉着宋词就出了客房。