第52章 得偿所愿

宋词忙着给诗爷端茶倒水，刘师师拿出录歌的磁盘后径直去了宋词的卧室，她已经迫不及待的想要把《起风了》发在网上。

　　宋词的房间收拾的干净整洁，窗檐上的绿植发出淡淡的清香，墙角斜放着一把吉他，给人一种舒适的氛围感，从点点细节可以看出宋词的品质追求与生活态度。

　　摆放整齐的书籍、简洁清爽的桌面，叠放分明的床被，再到悬挂有序的衣帽架，都能展现出他的严谨与自律。

　　刘师师坐在写字台前，熟练的打开书桌上的电脑，看着屏幕上的登录界面，对客厅里的宋词大声喊道：“一一，开机密码？”

　　宋词端着一杯茶水走进卧室，站在诗爷身后，“还是以前的密码，一直没改过。鸭脖子太辣了，你多喝点水。”

　　刘师师闻言开心的说道：“真的还是我以前用的密码嘛。”

　　手上敲动键盘输入“644310”，电脑顺利的打开。

　　宋词这台电脑买回来后，以前刘姑娘经常溜过来打游戏，还给电脑设置了开机密码，宋词由着她，密码也一直没换过。

　　桌面上只有浏览器、qq等寥寥数个常用的图标，刘师师吐了吐小舌头，悄咪咪的瞅了眼宋词，“我玩的《魔力宝贝》还在呀。”

　　想到以前自己霸道的占着电脑玩《魔力宝贝》，刘师师有些不好意思。

　　“该去哪个网站发歌啊？”坐在电脑前的刘师师开始发蒙，听歌她会，发歌她不懂啊。

　　宋词暗自摇摇头，诗爷只想急匆匆发歌秀一波，完全没考虑过版权问题。

　　不过宋词现在对网络版权也不在意，《起风了》音乐版权他早就挂靠在蓝图版权公司名下，他又不想发单曲，网络上盗版音乐横行，时机未至，网络版权什么的暂时不用考虑。

　　“千千静听、百度、酷狗音乐上都可以发，我建议你发千千音乐。”

　　肥水不流外人田，他已经决定明年腾达科技进军数字音乐领域，要抢在百度前面收购千千静听。

　　2002年11月，百度mp3上线，提供音乐搜索和下载服务。

　　2003年5月，深得用户喜爱的音乐播放软件千千静听上线。

　　2004年2月，国内第一家音乐网站酷狗诞生。

　　三家奠定了早期国内音乐市场三分天下的格局，但此时在网络在线音乐处于起步阶段，基本上属于无序发展，盗版音乐横行，版权得不到重视保护，所以宋词也就不太在意诗爷想网上发歌，版权得不到保护的问题。

　　宋词一步一步指点着诗爷，忙碌了十几分钟，终于顺利的把《起风了》上传到了千千静听。

　　刘师师点开桌面千千静听黄色图标，明快悠扬的歌声从音响中传出。

　　“不管听几次，都是那么让我感动，一一，你当时是怎么写出这首歌的？”

　　宋词一时语塞，含糊的应付道：“就是想起我们俩小时候的一些事情就写把写出来。”

　　刘师师听的眉开眼笑，转过身子，跨坐在椅子上，笑语盈盈，盯着宋词。

　　“一一，你肯定从小就打我主意，不然怎么会写出那些歌词，还有最后一句，以爱之名，你还愿意吗，你的小心思藏不住了。”

　　宋词想逗逗诗爷，故意打趣调笑道：“刘师师，我写《起风了》主旨是回忆青春，可不是打你主意，在我心里可是一直拿你当好兄弟的。

　　倒是某人食言而肥，以前可是口口声声的和我说过，做一辈子的好哥们、好兄弟，结果现在反过来打我主意，要对一起长大的小伙伴下手。”

　　刘师师一听，顿时横眉冷竖，气呼呼的说道：“宋一一，咱们从小同吃同行，亲朋好友都当我们俩是天生的一对。

　　本姑娘都没在乎男女之别，给你搂过背过，明天更是孤男寡女一起去旅游，现在你居然说想当我兄弟，信不信我一拳锤死你，重新去找个男朋友。”

　　见刘师师这样说，宋词沉默半晌后缓缓开口，温柔的语调中带着庄重，“师师，你真的考虑清楚，要和我谈恋爱吗？”

　　“你是觉得我在北大的那晚说的不够清楚嘛？”

　　刘师师凝视着宋词，眉目含情，一字一句的正色道：“那我今天再说一遍，你听好了，我刘师师喜欢你宋词，不掺杂其它感情，是单纯的男女之间的喜欢爱恋。”

　　刘姑娘的话，又一次触动了宋词的心弦，他感受到诗爷比起前天晚上更为炽热的情感，点燃他的灵魂，温暖他的心房。

　　看着近在咫尺，柔情似水的眼眸，宋词柔和以对，终究没有辜负诗爷的期待，用带着一丝洒脱的话语回道：“那我们试着交往看看吧诗爷！

　　说真的，咱俩太熟了，我真的一直拿你当妹妹，对你都下不去手。”

　　刘师师喜出望外，幸福来的有些突然，欣喜如春风，温暖心头，轻拂万物，自己心心念念几个月的事居然成了。

　　竹马小哥哥这次没有回避，直面自己的示爱，愿意携手并进，刘师师感觉美好的爱情在向自己招手。

　　“一一。”刘姑娘突然有些忸怩娇羞，“中午的事对不起，是我有些胡搅蛮缠，这些毛病以后我一定改。”

　　刘师师得偿所愿，就想着如何去更好的维护这段感情，正如刘妈妈说的，不能总要宋词去迁就妥协，自己也要进步成长，懂得去关爱呵护心上人。

　　一瞬间，宋词感觉诗爷成长了，居然主动和他道歉，真是难得。

　　心里灵机一动，装模作样的对刘师师哼道：“光嘴上道歉有什么用，我中午可是被你气的不轻，你得拿出点实际行动来表示诚意才行。”

　　刘师师苦着脸为难道：“行动？一一，你想我做什么呢？”

　　宋词突然一脸坏笑，调戏道：“亲个嘴吧，既能表达你的歉意，又能加深感情，一举两得。”

　　“宋一一。”刘师师被调戏，下意识的想要发火，随即却忍住脾气，只是瞪了眼宋词。

　　随后微微仰起脑袋，娇羞的闭上双眼，双手无意识的搅动衣角，一副欲语还休，娇艳动人的模样。