第57章 牵手

孙利和刘师师聊的很投机，她觉得面前的姑娘很合眼缘，真是越看越欢喜，容貌、气质都和自己有几分相似，几句话的功夫两人就已经姐妹相称。

　　“利姐，拍戏是不是很难很辛苦？”刘师师苦着脸，含着一丝憧憬一丝迷茫，向孙利问道。

　　孙利回想着自己几年的演员生涯，唏嘘道：“现代戏还好吧，不过拍古装、打戏确实很累，吊威亚什么的还很考验技术、体力。”

　　“啊，吊威亚难不难学，这些我都没学过。”刘师师表情凝重、眉头紧锁，担忧的说道。

　　孙利惊奇的问道：“你学吊威亚干什么，你也是演员？”

　　刘师师点点头，“我想当演员，我马上也要进剧组拍戏，不过这部戏是民国戏，应该不用吊威亚，可是以后总会遇到吧。”

　　孙利欣喜道：“你是北电的学生？”

　　刘师师的口音中有股京腔，加上瞧着年纪不大，能这么早让学生出来接戏的，十有八九是北电，所以孙利以为刘师师是她的同校师妹。

　　刘师师摇摇头，“不是的，我是北舞的学生，前段时间被导演选上准备拍戏，才想转行当演员的，可是这方面我没有什么基础。”

　　“哦，师师你不用担心，一般需要吊威亚的戏，都有武术指导一类的工作人员会对你进行专业训练。不过北舞出身当演员，毕竟没有基础，你还有很长一段路要走。”

　　孙利虽然心中有些小失望，但还是出言安慰刘师师让她宽心。

　　“宋小哥你呢，也是北舞学院的？”

　　比起刘师师，孙利更关注宋词，毕竟这位外形条件真的太出众，属于老天爷赏饭吃的类型。

　　当年她师兄黄小明单凭一张脸就能进北电，眼前的宋词气质容貌尤胜黄小明一头，真是纯靠脸就能吸粉出圈的。

　　“宋词不是北舞的，他在北平大学念书。”刘师师的语气中透露出一股浓浓的自豪感，华国人都知道北大的含金量。

　　孙利闻言一愣，随即反应过来夸奖道：“额，宋小哥不仅人很帅气，还博学多才，真是优秀。”

　　孙利想帮唐人影视招揽宋词的话终究还是没有宣之于口，比起前途未卜的艺人，北大学子都是天之骄子，前程远大，去干演员太过屈才。

　　既然放弃招揽宋词，孙利退而求其次，对刘师师委婉的问道：“师师，你有签约经纪公司吗？”

　　“没有啊。”刘师师憨憨的老实回道。

　　孙利顿时眼神一亮，她想把刘师师这个气质、容貌都和自己相似的姑娘招进唐人，这样正好弥补她离开后的空缺。

　　她觉得刘师师很有天分，于是试探道：“要不要加入我的公司唐人影视，唐人可以古装龙头，出品过许多优秀电视剧，演员有经纪公司扶持，就能接触更多的影视资源。”

　　“这个再说吧，唐人目前资源也有限。”

　　不待刘师师开口，宋词清冷的声音突然传来，他生怕诗爷被孙利绕进去，呆呆的来句“好啊好啊”，答应加入唐人公司。

　　刘师师瞅瞅宋词，见他一脸严肃，知道他不想自己加入唐人影视，只得打消刚刚升起的念头。

　　刘姑娘冲孙利眨眨眼，古灵精怪的吐了吐小舌头，意思很明显，她听宋某人的安排。

　　“加个联系方式吧师师妹妹，以后大家是同行，可以多交流，如果后面遇到有什么角色适合你，我通知你。”

　　孙利看出刘师师对加入唐人有些心动，准备先加上联系方式，等下次宋词不在时，慢慢和刘师师细说。

　　刘姑娘自然是满心欢喜的和孙利加了手机号码，期待她能给自己介绍几个角色。

　　日落黄昏时，用过晚餐的孙利和两人道别后飘然离去。

　　横店上空，金秋时节，霞光绚丽，如梦如幻，映照在大地之上，如同一幅多彩的画卷，宋词和刘师师正悠闲的走回酒店。

　　路边的行人熙熙攘攘，欢声笑语，刘师师慢吞吞的挪着脚步，不时的偷瞄一眼并肩而行的宋词。

　　手臂摇摆时白嫩的手背偶尔摩挲到宋词的手背，感受到他温热的肌肤，气氛有一丝暧昧。

　　宋词昂首踱步，自顾自的说着：“师师，你刚刚是不是准备答应孙利签约唐人影视啊。”

　　“木头！”刘师师嘀咕一句，低着头闷闷不乐。

　　宋词后知后觉，察觉到诗爷突然兴致缺缺，停下脚步，注视着她，“怎么了师师，不开心吗？”

　　刘师师轻咬嘴唇，双目对视，眸光如水，情意交织，感觉心脏快要跳出胸膛，心跳声大到快要听不清任何声音，忽然鼓起勇气，一把牵住宋词的手，头也不回的拉着他向前走去。

　　宋词被诗爷忽如其来的拉手带了一个踉跄，错愕道：“师师！”

　　指尖的温暖，传递着心灵的悸动，这一刻的牵手，成为刘师师最美的记忆，是微风，是晚霞，是心动，是无可替代。

　　心意转动，霎时间明白诗爷的心意，少女的主动让宋词哑然失笑，用力拉住埋头疾走的诗爷，改为十指相扣，彼此的掌心，藏着深深的温柔。

　　刘姑娘低垂着眼睑，轻微的羞涩之情在脸上浮现，小巧的粉腮微微泛红，含笑的唇角更显得迷人，檀口轻开:“宋一一，牵了手可就不能松开了，这是我们的约定。”

　　宋词握紧了诗爷滑嫩的小手，轻轻扬起的嘴角，勾勒出一个温柔的笑容，散发出一种让人难以抗拒的善意和温暖。

　　“牵手其实很简单的，只需要一点点勇气，可贵的是同一个人，一直牵下去，刘师师只要你不放手，我就一直牵着。”

　　“哼，本姑娘可不会放手啊。”刘师师把脑袋斜靠在宋词的肩膀上，掷地有声，每个字眼都透露出果敢和坚定。

　　夕阳下，两人的身影紧紧相依，手牵手在横店街头漫步，清风吹动，如诗如画，充满着温馨和浪漫。

　　两人边走边聊，刘师师愉快的说着：“我很喜欢孙利姐姐，如果能和她一起演戏，感觉也不错。”