第56章 两任一姐

离开秦王宫，宋词看了看手表，虽然才下午4点不到，但这个时间点，来不及去其它景点，“师师，咱们回酒店吧。”

　　“不要不要，你一回酒店就写剧本，咱们都出来了，别忙工作，你陪我多逛逛吧。”刘师师摇晃着宋词的手臂，对他撒着娇。

　　面对活泼俏皮的诗爷，宋词自然无法拒绝，“好好，你别摇我，我陪你。”

　　见小哥哥答应，刘师师笑语盈盈，开心的挽着他在横店悠闲的逛起来。

　　横店其实面积不大，只是一个小镇，刘师师也没有目的地，就单纯的瞎逛，宋词也随着她，陪着到处乱窜。

　　“怎么没碰到一个明星啊。”刘师师大感失望，她原本还以为能遇到几个明星，还寻思着要几张签名。

　　宋词想了想猜测道：“明星应该都在剧组取景地拍戏，即使在横店也不可能随便遇到吧。”

　　具体横店是个什么情况他也不太清楚，前世很多演员的电影、电视作品虽然看过，但他又不追星，明星行程这种没研究过的事情他也不知道。

　　能成名的毕竟是少数，横店更多的是默默无名的配角、群演，草根出身成名的也只有王保强一个，想偶遇个明星确实挺难得。

　　逛了许久，有名气的人一个没遇到，看到的建筑唯一有点名气的就是唐人影视分部，不过宋词和刘师师看到的是唐人馆，不是未来名气很大的小白楼。

　　唐人影视在横店分部其实是两个部分，唐人馆和小白楼。唐人馆位于十里街，全楼面积约有6000多平，一楼是摄影棚，二楼是服装间、化妆间及办事处。

　　小白楼刚建成没多久，现在还没什么名气，一楼是唐人各部门办事处、化妆间、服装间、后期制作室，二楼、三楼是住宿房间，约35间，是一般在横店拍摄唐人戏的演员住宿的地方。

　　宋词突然瞅了眼刘姑娘，记得前世看过一篇帖子，唐人拍摄《射雕英雄传》时，因为胡鸽出车祸，整个剧组停工。

　　出演穆念慈的刘师师也就无事可做，天天躲在小白楼不务正业打游戏，眼睛都打近视了，拍戏时双眼越发无神。

　　前段时间王静还和他提起过，腾达文化要不要也学唐人影视在横店拿块地开个分部，现在横店这边寸土寸金，拖的越迟，开设分部成本越高，随着公司发展，在横店开设分部是必须的。

　　前世包括华亿、光线等公司在内，全国有300多家影视公司在横店买地盖楼开设分部、办事处。

　　正好现在腾达文化，也开始拍戏，完全可以在横店模仿唐人开分部，给公司、剧组的艺人有个落脚点，自家地盘比住酒店更加隐秘安全些。

　　想到这宋词不禁感叹，“果然，任何行业最终都要回归地产，腾达集团的总部大厦也要尽快建起来。”

　　孙利最近很苦恼，她今年三月份和相恋九年的男友黄三石领证，多年爱情终于修成正果，准备拍完《仙剑奇侠传》就息影回归家庭，照顾好丈夫。

　　可是公司老板蔡一农一直在劝说她，作为公司顶梁一姐，希望她能继续演艺事业，大好年华不要过早的退圈，为此今天要从东海来横店，想和她再谈谈，这让她很为难。

　　这段时间《仙剑》剧组在横店取景，拍摄最后几段场景，她在《仙剑》里饰演林青儿，再有十天左右时间她的戏份就可以杀青。

　　难得今天她的戏份比较少，顺利的结束拍摄后，一个人在横店逛逛，捋一捋心头思绪。

　　孙利一个人漫步在横店街头，看着来来往往的游客和群演，心中有些自嘲，她的事业发展一般，出道入圈五年时间，演过几部电视剧，但一直不温不火，从街上没被人认出来，就知道自己的名气有限。

　　街边一家小饭馆，孙利正在低头用餐，老板蔡一农刚刚和她通过电话，再有一个小时就能到横店，所以准备吃过晚饭后就回公司白楼，等蔡一农过来。

　　“打扰下，请问你是孙利老师吗？”一道软糯糯的女声传入耳中，孙利抬头看去，就见一位长相清纯倩丽的小姑娘正站在自己的餐桌旁期待的盯着自己。

　　“我是孙利，你好姑娘。”猜测眼前的姑娘可能是认出自己的影迷，孙利面露微笑，和颜悦色的说道。

　　“真的是你啊孙老师，我刚刚都不敢相信能在这碰见你。”

　　姑娘显得很激动，说完又转身对门外招招手，喊道：“一一，快进来。”

　　孙利闻言向门外看去，望见门口还站着一位青年男子，可能是姑娘的同伴，听到姑娘的呼唤后也走进餐馆。

　　随着男子的靠近，孙利逐渐看清了他的长相，面如冠玉、目若朗星，真的很帅气，完全胜过圈内的男明星，不过面无表情，看着有一丝高冷。

　　“孙老师，我们可以坐你这桌吗？”小姑娘怯生生的问道。

　　“可以啊。”孙利的性格很随和，声音也很温柔。

　　姑娘拉着她的朋友坐在孙利的对面，脸上挂着甜美的笑意自我介绍道：“孙老师，我叫刘师师，这是我朋友宋词，我看过你演的《书剑恩仇录》，我和家里人都很喜欢你。”

　　孙利面前的这对男女正是在横店闲逛的宋词和刘师师。刘姑娘眼尖，说是在餐馆看见一位演员，非要过去确认下，于是有了刚刚的一幕。

　　“谢谢你们的支持，你们想吃点什么，我请客。”感受到小姑娘的真情实意，孙利高兴的回道。

　　“你好孙老师，不用了，你太客气了。”宋词不动声色的打量着孙利，和她礼貌的打招呼，这是他重生以来除了诗爷外见到的第一位明星，感觉容貌气质确实出挑。

　　巧合的是两人都是唐人影视的一姐，刚刚才路过唐人馆，这会就陪着唐人未来一姐见到了现任一姐，缘分真是妙不可言。

　　宋词没让孙利请客，问过诗爷想吃什么后，点了两份盖浇饭，就在一旁安静的坐着，听诗爷和孙利闲聊。