第5章 投资

王静笑嘻嘻的恭贺道：“还没来得及有恭喜你呢状元公。师师你坐，在我这不用客气，喝点什么，茶还是咖啡？”

　　“茶，谢谢。”刘师师有些腼腆，安静的站在一边。

　　王静吩咐秘书，“田田再去倒一杯茶，这位姑娘是刘师师，宋总的妹妹。”

　　江田田手脚利落，很快倒了杯茶后礼貌的笑道：“刘小姐您的茶。王总，没事我就先出去了。”

　　王静做事面面俱到，“田田你把我隔壁那间大办公室收拾好，以后那间就是宋总的董事长办公室。一会等我汇报完事情，你记得请示下宋总，看看办公室需要配置些什么。”

　　“好的，王总。”见王静摆摆手没再说话，江田田就转身离开办公室，随手关好门让几位领导谈事情。

　　宋词在办公室皮沙发上坐下，见刘师师还有些拘谨的站着，连忙招招手让她坐在自己身旁。

　　“师师你坐啊。放松些，你和静姐也算是老相识，我马上和静姐说的事情你也听听，算是你小秘书上任的第一课。”

　　看了王静一眼，刘师师有些忸怩娇羞的准备坐在宋词身旁，一副乖巧的模样，很是可爱！

　　“师师这2个月会在公司帮忙，后面静姐你多照顾照顾她。”

　　待刘师师坐下后，宋词正式开始此行的目的，对王静询问道：“公司如今人员逐渐齐备，你这个总经理后续工作准备怎么开展？”

　　见老板提起工作，王静立马整理下思路，正色道：“公司现在除去行政管理部门，已设立运转的业务部门有广告策划部、版权收购部、网络营销部、项目投资部、特效业务部五个大部门，还有正在筹建中的影视制作部和艺人经纪部。

　　公司成立近半年，目前只有广告策划部开始盈利，其它部门都是亏损的。尤其是版权收购和特效更是烧钱大户，短时间很难盈利，公司账上的现金已经不多了。”

　　宋词点点头：“不用怕亏损，目光要长远，公司暂时还亏的起。静姐你要继续加大影视、音乐网络版权的收购。至于特效制作，这方面的人才抓紧招聘，待遇从优。”

　　端起茶杯，轻抿一口清香的绿茶，清淡的苦涩让宋词的思维更加清晰。

　　略微思索后说道：“这样吧静姐，把版权收购和特效制作从腾达文化分割出来，单独成立两家子公司，财务独立核算。新的特效公司我可以允许前三年不盈利。至于流动资金我再向公司注资一千万。”

　　宋词重生以来只要有机会就搞钱，除了小说版税收入，98年、02年世界杯足彩和域名倒卖就让他大赚五千多万。加上委托券商抄底网易股票赚得钱，妥妥的亿万富豪。

　　不过这些钱大部分被他用父母的名义投资到了股市，一部分在美股，一部分买了双汇食品等公司的股票，记忆中双汇食品这几年股价暴涨了10倍，暂时还不到套现的时机。

　　“影视项目投资，有什么进展？”

　　王静接着汇报道：“我这几天寻到个项目，已经谈的差不多了，金盾影视出品的《华国式离婚》，剧本我看过了，讲的是当下敏感的婚姻话题，拍出来收视率应该不错，金盾那边都准备的差不多了，就是缺点投资，我准备参一手，算是公司投资的的第一个项目。”

　　《华国式离婚》宋词还是知道的，按脑海中的记忆，这部剧应该已经播出，看来是蝴蝶效应，导致这部剧延迟上映。

　　前世是陈到名和蒋文利主演的，这部电视剧算是对华国人婚姻状态的深度探讨，紧扣时代话题，前世播出后在社会上引起了一定的反响，确实是一部让人印象深刻的优秀作品。

　　“你既然看好，就投资吧。”宋词没有过问项目具体情况，直接给了王静肯定的答复。

　　没有过多过问这个项目，不是因为宋词知道《华国式离婚》这部剧会成功，换了任何一部电视剧，他也会是一样的态度。

　　公司成立之初，宋词就承诺充分放权，用人不疑，作为王静行使总经理权利所投资的第一个项目，五百万元以内无论成败宋词都不会去过问。

　　再过两三年智能手机出现，自己的精力都要放在移动互联网上，腾达文化的事情，除了一些重点项目，其他事情还需要王静去把握。当然按公司规章流程，财务审计是必不可少的。

　　见宋词不问细节，王静就明白了他的意思，继续汇报道：“还有一部《杨门虎将》，华新影视出品的电视剧，投资不小。

　　请了台岛的苏友鹏、南韩的蔡琳做男女主角，还把香江息影八年的赵亚之也请了出来，真是厉害！

　　听说华新影视本来已经和天中文化谈妥，共同投资拍摄，最近不知怎么两家之间起了龌龊，项目停滞僵在那里，华新影视就放话要找新的合作商。”

　　宋词帮着分析道：“无非是利益问题罢了，天中文化这样的老牌影视公司投资拍剧自然想捧自家的签约艺人，华新弄出这样的阵容，天中文化还怎么捧人，自然免不了要扯皮段时间。

　　不过腾达文化目前没有艺人经纪业务，《杨门虎将》挺适合咱们的，单纯财务投资华新影视想来应该会很欢迎我们。

　　这个项目尽快谈下来吧，要是天中和华新谈妥了我们就没机会插手了，汇集了这么多大牌的演员阵容，收视率肯定不会太差，天中文化不会坚持太久的。”

　　见宋词也认了这个项目，王静点点头道：“行，我也挺看好《杨门虎将》的，那我尽快和华新影视磋商，争取把投资定下来。”

　　“除了这两笔投资，公司自制影视剧项目有什么进展吗？现在公司制作部养那么多人，总要动起来吧。”

　　一听宋词问起这个，王静苦着脸，有些为难的回答道：“公司制作团队八月前可以逐渐齐全，不过公司刚刚成立，没有认识的导演，而且手上也没好的剧本，自制项目开展不起来啊。”

　　知道了王静的难处，宋词稍加考虑后说道：“剧本的问题暂时我来解决，我可以为公司写几个本子应急。编剧团队也要招人。”