第61章 联谊

搞定宋词，林浩满面春风，骚包的对着镜子抹上发蜡，头发搞得油光锃亮，换上得体的衣服，收拾倒腾一番，乐滋滋的出门准备，到北舞附近定餐馆。

　　下午5点多，宋词带着鲁玉刚和唐小川从北大打车来到林浩通知的餐馆包间。

　　“师师姐她们还没到，这里环境还可以吧。”林浩把三人迎进包间，得意洋洋的说道，这可是他精挑细选的地方。

　　宋词环顾四周，林浩选的包厢确实不错，座椅舒适、摆设精致，空气流通很好，加上柔和的灯光，有一种很温馨柔和的氛围感。

　　“你很开心啊，花的都是老四的钱！”一向寡言少语的唐小川居然小小怼了下林浩，他习惯节俭，不喜欢乱花钱，所以忍不住出言。

　　宋词倒是挺喜欢这的环境，开口表态道：“大家开心就好，不用在意花费。”

　　姑娘们还没到，几人就坐下闲聊起来。

　　“刚哥几点到的？”林浩一边招呼服务员给大家上茶水，一边问道。

　　鲁玉刚活动下因为长时间乘火车有些酸痛的脖子，嘴上抱怨道：“快5点时才到学校，收拾下就和老四过来了。好累，火车硬座都快把我坐散架。”

　　“火车坐时间太长确实受罪。”唐小川回想起他开学前坐了一天一夜的硬座才到北平，头皮发麻。

　　“还是飞机舒服，空姐服务好，嘿嘿。”林浩贱兮兮的嘚瑟着，他家里经济条件好，只要航班允许，都是坐飞机，说完还掏出一包香烟准备散给鲁玉刚和唐小川。

　　宋词瞥了眼林胖子，阻止道：“今天和姑娘们吃饭，烟就别抽了。”

　　“听老四的，先不抽。”鲁玉刚也想在姑娘们面前留个好印象，刘师师三位舍友气质容貌俱佳，如果可能他也想找个女朋友。

　　“ok，估计雯雯她们快到了。”林浩把香烟重新装进口袋，看看手机上的时间猜测道。

　　很巧，林浩话音刚落，刘师师、林雯雯等四位姑娘就来到包间。

　　莺莺燕燕，香风阵阵，一路上吸人眼球，漂亮的姑娘总是引人注目。

　　最先进来的是林雯雯，黑色束腰长裙，白色高跟鞋，妆容精致，给人一种御姐魅惑感。

　　紧随她的刘师师今晚也格外美丽，白色雪纺连衣裙，小脸略施粉黛，身姿曼妙，气质优雅。

　　宋词看见诗爷着装心中暗笑，早上刘姑娘明明穿的是白寸衣、牛仔裤，显然为了聚餐特意打扮过，果然女人们比美的好胜心都很重。

　　最后是手挽手，一起并肩走进来的陈芯和杨怡，两人也是妆容明丽，衣着光鲜，各有特色。

　　“雯雯，师师姐，还有两位美女，快请进，坐坐坐。”林浩咧着嘴笑着招呼道。

　　宋词微笑着冲刘师师招招手，示意坐他身边。

　　刘师师巧笑嫣然，轻盈的坐在宋词身侧后，拉住他的手臂，对着耳朵，轻轻呼出一口热气，悄悄的问道：“今天我和雯雯谁漂亮？”

　　诗爷吐气如兰，身上还有股淡淡的清香，让宋词心旷神怡，“自然是师师你美，林雯雯我看都不看一眼的。”

　　刘师师喜笑颜开，傲娇的说了句：“算你识相。”

　　“呦，秀恩爱啊！师师，我坐宋大帅哥旁边没意见吧。”陈芯笑嘻嘻的凑在宋词的另一边。

　　众人依次落座，今天宋词做东，所以他坐主位，右手边是刘师师，左侧是陈芯，两女将他夹在中间。

　　鲁玉刚、唐小川挨着刘师师坐右边，杨怡、林雯雯顺着左边就坐，林浩靠着唐小川坐在宋词对面最外口的位置，他是今天攒局人，得给大家服务好。

　　林浩叫来服务员，让众人点菜，把手中的菜单传递给宋词，“老四，这是菜单，你先点吧。”

　　宋词也不矫情推辞，扫了眼菜单，都是常见的菜肴，他点了份红烧牛肉、小羊排、干锅鸡，都是诗爷爱吃的。刘师师是回民，不吃猪肉，平日肉食都是牛羊鸡鸭肉为主。

　　见宋词点好菜，鲁玉刚抢先说道：“女士优先吧。”

　　宋词有些诧异，鲁玉刚看着五大三粗，想不到也有绅士细心的一面，于是从善如流，笑着把菜单递给陈芯。

　　陈芯的性格颇为活泼，兴致勃勃的连续点了五六个菜，后自后觉的问道：“宋大帅哥，我点这么多菜你不会心疼吧。”

　　刘师师一副女主的派头，在一边替宋词回道：“芯芯，你随便点。”

　　陈芯吐了吐小舌头，没好意思再多点，把菜单给了杨怡。

　　随后几人都点了一两道菜，最后林浩对服务员吩咐道：“快点上菜吧，再拿几瓶椰汁上来。”又接着对众人说道：“明天还要上课，就和上次一样不喝酒了。”

　　姑娘们不喝酒，男生中宋词和唐小川不喝酒，鲁玉刚东北爷们，虽然酒量很好，可一人独饮也没意思，林浩他也不爱喝酒，所以就做主喝椰汁。

　　宋词瞅见鲁玉刚苦着脸，知道他想喝酒，笑着说道：“给刚哥拿几瓶啤酒吧。”

　　“那行，干脆上一箱吧，啤酒度数低，几位美女也可以小酌。”林浩又对服务员补充一句。

　　服务员离开包间后，气氛一时有些沉闷，两个宿舍的人虽然彼此都认识，但毕竟不熟悉，有点冷场。

　　林浩见状，清了清嗓子朗声道：“这是我们第二次联谊，大家都不要紧张，先聊聊天，一会菜上来就动筷子，咱们边吃边说。”

　　陈芯早就憋了一肚子话，急忙忙的问向身旁的宋词：“宋大帅哥，国庆和师师去哪里逍遥了，师师回宿舍都不肯说。”

　　对刘姑娘的室友，宋词也没有摆架子，温和的回答：“和师师去杭城还有横店影视城转了转。”

　　提起横店众人都有些好奇，七嘴八舌的议论起来。

　　“你们在横店有没有遇到明星？”杨怡盯着宋词和刘师师，感兴趣的问道。

　　北舞学院有很多前辈都跨行进入演艺圈，杨怡感觉演员前途比舞蹈行业更为光明，所以她一直有当演员的想法。

　　前段时间刘师师被导演选中更是刺激了她，所以一直都在了解娱乐圈的方方面面。