第6章 提前布局

随即宋词又吩咐道：“静姐，你以公司的名义，多购买些网络小说、游戏的版权，后面可以找专业的编剧慢慢改编成影视剧，这样时间一长，公司可拍的剧本不就多起来了。哪怕自己不拍，也可以出售给别的影视公司嘛。”

　　现在才2004年，还没有一家影视公司重视这些网络小说、游戏的版权。

　　同样这些版权的价格和未来比简直就是白菜价，未来诸多大火的电视剧如《微微一笑很倾城》、《何以笙箫默》等都是网络小说改编而成，腾达文化正好乘此机会多囤积些版权、IP。

　　王静眼神一亮，“嗯，有道理，宋总你说的办法确实可以解决剧本资源问题，我会安排人专门办理这个事情。”

　　宋词喝口茶接着说道：“至于导演，这是影视公司发展的重要一环，公司一定要培养起几个能扛鼎的导演出来，华艺不就是走导演路线起家的嘛。”

　　王静深表赞同：“华艺确实是这样起家的，靠着一个冯小钢，王家兄弟愣是把华艺发展到现在的规模。

　　不过咱们腾达文化也不差，有你这个大金主做后盾，公司的基础比起当年的华艺强了不知多少倍，想培养出几个导演应该不难，不过要想能有冯小钢那样水平能耐的大导演，也得撞大运。”

　　“远水解不了近火，眼下急缺导演还是要你多多打听，看看有哪几位导演没有开工赋闲的，咱们诚意相邀。

　　也可以等我剧本出来，拿本子去邀请导演。办法总比困难多，自制项目这2个月必须立项开工，制作团队需要磨合锻炼。”

　　宋词下了死命令，虽然短期内不追求公司盈利，但他也不是做慈善的，公司招聘了那么多影视制作人员，不开工就等于公司白养闲人，这是不被允许的。

　　感受到沉甸甸的压力，王静叹道：“那烦劳宋总尽快把剧本写出来，毕竟有现成的剧本去找导演成功率高些。现在是万事俱备，只待东风啊。”

　　腾达文化的从无到有，王静出力最多，她是最期待公司第一部电视剧问世的人。

　　宋词和王静两人正谈的热烈，刘师师却已经神游天外。一开始刘姑娘还正襟危坐，认真的听宋词和王静交流，可听了一会就很难坚持下去，什么版权、特效她完全听不懂啊，很困想睡觉。

　　刘师师一会看看坐在对面自信大方、侃侃而谈的王静，深深的被她女强人的优雅气质所折服。

　　一会又微微侧身，瞧瞧从容不迫、口若悬河的宋词，觉得此时的他有别于往日温和的邻家小哥哥形象，显得坚毅果决、锋芒毕露，特别的帅气。

　　心中不禁痴痴的想道：果然搞事业的男人最有魅力。看着想着，渐渐睡意上涌，打瞌睡的小脑袋不受控制的倚靠在宋词的肩膀上。

　　“目前。。。额。。。师师？”肩膀上突然传来的重量打断了宋词的思路。

　　扶住几乎半个身子都倚靠在自己怀里的柔软娇躯，宋词看着一脸迷糊、双眼迷蒙的刘师师关切问道：“你怎么了师师，哪里不舒服吗？”

　　清醒过来的刘师师感觉全身软绵绵的，悄咪咪的瞅了眼正抿嘴偷笑的王静，有些害羞的对宋词回道：“天热，我有点头昏！”

　　望了眼墙角的柜式空调，显示屏醒目的18℃让宋词觉得有些奇怪，“热吗？”

　　王静坐在刘师师的对面，将她瞌睡点头的模样看的真切，觉得刘姑娘迷糊娇羞很是可爱，开口打趣道：“师师许是累了，宋总你看你把好妹妹累的！”

　　“那喝口水缓缓吧。”宋词端起水杯，吹去几缕几乎淡不可见的热气，递给刘师师。

　　刘师师坐直身子，低头轻抿浅尝，“我没事的。”

　　“有不舒服就和我说啊。”宋词又叮嘱了一句。

　　刘姑娘乖巧的点点头，“嗯！”

　　宋词拍了拍额头，“我刚刚说到哪了？”

　　王静提醒道：“影视制作。”

　　“对，那我接着讲。目前文娱领域的核心产业还是影视制作发行，整个娱乐圈都是以其为中心在发展，电影电视演员的地位在行业内相对较高，等腾达在电视领域站稳脚跟，就要着手进攻大屏幕。”

　　宋词捋了捋思路，继续道：“不过这两年电影市场正处于一个发展的特殊阶段。2002年国家实行了影院院线制度改革，批准成立了30家省内和跨省院线，但这些院线只是制度改革下的拼凑产物，资源没有有效的统一整合。

　　到今年仍有为数不少的中小影院低价甩卖，民营资本开始进入院线市场，影院正由分散到整合、国营向民营阶段过度着。

　　若是没有院线在手，在电影这块，必定会受制于人，只有集制作、发行、院线于一体，才能形成一条完整的产业链，在娱乐圈才能有足够的话语权。”

　　宋词结合前世的记忆，将国内电影市场的发展历程娓娓道来。

　　王静明白宋词的意思，对老板的野心感到震惊，“宋总，版权、特效已经给公司财务造成巨大的负担，公司的运转全靠你一个人为公司输血。

　　并购院线更是需要大量的资金，我们是不是缓一缓，起码等各个业务部门盈利，公司财务状况好转后再开始行动吧。”

　　宋词摇摇头，这几年正是并购院线的最佳时机，错过这两年等后世几大院线整合完毕，想拥有一条院线，至少花上几倍的代价。

　　他建立腾达文化，一是为未来布局大文娱战略，二是想通过娱乐圈名人效应为以后互联网产品抢夺用户打基础，想在娱乐圈一呼百应，腾达文化就必须拥有自己院线。

　　2004年全国华语电影总票房也才堪堪突破15亿，毫不夸张的说，华亿、博纳这些电影公司的票房收入都未必有宋词在股市赚的多，单纯为赚钱，他就凭借记忆投资股市，又何必费心劳神创立腾达文化。

　　2008年是华语电影的一个分水岭时期，08年以前华语电影最高票房多年都未能突破3亿。

　　这段时期受限于国人的观影习惯及电影市场屏幕规模，加上盗版横行，导致许多优秀的电影作品在票房上也很难盈利，拍电影想要单靠票房赚钱真的很难。