第62章 北舞和北大

刘师师回忆道：“第一天遇见演《书剑恩仇录》的孙利，第二天参观时遇到几个剧组拍戏，不过管的很严，没看见明星。”

　　“师师你马上要去拍戏，听说隔壁宿舍的吕亿也签约经纪公司正式入行，你们都有跳出舞蹈圈子的门路。”陈芯的话语中透露出一股羡慕。

　　“吕亿签约的经纪公司叫腾达文化，和咱们舞蹈学院的乔正宇师兄在同一家公司，不知道她是不是搭上了乔师兄的门路。”

　　林雯雯也说出一条她偶然听到的消息，北舞外貌条件最好的两位姑娘都转行去当演员，要说她没这种想法显然是不可能的。

　　刘师师似笑非笑的瞥了宋词一眼，桌下轻轻的踢了他一脚，莫名的应和道：“想不到吕亿也准备进入演艺圈，还签约在腾达文化这样的大公司啊。”

　　宋词居然把和她在学校齐名的吕亿收进公司，而且还没告诉她，这让刘师师心中升起一丝小情绪。

　　宋词大感冤枉，他对吕亿唯一的印象就是西北锤王要锤她，腾达文化艺人经纪工作他是从不过问的。

　　只在工作邮件中知道公司最近又签约几个艺人，男女都有。不过具体是谁他真不知道，看来改天得问问王静，瞧瞧有没有前世的大明星。

　　“如果有人照顾，想来入圈应该会容易点，据说娱乐圈水很深，抢资源、压新人的事多的很，吕亿和乔师兄抱团取暖也是正常。”

　　陈芯倒是觉得北舞的人就应该互相照顾提携，不然凭什么和北电、中戏、上戏三大院校争夺资源。

　　宋词很认可陈芯的观点，北电、中戏、上戏三大院校在表演艺术领域拥有卓越的声誉和实力，培养过许多优秀影视人才。

　　这些三大院校出身的，在娱乐圈彼此盘根错节，既竞争又合作，占据整个演艺圈的主流渠道资源。

　　别说草根，就是非三大院校出身，没有影视公司力捧都难以立足，有圈内已经成名的师兄帮衬，确实能混的更容易一点。

　　不过一会，服务员去而复返，开始上菜，众人也不客道，边吃菜边聊天。

　　“别光说我们，林浩，说说你们北大呢，全国第一等高校，介绍介绍。”

　　林雯雯和林浩国庆qq聊过几次，旁敲侧击的了解到他家应该条件很好，其他情况还不是很了解。

　　林浩见四位姑娘都好奇的盯着他，便开口介绍道：“北平大学分许多学院，我们四人就读的是光华管理学院，是北大的最好的学院之一。基本上每年只有全省前十名才能考入光华学院。

　　我们学的是金融专业，毕业后基本都会从事金融相关工作，已经毕业的前辈校友一半以上进了银行或者证券公司工作，收入都很可观。”

　　刘师师也听的起劲，她虽然知道宋词成绩好，是北平状元，但具体宋词的学院、专业她也不太了解。

　　刘师师带上塑料手套，一边把剥好的虾仁放进宋词的碗里，一边对林浩夸奖道：“林胖子，想不到你学习成绩那么好。”

　　林浩昂首挺胸，自豪的哼道：“我可是金陵的状元。”

　　杨怡瞪大双眸，目光在鲁、唐二人之间来回打量。“师师，我记得你说过宋词是北平的状元，林浩是金陵的状元，你们两个不会也是状元吧。”

　　唐小川腼腆的说道：“我高考成绩是川省第二，利州市状元。”

　　说起高考成绩，他的眼神无比明亮，那天乡亲们敲锣打鼓和教育局领导来报喜的画面，依然时常出现在他的睡梦中，那是他无数个日夜寒窗苦读的回报，逆天改命的转折点。

　　鲁玉刚倒是憋红了脸，瓮声瓮气的说：“我不是状元，我高考成绩是冰城第二，黑省第五，给兄弟们丢脸了。”

　　“那也很厉害啊。”杨怡对鲁玉刚刮目相看，没想到五大三粗的东北汉子，学习也那么认真仔细。

　　“雯雯，你吃菜啊，尝尝这个虾，我来给你剥。”林浩对林雯雯大献殷勤，他今天可是被林雯雯黑色御姐风彻底迷住。

　　陈芯瞧见林浩讨好林雯雯，打趣道：“林浩，师师给宋词剥虾就算了，你和雯雯什么关系，光给她剥。”

　　“嘿嘿。”林浩也不答话，只是红着脸，闷头剥虾。

　　“谢谢，我自己来。”林雯雯拒绝着林浩的好意，瞅了眼刘师师，发现她和宋词说着悄悄话，你侬我侬，情意绵绵。

　　“坏女人！”林雯雯心中气苦，男朋友是帅气的状元郎，又被导演看中顺利进入演艺圈，凭什么好事都是你刘师师的。

　　原本林雯雯准备直接贴脸开大，在饭桌上把刘师师傍大款的事抖出来，可这样虽然解气，但落了宋词的面子，同时也和林浩彻底闹翻，她也讨不到任何好处。

　　刚刚听林浩介绍光华学院，她就彻底明白饭桌上几位男生都是超级潜力股，林浩家中条件好，人又忠厚，抛开宋词，未必不是良配，争一时之气，对自己毫无意义，所以她刚刚一直在犹豫，要不要按原计划行事。

　　可难得抓住刘师师的把柄，不能在众人面前捅出来，就很不甘心，嫉妒的火焰灼烧她的心灵，其他人欢声笑语，唯有她一顿饭吃的索然无味。

　　餐馆门外，众人正要分别，一顿饭吃了将近两个小时，除了满怀心事的林雯雯，其他人都交谈甚欢，鲁玉刚、唐小川和杨怡、陈芯还互加了联系方式。

　　刘师师捋了捋被晚风吹散的秀发，微笑着和几位男生说道：“宋词，不用你们送，学校就在隔壁，几步路而已，倒是你们怎么回去？”

　　“我们四个，正好打一辆车回去。”宋词回道。

　　“宋词，你没开车吗？”林雯雯突然插嘴道，声音清晰，在秋风中飘荡。

　　“开车？我没车呀！”宋词下意识说道。

　　“啊，国庆放假头一天我见师师上了一辆奥迪轿车，我以为那是你的车呢。”林雯雯说了一句，随即又似乎后知后觉的闭口不言，给人感觉在惺惺作态。