第60章 心机（感谢雅是仙女呀的白银盟主）

林雯雯的善解人意让林浩心头一暖，立马回复：小事，宋词刚说晚上要请客，让我准备准备，我们宿舍兄弟四人今晚小聚一下

　　远在北舞的林雯雯看到林浩发的信息，顿时眼神一亮，计上心头，发了条消息试探。

　　“上次联谊时大家还不熟悉，气氛有些沉闷，既然你们晚上聚餐，要不要两个宿舍再联谊一次，大家增进下感情。”

　　林浩：我觉得可以，联络感情，人多热闹。

　　看到林浩的回复，林雯雯心中暗喜，立刻回道：

　　“那你去和宋词说好，我来和师师她们讲，至于具体在哪吃饭，一会电话联系，咱们晚上见林浩。”

　　林雯雯心头火热，完全没有心思玩游戏聊qq，匆匆下线。

　　林雯雯合上电脑，回头暗暗观察刘师师，她可是晚上的女主角，心中暗暗盘算该如何开口说服她一起参加联谊。

　　刘师师这会正斜靠在床头百无聊赖的翻着一本书，看的是宋词刚出版的新书《明朝那些事儿》。

　　她虽然不喜欢历史题材小说，但是心上人的书，她还是耐着性子认真在看，好在宋词故事写的很精彩，勉强还能看的进去。

　　不过因为上午要赶飞机，起的很早，刘师师看了不一会就困意浓浓，哈欠连天，一副随时都要入睡打盹的样子。

　　林雯雯在一旁把刘师师迷糊的模样瞧的真切，心里暗暗鄙视，一看书就犯困，学渣。

　　思考片刻后决定单刀直入，对三位室友直接开口说道：“师师，芯芯，怡怡，林浩刚刚说他们宿舍想和我们再聚餐联谊一次，你们觉得怎么样？”

　　已经半睡半醒的刘师师被林雯雯的话猛然惊醒，手中的书本滑落到地上，一脸茫然的望着舍友。

　　陈芯国庆假期在宿舍憋了七天，一听有活动，惊喜的大叫道：“好啊好啊，我要参加。”

　　杨怡有些犹豫，想起十一那天林雯雯的话，怕她搞事情，破坏姐妹感情，在一旁沉默不语。

　　“参加什么？”刘师师才回过神。

　　陈芯跃跃欲试，“联谊会啊，和你的好哥哥宋词他们宿舍。”

　　刘师师环顾三位室友，林雯雯一脸莫测诡异的表情，杨怡苦着脸默不作声，只有陈芯欣喜异常。

　　顿时觉得很古怪，加上本就不愿宋词和舍友多接触，便拒绝道：“上午赶飞机累了，我就不去啦。”

　　杨怡也吞吞吐吐的跟着附和道：“那个师师不去，我也不去了。”

　　陈芯一听急了，可怜兮兮的央求道：“不要啊，师师，怡怡，我求求你们，我这七天呆在宿舍人都嗖了，去吧去吧。”

　　刘师师不去，大戏可就唱不起来，林雯雯见机也劝说道：“去吧，师师，怡怡，宋词组局，他请客。”

　　刘师师心中更是疑惑，她刚刚和宋词通信息时，没说晚上准备搞联谊活动啊，女人的直觉让她觉得林雯雯有问题，两人冷战到如今，刚刚居然率先和她说话，真的很反常。

　　陈芯见二人还不表态，焦急的求道：“师师，怡怡！”

　　杨怡心软，耐不住陈芯恳求，松口道：“那就去吧，一起热闹热闹。”

　　“怡怡现在也去，你呢师师？”林雯雯仿佛胜券在握，言语中带着一丝挑衅，笑咪咪的问道。

　　刘师师眯着眼凝视着林雯雯白皙的脸庞，不甘示弱，缓缓开口，“去，突然有点想宋词了。”

　　刘师师决定以不变应万变，看看林雯雯葫芦里到底卖的什么药。

　　“哦，耶！爱你们！”陈芯开心的手舞足蹈，居然冲到杨怡身边，猛的抱住她，亲了她脸颊一口。

　　杨怡害羞的惊呼：“你要死啦，陈芯。”

　　林雯雯见初战告捷，得意的走到阳台，背着三人给林浩打电话。

　　那边林浩看着林雯雯暗淡的qq头像，一阵郁闷，他只是觉得可行，还没和宋词沟通呢，万一宋词不同意，他不就尴尬了。

　　林浩烦闷的在宿舍来回转了两圈，轻轻的拍了自己一巴掌，暗恨自己嘴巴不牢，宋词刚提点的事，自己转头就忘。

　　不过事已至此，万万不能在林雯雯前丢面子，大不了他豁出面皮软磨硬泡，只能咬咬牙，硬着头皮上，准备打给宋词。

　　刚拿出手机，凑巧铃声响起，居然是林雯雯来电。

　　林浩压着嗓音，声音温柔，“雯雯！”

　　“林浩，我们宿舍这边已经说好了，全员参加，你那边呢？”林雯雯的话语中含着一丝迫切。

　　林浩结巴道：“那个，宋词刚出去了，一会回来我和他说。”

　　林雯雯催促道：“你打电话说呗，万一他回宿舍太迟怎么办。”

　　林浩保证道：“好的，你放心，我马上就安排，你等我消息吧，一会我把聚会地点定好发你手机。”

　　“那我等你好消息，你可不要让大家扫兴哦。”

　　“嗯。”挂断手机，林浩吐出口气，随即打给宋词。

　　“喂，胖子！”

　　林浩小心翼翼的说道：“老四，商量个事呗。”不知怎么得，他有时真的很怕宋词，下意识的唯其马首是瞻。

　　“什么事，咱们的关系，犯得着这么客气。”宋词这会刚出秦朝阳办公室。

　　“那个，老四，晚上聚餐和师师姐宿舍一起搞个联谊可以嘛？”

　　林浩之所以这么纠结，是因为宋词一贯不爱参加这些社交活动，第一次聚餐就是他撺的局，当时宋词不太高兴，这次又是类似情况，他怕宋词发火。

　　“知道了，你安排吧，下次和我先沟通下。”宋词沉默半晌后还是平淡的答应了林浩的请求。

　　他知道林浩为人圆滑，第一次联谊他就不想去，胖子不是不知进退的人，肯定是说漏嘴，诗爷舍友林雯雯提议的。

　　林浩一听喜上眉梢，大包大揽道：“我来安排，我一会去北舞周围定个包间，咱们老爷们就着姑娘们，我来买单也没问题。”

　　宋词点点头，“可以，你安排妥当，单还是我买吧。”

　　聚会点靠着北舞，刘师师晚上回学校也方便，他也能放心些。

　　林胖子笑呵呵的回道：“那一会见，小川和刚哥我来通知。”