第7章 即将上线的打工人

即使是华艺、光线这样的大型影视公司除去电影票房收益之外，大部分电影主要盈利手段还是依靠出售海外影视版权。

　　2008年之后，华语电影票房记录屡创新高，电影票房完全可以用狂飙突进来形容。

　　城市化进程的加快，使的全国电影大屏幕数在迅速增加，全国总票房市场也在高速增长，国内电影行业进入了全面繁荣时期。

　　这个时期的电影只要品质优良，能获得市场认可，票房收入都不会太差，电影票房的利润已经相当可观，影视公司的规模在迅速扩张，繁荣的电影市场造就了诸多影视行业的上市公司。

　　那时候，腾达文化说不定也可以和华亿、光线一样，谋求上市。

　　见王静有些焦虑，知道她身上担子有些重，宋词出言安慰道：“静姐，一家影视传媒巨头公司的发展从来不是一蹴而就的，院线的事情我另有安排。

　　你的任务是建立起一支优秀的制作团队、完善公司的宣传发行体系。

　　公司的发展规划就以2008年为界，08年以前公司的业务重心将是小屏幕电视剧的拍摄制作。

　　电影方面只会适当的投资拍摄小成本电影，公司前期主要目标是树立优秀品牌，加强团队人才锻炼，培养年轻导演。”

　　听到宋词理智有序的发展规划，王静松了口气，她是真的怕宋词年轻气盛，盲目的追大求全把公司带进死胡同。

　　王静也是有自己的抱负的，不然也不会辞职和宋词创业，对腾达文化她倾注了大量的心血，真心希望公司能够繁盛辉煌。

　　两人又谈了约一个小时时间，把最后艺人经纪和网络营销的事情敲定，王静对宋词慎重表态：“宋总放心吧，今天布置的几件事我会一一督促落实。”

　　宋词微笑点头，“辛苦静姐，先就这么安排，后面遇到问题我们在沟通。”

　　正事谈完，宋词一改刚刚的严肃认真，整个身子都放松起来，陷在柔软的皮沙发里，懒洋洋的问向王静：“公司有什么岗位适合师师？”

　　“师师想在公司实习锻炼一段时间吗？”

　　宋词斜了眼刘师师，“暑假她天天在家里打游戏，不给她找点正经事干干，整个人都要废了。”

　　“宋词!”刘师师刷的脸蛋就红了，心中有些羞愤，狗男人居然在外人面前揭她的短，本姑娘上学时跳舞那么累，难得暑假就不能上网放松，享受享受游戏的乐趣！

　　刚想习惯性的给他一拳头，但还是压住脾气狡辩了一句：“静姐，你别听他胡说，我也就暑假得空在家才上网浏览新闻。”

　　听刘师师说上网看新闻，宋词差点没忍住笑出声，不过想起刘姑娘的头槌和拳头，还是忍住了，也没再开口说什么。

　　毕竟姑娘大了要面子，关键是长大的诗爷打人也比以前更疼了，把她惹急了，自己动口她动手，惹不起啊。

　　“师师高中还没毕业吧？”王静记得自家老板是跳级参加高考，刘师师比宋词小几个月，正常情况应该是今年九月上高三，高中生没啥专业技能，不好安排啊。

　　“师师02年就考上北平舞蹈学院，今年9月上大三。”

　　王静有些头疼，学舞蹈的让她怎么安排工作，学艺术的十有八九都是学渣，写材料谈项目肯定是指望不上，总不能安排刘师师去打杂吧。

　　谁知道刘姑娘和宋词以后是什么关系，现在是好妹妹，说不定以后就是情妹妹，万一得罪了，未来老板娘枕头风自己可受不住。

　　王静也是纳闷，她认识宋词三年，知道些宋词和刘师师的情况，你俩天天一起玩，怎么学习差距这么大，一个高考状元，一个初中文化水平学舞蹈，老板平时就不能给你好妹妹补补课。

　　宋词要是知道王静心里这么多戏，一定大呼冤枉，刘师师小学四年级就上了艺术学校，学艺术的需要他什么补课。

　　老板的要求必须要解决，王静思索片刻，公司几个部门在脑海中一一闪过：“师师可以去网络营销部试试。”

　　“主要做些什么呢？”刘师师用期盼的小眼神盯着王静，人生的第一份工作，她还是很期待的。

　　“公司承接一些营销业务，我们安排人手在各大论坛，百度贴吧，新浪、搜狐等门户网站做宣传。

　　因为公司成立时间还短，加上公司以影视传媒为主业，目前接触到的都是一些娱乐圈业务。

　　比如最近我们接了张纪中的单子，会在网络上帮他炒作宣传神雕，提高民众话题度。等师师你熟练上手后，就负责类似的工作。”

　　听了王静的介绍，刘师师眼神一亮，习惯性的仰起脑袋，自信满满的说道：“这个我熟啊，我经常上天涯网和贴吧的，我和好几个贴吧吧主很熟的。。。”

　　“咳。。。”宋词轻咳一声，打断正准备长篇大论，滔滔不绝的刘师师。

　　刘师师一愣，随即反应过来，刚刚出口的几句话，把自己网瘾少女的本质暴露无遗，讪笑一下，尴尬的掩饰道：“我偶尔上网。”

　　王静被刘师师前后可爱的反差逗的一乐，“不用担心，我会先安排人教你的。”

　　宋词看着跃跃欲试的诗爷，想了想还是决定打剂预防针：“师师，我再多问一句，你确定要来腾达工作嘛，既然来上班就要一切从严，别干一半坚持不下去，那可就丢脸了，白让别人看笑话。”

　　刘师师撅起嘴巴，很认真的回答：“你别小瞧我宋词，本姑娘可是很能吃苦的。”

　　宋词微微颔首，前世就听说刘师师为了演好打戏刻苦训练，特别吃苦耐劳，想来朝九晚五上两个月班应该不是问题。

　　王静也插了一句，想把丑话说在前头，免得以后为难。

　　“师师，我也提一点要求。既然你决定来工作，就要严格遵守公司的各项规章制度，哪怕凭你和宋总的关系，在我这里也没有什么特权待遇。”

　　刘师师坐直身子正视王静，连忙表态：“没问题，大家能做到的，我也可以做到。静姐明天我就能来上班。”