第8章 报道

王静点点头，认可刘师师的工作态度，“公司整体工作氛围是偏轻松的，早上9点上班、下午5点下班，午间还有2小时休息时间，网络营销部暂时没有总监，是我秘书江田田代管，我一会会吩咐她，明天师师你按时到岗和她报道就行。”

　　“静姐，事情就先这么安排着吧，我和师师先回去了。”诸事谈完，宋词就从沙发上起身，伸了个懒腰，准备离开公司。

　　王静一见宋词要离开，立马站起来劝阻道：“这都快下班了，还请宋总赏脸晚上一起吃个饭，我把几个部门总监叫上，把你和大伙相互介绍下，你这个大老板好歹认识认识自己的员工吧。”

　　“吃饭改日吧，等公司第一部自制剧项目成了，我设宴给你和大伙庆功。”宋词前世就不爱应酬，这种酒宴能躲就躲，对王静摆摆手，招呼上刘师师转身就向办公室外走去。

　　见宋词执意要离去，王静也不好强留。把二人一直送到电梯前，王静惋惜的说道：“那只能改天再聚。”

　　拍了拍王静的肩膀，宋词笑道：“咱们都是北平人，而且我这几天会常来公司，想一起吃个饭还不容易？”

　　等电梯这会功夫，见刘师师没注意自己，宋词突然又凑近王静，在她耳边悄悄说道：“师师平时看着机灵，其实呆呆的，你吩咐下你的小秘书，多带带她，有事你们多包容。”

　　王静听了直翻白眼，她刚刚见宋词靠过来贴近自己说话，以为要交代什么机密的事情，原来还是放心不下你情妹妹，嘴上说的义正严辞，背地里又舍不得让她受点苦。

　　把刘师师安排到网络营销部归江田田管，自己秘书知道她是大老板妹妹，还能让她受委屈不成，这还要怎么照顾，难道还想要老板娘待遇？

　　王静心里虽然吐槽，嘴上还是无奈答应道：“知道啦！”

　　夏日早晨的金色阳光洒落在北平这座现代化大都市，街道上的人们已经开始忙碌起来，穿梭在城市的大街小巷，迎接新一天的挑战。

　　中奥大厦一楼大厅旋转门外，宋词把第一天上班的刘师师送到门前。

　　“我就不陪你上楼了，师师。”

　　即将面对新的环境，刘师师显得既紧张又兴奋，小手拉了拉宋词的衣袖，怯生生盯着他。“一一，你今天不去公司吗？”

　　刘师师今天化了朴素淡妆，丸子头扎的高高的，简单而不失优雅，上身白色短袖寸衫，下身修身牛仔裤，配上她精致柔和的五官显的精神饱满，活力四射，几缕俏皮的发丝巧妙的散落在一旁，透露出几分的甜美与可爱。

　　见刘师师有些踌躇彷徨，宋词面露微笑，温声鼓励道：“我今天有别的事情就不陪你上去，过两天会来公司，昨天不都安排好了嘛。不会吧，难道你紧张的不敢上楼？”

　　被宋词言语一激，刘师师昂起脑袋，露出纤细修长、优雅白皙的天鹅颈，傲娇的哼道：“谁紧张了，我可是元气满满的小狮子，报道上班而已，走了！”

　　说完就快步流星向大厦内走去。

　　看着刘师师渐渐走远的婀娜背影，想起她刚刚糯糯可爱的模样，宋词嘴角不禁露出一丝笑意，摇摇头暗道不管未来是多么闪耀的顶流大明星，此刻的诗爷还是个未经世面17岁的小姑娘。

　　正要离去，往大厦外没走几步的宋词突然就感觉一道目光似乎在注视着自己背影，那种感觉仿佛自己可以听到目光主人轻柔的呼吸声。

　　转身望去，就见刘师师站在大厅中央，红了眼眶，可怜兮兮的盯着自己。

　　宋词蓦然生出一种想把她拥在怀里安慰的冲动，但还是生生克制住。

　　只是用温柔关心的眼神和刘姑娘对视片刻，口中默默说了句加油，朝她挥了挥手后狠心离开。

　　马路上车辆络绎不绝，昨天王静已经让秘书给宋词配车，但是司机还在招聘，宋词这会出行只能打车，随手招了辆出租车，一坐进车里司机师傅就问道：“去哪，小伙儿？”

　　“南大街10号。”

　　“好嘞。”

　　坐在车上，宋词双手拍了拍脸颊平复心情，刘师师刚刚的模样实在是惹人怜爱，他差一点就没忍住，想放下一切事物陪着她。

　　看着车窗外的高楼大厦在眼前转瞬而过，昨日刘姑娘下楼时裙角飞扬转圈的娇俏可爱，今天大厅里红眼迷蒙的欲语还休，交替在脑海中闪过，宋词一时陷入了迷惘，友情、亲情、还是爱情？

　　此时的刘师师目送宋词离开后，来到腾达文化已经在公司前台的指引下顺利找到了江田田的办公室。

　　江田田不仅是王静的秘书，同时还兼着网络营销部的总监，实打实的公司高层，有独立的办公室。

　　办公室门没关，江田田正摆弄着花草，在给青翠的绿萝浇水。

　　刘师师礼数周全，“江总你好，我是刘师师，我来报道啦。”

　　昨晚在家，听说女儿突然要出去打工实习，刘父一阵紧张生怕女儿被骗，得知是宋词的公司后才勉强同意。

　　特意提点过女儿待人处事，在公司里对领导要尊敬，对同事要礼貌。

　　江田田连忙放下水壶，温和可亲的笑道：“刘小姐，你太客气啦，我大你几岁，不介意的话，咱们以后姐妹相称，喊我江总就太见外了。”

　　昨天王静嘱咐她时，江田田已经从上司那把刘师师的底细摸清，大老板青梅竹马、两小无猜的好妹妹。

　　刘师师闻弦知雅意，憨憨的回道：“田田姐你是我领导，叫我师师就行了，往后麻烦姐姐了。”

　　江田田心花怒放，开心的拉起刘师师手臂，“走，我带你去见王总。”

　　二人来到总经理办公室，大门敞开，江田田和刘师师两人站在门口往里望去，王静正坐在办公桌前低头看着文件。

　　咚咚咚，敲了敲门，江田田见王静抬头看向她们后开口说道：“王总，师师来了。”

　　王静闻言起身笑脸相迎，“师师妹妹来啦，快进来说！”说话的同时撇了眼电脑屏幕上的时间8：45，满意的点点头。