第9章 入职

盯着眼前打扮的干净素朴却难掩倩丽容颜的刘师师，王静心中暗叹刘姑娘长得真美，这张初恋脸，和自家老板真的是郎才女貌，佳偶天成。

　　嘴上关心一句，“今天怎么来的，过来上班方便嘛？”

　　刘师师实诚的回道：“和一一，是宋词一起打车来的。”

　　王静也没在意刘师师对老板的称呼，只是疑惑的问道：“那宋总人呢，怎么没陪你一起过来？”

　　刘师师心里有点小失落，闷声道：“把我送楼下后，宋词有事就离开了。”

　　王静点点头，有些明白宋词的用意。

　　“师师，虽然你在公司的时间不会太长，但正常的入职手续还是要有的。田田，一会你陪师师去人力把入司手续办好，再带师师在周围转转，熟悉下公司环境。还有通知各部门总监10点开会。”

　　王静做事雷厉风行，昨天宋词从公司离开后，她加班到深夜，把老板白天布置的几件事整理成计划书，准备今天上午就开会一一落实。

　　王静叮嘱几句后，就让江田田带刘师师去办手续。“我这还有事，就先不陪你了师师，在公司有事找田田和我都可以。”

　　“好的王总，我先带师师去人力。”

　　“谢谢静姐。”刘师师对王静连连道谢，礼多人不怪，她知道王静对自己如此关心照顾，都是宋词的原因，自己可不能恃宠而骄。

　　两人出了总经理办公室，江田田芊芊玉指轻点，依次指着各间办公室，给刘师师逐一介绍道：“这是办公室、这是人力资源部、这是财务部、法务部，所有的行政管理部门都在这层，还有我们网络营销部也是在这层。”

　　又指了指脚下的地板接着说道，“其他各业务部门都在楼下，这两层都是我们腾达公司的。”

　　江田田直接把刘师师领到人力资源总监办公室，对着屋里的一位女子开口道：“周总，这位是我们部门新来的实习生刘师师，王总吩咐过了一会用人审批表直接拿给她签字，麻烦先给她办下入职手续。师师，这是公司人力资源部周钰周总监。”

　　刘师师瞄了眼周钰，心中暗暗拿她和江田田比较，两人年龄相仿二十四、五岁的样子，应该都是大学刚毕业没几年，但比起江田田的温婉和气，周钰给人感觉更冷淡凌厉些，一副生人莫近不好说话的模样。

　　“你好，周总，我是刘师师。”

　　“你好。”周钰的声音有些清冷，很符合她的面相气质。认真打量了眼前这位让总经理秘书陪同的小姑娘，隔了半晌才继续开口问道：“证件带了吗?”

　　“带了。”刘师师从包中掏出身份证。

　　周钰微微颔首，起身走到办公室门前对着工位区唤道，“张姐，来一下！”

　　只见一位三十岁左右微胖的中年妇女连忙向这边走来。

　　“周总，江总！”张姐问候过两位领导，又对刘师师微笑点头，显的很是圆滑，一看就是职场老手。

　　周钰指着刘师师，直入主题，“张姐，带这位姑娘去办下实习生入职手续。”

　　张姐笑呵呵的应道：“好的周总，姑娘跟我来，你长的可真俊！”

　　江田田拍拍刘姑娘的柔荑，温和的叮嘱道:“师师，带着证件和张姐去吧，我在这等你，等办完手续我带你去咱们的网销部认认人。”

　　周钰回到办公室座位上，盯着倚靠在门框上的江田田疑惑的问道：“这位什么来头，烦劳你江大秘书亲自把人送过来。”

　　腾达文化公司自成立以来，每一个新员工都是她和用人部门总监面试通过后，报王静审批签字同意才能入职。像刘师师这样，由总经理秘书直接把人领过来，手续后补的还是第一次。

　　“关系户呗，也就来实习锻炼几天，在公司呆不长久的。”翻转手背，江田田一边欣赏着自己刚修的美甲，一边懒洋洋的随口答道。

　　“大老板塞的人吗？”虽然是问句，但周钰的语气很肯定。

　　“啧啧啧，这是你猜的，可不是我告诉你的。”

　　江田田见周钰基本猜出刘师师的背景，也就没有刻意隐瞒，不过刘师师和宋词具体什么关系她可不会说出来。

　　她计划这段时间和刘师师打好关系，说不定以后就是重要的人脉资源，腾达文化现在发展势头这么猛，王静已经决定和宋词汇报任命副总理帮她分担工作，这样送上门的机会她可得好好把握住，说不定刘师师就能在宋词面前帮自己说说好话，她可是很想进步的。

　　周钰翻了翻白眼，没好气的哼道：“我又不傻，昨天大老板刚来过公司，今天王总就违背原则强塞人，以前那么多想走后门的关系户都被王总拒绝了，显然只能是大老板的要求喽。也不知道老板为人怎么样，平时不见个人影，来一次公司就破坏正常流程，真气人。”

　　见周钰议论宋词，江田田不想接话，连忙转移话题，“对了，王总通知10点开会，各部门总监都要参加。”

　　“10点开会？我马上要下楼去面试，这段时间公司疯狂招人，可把我忙坏了，公司这都快突破百人了，除了广告部，其他部门也不见效益，哪有这样开公司的。”周钰摇摇头，对老板和王静的经营策略很是不解。

　　江田田耸耸肩，“别抱怨啦，你们HR不就是干这个的。开会我通知过了你啊，你安排好时间。”

　　周钰又突然低声问道：“我听说有个姑娘昨天和老板一起过来的，是不是就是这个刘师师？”

　　江田田不可置信凝视着周钰，有些惊奇的笑道：“周钰，没看出来啊，平时一副高冷的模样，今天怎么也这么八卦了。”

　　周钰挑了挑眉一副理所当然的样子，“我这不是好奇嘛，再说八卦不是人类的本性嘛，听说老板超级帅？”

　　“这倒是真的，真的太帅了，比你偶像黄教主还要帅！我长这么大，就没见过比老板更帅的男人！”江田田想起宋词那张剑眉星目、英俊绝伦的帅脸，情不自禁的夸赞道。