10、密室杀人手法

这话不由得让李破心里一毛。

　　他走到土地公公的雕像前，仔细端详：

　　“我？跟这个雕像？”

　　“对啊，感觉你们的眼神都一样。”一提到土地公公，宝柱就来劲了，他笨拙的爬起身：

　　“我妈妈说，学道的人都神通广大，你又是义庄的，还跟土地公公这么像，你肯定也神通广大。

　　“弟弟，你可以帮我问一下土地公公，什么时候才能让我妈妈过来接我呀？”

　　听宝柱这么一说，李破抬起脑袋，重新审视了一圈。

　　看着残破的庙宇和一尘不染的雕像，冷不丁还真有点发怵......

　　“我问不了土地公公，说不定我奶奶可以，你跟我回去一趟吧，说不定我奶奶李老姑认识土地公公。”李破只能先顺着宝柱的话，连哄带骗的把他带回去。

　　“那好吧。”

　　宝柱答应下来，走之前他突然挪步，捂住土地公公雕像的嘴巴，傻呵呵：

　　“弟弟你看！”

　　“看什么？”

　　“你们的眼睛就是很像，把嘴捂住更像了。”

　　“是吗？哈哈...”

　　李破看着土地公公的雕像，和自己一样都是很平均很大众化的脸：

　　“好像还真有点......”

　　唰！

　　一幅画面飞跃脑海。

　　李破微微皱眉，他感觉自己的脑子里有什么在飞来飞去，可怎么都抓不住。

　　到底是什么？

　　有一个想法要呼之欲出了，可此时怎么也找不着那个临界点......

　　万般纠结时，看到眼前宝柱捂住雕像嘴巴的样子，他也伸出手，慢慢捂住了自己的嘴，陷入沉思。

　　一旁的宝柱还在傻乎乎乐着，看看雕像看看李破：

　　“更像了哈哈哈，你们都捂住了嘴，更像了！”

　　此时此刻。

　　看着宝柱傻乐，李破也笑了起来。

　　想通了！

　　全都想通了！

　　他紧皱的眉心缓缓舒展，捂嘴的手也放了下来，看着宝柱自信道：

　　“我明白了，我知道凶手是怎么逃出密室的了！”

　　“啥？”

　　“和你一样，凶手利用了一个非常巧妙的办法，捂住了我们所有人。”

　　“你说啥？啥密室？”宝柱不太能听懂，尴尬的挠挠头，“弟弟，你不是要陪我找妈妈吗？”

　　李破把宝柱拉到自己面前，语重心长道：

　　“你难道不想知道是谁害得你找不到妈妈吗？”

　　“我......我，大家都说是冤魂索命，我...这不是来找土地公公了嘛。”

　　“不是这样的，村子里有坏人，他在你家里害了你妈妈。”李破尽可能用容易理解的白话来告诉宝柱。

　　“没有哇。”宝柱虽然智商有缺陷，但还能记起来事儿：

　　“昨天大家伙一起进屋的，我家没有坏人，门和窗户都打不开，如果有坏人肯定跑不走的。”

　　“坏人不用跑。”

　　刚才宝柱一个捂嘴的动作，瞬间让李破想明白这个密室手法的关键之处了：

　　“昨天你在外面打不开门窗的时候，坏人就在屋里，他一直都没有离开那间屋子，我们撞破门冲进去的时候，他捂住了自己的脸，所以大家谁也没看到他。”

　　“啥？”宝柱在努力听懂李破的推理，挠头挠得飞起：

　　“哈哈哈你比我还傻啊弟弟，有人捂住自己的脸我还能看不到吗，我肯定会记得更深啊！”

　　“没错，有人捂住自己的脸肯定会被怀疑，但是那天，我们所有人都捂着自己的脸。”

　　李破吸了吸鼻子，回想那天破门而入的场面：

　　“当时屋里满地都是咸菜和汤汤水水，咸臭的味道辣眼又刺鼻，导致每个人进门第一件事就是下意识的捂住口鼻！

　　“这就是凶手砸碎咸菜坛的目的，他根本不是藏凶器和什么找东西，而是捂住所有人的脸，这样他为了隐藏身份而捂着脸的动作就不可疑了，更何况捂住半张脸，大家一时间谁也认不出谁来，更别说能不能发现多出来一个人。”

　　“呃......”

　　宝柱刚想反驳，可仔细一想，自己进屋的时候好像是被熏得下意识捂住了口鼻：“我好像...也捂脸了，没看到多出来的人在哪儿。”

　　“看不到是正常的，我也记不得。”沉思片刻，李破又补充道：

　　“昨天是你妈妈下葬的日子，当时好多村民披麻戴孝穿着白色麻布，估计凶手也穿着，多一个人根本看不出来。”

　　“下葬？”

　　听到这两个敏感的字，宝柱明显又有些情绪波动，抿着嘴跺地：

　　“我们快走吧！你不是说要带我去问土地公公吗，我想我妈妈了，她说会来接我的。”

　　“行，走吧。”

　　回义庄的路上，宝柱开心了许多。

　　他就像小时候走在去找妈妈的路上一样，越靠近期望越大，蹦蹦跳跳的，还沿路拔下了几根狗尾巴草。

　　笨拙的手扭扭系系，宝柱做了朵蔫巴的丑花，似乎在为马上就能见到妈妈了做准备……

　　看着走在前面的宝柱，李破的眼神陡变。

　　既然想明白了凶手逃离密室的手法，跟着一连串，他也想通了很多，同样也明白了曹桂芬究竟要做什么……

　　他不知道该如何告诉宝柱。

　　你妈妈留给你的嘱咐，不是一条自我保护的路。

　　而是一条彻底的死路！

　　现在回头去看，曹桂芬这句嘱咐儿子的“如果找不到妈妈就在原地等她”，乍一听没什么毛病。

　　之前李破也一直认为这是能保护他的话。

　　脑中闪过几百集柯南，从犯罪学上来说，思考逻辑不能以自身出发，要以目标对象的角度出发。

　　宝柱的智商有缺陷，而智力缺陷最普遍的一个共同特征就是固执，他们思考事情只有一根筋......

　　如果是正常人待在井里，意识到危险或者长时间忍饥挨饿，自然会呼救或者想办法离开。

　　但宝柱待在井里，是真往死了等的，甚至在完全不给自己留后路的情况下，想到妈妈的嘱咐就敢直接往井里跳。

　　而曹桂芬作为他母亲自然深知这一点，也利用了这一点，她准备了一井的咸菜水，就是用来腌制宝柱的！

　　唯有腌尸才能最大限度的避免散发尸臭。

　　曹桂芬早就对宝柱的死做了两手准备......

　　除了腌尸，还有棺材。

　　这是李破在刚才猛然意识到的，昨天是下葬日，如果没有发生食物中毒事件，那宝柱就乖乖的被村民们活埋了。

　　至于一开始的投毒，李破还不能确定是曹桂芬做的，但她绝对是想借村民之手活埋宝柱的。

　　无论是棺材还是下井，两种方法，都能让曹桂芬在不亲自出手的情况下，成功摆脱这个“傻儿子”......