11、贵客

回去的路上宝柱反而不着急了，一路上走走停停，两人回到义庄时，已到正午。

　　义庄的院子里，梁卫东带着副队长正跟李老姑聊曹桂芬的遗体：

　　“一直在这停着也不是办法，尸体还是得入土为安。”

　　“确定要埋了？”李老姑仔细检查墨斗线，头也不抬的回应道：

　　“只要你们治安队给个话，之前给她准备的那个穴还能用，赶在头七前入土就行。”

　　“不准动我妈妈！！”

　　宝柱一个大跳上了台阶，面朝梁卫东二人，伸手拦住棺材：

　　“我妈妈不会死了，弟弟都答应我了，会帮我转告土地公公，让我妈妈过来接我的！”

　　“好好好，原来有土地公公啊！那你乖乖的，等妈妈接你回家...”

　　梁卫东摆出一副吃惊的样子，熟练的配合道，很快切换为严肃的表情，看向李破：

　　“治安队下了几趟井，一上午的功夫，把那口水井捞了个遍......”

　　“没东西就算了，本来也只是我的推测，倒麻烦你们来回折腾了。”

　　李破会意的点点头，他现在清楚了凶手打碎咸菜坛的真正目的，对于井里没捞到东西也并不意外。

　　然而，副队长把胳膊一甩，拎出一个滴水的蛇皮袋：

　　“不是啊，捞上来东西了啊！”

　　李破：“？？？”

　　歪打正着？

　　井里还真有东西！？

　　接过蛇皮袋，李破一打开：

　　“哕~”

　　两眼一翻，整个人都有点打颤。

　　一大块烂糊糊的腊肉，整块肉的霉菌发绿还流黑汤，一粒粒白色的蛆虫在肉眼蠕动。

　　没握住直接扔到了地上，李破捂着鼻子挥挥手：“井里捞出来的？”

　　“嗯。”

　　“这就是昨天大家上吐下泻的原因。”李破认得出来这是猪五花，还有明显的切断口，想必就是食物中毒的元凶：

　　“昨天村民们吃的大锅饭里，被人混进了这种霉肉。”

　　“贵客肉！”

　　看到地上蛇皮袋里的肉，宝柱突然指着肉大喊：

　　“之前一直跟贵客酒放在一起，我妈妈切过这块肉，肯定是留给贵客的，你们不准带走！”

　　说罢，也不知道是宝柱打小闻惯了这种味道，还是纯犯彪，居然直接跑去抄起了这一块霉肉，牢牢抱在怀里。

　　不过也没人跟他抢。

　　这么来看，的确是曹桂芬下的毒。

　　躺在棺材里的是宝柱，她活动自由，披个白麻布在人群中下毒很容易，大家都以为曹桂芬死了，所以不管怎样都不会怀疑到她身上......

　　“那我们先走了？”

　　梁卫东并不打算带走这块霉肉，留在义庄正好不用费心思处理，带着副队长转身离开：

　　“加强下巡逻吧，凶手既然是用酒坛把人砸死，应该是冲动行为，肯定会留下马脚的。”

　　“好，我让治安队再上房检查一下，找找看有没有能钻人的暗道。”

　　“不用找暗道了，我知道凶手是怎么离开密室的。”李破拦住他们，准备把刚才推出的密室手法复述一遍。

　　“其实、其、其实......”

　　刚开口，李破的注意力再次被牵引。

　　他猛然捕捉到了什么。

　　周遭的一切仿佛被抽成真空！

　　刚才？

　　是不是？

　　有人说漏嘴了？

　　李破抬起眼，看着眼前的梁卫东和副队长......

　　一些零碎的线索和日常交谈的闲话互相串联，几个互不相干的词凑到一起，拼出了一个模模糊糊的轮廓。

　　随着失焦的视线缓缓清晰，李破也慢慢能听清耳旁的声音：

　　“怎么了李破？咋不念语了？”

　　“这孩子咋回事儿？不是要说凶手怎么离开密室吗？”

　　“不要吵！弟弟肯定是在跟土地公公交谈！”

　　清醒过来后，李破伸手把宝柱拽到身后：

　　“先去找李老姑玩儿，土地公公等会儿就把你妈妈送过来。”

　　“好！”

　　见宝柱进屋后，梁卫东和副队长两人面面相觑，看向李破：

　　“别卖关子啊，怎么了？”

　　“说评书的要像你这样断，早让人打死了。”

　　李破直视眼前的二人：

　　“梁队长，副队长，麻烦你们先回答我一个问题，凶手是用什么把曹桂芬砸死的？”

　　“她家的咸菜坛子？不是你说的吗？”副队长一脸费解。

　　梁卫东连连点头：“对啊，昨晚你告诉我的，凶手用酒坛砸死的曹桂芬。”

　　“嗯，是我说的。”

　　说着，李破寻找了一下，从台阶上拿起一个空坛子：

　　“这就是一个非常普通的陶土罐，随处可见，请问副队长，你为什么会称之为【咸菜坛子】？”

　　“我？”

　　见李破质问自己的语气，副队长不免有些紧张起来：

　　“【咸菜坛子】......怎么了吗？曹桂芬不就是卖咸菜的嘛，那天虽然治安队的人都不在，但后来都过去帮忙打扫，我也看到了一地的碎片和咸菜，那不就是【咸菜坛子】？”

　　“没错，这就是【潜意识】。”李破依旧是想到了思考犯人逻辑不能从自身出发，他尽力让对面二人也能听懂：

　　“问题不出在坛子上，而是对坛子的称呼上。

　　“这个陶土坛因为放在了卖咸菜的曹桂芬家里，导致一旦在她家里看到这种坛子，所有人都会下意识认为它一定是放咸菜的【咸菜坛】！可唯独有一个人，却始终称它为......酒坛。”

　　梁卫东：“？？？”

　　怎么冲我来的！？

　　“什么意思？”梁卫东看了看李破又看向副队长，拼命摇头：

　　“我、我、我叫它【酒坛】是因为我家有这种坛子啊！我就用这种坛子装酒，不行吗？”

　　李破早就想到他会这么应答了，娓娓道来：

　　“如果你从头到尾一直说【酒坛】那也就算了，只是称呼习惯而已，但你打扫碎片卫生的时候说【咸菜坛】，一提到凶器就会转说【酒坛】。

　　“昨天晚上猜凶手为什么打碎一屋子的时候你说【咸菜坛】，可今早你来这里拿神茶，提到曹桂芬被人砸死，我记得你又说成了【酒坛】。

　　“怎么？你的称呼习惯会分得这么细致吗？”

　　“所以呢？你想说什么？”梁卫东反问道，看了一眼旁边的副队长试图眼神求助。

　　然而，副队长正在苦恼嘬牙花子。

　　他听完李破的讲解后，意识到不对劲了......

　　平常交谈起来完全发现不到问题，一旦他学着李破的思维，把思考逻辑的角度切换到梁卫东身上，就明白问题所在了：

　　“对啊，酒？我们在她家里完全没找到过酒坛啊？一屋子的咸菜坛，你为什么会把凶器叫做【酒坛】？”

　　“因为潜意识是不会骗人的！”李破打断副队长，补充解释道：

　　“只有他一个人会下意识把凶器叫做【酒坛】，说明他亲眼见过坛子里装的是酒！”

　　“杀人之后，酒坛和咸菜坛摔碎在一起，除了曹桂芬，就只有凶手知道杀人的那个坛子是用来装酒的，所以......

　　“人是你杀的，梁队长，你就是那位贵客。”