12、敬酒不吃吃罚酒

“你这不扯呢嘛？”

　　梁卫东没有盛怒也没有纠缠，一副没放心上的样子摇了摇头：

　　“你这是上午跟宝柱一起推断的吧，你跟他聊，能聊出个什么来？先走了啊......”

　　不料，他伸手正要拉着副队长要走——

　　副队长难以置信的连退几步，喘着粗气摇头：

　　“我、我不知道！但是真的很奇怪，为什么......

　　“队长！【酒坛】这个词到底是从哪儿冒出来的，我居然一直都没觉出不对，我们治安队从头到尾都没在她家发现过酒坛啊！

　　“就像李破说的那样，在我们的角度看，根本不会想到在专门卖咸菜的曹桂芬家里，众多咸菜坛子里的其中一坛会装着酒！”

　　看到副队长在旁边抓着头发苦恼，梁卫东脸色瞬变：

　　“这、这都是他的一面之词啊。”

　　“没错，要是你一口咬定这就是你的【习惯性称呼】，我也没办法，所以我想到的不止这些。”

　　李破慢慢靠近二人，看向副队长：

　　“刚才你说发现尸体的时候，治安队的人不在，不对，其实有一个人在！有一个人一直都在！

　　“几乎是发现尸体的下一秒，梁队长立刻就拨开人群凑了过来，还蹲在我旁边说能不能【开天眼】问曹桂芬凶手是谁，没错吧？”

　　对此，梁卫东毫不否认：“是啊，怎么了？”

　　李破随即追问：

　　“请问之前你在做什么？乌泱泱的村民们挤在院子里的时候你在做什么？宝柱在台阶上又哭又闹的时候你在干嘛？我们一起撞门的时候你在做什么？在人群里看着吗？”

　　闻言，梁卫东顿时怔住。

　　见他进入沉默，李破乘胜追击：“最后一个问题，那时候宝柱的裤子上撒了米饭还是面条？”

　　“......我、我不...是汤？”纠结时，梁卫东忽然想起什么，眼睛都亮了：

　　“你想诈我！？昨天村民们吃的大锅饭，宝柱裤子上没有米饭也没有面条。”

　　“是尿。”李破强调道，“那天宝柱尿裤裆了，你没看到？”

　　梁卫东：“......？”

　　一次诈中诈，说明了昨天梁卫东根本不在院子里的事实。

　　“从一开始我就觉得哪里不对劲，你是突然冒出来的，在发现尸体后才以【治安队长】的身份出现开始掌控局面，可无论是之前的村民集体中毒，还是挤在院里闹事，你都从来没露过面。”

　　与梁卫东对峙期间，李破始终保持着安全距离：

　　“直到我把你往【凶手】的身份上靠，怎么想怎么合理，因为那时候你正在曹桂芬家里杀人、砸坛子、布置密室，不管村子里发生什么事情，直到有人发现尸体前，你根本无法在其他地方出现，你就是她当时接待的贵客，对吗？”

　　“贵客？”

　　沉默许久的梁卫东突然开口，他一转之前的语气，寒气逼人：

　　“傻柱子说点啥你都信，接待贵客是他妈骗他的，那两坛酒是曹桂芬用来点火的。”

　　“点火？”

　　“点火烧了整间房子！”

　　梁卫东的情绪突然激动，吓得旁边的副队长踉跄几步，撤到李破身边旁边。

　　“两坛酒......你们是想自焚一起死在房子里吗？”

　　“对，只有我们两个。”梁卫东瞥了一眼身后堂屋里的宝柱，摆出一副很老资历的表情：

　　“李破，难道你真的觉得曹桂芬很爱她的傻儿子吗？她跟我折腾了这么多，就是为了摆脱她的傻儿子！

　　“我们计划了让她在大庭广众下假死，再借由葬礼和棺材把宝柱活埋，最后她放火烧了房子，这样谁也追查不了宝柱的下落，我们两个就能摆脱宝柱离开村子，去任何想去的地方......

　　“我知道你在想什么，李破，我明确告诉你，今天早上我手臂提不了重物还执意下井，就是奔着杀人灭口下井的，但不知道你说了什么居然让傻柱子那么听话？

　　“不可否认，你突然变得很聪明，但你终究还是个孩子，肯定不理解曹桂芬为什么会如此狠心对他儿子，但这就是现——”

　　“【这就是现实】是吗？”这种说教的话听得李破耳朵都长茧子了：

　　“可能我比你想的要更聪明一点点，我还知道你和曹桂芬产生私情，是因为你和你老婆破裂了。”

　　梁卫东：“！？”

　　原本还一副自信又傲慢的表情瞬间凝固。

　　李破补充道：“你们还分房睡了对吗？”

　　“！！”霎时间，梁卫东瞳孔地震，脸颊微微抽搐。

　　不可能！

　　自己从来没向任何人提过家事。

　　甚至连副队长都丝毫不知。

　　李破怎么可能知道！？

　　看着他无比震撼又呆板的表情，李破就知道猜对了：

　　“还记得你早上治胳膊时，提到过喊你媳妇进屋怎么揉怎么捏都没用吗？你是半夜【邪气入体】，媳妇为什么还要进屋呢，她不应该就躺在你旁边吗？我当时只是觉得你们可能分屋睡了，但没想那么多，看来我猜对了......”

　　听到这段话。

　　梁卫东不自觉后退了半步，他对眼前的李破莫名生出一丝恐惧：

　　“不、不可能，肯定是土地公公告诉你的，你们义庄真有这么大神通啊？”

　　“好了，现在你跟宝柱坐一桌吧。”

　　“啊——”

　　瞬间！

　　一道白光闪过。

　　不知是恼羞成怒还是准备鱼死网破了，梁卫东从治安员的制服里攥出一把短刀。

　　上前两步。

　　作为治安队队长，梁卫东有着相当不错的力度和体术。

　　旁边的副队长反应过来时，短刀已然高高抬起......

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　一个佝偻的背影穿堂而出。

　　李老姑从台阶直接跳到李破的肩膀处，轻轻点跃头顶，将身一转。

　　手中桃木剑鱼贯而下！

　　“tang——”

　　短刀被大力弹开。

　　再一转眼，李老姑站在梁卫东与李破副队长的之间，手中的桃木剑横在前方，语气平淡道：

　　“不准在义庄生事。”

　　“李老姑......我尊敬您，但是......”

　　梁卫东咬咬牙，把手伸进了裤袋里，似乎还想拼死搏斗一下：

　　“我已经不是治安队队长了，我也做不了这里的村长了，我不甘心，曹桂芬毁了我的一切，却能一死了之！”

　　然而，李老姑双耳不闻，剑指对方，语气依旧平淡：

　　“你觉得，你和僵尸哪个更抗揍？”