13、井里没人了

“僵、僵尸......？”

　　听到这个字眼，梁卫东心生惧怕，李老姑是斩僵尸驱恶鬼的道人，自己怎么可能是对手：

　　“李老姑，我没打算伤害你和李破......但是，宝柱不能留在义庄。”

　　“少废话。”

　　“我必须带走宝柱，多有得罪了李老姑！”

　　“就你，也能得罪我？”

　　话音未落。

　　根本等不及两人发生所谓的【过招】，一拍一捏一点穴，李老姑轻易反手控住了梁卫东，将其摁在地上：

　　“我不管你们之间的恩怨，宝柱离开义庄后随便你处理，既然他在义庄，就不准你在这里生事。”

　　看到梁卫东被控制住，副队长没有沉溺在队长反水的震惊中，趁此机会抛出内心的疑问：

　　“不对啊，你还是没说为什么要杀曹桂芬啊？按你说的，曹桂芬成功假死，你们打算摆脱宝柱后放火烧房离开村子，怎么突然就杀人了？”

　　然而，身后的李破抢先给出答案：

　　“因为梁队长突然发现，曹桂芬真正要摆脱的根本不是宝柱，而是他自己。”

　　“闭嘴！”被控制的梁卫东已经完全失态，扯着嗓子在地上用力挣扎。

　　李破自顾自的解释：

　　“她早就抱着必死的决心了，根本没打算和你离开村子，她要和你一起烧死在屋里，你只能杀了她，对吗？”

　　“起初我也和你一样觉得曹桂芬在送宝柱去死，可你提到【放火烧房】，让我忽然意识到，好像只有井里是最安全的......

　　“她往大锅饭里投毒是为了让棺材不下葬，这样即便宝柱从棺材里翻出来跑回家，碰到火灾找不到妈妈也一定是先下井。”

　　“什、什么——”

　　梁卫东瞳孔微微抖动，直勾勾盯着李破，语气发狠：

　　“你骗我！！你果然能通灵，这些...都是曹桂芬告诉你的对不对！她在哪儿！

　　“一个臭唱戏的！我看她一个人拉扯孩子不容易才帮她，结果因为我要帮她摆脱拖油瓶，就要带我一起死，做鬼也不放过......”

　　“是你！”

　　不远处，台阶上传来一声暴喝。

　　没了李老姑看管，宝柱跑出来玩，听到了几人的交谈。

　　他不能完全听明白，但至少听出了妈妈是被谁所害：

　　“我妈妈不是臭唱戏的！！！”

　　紧接着，宝柱红着眼疯了似的跑了过来。

　　见状，李老姑急忙转身制止宝柱：

　　“柱子不要在义庄闹事！”

　　痴傻的宝柱根本听不懂李老姑的威胁，发起疯来也顾不上身边是谁......

　　梁卫东刚借此机会从地上爬起来。

　　下一秒，宝柱硕大的身躯就撞了上来！

　　“哎——”

　　“快拦住他们！”

　　“就是你害了我妈妈！”

　　“柱子！”

　　庭院里顿时乱作一团，鸡飞狗跳。

　　片刻后。

　　随着一声“扑通——”，整个义庄瞬间陷入寂静。

　　......

　　众目睽睽下。

　　宝柱抱着梁卫东跳进了水井里。

　　......

　　几人冲到井边，看到两人还在水面上挣扎。

　　副队长把衣服一脱，二话不说就顺着井绳往下爬：

　　“我下去捞他们，快去喊人！”

　　农村的好处就是屁大点动静都能招来邻居，不等李破出门喊，几个青壮年已经冲进了义庄：

　　“来了来了！”

　　这时，井底传来副队长的回音阵阵：

　　“梁队长！醒醒啊队长！......我绑好了，你们先把我拉上去吧！”

　　几人拽着井绳另一端，吭哧吭哧往后倒。

　　三下五除二，随着水井的转轮慢慢转动，副队长缓缓上升。

　　几人把昏厥的梁卫东抬出来，放到平地上。

　　另一个姗姗来迟的治安队队员，则急忙接力进入井里，顺着井绳往下爬去......

　　几个人围在梁卫东旁边，看李老姑急救。

　　李老姑将梁卫东翻过身来，反复摁压背部，从口鼻里呛出了一些水，但始终昏迷不醒。

　　过了许久，井底传来疑问声：

　　“还有什么别的东西吗？”

　　“柱子啊！柱子还在井里。”副队长跑过去回应，“他是不是沉下去了，你看看！”

　　“没有人了。”

　　井底的话出乎所有人的预料：

　　“我进水下面看过了，一个人都没有，你确定柱子掉井里了？”

　　此话一出。

　　几人愣在原地，副队长看了看李破又看向李老姑，递过一个求助的眼神。

　　柱子抱着梁卫东跳进井里，这是所有人都眼睁睁看到的事实。

　　可井里居然没人了！？

　　思考片刻，李老姑淡淡问道：

　　“衣服呢？柱子的衣服在井里吗？”

　　副队长急忙传话喊道：

　　“衣服！找找看井里有没有衣服！”

　　随着一阵划拉扑腾水的声音，井底的人再次探出脑袋大喊：

　　“有！有一滩...像是衣服的东西！”

　　李老姑点点头，其余几人拽着井绳，再次把井里的人拉了上来。

　　爬出水井后，治安员把一滩鼓鼓囊囊的布料丢到地上，上气不接下气的喘道：

　　“副队长，这......这什么东西啊！？”

　　众人的视线挪到地上。

　　只见那一摊湿漉漉的衣服里满是谷草和草料！

　　李破蹲下去，用力扯了一下布料。

　　“呲啦——”

　　布料四分五裂。

　　内容物全部涌出，现场的人看得清清楚楚！

　　谷草、草料、竹片、竹节圈，以及一层层被泡烂的彩纸、报纸。

　　这是做纸扎的材料。

　　李破猛然回头，与李老姑四目对视。

　　此时，李老姑也露出一个意味不明的眼神，死死盯着地上的材料：

　　“这就是刚才柱子的那身衣服。”

　　“【纸人替身】！？”副队长不偏不倚喊了这么一句，“我听梁队长说过这个，纸人，柱子变成了纸人！”

　　李老姑补充道：“不是变成了纸人，准确来说，是【纸人替身】碰到水恢复了原样。”

　　“奶、奶奶，你的意思是，柱子一直都是纸人？”

　　听到梁卫东说曹桂芬第一次猝死是故意设计的假死，李破还以为没有【纸人替身】这回事儿了。

　　没想到最后柱子居然变成了......

　　一堆烂纸和草料！

　　难道这里真的存在【道术】吗......？

　　一时间，脑袋里像钻进了一群蜜蜂横冲直撞，头晕目眩。

　　7@￥*%&4——

　　不对！

　　事情还没有结束。

　　一个被遗忘的细节闪过脑海：

　　【张天师镇诸煞总符】

　　曹桂芬的伤口被塞进了一张符纸。

　　说明至少还有一个道人在悄悄关注这起案子，宝柱变成【纸人】也一定是那人动了手脚！

　　也许，梁卫东知道关于那张符纸的事情。

　　驱散了脑中嗡嗡作响的蜜蜂，李破恢复过来：

　　“梁队长醒了吗，还有一件事要问他。”

　　不料，李老姑摇了摇头回答：

　　“他死了。”