14、李破

“死了！？”

　　众人异口同声惊叹道。

　　李破凑上前去，将面无血色的梁卫东翻过身，探了探鼻息和心跳，的确死了。

　　虽然这起案子结束了，但一想到曾经曹桂芬的【假死】，他看着地上梁卫东的尸体总有些不安：

　　“副队长，尸体方便放在义庄吗？给他进行一些......净身、焚香等仪式。”

　　“嗷嗷，这个自然。”

　　出于谨慎，副队长喊了一个治安队员一起检查，确定了梁卫东的死亡：

　　“我会向村里大队如实交代，既然他自己都承认了，这起案子就到他为止吧。”

　　“好的，辛苦了。”

　　无论是生老病死还是无名野尸或者死于非命，尸体都会暂存在义庄，这已经是村里不成文的规矩和共识了，谁也没说什么。

　　其余人互相打了个招呼，非但没走，反而聚在堂屋里，挤满了八仙桌。

　　今天沾了尸体，走之前都要讨杯【神茶】喝。

　　“你给他们倒茶。”

　　李老姑把暖壶递给李破，自己拿起昨天起坛画下的蓝符和黄符走了出去。

　　一边给众人倒茶，李破一边目不转睛的盯着李老姑。

　　见她走到井边，举着蓝黄符纸，掐诀念咒。

　　脚下画卦象，画完跺地，同时双手一甩。

　　手中的符纸随即燃烧——

　　“你们喝完了自己倒啊。”

　　着急忙慌的倒完神茶后，李破赶紧追了出来，跑到井边。

　　李老姑把正在燃烧的符纸丢入水井。

　　“这个做出宝柱【纸人替身】的，和往曹桂芬脑袋里放符纸的，是同一个人吗？”

　　“想必是出自同一人的手笔。”李老姑若有所思的点点头，提醒道：

　　“改天拉水的经过村里，让他过来把井里的水换了，现在井里的水不能喝了。”

　　李破点点头，好奇道：

　　“难道对方在水里也下了符咒吗？”

　　“......”

　　沉默了一会儿，李老姑冷冷道：

　　“梁卫东和宝柱的洗澡水，你喝啊？”

　　“嗷嗷。”

　　祖孙俩一前一后回到堂屋里，坐在八仙桌上的副队长突然发问：

　　“李老姑，如果这个宝柱真是什么【纸人替身】的话，那真正的宝柱呢？”

　　旁边有人附和：“对啊对啊，这个算失踪吗，要不要治安队去隔壁镇子打听打听？”

　　“活人的情况我算不到，如果你们要找的话就随身带着火柴和水壶，【纸人】最怕水和火，方便你们查验是不是本人。”

　　旁边的李老姑举着一簇线香，依次给牌位续香，边走边向治安队提出建议：

　　“或者你们可以在村子打听一下，看宝柱最近有没有去过坟地、庙宇、垃圾坑之类的地方......”

　　“庙宇？”李破出口打断：

　　“土地公公，我早上带宝柱去过土地公公的庙，算吗？”

　　说完，他顿了顿又补充道：

　　“而且不知道为什么......宝柱一直吵着闹着要找土地公公，他说土地公公能把他妈妈带回来。”

　　“土地神？”李老姑检索了一下记忆，疑惑道：

　　“我们村有土地神的庙吗？”

　　“有啊！”副队长也想了好久才如梦初醒，提醒道：

　　“村子后面那片没人住的地方，有个被拆的土地庙，但应该很久没人去过了。”

　　“嗷对，好像是有一个。”看来那座庙是真荒凉，李老姑被提醒才想起来：

　　“应该不会，那座庙已经【失神】了，几十年前就被打砸捣毁了，连雕像都没有，荒废后我从来没去过。”

　　“？？”李破不解：

　　“有雕像啊，我和宝柱都看到了。”

　　“你看错了吧。”副队长看向身边的治安员，两人对过眼神点了点头：

　　“我敢肯定没有，我们治安队每个月有巡逻指标的，我上周才经过那里，什么雕像都没有啊！”

　　李破：“？？？”

　　不可能没有雕像。

　　干干净净的雕像和破败的土地庙格格不入，所以他记得异常清楚，而且自己正是因为宝柱捂着雕像，才想通密室手法......

　　在他百思不得其解时，众人喝完神茶，打了个招呼便陆续离开。

　　跟着人群，李破也离开了义庄。

　　他要亲自去土地庙再看一遍。

　　曹桂芬案结束了，但还有一些说不清道不明的谜团没有解开。

　　先不管宝柱是怎么像【大变活人】一样变成纸人消失的，起码土地公公雕像一事，自己眼下就可以过去证明。

　　沙沙沙——

　　趁着午后开始转凉，李破一路快步加小跑，很快就赶到了土地庙前。

　　“嘎吱——”

　　推开老旧的木门。

　　蛛丝和尘埃缓缓下落。

　　门外，李破直勾勾盯着前方，与一尘不染的雕像四目相望！

　　就是它。

　　它依然站在那里，纹丝不动。

　　缓缓靠近雕像，绕着转了一圈，李破没有发现丝毫怪异的地方。

　　不过他记得早上摸过雕像，当时觉得手感很奇怪，后来注意力被宝柱吸引了去。

　　伸出手又摸了摸雕像，李破皱眉：

　　“不像石头啊，但是又很硬，像什么来着......”

　　这是一种很熟悉的手感。

　　“！！！”

　　瞪开双眼，李破上下打量了一下雕像：

　　“纸人？这个土地公公是纸人！？”

　　意识到材质后，李破的眼神骤变，摸一摸碰一碰，带着技术经验的目光重新审视。

　　这个土地公公的纸扎技术无比精细。

　　常规的纸扎步骤只有【扎骨】【壮膘】【弹皮】【吹毛】【点睛】这五步。

　　显然，眼前这具纸人在【点睛】之后多了一步：

　　【披火】

　　具体操作是用白蜡盖顶，头顶、双肩、腰间、双膝各一只蜡烛，同时点火，蜡油逐渐蔓延纸扎的全身。

　　当蜡油下落到要风干的时候，会被下一支蜡烛再次烤化，直到整个纸扎都被一层厚重的蜡油包裹严实，再用砂纸一点点打磨，直至蜡层透明。

　　用力搓动土地公公的雕像，李破闻了闻手上的味道：

　　“这个奇怪的手感原来是蜡层。”

　　不知道雕像是谁放在这里的，会是同一个人吗，对方除了【道术】之外，在手艺上也是炉火纯青。

　　“抱回去给李老姑看看。”

　　不管对方是出于什么目的，这个呕心沥血制作的纸人必定是要没了。

　　纸人并没有什么重量，主要是脚底的蜡油会风干在地面上，李破抱着纸人用力一拔，就轻易拽了下来。

　　“砰——”

　　木头碰撞的闷响声。

　　低头一看，从纸人内部掉下来一块木牌。

　　应该是这个土地公公的神位牌，一般义庄里做纸人也会刻一块身份牌。

　　他弯腰捡起来，吹了吹上面的灰，自然而然翻过来。

　　四个大字：

　　【李破之位】