15、童男童女

“轰——”

　　一声巨响。

　　在李破盯着木牌发愣的时候，旁边的纸人突然爆燃，全身火焰翻滚。

　　火势说起就起，转眼间就成了拦不住的熊熊大火……

　　“什么？”李破攥着木牌，闪身跑出去。

　　站在门口，望着纸扎的浑身布满大火，腊层融化流了一地，谷草和纸身统统烧了起来。

　　它的肢体慢慢发软，向后倒去。

　　“砰——”

　　纸人倒下，灰尘四起。

　　直到火势见小，李破这才凑近几步，看到纸人已经被烧得焦黑，时不时发出内部草料和竹节爆炸的咔吧咔吧声。

　　好在没有完全烧毁，留下了一块神位牌。

　　火光闪烁，映射着李破忽明忽暗的表情。

　　他紧紧攥着手里的神位牌，上面写着自己的名字【李破之位】，盯着木牌上的字，他不禁想起了今早救宝柱时，在井边上的一炷草香。

　　“祸已定局，邪已入身。”

　　李破重复了一遍【炸香】香型的后果，皱起眉头：

　　“所以那炷香实际上是在指我吗？对方是冲我来的……？”

　　霎时间，一股恶寒爬上后背。

　　扫视了一圈破庙，李破感觉有些不适，将木牌放进裤兜，毫不犹豫的夺门而出，快步跑回义庄。

　　“李破之位？我？”

　　沙沙沙——

　　“是同名同姓吗，这名字还挺常见的。”

　　嗒嗒嗒——

　　“会有土地公公的名字叫李破吗？”

　　一路上，李破百思不解，也丝毫没有放慢回家的脚步。

　　直到靠近义庄，闻到因为整日焚香导致义庄始终笼罩着的一股草香味儿后，他惊慌的情绪才安稳下来。

　　走进院子里。

　　看到梁卫东的尸体被放在香案前，李老姑正在用烛火给遗体消除浮肿。

　　她背对着李破，没有回头：

　　“怎么冒冒失失的？正好有事交给你。”

　　“什么事儿？”

　　“下午扎两对童男童女出来。”

　　“两对儿？”李破大口大口的呼吸，瞥了眼梁卫东的遗体，“义庄还要负责他的添土落葬吗？”

　　“缘由因起，孽由果生。”李老姑像杀鱼的师傅一样，熟练的处理砧板上的梁卫东：

　　“这两人生前有因果，死后犯冲，防止孽缘不断，要用童男童女把他们二人分别引到两条黄泉路上。”

　　“嗯，再怎么说也是村里人。”

　　“明白就好，两对纸人记得要做出差异啊……”

　　“好！”

　　回应之后，李破就钻进了仓库里，拉亮灯泡。

　　他收拾出一些竹节、谷草和报纸，抱到一起，坐在板凳上开始削竹青……

　　做纸人比纸扎动物要难多了。

　　但是有了不少制作心得之后，李破也逐渐产生了自己的经验之谈。

　　做人最实用的小技巧，就是从头做起。

　　一般来说都是先打驱干，但如果控制不好比例的话，到最后扎脑袋时，会显得脑袋过大或者过小，要反复调整。

　　所以李破习惯直接从头做起，把脑袋当作尺子来控制身体的比例，比如全身长大约7个头，胳膊长2.5个头。

　　先扎好四颗纸人头，接着再继续做身子。

　　比例和形体好控制了，但时不时李破还要掂起来抖落抖落，时刻注意竹节和谷草的平衡。

　　最终要保证不靠墙不支撑，只依靠双脚站稳在地上，才算是纸人成品。

　　不知不觉忙活了半天，很快，夜幕降临……

　　工作量实在太大，李破忙了一下午，只完成了一对童男童女的纸扎。

　　回想起白天遭遇的那具仿雕像的纸扎，他越发觉得不可思议：

　　“怎么完全没听说过，到底是哪儿的高人？纸扎手艺那么好，不捏一捏完全看不出来是纸人。”

　　哎。

　　烧了，可惜了，不然还能带回来研究研究……

　　他做不了【披火】那种出神入化的腊层手艺，上完色，点上眼睛，一对童男童女的制作就到此为止。

　　最后再给他们做个身份牌即可。

　　李破劈开两段柴火，差不多削成两指并拢大小的木牌，用刻刀写上名字：

　　【范家子】、【谢家女】。

　　这对名字是一直以来做童男童女的死规矩。

　　“吃饭了！”

　　仓库的门被轻轻推开，李老姑看了几眼：

　　“差不多了，今天先这样吧，明天起床再继续扎。”

　　“好。”

　　答应下来，李破起身整理了一下，把未完成的两颗纸人头，和已经完成的童男童女放在一起，便跟着李老姑回屋吃饭……

　　虽说曹桂芬死亡的真相已经查明，但听了关于【纸猪】的典故后，现在李破吃饭开始有意无意的注意粮食。

　　想必全村其他人也会重新审视饭菜，浪费粮食总归还是不太好。

　　李老姑烧菜，李破刷锅洗碗。

　　现如今，祖孙俩的生活模式已经非常稳固，吃完晚饭后，李破照常洗干净碗筷，主动倒了一杯【神茶】来喝。

　　今晚李老姑要处理遗体，李破在外面也帮不上忙，简单洗漱了一下便回屋休息。

　　“终于能睡个安稳觉了......”

　　伸了个懒腰，李破轻轻一跃翻到床上，靠着墙壁，他从口袋里拿出了那块【李破之位】木牌。

　　他无法劝说自己是同名同姓的巧合，可一时间他又想不到其他可能性。

　　点亮蜡烛，李破靠近仔细观察手里的木牌。

　　除了刻字外本身没什么特殊的地方，就是普通的木头材质的牌子，无论是大小形状，也都符合纸人的【身份牌】。

　　“嗯？”

　　认真端详了几遍细节都没发现异常，可拿远了一看，李破立马就注意到不对劲的地方了。

　　这块木牌看起来......有些年头了。

　　唰唰唰——

　　李破去了一趟仓库，把今天新做的两块【范家子】和【谢家女】拿了出来，带回卧室。

　　三块木牌，放到蜡烛下仔细比对。

　　【李破之位】并不是新制作的木牌，它的每一条边已经被磨得褪色了，摸起来也是柔和圆滑的，完全不割手。

　　而新制作的【范家子】和【谢家女】则见棱见角，表面坑坑洼洼麻麻赖赖，周遭还有不少的细碎木刺。

　　把【李破之位】攥在手里，像是那种经常被拿着把玩的文玩一样，这成色最少也有三年多了。

　　“三年之前的牌子？”

　　李破放下木牌，躺在床上陷入苦思。

　　自己三年前刚刚成年，那时候才开始跟着李老姑学手艺，当时的李破生手生脚，每天跟着一起跑来跑去的端茶递香，要不然就是抓抓鸡、追追狗之类的......

　　【李破之位】，会是当年李老姑刻的吗？