16、梨木

翌日，天刚蒙蒙亮。

　　李破是被一挂鞭炮声吵醒的。

　　他把脑袋蒙进被子里，想着挨过这一阵炮声还能接着睡，不曾想鞭炮一挂接一挂，完全没有要停的意思。

　　随便套了件衣服，他走到堂屋，看到李老姑已经穿戴整齐的打起太极了。

　　不等他开口，李老姑看了一眼屋外的院子。

　　视线跟着转移出去，李破一边系扣子一边往外走......

　　“昨个晚上，咱们村委会连夜召开紧急大会，【村长】一职没有人当选，也没人敢暂时带头，一个月后召开全村大会，从村委会的任职成员中重新票选出一位【村长】。”

　　一个村委会大妈站在院子里，身后跟着一帮人：

　　“村里没有那么大的地界儿，讲茶大堂不是早些年地震塌了嘛，一直没钱翻修，看到时候能不能借你们义庄开大会，你们这边宽敞，绝对够用了。”

　　“在义庄开会？”

　　李老姑手里的动作没停，随着拳掌吞吐气息：

　　“只要你们不嫌这晦气的话就用吧，不要在义庄闹事就行。”

　　“嘿那就行！”大妈笑眯眯的点点头，身后的人群也都一阵赞许，“放心吧李老姑，我们不会白用义庄的。”

　　“怎么？还要给我招揽生意吗？不用了吧。”

　　“你这还缺生意啊，附近村子来反应过好几趟，想让你收俩徒弟，学成了去他们村也开义庄，不然那几个村有事都得大老远赶过来......”

　　两人有一搭没一搭的聊了起来。

　　旁边沉默许久的李破终于开口，疑惑道：

　　“来这么多人，又是起哄又是放鞭炮的，就为了借义庄开会吗？”

　　“看我这记性，还有一件事要通知！”

　　大妈招呼了一下，两个小伙子一左一右的站到两边，举起一个手写的横幅，慢慢拉开：

　　【杨威上任治安队，gan谢一庄曲guishen】

　　对于这种形式类的事情，李老姑不感兴趣，回过身自顾自的展臂挪腿......

　　“感谢...义庄？驱、鬼神......？”

　　李破抬起头努力的辨别内容，对村子里文化水平的认知更具象了：

　　“新的治安队队长上任了？杨威......”

　　“是我！”

　　人群里一个熟悉的面孔高举双手。

　　正是之前的副队长，他走上台阶朝着李老姑点点头：

　　“村子里发生了这么邪门的事情，多亏有义庄，能这么快找出凶手还没被牵着鼻子走，以后我就是治安队的队长了，义庄里有什么事尽管吩咐。”

　　“哦谢谢，杨队长。”李破此时才知道他的名字。

　　“不用这么客气，叫我阿威就行。”杨威乐呵呵的挠头，转身指着院子里的一帮人：

　　“他们都是治安队和村委会的，正好都在，现在人手齐，曹桂芬和梁卫东的尸体怎么办有要抬走的吗？”

　　“稍等。”

　　这时，李老姑才停下太极动作，拇指尖在几个指肚间跳动，算了下时间：

　　“曹桂芬的尸体可以抬走了，趁着没到满月，今天就可以入土，你们直接抬到之前的穴处埋了就行。”

　　杨威看向堂屋里那具布满墨斗线的棺材，弱弱问道：

　　“不会尸变吧？”

　　“不会，要埋就趁现在，清晨太阳东升，是阳气最盛的时候。”

　　“好！”

　　杨威走向曹桂芬的棺材，招呼了六个治安队员，将棺材抬起，准备离开义庄。

　　“年十七、二十九、四十一的人，棺材落葬的时候要转身回避，添土后才能回过身来。”李老姑嘱咐着，突然想到了什么，看向李破：

　　“昨天不是做好了一对童男童女吗？带上纸人，你跟着一块儿去。”

　　“好。”

　　李破摸黑从仓库拿出纸人，想到木牌昨晚被自己拿走研究了，便急忙跑回卧室取木牌......

　　看到他手里的木牌，杨威一脸好奇：

　　“这是什么？要烧给曹桂芬的牌子吗？”

　　李老姑摇摇头：“纸人的身份牌，这种牌不能写活人，哪怕已经死了也不能写。”

　　李破：“？？？”

　　他刚想借机会问【李破之位】是不是三年前李老姑刻下的，一下子又被噎住了。

　　“为什么？”

　　“这是梨树的木头，所有身份牌都是用梨木制成的，属于阴木，和桃木是两个极端。”李老姑拿起一块【范家子】的木牌，握在手里：

　　“童男童女就是引路人，用阴木刻上引路人的名字才能让死者顺利抵达黄泉，如果不小心刻上一个活人，生魂会越来越弱，直到成为两个新的引路人。”

　　“两个？哪两个？”

　　“被刻的人，和刻木的人，双方都会如此。”

　　说罢，在杨威的瞠目结舌下，李老姑将木牌丢给李破，着重强调道：

　　“听清楚了吗，当心点儿，以后给纸人刻字千万不能走神，你只能刻【引路人】的名字。”

　　“好、好的，明白了。”

　　接过【范家子】和【谢家女】的木牌，李破将其装好，顺便摸了摸【李破之位】确保藏好，便拎起两个纸人出门了。

　　临走前，李老姑最后嘱咐一句：

　　“烧纸人的火不要沾人气儿！”

　　“明白了！”

　　既然李老姑这么说，那【李破之位】必不可能是她刻的了。

　　听到这么严重的后果，李破先是下意识的恐惧，后又逐渐想开，反而放下心来......

　　这块【李破之位】最少也有三年了，如果事实真像李老姑说的那样，自己应该早就化为【引路人】了，要不然就是单纯的民俗文化，没有科学依据的典故而已。

　　很快。

　　一队人抵达了村里后山的荒地上。

　　穿过了一个个纵横交错的坟包，最终停在一块早已挖好的空墓穴旁边。

　　李破放下一左一右两具纸人，杨威也挥手示意放下棺材。

　　垫好白砖，众人数着“一二三”一起放下棺材......

　　拿出火柴，李破把两块梨木牌分别放到对应的纸人内部，紧接着擦亮火柴，点燃纸人。

　　旁边的杨威跟着蹲下来，看着纸人好奇道：

　　“刚才李老姑说什么不能沾人气儿？什么意思啊？”

　　“把火点起来的时候千万不能吹，要让自然风把火势吹起来，吹不起来就重新点，一直到火被风吹起来。”李破见杨威靠的太近，伸手捂住了他的嘴：

　　“一旦你吹的气进入了火里，纸人就没用了。”

　　“嗷嗷，这样啊。”

　　杨威赶紧起身，生怕自己冒犯到棺材，远离纸人，在墓穴旁边散步，等李破下一步指示。

　　火势越来越大，两具纸人变得焦黑。

　　其中的身份牌也慢慢显露出来，梨木已经被烤黑，字面泛着零碎的火星。

　　“祸已定局，邪已入身。”

　　李破还在反复咀嚼李老姑的话，以及昨天的炸香，陷入沉思......

　　突然，传来杨威越来越近的声音：

　　“大、大大大——大事不好了！”