17、羊

“大事不好了，快来救人，坑里有个人快死了！”

　　杨威小跑过来，指着后面给曹桂芬准备的墓穴：

　　“赶紧过来几个人，坑里面躺着一个没穿衣服的人，浑身血淋淋的，还在土里打摆子……”

　　“是我们村儿的人吗？”

　　神情瞬间严肃，但李破的视线没有挪开半点，他要等着纸人烧完，免得节外生枝一乱再乱：

　　“先把人抬出来吧。”

　　不等说完，几个治安队的队员已经跑向了墓穴，陆陆续续跳下坑。

　　很快，坑里传来打哈哈的吵闹声：

　　“能听到我说话吗小伙子？你怎么、哎？这是人吗？”

　　“呃......您这什么眼神儿啊，吓我一跳！”

　　“这不是人啊，我看错了哈哈……”

　　“有空去镇上配副眼镜吧队长，能把驴看成人？”

　　“……这是狗吧？”

　　“这他妈是羊！”

　　听到这里，李破才算松了口气，继续专心盯着眼前的纸人。

　　一盏茶的功夫过去，终于借着东风，把两具纸人的竹架烧得发软，慢慢向后倒了下去。

　　见纸人躺下后，李破这才起身走向墓穴，看到了被治安队拖出来的这滩血淋淋的东西……

　　“这是羊吗？”

　　怪不得他们连是人是狗都要争吵一下，眼前这具动物的皮毛沾满血迹和泥尘，蹬着后腿伸着前腿，躺地上确实有一人高，整颗脑袋血淋淋的。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　这只羊不知道受了什么伤，叫不出声了。

　　嘴巴一个劲儿的喷气，暗红色的泥点子一阵阵飞溅，四肢不受控制的上下抽搐打摆子。

　　“杨队长，墓穴清理干净了。”一位治安员从坑里爬出来，把沾着羊血的坑泥带出来，甩到一旁。

　　“还需要做别的吗？”杨威看向李破。

　　“可以了。”

　　杨威点点头，立马高喊：

　　“年十七、二十九、四十一的人转身回避！其余人自动补位，把棺材抬进坟坑里。”

　　成功下葬后，治安队的人开始铲土填坑。

　　紧接着，原先回避的人也回过身，扛起铁锹一起埋棺材……

　　期间，杨威好奇的在那头羊旁边走来走去，直勾勾的打量着，时不时伸脚晃一晃，看羊还有没有活着。

　　过了许久，见李破安排好纸人遗骸，杨威走过去：

　　“没听说村里谁家放羊，咱这也没有野山羊啊，摔成这样应该活不成了吧，我先抬到治安大院……”

　　“不能吃。”

　　“到时候可以……啊？”没想到瞬间被识破，杨威咧开嘴，低头害臊一笑：

　　“我没、没说要吃，就是想着治安大院的人好久没开过荤了，上次吃羊肉还是在上次。”

　　李破摇头：“不确定是不是被附近哪里的疯狗咬的，可能有狂犬病。”

　　“狂犬病？什么意思？”

　　“就是......所有人被咬了都会变成疯狗的病。”

　　“哦哦那算了，被咬就变？那不是跟说评书里讲的【僵尸】一样吗？算了怪吓人的。”

　　听到情况这么严重，杨威立刻起身离羊远远的：“到时候抬去村委会问问，看是谁家丢的吧......”

　　虽然没有出人命，但是在这村子里，但凡能够给村民们提供衣食的动物都是支撑他们乃至全家生活的饭碗。

　　一只能产奶能长毛，说不定还能下崽的羊，丢了可不是小事儿。

　　给曹桂芬做完落葬入土的所有仪式后，李破便跟着治安队一起离开后山，回到村子里。

　　治安队的人将羊的四肢绑在一根木棍上，倒吊着羊，两人扛起木棍走。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　一路上，叫不出声的羊反复喷气......

　　回到义庄。

　　还没走进院子，李破就听到了一个中年妇女泣不成声的声音：

　　“求您了李老姑，我是真没招了，一点办法都没有了。”

　　她正是那天村里集体食物中毒，赶来报信请李老姑的婶子，黄丽梅，一把鼻涕一把泪的坐在台阶上：

　　“前些年地震之后闹瘟疫，我家死了那么老些鸡，剩下的活口只能眼睁睁看着全给烧死了，没办法，因为这事我家那口子一口气没倒上来，眼歪嘴斜的倚床上躺了这么些年，近些日子才能说话。

　　“好不容易把鸡场重新盖起来，又养了起来，看着鸡越来越多，知道你们义庄要用鸡，我每个月还送几只立尾巴的大公鸡过来，想着积德行善，趁手里攒了几个钱，我们不敢养牛，托人弄戗的买了头配过种的羊。

　　“风吹不着雨淋不着的，生怕它生病，眼瞅了马上要下崽了，结果自个儿跑了，一整晚都没找着——”

　　说着，黄丽梅情绪再一次没绷住，揉着发红的眼眶说不出话。

　　“昨晚怎么不来找我？”一边问着，李老姑已经掐指算了起来。

　　“没有，昨晚在我们家附近一直能听到羊叫声！”黄丽梅边说边回忆，手里拿着手巾擦鼻涕：

　　“当时想着它没跑多远就不太着急，一边喊一边找，结果羊叫声一直在家附近晃来晃去，愣是到半夜都没找着，今儿一大早我就过来了。”

　　“羊叫声还有吗？”

　　“没了。”

　　“母羊是吧，知道什么月份出生的吗？能具体到日子最好。”

　　“这还真不知道......”

　　看着情况不太好，黄丽梅愣了一会儿，兴许是又想到了自家惨样，马上又要哭——

　　“我知道！”

　　听了半天，李破才明白黄丽梅是来干嘛的，他站在义庄门口朝杨威摆了摆手：

　　“要不婶子你来看看，是这头羊吗？”

　　治安队的人将羊抬了进来，放到地上，杨威赶紧解释：

　　“我们发现的时候就已经这样了，在后山的坟坑里。”

　　见不到羊还好，一看到痉挛抽搐还吐血的羊，黄丽梅当即泪如雨下，扑了过去：

　　“怎、怎么了这是，我的羊羔子......我的羊，怎么变成这样了啊啊......”

　　“感觉像被什么东西咬伤了，脑袋和身上都是血。”李破后退两步，突然注意到另一个地方：

　　“屁股也流血了，刚才还没事儿的，是不是要生了？”

　　“啊？”黄丽梅立马睁大眼睛，擦了擦鼻涕：

　　“它还能生吗？”

　　“估计可能是要生了，生不了也得试试。”李老姑将袖子玩起来，拿过一捆绳子绑住羊的两只前蹄：

　　“大的保不了就尽量保小的，能留个小羊羔子，总比啥都没了强。”

　　“拜托你们了，求求你们。”

　　黄丽梅赶紧起身躲开，生怕耽误事儿：“需要帮忙吗？”

　　“打盆热水。”

　　李老姑熟练的将羊绑在庭院的树干上，用羊角抵住树干，后半身活动自如：

　　“过去个人，站到羊后面。”

　　治安队的人你看看我我看看你，最终还是只有李破走了过去：

　　“我要做什么？”

　　“把手伸进去。”

　　“什么？！”李破第一次破音。

　　“它没力气下崽了，必须得手动帮她把小羊羔生出来。”李老姑用力控制着母羊抽搐的脖颈，防止羊角错位导致忽然脱力：

　　“等会儿母羊会甩脑袋，你们摁不住的，只能我摁脑袋，你把小羊羔拔出来。”

　　“生拔呀？”

　　“再不拔就全死了！”

　　局促的站在羊后面，李破用衣服擦了擦手，试探性的碰了碰。

　　这种感觉比验尸还恶心，此时的母羊还活着，有着正常的体温，甚至能感觉到纤维肌肉群的抽搐......

　　一股股温热从指缝间溜走，滑过来再滑过去。

　　呲牙咧嘴的李破在努力寻找小羊羔子。

　　还好母羊是真的快生了，所以不用太深，很快它就碰到了小羊羔的两只羊蹄子。

　　“有了。”

　　“摸到后蹄子了？拽出来！”李老姑催促道。

　　“好......”

　　咬紧牙关，李破紧紧攥住羊腿。

　　哎？

　　这是什么手感？

　　他下意识仔细摸了摸羊蹄子。

　　怎么摸起来感觉......

　　有手指？