18、四目相对

羊，偶蹄目动物。

　　此时的小羊羔显然不太对劲。

　　再怎么基因突变，也不应该突变成五根细长手指的蹄子......

　　有五根手指。

　　有手掌。

　　有指关节。

　　有指甲。

　　二话不说，李破直接用力拽出！

　　“噗——”

　　“哗啦啦——”

　　浓郁的血水伴随小羊羔喷涌而出。

　　心急如焚的黄丽梅不等站起来，透过母羊的四条腿，看到了李破拽出来的【小羊羔子】。

　　“啊！我嘞乖！”

　　一声刺耳的尖叫，黄丽梅两眼一黑昏厥过去。

　　“靠恁娘！”

　　“这...我泥马——”

　　不止黄丽梅，有几个年轻的治安队员也当即晕了过去。

　　杨威站在原地，嘴唇止不住的打颤：

　　“僵尸、狂、狂犬病......我、我不吃羊肉了......”

　　母羊在【小羊羔】被拽出来之后，彻底精疲力尽了，身体完全放松瘫软，歪在地上不停地抽动。

　　李破的裤子和衬衣完全被血溅透，他站在原地，和小羊羔保持着【握手】的姿势。

　　两只在胳膊肘处断开的成年人手臂，被李破牢牢握在手里。

　　看清【小羊羔】的真面目后，就连李老姑也颇为意外：

　　“精怪只会借人肚子托生，这不是精怪一类的，有人在【造畜】，但是失败了。”

　　“也可能是......”李破低头看着四只血淋淋的胳膊，眉头紧锁：

　　“有人杀人分尸，而且成功了。”

　　离开了温热的包裹，现在手里摸着两只冰冷的手，李破反而没那么恶心了。

　　听着义庄里唯一还算清醒的两人发言，杨威双腿发软，扶着身后一个大个子治安员：

　　“我、我也不知道是什么造畜......还是杀人分尸，反正在你、你们地盘，你们义庄判断吧。”

　　“死人了，治安队不用调查下吗？”

　　李破放下双手，一脸嫌弃的洗去手臂上温热的血：

　　“尸体的身份目前不太好判断，起码可以看出来是成年人，手指的骨节分明，体型应该不算胖。”

　　闻言，杨威头顶的治安队帽子都要抖下来了，起码还有些理性：

　　“这也...能算尸体吗？先放在你们义庄吧，我们治安队要开个会，通过村委会同意才能开始调查。”

　　“行吧。”

　　过了一会儿，等李破洗干净身上的血迹，治安队的人已经离开义庄了。

　　李老姑把黄丽梅背到堂屋里的躺椅上，院子里的母羊此时已经不再抽搐，腹部的起伏也十分孱弱。

　　转眼间，母羊腹部就彻底平静了下来，再无吐息。

　　站在院子里，李破把羊尸抱到一旁，稍微冲洗了一下庭院的血迹，不然浓血渗进土里，血腥味混着泥土腥，再想清理可就麻烦了......

　　一盆盆水浇过去，不免偶尔会泼到地上的羊尸。

　　随着几次清水的冲洗，它身上的血迹也逐渐淡去。

　　“对了，除了头部和屁股，好像身上的确没什么伤口啊，那怎么血淋淋的？”

　　蹲在羊尸旁边，李破若有所思，稍微摁压了一下。

　　无论是腹部还是背部，整个躯干完全没有血丝溢出来，说明身上没有伤口。

　　“这是那具人尸的血？”

　　依稀记得刚才黄丽梅提到过，这头羊昨晚还在她家附近叫。

　　那凶手应该是半夜偷走的羊，然后将尸体的双臂藏在了羊的体内。

　　“会不会不止双臂？”

　　李破突然想起来，羊生前除了那里出血，还一直在吐血，而且叫不出声只能“噗噗——”喷气：

　　“大概率凶手往羊嘴里也塞了死者的某一部分。”

　　他挪到羊脑袋的位置，轻轻抬起头。

　　这里可能出血严重，口鼻已经被一层厚重的血糊满了。

　　稍微清理一下后，李破打开羊的嘴巴......

　　四目相对。

　　“嗯？”

　　李破皱起眉头，他大概知道“噗噗——”的声音是怎么来的了：

　　“四方瞳孔，嘴巴里这是羊的眼睛啊......”

　　一时间，他有些反胃了。

　　不知道昨晚凶手到底做了什么，这奇怪的行为和变态的做法，甚至李破都不得不联想到【造畜之术】了。

　　主要是这不符合常规的犯罪逻辑......

　　曹桂芬假死案件轰动了全村，因为转折过于离奇，除了年纪过小的儿童几乎没有村民不清楚事情前因后果的，自然所有人也都清楚后山上唯一的空坟坑是留给她的。

　　而这只羊在活着的时候，明显连最基本的行动能力都没有。

　　甚至连叫声都只能摩擦嘴里的羊眼发出“噗噗”声，更别说自己爬上后山掉进坟坑里了。

　　为什么凶手还要特地把这只羊放到曹桂芬的坟坑里？

　　他明明知道肯定会有人来这里，还把藏尸的羊费劲搬到山上，再丢进坑里，专门等着被发现？

　　“他要干什么，难道在......施法吗？做什么仪式吗？”

　　以凶手对这只羊的虐待程度，很难不让李破把动机往这方面去想。

　　凶手的行为完全自我矛盾，杀人分尸后，如此费劲的藏进一只羊体内，结果就随手放在了一个几乎等于昭告天下的土坑里。

　　“那藏尸的目的是什么呢？”

　　“哒哒哒——”

　　院外传来了一阵急促的脚步声，以及熟悉的声音：

　　“大、大大大......大事不好了！”

　　杨威只身一人跑进了义庄院子里，手里拿着几根各异的绳子：

　　“我刚回到治安大队，一群人围在大院里等着我，他们都来报案了，家里养的牲口都不见了！

　　“村东头老李家看门的两只大黑狗，还有王二丫的阿黄，我老姨家养的兔子，还有鸭子，今早起床全都消失了！

　　“昨晚村里可能......进贼了。”

　　这时，李老姑刚安顿好黄丽梅，从堂屋走了出来：

　　“我跟你去一趟，这是有人在练邪门歪道，不修人道，专修畜生道。”

　　“畜生道？”

　　李破挠挠头，苦思冥想，“难道杀人也只是步骤，没有个人动机吗？”

　　看着旁边被自己安置好的双臂，李破打开羊嘴，顺手把里面的羊眼拿了出来，盘在手里软软塌塌。

　　等一下？

　　羊眼在嘴巴里。

　　那眼眶里是什么？

　　此时眼眶的部分还被污血糊着。

　　他重新清洗了一遍，抹干净眼眶周遭的血迹和泥土。

　　再一次。

　　四目相对。

　　“我找到死者的眼睛了。”