19、牲口与人

一双惊恐的瞳孔。

　　安静的放在羊头的眼眶里。

　　通过仅有的两枚眼球，李破似乎感受到了对方死前一瞬间的恐惧和茫然。

　　伸出手，他正要取下来……

　　突然想到目前没有很合适的存放方式，于是收回胳膊，把羊眼皮扒拉下来，帮忙护住眼球。

　　“走吧！”

　　李老姑换上一件外出的衬衣，跟着杨威离开义庄。

　　“等我一下！”见他们要走，李破把羊眼放到堂屋的桌子上，跟在后面追了出去。

　　到了治安大院。

　　报案的村民们分别被治安员带到不同的地方盘问，有的在台阶上，有的在院里，还有几个人在影背墙后面，总共七八个村民的样子。

　　“他们这几户家里的牲口今早全都不见了。”一边往屋里带，杨威一边向李老姑解释：

　　“不过半夜里谁也没听到狗叫鸭子喊什么的，刚才我只是听了一嘴，还是等会儿听仔细问出来的情况吧......”

　　“刚才看到【母羊生胳膊】，我还只是猜想，现在几乎可以确定，有人在练【造畜术】。”李老姑接过杨威手里的一把拴绳，大概猜了一二：

　　“全都是解开的，不是生拉硬拽剪断的，对方肯定是下药了，半夜没狗叫很正常。”

　　“【造畜术】？”杨威费解的看了看李破，见李破也摇头，随即问道：

　　“这是什么道术法门，要献祭这么多牲口？”

　　“不是献祭，是操控，这是一门丧心病狂的邪术。”李老姑放下拴绳，娓娓道来：

　　“这种邪术主要做的，就是把活人通过一些残忍的手段改造成牲畜……”

　　紧接着，李老姑凭借记忆中的流程，把【造畜】从头到尾细说了一遍。

　　就像过去把烂土豆当竹鼠卖一样，刮掉土豆皮，打烂糊一点，抹层药水再沾点竹鼠的毛发，当作肉鼠在闹市卖钱。

　　如果受害者扛不住，死就死了，活下来就会被人所用，即便如此也只能活几个月，最多不到一年就是死亡。

　　听完李老姑绘声绘色的描述后，眼前仿佛都出画面了，杨威起了一身的鸡皮疙瘩：

　　“咦~他们这是要干嘛啊，这么做有什么用吗？”

　　“大部分是敛财吧。”涉及到社会学方面的事情，李破大概能想到，回答道：

　　“过去在大街上杂耍和沿街乞讨的五行八作，玩什么路数的都有，或者充当值钱的牲口卖钱。”

　　“没错。”李老姑点点头，认同了李破的解释，紧接着给出另一个截然相反的说法：

　　“还有一个法门，就是操控，属于邪门歪道对于【赶尸符箓】的变种。

　　“通过符咒能够自如操控受害人的状态，为自己所用，因为人比动物更容易驯化，所以要先给人使用【造畜术】，再加以驯化，就能培养出一群唯命是从的【兽人】。”

　　“人比动物更容易驯化？”杨威没理解李老姑这句话，但先问出了另一个疑问：

　　“可是那头羊并没有被剥皮啊，人也没有，把胳膊塞进羊的身体里，这属于......哪一派？”

　　然而，李老姑摇了摇头：

　　“不，对方还没开始【造】，我们发现的这些都只是他用完后的垃圾，我猜他正在反复尝试【剥皮】和【缝合】的手艺，偷鸭子和兔子是没用的，唯一的用处就是......”

　　“练手。？”李破接过话茬问道。

　　“他妈的！”杨威咬咬牙，用力跺脚：

　　“把这里当什么了，杀人杀牲口，用完随处扔以为没人管了！？”

　　气不打一处来，这是明晃晃的挑衅治安队了。

　　杨威转身向前几步，站在院子里：

　　“谁家还有没有丢人啊，或者突然失踪了？除了牲口，目前治安队已经发现还有村民被害了！”

　　话音刚落，院里的几个村民蜂拥而至！

　　你一言我一嘴的挤在杨威面前，比比划划：

　　“什么叫【除了牲口】！我家阿黄也是我家里人，要是被害了我也不活了！”

　　“我家的鸭子有撮毛是灰色的，你们治安队见过吗？差不多这么大。”

　　“还有村民被害了？杨队长，你的意思是因为有牲口被害了？不是黑狗吧，不是我家的黑狗吧......”

　　“杨队长你们见过一只大猫没有，黑白色的，尾巴断了一截，差不多是这么高、这么长......”

　　“可以让我们看一下吗？”

　　“看一下？”杨威愣了一下，沉思片刻，不太好意思的解释道：

　　“给你们看了也不一定能认出来啊，目前发现的死人......不是特别完整，应该不好认。”

　　“我不看死人，不是有牲口死了吗，让我看看牲口，不是我家的吧！”

　　“死的什么牲口？不是我家花花吧？”

　　村民们再度吵闹了起来。

　　显然，他们完全不在意死人，只想着自家牲口，起码他们家里应该没人失踪。

　　看到杨威使了个眼神，几位治安员立马把聚在一起的村民拉开了，继续盘问各自从看到牲口最后一面到今天早上的细节......

　　这时，沉默许久的李破踱步到杨威旁边：

　　“杨队长，我突然有个想法。”

　　“哎！叫我阿威就行。”杨威转过身，将义庄的祖孙俩带进屋里，清净了许多：

　　“什么想法？”

　　“也许......只有分尸，没有杀人。”

　　杨威一愣：“啥意思？你的意思是，那人胳膊被砍了，但是还活着？”

　　“不是。”李破低下头看着自己的胳膊，细细回想当时跟死者【握手】的手感：

　　“那双胳膊已经高度腐烂，拽出来的时候，有几块皮已经松松散散得一碰就掉，虽然还没到白骨化，但死了有段时间了。

　　“刚才奶奶提到说，【造畜术】趁着还热乎的时候操作是最好的。

　　“而凶手为什么在尸体已经腐烂了才开始偷牲口，按照腐烂程度，应该在很早之前就开始大规模偷牲口了。”

　　“的确有点奇怪。”这的确不太符合常理，杨威没想明白：

　　“那你刚才说，【只有分尸，没有杀人】是什么意思？”

　　“如果学习【造畜术】的人根本没杀人呢？他偷了一具尸体，然后用尸体和牲口练手......”

　　———

　　 ps：

　　有一段关于【造畜】的描写被和谐了，只删掉了流程描述和形容，不影响剧情，避免影响阅读体验就稍作修改了一下，感兴趣的可以查查看。