1、纸猪

“我的妈妈叫曹桂芬，她很爱我，为了让我吃好的穿好的，白天蹬三轮卖咸菜，晚上还要做衣服，没日没夜的干苦力，活活累死了。

　　“土地公公在上，我给您磕头了，我想让我的妈妈醒过来，健康长寿……

　　“这样她就能永远干苦力，养我一辈子了。”

　　…………

　　哒哒哒！！

　　一阵急促的脚步声。

　　“李老姑快去瞧瞧吧，纸钱和元宝不够烧了！”

　　听到院子里的喊话，李老姑当即放下碗筷，快步挪到屋外：

　　“怎么样了，情况好点儿没？”

　　正一同吃饭的李破也扭头看去，扒拉了几口菜，端起碗走向门口。

　　一个披麻戴孝的婶子站在院子里，上气不接下气道：

　　“快、李老姑子，快去看看吧......大家伙全趴在地上哇哇吐呢，吐完吃的吐黄水，还有吐血的！”

　　“闹这么凶？”

　　“可不是嘛，来的路上我还吐了一地黄水子。”说着，婶子拍了拍自己的胸口。

　　看她嘴唇发白，的确脸色不太好的样子。

　　李老姑有了一些想法，点点头转身走进堂屋，端起供桌上的一碗茶水。

　　高举过头顶，微微礼拜。

　　随后伸出小指的长甲，在香炉中轻轻剜出一撮香灰，伸向旁边的烛火，快烤两秒，随后在茶碗中搅动起来。

　　搅动了几圈，转身将茶碗递给身后的婶子：

　　“你先把神茶喝了。”

　　“好、好好好，谢谢老姑。”

　　婶子双手捧着茶碗，毫不犹豫的一仰脖就喝了。

　　旁边的李破端着饭碗，凑近几步看热闹，瞥了几眼香炉。

　　香灰？

　　昨晚打扫的时候，我记得香炉明明是空的啊......

　　婶子喝完【神茶】后放下茶碗，揉了揉肚子坐下来：

　　“元宝也烧了，头也磕了，不见好反倒越来越凶了，桂芬的白棚子都被染脏了，她是不是夙愿未了，怨我们呢？”

　　“怨我们？这是什么狗屁道理。”李老姑将茶碗倒满水，再度放回供桌上：

　　“她自己一个人不声不响的死在家里，除了那傻儿子也没个亲戚，村里人自发给她帮忙办事就不错了，还怨我们！？”

　　“那咋整，几十口人都在白棚里打摆子呢，不能不管吧。”说着，婶子的脸颊抽搐起来，似乎是又要吐了。

　　堂屋陷入沉寂。

　　叮叮当当......

　　满屋只剩下李破吃饭时筷子和瓷碗的碰撞声。

　　“你——哎？”

　　指着李破，正要喊他滚远点的李老姑忽然一愣。

　　清脆的敲打声，反而让她的思绪越来越清晰......

　　思虑片刻，她猛地一拍桌子：

　　“你别吃了，赶紧去扎几头猪出来，不用太细致，有样子就行。”

　　“猪？”

　　“对，用纸扎的法子，糊几头纸猪。”

　　“嗷嗷我马上去......”

　　李破口头上回应着，低头更加迅速的扒拉起饭菜。

　　米粒和菜叶哗哗往地上掉。

　　此时，李老姑点起了一柱香，站在供桌前不紧不慢的开始礼拜。

　　“纸猪？”

　　婶子不太自信起来，脸上写满疑惑：

　　“为桂芬宰两头猪确实不值得，但...纸猪，这......能骗得了她吗？”

　　“不需要骗她，反而必须要让她知道是手扎的纸猪。”李老姑背对着婶子，目光虔诚的望着前方：

　　“日当午，禾下土。

　　“人间的粮食进不得阴间，这辈子浪费的所有粮食，每一粒每一滴全都堆积在一块儿，死后一起算账。

　　“所以人死后下了地府，要把这辈子浪费掉的食物吃完，不管是多少年前浪费的，如今已经发霉馊烂成什么样子，都必须要吃完，不然是无法投胎的。

　　“桂芬吃不完，就只能祸祸活人了，要是人吃了发霉几十年的粮食，会有什么反应呢？”

　　听到这里，婶子回想起所有人上吐下泻的诡异一幕。

　　她恍然大悟：

　　“我知道了！桂芬之前是唱戏的，每天有肉吃。

　　“后来她嗓子坏了，就每天怏在家里吃老本，唱戏的时候不知道浪费了多少粮食，不过这都二十多年了，粮食得馊成什么样了，那我们这些人......”

　　说到一半。

　　不知道是恐怖上脑还是胃酸反劲了，婶子弯下身躯，朝桌子旁边一甩！

　　“呜哇呜哇呜——”

　　口若悬河。

　　地板上留下一大滩黄水。

　　瞥了一眼黄水，李老姑抚了抚对方的后背，递过去一碗热水：

　　“所以要扎几头纸猪出来烧给桂芬，帮她吃完那些残羹剩饭，也让她明白我们给她帮忙了，别祸祸村里这些人。”

　　此时，一旁看热闹的李破端着饭碗，嘴里咀嚼的动作越来越慢。

　　他低下头，看着门槛上散落的饭粒和菜叶子......

　　除了情债和钱债，倒第一次听说粮食债。

　　随后他默默蹲下，把浪费的粮食全数夹进碗里。

　　李破走回厨房，把剩饭倒进李老姑的碗里，接着便去仓库准备接下来的工作。

　　虽然他是穿越而来的，好在这李老姑的孙子本身学了不少关于这方面的知识，才让李破融合记忆后，不至于抓瞎。

　　“咔吧——”

　　拽下拉绳，昏黄的钨丝灯泡亮起。

　　这是家里唯一的电器了，也是整个村里少见的电器。

　　这间仓库里全是竹片、黄纸、稻草、纸钱之类易燃的丧葬用品，用油灯和蜡烛比较危险。

　　穿越过来半个多月，李破也渐渐习惯了这种生活方式。

　　刚才奶奶说迅速扎几头猪，不用太细致，就不需要提前剪出来装饰细节的彩纸和皱纹纸。

　　挑了几块毛竹的中段竹节，纵向劈成竹片，接着再削竹篾，用篾刀将竹片分层剥离，保留厚度约五毫米左右的竹青层。

　　李破削好竹片后，先编了几个圆柱体。

　　一个粗圆柱，充当躯干，四个小圆柱，充当四肢，尾巴就不需要了。

　　组装四肢后加固，粗略的雏形就出来了，再横向绑扎三圈，纵向贯穿脊柱，扎出一头猪的形体骨架出来。

　　接下来，李破又抱了几捆稻草，丢到猪骨架身上，检查两遍，看哪里的骨架会扭曲压弯。

　　确保受力没问题后，他就开始往骨架上铺谷草和麦秆……

　　把整只猪的全身上下都铺满谷草，用细线缠绕绑紧。

　　目的是填膘，显得整只猪看起来比较有肉感，逼真饱满一些。

　　填满谷草之后，李破搅和了半碗面糊，在仓库里又翻出来一沓旧报纸。

　　用面糊把报纸陆续贴到猪身上，确保全部稻草能被报纸盖住，绝对不能露出一根叶子。

　　尽量一张一张的糊，不然等面糊固定，后期造型歪了不好回调，还得烧水来烫，老麻烦了……

　　糊完报纸后，最后用白纸盖满整只猪，在垂落的纸张上剪出一缕一缕的纸条状。

　　家猪是短毛动物，所以剪得不用太碎，稍微做出一些毛发的感觉就行。

　　整个制作到这里就结束了。

　　有原主的肌肉记忆加持，李破迅速扎出三头纸猪，再给它们整体上色。

　　每只猪的前胸和后背都稍微上了一点粉白色，嘴唇也抹一抹，最后点眼睛。

　　作为手艺而言，这行当没有什么禁忌，也根本没有什么不能画眼睛、不能沾血之类的规矩。

　　最大的忌讳就是东西没做好，对逝者不尊重。

　　【扎骨】、【壮膘】、【弹皮】、【吹毛】、【点睛】。

　　至此。

　　纸猪扎作完毕。

　　走出仓库。

　　家里没人了，李老姑和婶子早已离开。

　　李破擦了擦汗，拎着三只纸猪就往村里的大梧桐树走去，村里办白事一般都在那里搭棚打幡……

　　很快。

　　他看到几个身影在梧桐树下忙活。

　　李老姑佝偻着后腰，端起两个香炉，其余几个过来帮忙的村民则提着水壶，跟在李老姑身后。

　　几个人配合着，挨个给地上的人喂【神茶】。

　　不等李破靠近，就听到大家躺在地上的唉唷声。

　　公公叫完婆婆叫，时不时还伴随着“呜哇呜哇”的呕吐声——

　　走近几步后，空气中飘满了酸臭味儿，李破捏着鼻子，远远递过去牵猪的细线：

　　“奶奶，纸猪。”

　　“好。”

　　举起烛火，李老姑凑近了仔细观瞧。

　　上看看下看看，摸了摸猪脸，她一边看一边止不住的点头：

　　“嗯可以，你在外面帮忙吧，我把猪牵进去烧了。”

　　“好。”

　　回过头，其余人正在给地上哀嚎的人挨个喂水。

　　刚才的婶子扶起一位吐到昏厥的村民，此时嘴边还糊满了带血丝的黄水。

　　李破凑近后蹲下身子，模仿李老姑的样子，用烛火轻烤香灰，随后拌进半碗水里搅和。

　　这叫什么......

　　【神茶】？

　　具体有没有用，他觉得没有。

　　但是这帮村民们全都把它当作圣水，不管难受成什么样，饮水前都露出一副虔诚的表情。

　　让他们喝吧，起码能有点心理作用。

　　眼前的大叔双手发抖，满脸珍惜的捧着碗，贪婪的张大嘴巴，一饮而尽......

　　如此近距离接触，让李破看到了大叔此时的舌面颜色发黑，且舌苔厚腻。

　　捧着碗的指尖处发绀，呈青紫色变化。

　　除此之外，嘴唇也有发紫的现象，像是血液缺氧引发的症状。

　　“！？”

　　一道闪电划过脑海。

　　李破精光乍闪：

　　“今天晚上你们都留在这里吃的饭吗？”

　　“当然了，这儿有熬好的大锅菜，干嘛还回家费劲做饭，哎...早知道这样就......”

　　不等婶子说完。

　　李破站起身，扫视了一圈病怏怏的人们。

　　所有人的症状都出奇的一致！

　　一股恶寒爬上脊背，浑身的汗毛直直炸立起来。

　　哪儿有什么鬼怪之说。

　　这是一起集体食物中毒事件。

　　甚至，是投毒事件。