20、点卯

“尸体？”

　　听到这个推断，杨威仔细回忆起来，“上个月好像确实有人死了，而且后山那片坟地不止我们一个村子用，不知道附近有没有其他死人埋过去。”

　　“如果最近有人偷过尸体，被挖过的坟应该是松动的土地，很容易能看出来。”李破也不确定，只能适当给出建议：

　　“可以过去看一趟。”

　　“有道理。”

　　仔细想了想，假设真的如此，说明目前只是【练手】时期，如果不早点找出那个专修畜生道的人，牲口会越丢越多......

　　断了村子里食用的供给就麻烦了！

　　动作必须要尽快，杨威伸直脑袋下令：

　　“大家准备一下，带上铁锹，跟我去一趟后山。”

　　“去后山做什么？”

　　“刨坟。”

　　众人：“？？？”

　　这时候，那一帮村民又闹了起来，涌过来七嘴八舌：

　　“新官上任三把火是吧？你挖别人祖坟做什么？”

　　“我爷爷奶奶爸爸妈妈可全在后山上，你们要做什么，不需要征得村委会同意吗？”

　　“是啊，好好的干嘛要动坟呢，马上秋收了，这种关键时期还是别动坟了。”

　　见情况不太对，无奈李老姑只能走出来劝说几句：

　　“我跟他们一起去，现在我们怀疑有人偷尸体，所以要检查一下，不会轻易动土的。

　　“家家户户的墓穴都是我找的点位，谁家什么位置我都记得一清二楚，到了后山我会开香敬祖，不会冒犯。”

　　【开香敬祖】似乎比村委会要好用很多，听完李老姑的一席话，大家肉眼可见的柔和了许多。

　　“不过我只是猜测，还是要问问村里有没有人失踪的。”见杨威召集了一大群人，李破在旁提醒道。

　　“嗷，对哦。”

　　想到这里，杨威稍微冷静下来，还是规划了一下：

　　“你们两组去后山，除了早上刚埋的曹桂芬，找找看有没有明显最近被翻动过的坟地，有的话先记下来，等整片后山全部搜查完之后，听李老姑的安排再刨坟检查。”

　　“是。”

　　在这两组治安员准备期间，杨威又喊来一组人，拿出了治安队里登记的花名册：

　　“等会儿我们一起按照花名册查，挨家挨户问有没有人失踪，各自散开，每两三个人一起。”

　　这时，准备回义庄取【开香敬祖】法器的李老姑看到李破跟着自己，思考了一会儿：

　　“你跟阿威他们一起吧，兵分两路，如果那边发生点什么情况，不会措手不及。”

　　“好。”

　　“对啊对啊，你跟我吧。”杨威一把拉住了李破，“方便我照顾你。”

　　记忆里，自己才刚跟李老姑学了三四年，一直都是打下手的身份。

　　结束曹桂芬案之后，李老姑似乎逐渐的对李破放开手了，对于他独当一面放心了许多......

　　很快，前往后山的队员在各自组长和李老姑的带领下出发，离开治安大院。

　　检查失踪人口的则原地散开，从村子的不同方向展开调查。

　　杨威带着一个手下，和李破走到村子的最西侧。

　　“帮我拿一下花名册，等会记下名字。”杨威把厚重的本子递给手下，抬手咣咣敲门。

　　“不用敲了，这我家......”身后的手下撇撇嘴。

　　“怎么不早说？走，前面下一家。”

　　“那是老王家，他去刨坟了，家里没人。”手下摊开花名册，把名字挨个做记号。

　　“也是，那队里的人就不用敲家门了，有情况及时汇报就行。”杨威继续向前走，指着胡同里的下一家：

　　“前面这不是我们队里的人了吧？”

　　“不是。”手下摇摇头。

　　“哐哐哐——”村子里必须大力敲门才能传到屋内，杨威站在门口喊门。

　　见状，手下将花名册丢给李破，赶紧跑过去：

　　“那是黄丽梅家！早上不还在义庄见过吗？她爷们瘫痪了没法开门。”

　　“......记上记上。”

　　由于治安队的人经常巡逻，对于村子的路线和各家各户的位置相对更清楚一些，所以李破就充当抱着花名册记名字的人了。

　　一整个上午，李破都跟在杨威和手下的后面，听着他们敲门问话，找到名字并记下记号。

　　正午时分。

　　李破坐在阴凉地的石头上休息，看着杨威和手下跑到对面的胡同里挨个敲门。

　　等待期间，他只能翻阅花名册消遣......

　　除了一些【招娣】、【志刚】、【建国】之类带有文化符号的，也没看到什么留下较深印象的名字。

　　“李晓、李富贵、李志伟、李——”

　　这个名字如鲠在喉。

　　眉头微皱，李破眨了眨眼：

　　“李......破？”

　　李破？

　　怎么又出现了一次我的名字？

　　他迅速往前翻了十多页，视线停留在了另一个【李破】上：

　　“两个李破？哪个是我？”

　　恍惚间。

　　他的大脑一片空白。

　　晌午烈阳的燥热，顿时无影无踪。

　　他想起什么，摸了摸裤兜，拿出那块曾经在【土地公公】的纸人里看到的木牌：

　　【李破之位】

　　“两个李破，村子里有跟我重名的人？”李破看了看木牌，又看了看花名册：

　　“没听说过啊，这个李破住在村子的什么位置？”

　　手写的花名册上面，除了名字之外，还有年岁和一些简单的住址信息。

　　顺着名字往后看，李破念出来：

　　“李破，2000年生人，住址梨村青山道西路义庄，嗷，那前面这个【李破】是我。”

　　接着他翻到后面那张，顺着名字往后看：

　　“李破，2000年生人，住址梨村青山道西......路义庄？这个也是我......”

　　反复看了许多遍，唯一的区别就是前面写在了白纸上，后面写在了红纸上。

　　其余方面两个【李破】的信息完全一致，一字之差都没有。

　　李破又看了看其他人的名字，没发现其他端倪：

　　“是不是记错了？”

　　手写的花名册不比打印数据表格，手写还是很容易出现纰漏的，除了写重复了，李破实在想不到其他可能性。

　　很快，见杨威二人走来，他收起木牌，继续跟着挨家挨户查失踪人口。

　　一整个中午都心事重重的。

　　转眼间，到了下午。

　　负责敲门问话的治安员，也陆续在各个大街小巷的交汇点集合。

　　大家交换工作进度，汇报给杨威。

　　几乎全村上下都问了一遍，并没有突然消失的失踪人口......

　　为数不多的失踪人口，都是好多年前就失踪乃至下落不明的，日期上没有一个符合尸体的腐烂程度的。

　　“就等后山坟场那边有没有收获吧，难道真是隔壁村的死人？”

　　往回走的一路上，杨威喘着粗气，始终想不明白：

　　“隔壁村的死人出现在这里，归我们管还是他们管？我们这儿也没有隔壁村的信息，花名册上唯一记录的都是好多年前的死亡名单。”

　　“什么死亡名单？”李破好奇道。

　　“就前几年大地震里死掉的人，附近这几个村镇把所有受难死亡的人都统计了一下，要集体上报，死亡名单就留在了各村的花名册里，后面用红色纸写的就是......”