21、畜生造畜

我死了。？

　　不对......

　　我死过一次？

　　不可能啊，不只李破自己没有死亡的记忆，明显村里所有人都没有关于他死亡的记忆。

　　这也能记错吗？

　　“那花名册的死亡名单是谁记录的？村里人吗？”

　　“应该是当时的村长记录上报的......”杨威点点头，报出了那个男人的名字：

　　“嗯，梁卫东，是他负责的。”

　　一到他这里，意味着一切线索就断了。

　　“汪~”

　　突然，一声颤栗的狗叫！

　　打断了两人的交谈。

　　这声狗叫听起来非常狰狞，孱弱又撕裂，顿时吸引了众人的注意。

　　“今早报案的，我记得老李家是不是丢了两只黑狗？”

　　“嘘——”

　　李破一声嘘，大家瞬间安静下来，竖起耳朵。

　　片刻过后。

　　“汪嗷嗷～”

　　“那条巷子后面！”

　　安静下来后，很容易就听出了声音传来的方向。

　　杨威和李破带着一众治安员穿过巷子，走走停停，循着断断续续的哼叫声，靠近村里的【讲茶大堂】。

　　“嗷呜~”

　　狗的哀嚎声越来越清晰，说明距离越来越近。

　　【讲茶大堂】曾经是村里开大会或者演讲的场地，已经荒废了很多年。

　　屋外堆满了半人高的瓦砾，砖缝泥眼里，各种各样的野草没有方向的肆意疯长。

　　“杨队长，好像在大堂里面。”

　　“外面守几个人，其他人跟我进去看看。”

　　“是。”

　　李破跟在治安队后面走进讲茶大唐，除了狗叫声，也逐渐能听到一些蝈蝈和蛤蟆的声音。

　　往里面越走越深，一丝淡淡的臭腥味儿飘了过来。

　　李破突然意识到大家不应该这么快就找过来......

　　如果推理方向没错的话，恐怕这只狗也已经惨遭毒手，如果想取出藏在狗体内的尸体，貌似只能袖手旁观，眼睁睁的看着它慢慢死亡。

　　给羊【接生】的场面历历在目，李破不想再把手伸进温热鲜活的东西里了，他一想到就——

　　“哕！哇哇哇！”

　　突然有人适宜的涌出一阵呕吐声。

　　紧接着，呕吐声和骂街声此起彼伏：

　　“呜哇哇”、“哕”、“呕、呕、呕呜呜”——

　　拨开前方的治安员，李破走到讲茶大堂的阶梯台阶上，看到了正前方的大讲台。

　　撞入视线的一刹那！

　　瞳孔紧缩，凉意遍布全身。

　　“嗷呜~”

　　一只黑狗侧卧在讲台上，凄切的叫了两声，随后伸出舌头......

　　舔了舔自己身上的人胳膊。

　　它的四肢是人的四肢，接缝缝合处还在滴落血迹。

　　不知道是止痛还是饿急了，黑狗歪着脑袋拼命用舌头舔舐，边舔边哼唧，偶尔舔痛了还要惨叫两声。

　　“杨队长，这副四肢的胳膊没有小臂，刚才给【母羊】接生出来的那两根就是小臂，我觉得应该是来自同一具遗体，之后可以比对一下。”

　　说完现场情况，身后的杨威一直默不作声，李破回过头，见他正扶着一个手下弯腰哇哇吐。

　　稍后，杨威缓和了许多，擦擦嘴站起来：

　　“早上再也不吃豆腐脑了......也不吃鸭脚了。”

　　“鸭脚？”

　　讲台上不只有黑狗，很多动物像乱葬岗一样被凶手丢在大讲台上。

　　循着杨威的手指，李破的视线移向角落里一只鸭子，它安然的站在地上，紧闭双眼张着嘴去世了。

　　而支撑它身体的鸭脚，其实是一双带有脚踝的人脚。

　　杨威捂着嘴巴：“只、只剩下躯干和头部没找到了。”

　　“不，只剩头部了，躯干就在台上。”说完，李破指了过去。

　　杨威连一节阶梯都不想多下，只能远远观望着，试图寻找讲台上的躯干：

　　“你指的啥啊，那不是一盆盆栽吗？草都枯黄了，早就死了。”

　　“盆栽？”李破仔细看了看：

　　“你是真该配副眼镜了，那是一只黄狗，被倒栽葱的方式插进了花盆里，那是死后耷拉着的四肢，不是枯萎的草。”

　　“卧槽！”

　　被李破一点拨，杨威立马看明白了，但还是疑惑道：

　　“你不是说躯干吗？躯干在哪儿？”

　　“你看看栽狗的花盆是什么......”

　　“哕！”

　　一个没忍住，杨威弓着腰哇哇吐了一地。

　　“汪呜~”

　　黑狗的声音越来越孱弱，机械又无力的舔舐伤口。

　　此外还有另一只黑狗，李破的视线搜寻了一下，在鸭子身后的不远处看到了黑狗。

　　那只黑狗的脖子处被接上了羊头，瘫软在地上早已死亡。

　　“羊头？”盯着羊头，李破沉思片刻：

　　“这应该是小羊羔的羊头，所以那只母羊昨晚真的下崽了，但是......”

　　胃里不由得翻江倒海起来。

　　所幸他一整天没来得及吃饭，吐也吐不出什么来。

　　扶住李破的肩膀，杨威艰难的站起身：“妈的，这个人【造畜】祸害了多少牲口，这些鸡鸭羊狗都是村里一大家子人的生计啊！”

　　李破淡淡道：“还用得着【造畜】吗？他已经是畜生了。”

　　“走吧......”

　　不少治安员都跑到了大堂外面，留在里面的脸色一个比一个难看，情况特殊，杨威也不强求他们：

　　“先下去把牲口搬出来吧，还有尸体呢，起码得找到死者是谁，你们能跟来的就跟来——”

　　“等一下，先别破坏现场。”李破伸手拦住杨威。

　　“现场？这还哪门子的现场？”杨威站在阶梯台阶上，指着下方远处的大讲台：

　　“好歹还有只狗是活着的，怎么也得给老李一个交代吧，难不成就干等着它慢慢死在台上？”

　　“我不是这个意思。”

　　李破蹲下身子，伸手摸了摸脚下台阶，沾了一手的灰尘：

　　“讲茶大堂很多年没人来过了，不论是阶梯上还是讲台上，都铺着这么厚的一层灰尘，但是我们视野能看到的地方，一个脚印都没出现。”

　　“脚、脚印......”

　　如梦初醒般睁大眼睛，杨威低头看了看，身后的地面被自己人踩得脚印乱飞。

　　而堆满动物的讲台位于讲茶大堂的正中央，周遭是环形的阶梯台阶。

　　台阶和地面上完全没有脚印，依旧是一层平整的灰尘，毫无被破坏的痕迹，仿佛从来没人踏足过。

　　“那人怎么把动物放过去的？”杨威抬头看向大堂天花板，满是砖缝蛛网和鸟巢，没有做机关的条件：

　　“要想不留脚印过去，只能用飞的，不会真让他【造畜】成功了吧！？”