22、裤腰带

【造畜】成功？

　　李破低着头没有说话。

　　如果【造畜】目的是趁着没被感染去世之前敛财，他还是可以信服的。

　　但通过道术【造畜】并让对方对自己唯命是从，完成从这里飞到台上的动作，这种完全不符合生物学和医学的现象，李破不太相信......

　　站在最高处的阶梯上，李破和杨威转了两圈，仔细看了一遍所有台阶，没有发现一个脚印。

　　“嗷呜~”

　　唯一活着的黑狗奄奄一息，越来越没有精气神，现在只能歪着脑袋耷拉舌头。

　　终于，李破和杨威还是下了阶梯往讲台走去。

　　两人一前一后的走着，让脚印尽量保持在一条路线上，担心踩乱现场后不好推理凶手隔空放动物的手法。

　　强忍着恶心把死去的动物们先搬到大堂之外。

　　有一部分从外观上就能看到部分尸体的动物，先单独放在一旁：

　　奄奄一息的黑狗，是死者的四肢。

　　鸭子，是死者的脚。

　　倒栽葱黄狗，是死者的躯干。

　　不过黄狗并没有被缝合，是真的被【栽】了进去，稍微用力就把黄狗从死者的躯干中拔了出来。

　　最重要的头部还没找到，依旧不清楚死者的身份。

　　但是凭借目前发现的部分已经能猜出很多了......

　　“性别为男，身高大概在175左右，身材比较精壮，暂时还判断不出致命伤。”

　　李破蹲在稍微拼接了一下的尸体前，粗略检查道：

　　“伤口的创面参差不齐，骨茬上有严重的剐蹭痕迹，应该是用斧头一类的工具多次劈砍下来的。

　　“肌肉纤维严重外卷但没有红肿胀，无论是脚踝处还是四肢的断口，都比较干燥，完全没有凝血块，外溢的脂肪层还有点儿乳酪的手感。

　　“胳膊肘有一层糜烂的胶质，应该是关节滑液，说明在劈砍分尸的时候，关节处的滑液已经成了胶状物，不难看出是死后数小时才被分尸的......”

　　“那个、李破？”好奇了很久，杨威终于出头打断：

　　“我们......要离你远点儿吗，这样会影响到你作法吗？”

　　“什么？”李破茫然抬头。

　　“你叽里咕噜的说什么呢，不是在掐诀念咒释放道术吗？我、我怕影响你作法。”杨威一本正经道，同时已经招呼起其他治安员远离。

　　“没事不用了，死者大概是被杀了几个小时后才被分尸的。”经过初步观察，李破给出一些论断，很快又陷入另一番沉思

　　“他身上没有多余的伤口，也没有打斗痕迹......但，怎么会没有伤口呢？”

　　“没有伤口怎么了？”

　　杨威提着水壶给侧卧的黑狗一点点倒水喝，提出不解：

　　“这说明致命伤可能在脑袋上，或者是别的死法，下毒？勒死？淹死？这些都不会留下伤口。”

　　“我说的【伤口】不是凶手杀人留下的伤口，而是尸体缺少了本应该存在的伤口......”

　　一边说着，李破越想越不对劲，翻动尸体认真打量了一遍：

　　“凶手不是要【造畜】吗？之前也推理过他偷这么多动物的目的是【练手】，严格按照【造畜】流程的话，凶手是跳不过【剥皮】这个环节的。

　　“可眼前死者的躯干上完全没有伤口，一个开口都没有，说明凶手连尝试都没有尝试过。”

　　“对哦！”

　　杨威反应过来了，仔细端详尸体，同样没有发现任何伤口：

　　“连划伤和淤血都没有，还——呃？”

　　说到一半，杨威突然卡住。

　　他嘴边的话和表情一同凝固，陷入静止。

　　“......”

　　......

　　安静了数十秒，李破才注意到他的异常，拍了拍肩膀：

　　“怎么了杨队长？”

　　“我、他、躯干......”

　　杨威没有抬头，蹲在旁边变得无比激动。

　　双手悬浮在死者的腹部，反复抖动，说话也语无伦次起来：

　　“我！我！他、他尸体的腰上面，有痕迹，有被挤压出来的、记号......”

　　云里雾里的，不知道杨威在说什么，李破索性探过脑袋去看。

　　果然，在死者躯干腰的位置处，有一个小小的五角星形状的印记。

　　看起来像是死亡的时候，腰腹的位置被什么五角星形状的东西持续摁压，死后血液不流动，导致淤血堆积在此处，便留下了一个五角星形状的【记号】。

　　是有些奇怪，但李破还是不明白杨威突然激动的原因是什么：

　　“这个记号怎么了？你知道这是怎么造成的吗？”

　　话音刚落。

　　杨威重重吐出一口气，一句话不说，安静的跪到地上，二话不说就解开了腰带。

　　“唰——”

　　腰带松开，杨威轻轻下拉裤子。

　　只见他的腰腹处同样有一块儿泛红的五角星【记号】！

　　“？”李破皱眉，他伸出手摸了摸杨威的腰带。

　　在皮带头的位置摸到了一块凸起，正是五角星形状的，李破问道：

　　“这是......长时间使用这种腰带勒出来的痕迹吗？”

　　“嗯。”杨威点点头，随即补充道：

　　“虽然治安队没有正经的队服，但是裤鞋和腰带都是统一发放的，我们所有人都是一样的裤子腰带和鞋，这种腰带形状特殊，几乎队里所有人都有这么一块儿痕迹。”

　　“！！！”

　　一头冰水从头顶浇淋。

　　李破瞬间了然。

　　死者，是一名治安员。

　　“来人！来人！”

　　杨威扯着嗓子发了疯的大喊：

　　“今天挨家挨户敲门问话，漏了一批人，就是我们治安队的自家没查，赶紧去问其他组的组长，今天有没有治安员没来报道上班的，快去！”

　　“是！”

　　不知道发生了什么，但看到杨威失控的情绪，在远处休息的治安队再度紧张起来。

　　嗒嗒嗒！！！

　　好巧不巧，此时一位在后山帮衬李老姑忙了一天的治安员跑了过来，大声报告：

　　“报告队长！村子整片后山的坟包包都挨个看过了，没有任何一座坟被翻动过，李老姑也没有发现异常的墓穴，但是......”

　　“但是什么？”

　　“后山的树......”说到这里，治安员的语气变弱了些，“被人砍了好几棵。”

　　“砍树？”

　　“嗯，砍了五棵树。”

　　“这你跟我说什么？”杨威不太理解对方要报告什么。

　　“但是......”治安员的语气，已经从严肃正色完全变成了困惑和不解：

　　“树，流血了。”