23、卦象

“后山不是有一大片梧桐树的林子吗？我们中午把后山的坟头挨个检查了一遍，下午准备穿过林子去其他的坟地时，看到有五颗树被砍了，只剩下五截树桩。

　　“不过村里经常有人偷偷砍树，当时没有人在意，直到我们检查完去其他地方时，再次穿过那片树林，就看到了那五截树桩的年轮上出现了血迹。

　　“一开始还以为是有人装神弄鬼，故意洒上去的血，就有人抄起手边的铁锹开始铲年轮，结果铲得越深，内部血迹越多越浓！”

　　说到关键处，治安员变得激动起来，手舞足蹈的形容：

　　“其他树桩都是这样！眼睁睁看着血迹从年轮里慢慢渗透出来，越来越多！血不是倒上去的，而是往外冒出来的！

　　“所有人都看到了，树在流血！李老姑也看到了，我没骗你队长！”

　　闻言，杨威皱起眉，回头看了一眼李破：

　　“要去看看吗？”

　　思考片刻，李破问道：“我奶奶怎么说？”

　　“寻？”

　　治安队艰难的回忆起来，“李老姑好像说了个卦象，什么寻？”

　　“巽卦。”李破补充道，“那五棵树是卦象吗？”

　　“啊对对对，巽卦！”治安队急忙点头表示赞同，“李老姑仔细看了五棵树的位置，说有人按照巽卦的形式砍了这五颗树，让我过来报信，她正在解卦呢......”

　　“好，知道了。”

　　杨威看了看身后不远处的动物尸堆，咬了咬牙，表情复杂：

　　“没想到啊，除了人和牲口，居然连植物都不放过。”

　　“......”

　　李破沉默不语，盯着动物陷入思索。

　　从目前看来，杀人只是手段，而不是目的。

　　而且，凶手似乎不只为了【造畜】，否则尸体没理由皮肤完整，而且还砍了五棵梧桐树，应该另有企图。

　　这次不是普通的杀人案，案情不好分析，凶手的动机根本没法用犯罪角度的逻辑来推理......

　　只能先让李老姑通过道术知识，反推出凶手的真正目的，再从动机方面着手查案。

　　旁边几位治安员一脸铁青的把动物尸体搬到推车上，全垒起来还不够放，要反复两趟才能把动物运走，最后还要运一次无头尸体。

　　看着他们忙活，李破拄着下巴自言自语：

　　“这么多动物，木推车一次都放不下，凶手用的什么手法，能隔空不留脚印的把它们放在大堂讲台上。”

　　“对啊对啊！”杨威在旁边提醒：

　　“除了这个还有年轮流血啊，不会让凶手真的练成邪术了吧，砍过的树都能滋滋冒血！”

　　动机和手法目前一无所知。

　　别说凶手了，甚至连死者是谁，都还不清楚......

　　“问到了问到了，除了提前请过假的，有两个人今天没报道也没请假！”

　　一位治安员远远的跑过来，边跑边大喊：

　　“赵坤祥！胡建军！他们两个没来！”

　　对于这两个普通治安员，杨威倒没什么印象，但目前的无头男尸很有可能是其中的某一位。

　　敢杀治安员，他必须追查到底：

　　“走！认门的带带路，去他们家。”

　　“先去坤祥家吧，他家就在那边的巷子里。”

　　其中一个治安员赶在了前面，给大家带路，动物尸体和无头男尸则先让其余治安员送到了义庄。

　　村子里连人生病了都要去义庄，更别说动物的医疗条件了，在刚才的谈话间，唯一命若悬丝的黑狗也望着夕阳定格在了生命最后一刻......

　　“哐哐哐——”

　　“坤祥！在家吗坤祥！？”

　　“祥子来开下门，队长来了！”

　　拍了两三分钟的门，都没有人来开门。

　　隔着大门的缝隙和小洞，杨威能看到正屋的门窗紧闭：

　　“连黑纱帘都拉得那么严实，不会还跟家里睡觉呢吧？”

　　李破淡淡道：“拉帘也有可能是为了挡住什么......”

　　在听到这位缺勤的治安员的名字后，他就已经有不好的预感了。

　　坤祥名字里的【坤】。

　　后山五棵树的【巽】。

　　如果死者真是这位叫【赵坤祥】的治安员，李破就大概明白凶手的下手逻辑了......

　　听到李破这么一提醒，杨威也不再浪费时间，招呼了几位治安员，强行破门而入。

　　砸开大门后，几人冲进院子里。

　　门窗紧闭，窗户也被黑帘挡的严严实实。

　　见情况不太对劲，众人二话不说，闯进正屋里。

　　屋门没有上锁，随手一推，门就开了。

　　“呼——”

　　一股恶臭扑面而来。

　　大家瞬间意识到，这里就是第一案发现场......

　　被血泡透的衣服、肉块、卷刃的砍刀、骨头渣，以及随处可见的血迹。

　　喷溅状血液，拖拽式血迹，滴落式，存放式等等，多种多样的血液痕迹，凶手完全没有掩盖的意思，甚至可能吃了顿饭才走。

　　刚刚看完动物缝合残肢的治安员，又看到了案发现场，胃里不由得再次翻涌起来。

　　可惜这次没什么好吐的了，除了胆汁，大多只是干呕两声。

　　紧接着，屋内传来一阵躁动。

　　“嗡嗡嗡——”

　　“嗡嗡嗡——”

　　循着声音，李破定睛一看，看到了那几扇窗户。

　　哪有什么黑纱帘......

　　窗户上是一层满满的绿豆苍蝇！

　　众人一脸嫌恶的挥动胳膊驱散苍蝇，屋门敞开后，绿豆蝇裹挟着血丝飞离房间。

　　数量庞大，绿豆蝇横冲直撞，不少治安员的衣服上都被苍蝇沾到了血迹。

　　杨威的脸颊微微抽搐，很快，怒火将生理性恶心强压下去，向前几步：

　　“遗体只剩脑袋了，分开去找坤祥的脑袋。”

　　“是！”

　　李破和杨威也没闲着，跟其余治安员一起在家里翻翻找找。

　　不止客厅，卧室，厨房，甚至杂物间里都有非常明显的血迹，地上也满是干涸的血脚印。

　　单从杂乱的血脚印上就能看出凶手的狂妄和自如，非常从容的完成了对赵坤祥的分尸，走的时候还把灯关上，毫不吝啬的在开关上留下了血手印。

　　盯着开关上的血手印和清晰可见的指纹，李破遗憾的叹了口气。

　　“他家有根通往房顶的烟囱，凶手应该是从这里跑出去的！”杨威突然过来拽走李破，把他带到了厨房里，指着灶台上的烟囱。

　　“这跟上次曹桂芬家不一样，这里的屋门没锁啊，凶手不用爬烟囱，直接上房就行。”

　　嘴里这么说着，但李破看到灶台的烟囱入口处确实有血迹，顺便探头进去看了看。

　　只见，烟囱的内部里。

　　赵坤祥的人头高高悬挂着。