24、坤六断

看清烟囱内部是赵坤祥的人头之后，李破不紧不慢的探出脑袋，看向杨威：

　　“凶手不是从这里出去的。”

　　“为什么？”

　　“你看一下就知道了。”

　　见李破不把话说全，杨威疑惑的弯下腰把脑袋伸进去......

　　“卧槽！！！”

　　一身高亢的惊呼，通过烟囱响彻整个村落。

　　几个治安员又是上房顶又是钻烟囱的，很快，把赵坤祥冰冷的脑袋取了下来。

　　烟囱里的光线昏暗，刚才李破没看清楚。

　　现在才看到在脑袋两侧的耳朵处，还分别缝着一只羽毛杂乱的鸡翅膀。

　　看着桌子上满是血迹和烟囱灰的人头，杨威只敢捏着鸡翅膀拎起来：

　　“他这是要【造畜】吗？感觉像......造怪物啊！？”

　　一旁的李破默不作声，似乎想到了什么。

　　现在赵坤祥有点像被【五马分尸】一样，四肢和头部与躯干断离。

　　虽然四肢又分别从【胳膊肘】以及【脚踝】的位置被再次截断，但总体上依旧可以分为：【左上肢】、【右上肢】、【左下肢】、【右下肢】、【头部】、【躯干】。

　　一共这六大部分。

　　六截被砍断的残肢，不由得让李破想起【坤】的卦形：☷

　　乾三连，坤六断。

　　【坤】的卦形看起来就像六条被断开的短横。

　　“赵坤祥被人用【坤】的卦形杀人分尸了，凶手在以八卦杀人。”

　　李破给出初步的推论，接着补充道：

　　“凶手在以某种形式【集齐八卦】，赵坤祥就是【坤卦】，他名字里有【坤】，而且死法是对应的卦面【坤六断】。”

　　闻言，杨威大跌眼镜道：

　　“啊！？你的意思是，凶手还会再杀七个人？还要继续杀名字带有【乾、坎、艮、震、巽、离、兑】的人吗？”

　　“不一定是杀人。”出于合理判断，李破还是稍微安抚了下杨威：

　　“除了【坤卦】，【巽卦】也出现了，凶手只是砍了几棵树而已，之前没往这方面去想，我猜那几只动物想必也代指某个卦象。”

　　“接下来怎么办？”

　　“先把赵坤祥的人头送到义庄吧，等晚点儿我先尝试着拼凑一下尸体，起码现在死者的身份确定了，也找到了第一案发现场。”

　　在这种苛刻的条件下，从早上在坟坑里发现羊，一直到晚上找到了尸体和现场，李破认为已经是非常快的速度了。

　　“好。”杨威点点头，准备收队：

　　“我们治安队要往哪个方向去查？【造畜】这方面的知识完全不懂，要不......要把名字里带【乾坎艮震离兑】的村民先保护起来吗？”

　　如此大的工作量，李破本想说没必要，可转念一想，这些字都不是常用入名的字，应该只有一小拨人：

　　“也行，如果人不是很多的话，就先保护起来。”

　　“也送到义庄？”杨威期盼的看着他。

　　“？”李破一愣，把我家当啥了：

　　“活人待在治安大院就行，死人了再送到义庄来。”

　　“好吧......”杨威招呼起其他治安员，迈步往外走：

　　“收队！”

　　治安员陆续离开满是血迹和绿豆蝇的正屋，李破走在众人的后面。

　　突然，顿下脚步。

　　他低着头，直勾勾盯着地上一双军绿色带条纹的皮鞋出了神。

　　门口掀着门帘的杨威注意到他，又回到正屋，看了看李破又看了看鞋：

　　“嗨！你没穿过皮鞋？

　　“村里是没有皮鞋，你想穿啊，这是治安队统一发放的鞋，一人只有一双，前队长梁卫东那双好像还在，等会儿给你送过去。”

　　“不是，有血迹。”

　　说着，李破捧起了那双皮鞋，递给杨威看：

　　“看到没有，血迹不是在鞋底，而是在鞋里面，里面有一只血脚印。”

　　“是、是啊，那咋了？”

　　一股脚臭味儿扑面而来，杨威本能的抗拒道：

　　“他这家里哪儿没有血迹啊，血脚印到处都是，还差鞋里这一个吗？”

　　“可是一双鞋有两只，为什么只有左脚的鞋里有血脚印，右脚却没有？”

　　主要是这不对称的血脚印，让李破总感觉这双鞋的状态很奇怪，可一时间又想不到问题出在哪里。

　　沉默了一会儿，他又回头看了看地板上杂乱无章的血脚印：

　　“地板上的血脚印是两只脚，说明凶手的左右脚都沾血了，那就是凶手曾经穿了一下赵坤祥的左鞋......”

　　“不一定是凶手吧？”

　　似乎是有点奇怪，但杨威不觉得这是什么关键的事情，稍微推断道：

　　“也可能是坤祥啊，已经受伤了所以脚底沾到自己的血，刚想跑又被凶手拽回去了，就没来得及穿右脚。”

　　“逃命还要穿鞋吗？”

　　李破一句话就把杨威噎了回去，随后盯着手里的皮鞋反复端详：

　　“在什么情况下，有人会只穿一只鞋呢......？”

　　“我知道了！”

　　联想到白天种种的遭遇，见过那么多变态的画面，杨威也试图跟上非常规的思维：

　　“那是因为凶手只有一只脚！我说的对不对李破？他【造畜】走火入魔，或者是为了某个【卦】，把自己的右腿也砍了！”

　　难得杨威真正思考了起来，听起来的确很符合凶手的调性。

　　不过李破还是摇摇头：

　　“应该不是，从地上的血脚印能看出来凶手是双脚健全的人。”

　　血迹很正常，但血迹的位置很不正常，两人继续僵持了五六分钟，依旧想不通。

　　无奈只能先回义庄，李破准备把这双离奇的皮鞋也带回去......

　　刚走两步。

　　一道闪电响彻脑海！

　　仿佛被晴天霹雳迎头痛击，李破走出正屋的一瞬间，浑身鸡皮疙瘩：

　　“要走？凶手是要走......”

　　“啥？”杨威问号脸。

　　出门走动的这两步，李破瞬间意会到这只血脚印代表什么了！

　　他简单梳理了一下，举起那只鞋内被踩了血脚印的皮鞋，言语激动：

　　“我知道什么情况下凶手会只穿一只鞋了！

　　“杀人分尸之后，完成工作的凶手要离开，他走的时候穿错鞋了，凶手不小心穿了死者的鞋，他把脚完全伸进去之后才感觉到穿错了，接着换鞋离开......

　　“所以会有一只血脚印在鞋的里面。”

　　分析的很到位，除了杨威，其余治安员也都听懂了。

　　但大家显然没明白李破在激动什么，凶手走之前错穿了一只鞋，难道能留下什么证据吗？

　　看到他们恍然小悟又有点迷糊的表情，李破举着鞋继续补充道：

　　“从看到这双鞋的第一眼我就有种说不上来的奇怪，现在终于明白了，是这双鞋给我一股【着急忙慌】穿错鞋的感觉，但显然凶手并没有处于那个状态。

　　“想必大家都看到了，凶手杀人分尸的过程从容又镇静，走的时候连灯都关了，会着急忙慌到穿错鞋吗？

　　“唯一的可能就是他认错了，他把死者的皮鞋认成了自己的！”

　　听到这段话，杨威才反应过来，表情逐渐变得不对劲......

　　也有个别的治安员后知后觉，脸上的疑惑瞬间被震惊取而代之。

　　李破指着自己脚下的布鞋：

　　“村民们连皮鞋都没有，更别说这么一双军绿色带条纹的皮鞋，凶手能把死者的皮鞋错认成自己的，只可能是他也有一双！”

　　“这是治安队统一发放的，一人只有一双......”

　　治安员被李破的一番推理震撼得无以复加，杨威则呆在旁边自言自语：

　　“凶手是内部人员，是我们治安队的人！？”

　　李破放下皮鞋，提醒道：

　　“今天没报道的治安员，除了赵坤祥，我记得还有一个人......”

　　“胡建军！”两人异口同声。