25、斩桃花

趁着夜色还没全黑。

　　一行治安员摸着月光抵达了胡建军家门口。

　　大门敞开，而且屋内亮着灯，杨威没有废话，直接推开门走了进去：

　　“胡建军？出来！”

　　“不在嘞......”

　　回应他的是一个沙哑又苍老的声音，一个白发苍苍的老太太拄着拐走出来：

　　“谁啊？哦，阿威啊，是治安队找军子有事儿吗？”

　　看到胡建军的妈妈胡老太太走出来，杨威立马收起盛气凌人的表情，不安的攥起手：

　　“那个...村子里出事儿了，今天他一整天没来治安队，想来问问他什么情况......”

　　“没去队里啊！？”胡老太太有点儿耳背，要扯着嗓子说话，

　　“他昨天下午回家里，说要跟着队里出任务，晚上不回家睡觉，之后再也没回来过，军子出什么任务了？”

　　“任务......？”

　　杨威知道胡建军对他妈撒谎了，没有直接点破，稍微圆了几句：

　　“你知道他去哪儿了吗？他昨天回家有没有带回来点什么，或者拿走了什么没有？”

　　“我想想哈！”

　　喊着回应，胡老太太露出一抹没有牙的笑容，乐呵呵道：

　　“军子说去帮别人杀猪，还能给我带回来小半扇猪崽子，就把砍刀和推车带走了，估计他跟人家喝酒喝多了，今天才没去队里的......你们别怪他啊...”

　　凶器符合，时间符合。

　　胡建军的嫌疑更大了。

　　“还有其他的吗？”杨威一边问，一边招呼其他的治安员记录下来。

　　胡老太太仔细想了会儿，转过身，颤颤巍巍的走向一张木箱子。

　　站到木箱子前，胡老太太从兜里掏出一块手帕，解开里三层外三层，从最里面拿出一枚钥匙。

　　接着又掀开木箱子上里三层外三层的保护布，用钥匙打开箱子：

　　“这个！这个就是军子昨天带回来的，说让我一定放好了，谁都不能碰哈哈哈，军子孝顺啊，打小就爱给我塞好东西。”

　　李破走上前，看到木箱子展开后，箱盖上贴着一张黄符。

　　胡老太太不让外人碰，他们一帮子人也不能强行揭走，李破只能蹲下来仔细观瞧符纸上的内容。

　　他本以为会是什么镇宅符、驱邪符，或者是什么邪门歪道的符。

　　可看清符纸的内容后，完全超脱了他的意料：

　　符纸印着【天喜星君】的章引，敕令下一个大大的【斩】字，紧接着下方画了一根桃花树枝，以及一支明显的剑横插在桃花树枝上。

　　“这是......【斩桃花符】？”

　　李破确定自己没看错，【天喜星君】主管姻缘和桃花，而符纸下的桃花树枝和【斩】字，自然意味着斩桃花：

　　“胡建军为什么要莫名其妙贴一张斩桃花的符？”

　　“斩桃花？”旁边杨威听到了李破的小声嘟囔，呲起牙花子，表情变得好奇：

　　“他纯光棍子啊，给自己斩桃花干嘛？每天在队里他还老是喊要娶大屁股老婆生儿子呢！”

　　“那....总不能是斩他母亲的桃花吧。”李破看了一眼胡老太太，百思不得其解，“这个岁数也犯不着吧？”

　　除了这个，胡建军没再留什么别的东西了。

　　但目前的情况已经值得高度嫌疑，而且一夜未归，大概率跑路了。

　　杨威准备正式【通缉】，多问了一句：

　　“阿姨啊，家里有建军画像之类的吗？我们可能要拿去用一段时间。”

　　“评选先进青年吗哈哈哈......”

　　对自己的治安员儿子，胡老太太非常骄傲，一直合不拢嘴：

　　“我记得前几年有画师路过咱村，给军子画了张像，我给你们找找去，孩子们先坐会儿啊！”

　　胡老太太进屋翻翻找找期间，杨威悄悄的下达命令：

　　“你们有谁会骑自行车？今晚连夜赶到隔壁村镇，把胡建军的事情告诉他们村委会和治安大队，让他们提高警戒，盯着些陌生人，以防胡建军逃到附近。”

　　众人面面相觑，没有会骑自行车的，李破问道：

　　“你有啊？”

　　“村委会有一辆自行三轮车，我见过。”杨威看向李破，“你会骑？”

　　李破不想跑腿，摇摇头。

　　不过听到是【自行三轮车】，其中几个治安员倒举起手表示可以。

　　“胡建军拿走了砍刀和推车，在坤祥家里没看到这些，估计他带走了还要作案，你们去找村委会，先把三轮车骑出来。”

　　说着，杨威掏出自己【梨村治安队队长】的牌子，递给他们：

　　“现在就去，快！等会把车骑到这儿来。”

　　接过身份牌，几个治安员叽叽喳喳的跑了出去。

　　剩下的治安员眼睁睁看着，略有不满的甩起片汤话：

　　“怎么不早拿出来啊，让大家伙都学学骑车，我们巡逻也能用——”

　　“哈哈哈哈找到了！”

　　胡老太太从里屋走了出来，双手举着一张泛黄的白纸，满眼欣赏：

　　“那时候可真俊啊，军子是八月一号出生，他爷爷就给取名叫【胡建军】，虽说军子这名字听起来怪潦草的，但打小长得就俊！

　　“唇红齿白，这模样比村里不少小姑娘生得还漂亮，当了治安队也晒不黑哈哈哈——”

　　一边乐着一边毫不吝啬的夸儿子，胡老太太坐下来，把画像递给了杨威：

　　“阿威啊，你看看这行不？”

　　左看看右看看，递给其他治安员都过了一遍，杨威点头：

　　“那时候确实俊朗，快赶上我了，差不多能看出来是建军，可以用！”

　　“行。”胡老太太坐踏实下来。

　　见没有别的什么收获，而且胡老太太在家，他们也不好直接搜查。

　　众人便起身准备撤，杨威则垫后客套了几句......

　　离开胡建军家，杨威把画像交给骑三轮车的治安员，便带人回治安大院了。

　　李破则顶着月光往义庄走。

　　这么晚了，李老姑早就回到了义庄。

　　李破刚进院子，就看到李老姑已经把赵坤祥的残肢，以正常尸体的形态拼在一起。

　　她一眼就看出来了卦象：

　　“坤六断，有人起【坤】卦把他当作卦形用。”

　　凑到一旁，李破给出最新的消息：

　　“凶手大概确定是谁了，治安队里的胡建军，符合现场的痕迹，而且他带着家里的砍刀和推车跑了。”

　　“一定有高人指点，绝不是【造畜】那么简单，他起的【卦形】太狠了。”李老姑在看到这副惨烈的遗体后，也难免有些讶异：

　　“从后山五棵树的【巽卦】和尸体的【坤卦】可以看出，对方的【卦面】在倒行逆施。”

　　“倒行逆施？”这就进入李破的知识盲区了。

　　“乾坤颠倒，阴阳逆乱。”李老姑沉思片刻，看着眼前的遗体：

　　“对方反转阴阳秩序，我能想到的就是生死平衡，他想复活某人......”