26、来者不善

“【坤】的卦形为三个阴爻，意为方圆大地，厚德载物。”李老姑看出了凶手的意图：

　　“可遗体被当作【坤】来起卦，没有五体接地，反而被拆散嫁接到了多处地方，卦形被倒转，只有头尾还保持着【坤】的规矩，除了双脚是正常姿势接触地面，我想脑袋应该被挂在了高处。”

　　“没错！”李破点点头，“赵坤祥的脑袋被悬挂在了烟囱上面。”

　　“这就是【反卦】。”

　　无所谓这些卦面是否真有作用，也不论凶手在做什么迷信仪式，只要能明白他作案的出发点和背后逻辑就够了。

　　专心听完李老姑的解释，李破追问：

　　“那【巽】呢？”

　　李老姑娓娓道来：

　　“巽下断，象征着风和传播，林子里被砍的五棵树全都位于林子的风口位置，树被拦腰斩断，只剩下了树桩，整片林子的风势无孔不入，就是【巽】的卦象。

　　“但那片林子原本的风势就很乱，故意砍了五个特殊风口的树，让风孔反复乱窜又恢复了原样，并没有造成【整齐划一】的【巽卦】特征。”

　　总归是听明白了，李破点头，记住了凶手的杀人逻辑：

　　“胡建军现在很有可能已经跑路了，如果让他跑到隔壁村子镇子作案就麻烦了，按照【八卦】来算，目前他只完成了两卦【坤】和【巽】，还有六个【卦象】没出现。”

　　安静了一会儿，李老姑突然摇头：

　　“不对，没那么多了，除了【坤】和【巽】，【坎】也已经出现了。”

　　“【坎】？”李破自诩脑中的八卦知识不算浅薄，【坎】应该很明显才对：

　　“在哪里出现的，我......没注意到。”

　　“这些小动物不是乱杀的，对方偷的这些动物都是有讲究的。”一提到动物，李老姑似乎比看到人的尸体要更难过几分：

　　“这些小动物的残肢就是【坎】卦。”

　　“和【坤】一样用遗体作为【卦形】吗？可【坎】的卦形是一条阳横线，两条阴虚线，这几只动物的数量对不上吧？”

　　“不是【卦形】，而是【仪位】。”

　　说罢，李老姑走到侧边的香案前，将铺在香案上的棉布揭开。

　　动物们安静的躺在案板上，看得出来李老姑尽量在恢复他们原本正常的样子，但身体被摧残严重，形态已经完全干瘪扭曲：

　　“黑狗血不用我多说吧，黑狗的【仪位】是纯粹的【阳位】。

　　“鸭子借人脚落地，鸭子的【仪位】属【阴寒】，人的脚底也属于【阴寒】，阴上加阴接地气，自然是【阴位】。

　　“还有那只、那只尚未分娩的小羊羔，胎死腹中被强行取出。”

　　提到没分娩的小羊羔，李老姑罕见的语气一顿，整理了下情绪才继续：

　　“羊本身就是【阴位】，加上【分娩】的状态便是【极阴】，可却被对方缝到了一只黑狗的脖子上，黑狗是纯粹的【阳位】，这只【羊头狗】就是【纯阳】和【极阴】的双位一体。

　　“讲茶大堂里的动物们，一只【纯阳】和一只【极阴】，还有【纯阳】【极阴】的双位一体，头是阴，脚也是阴，阳全在中道，这就是【坎】卦。

　　“除此之外，还有一只大头朝下的黄狗，面朝土地尾巴朝天的倒栽而死，让整个【卦象】漏了一口气，所以符合【倒行逆施】的【反卦】。”

　　消化了一段时间，李破才后知后觉的点点头：

　　“明白了，凶手完成【卦象】的手段不是固定的，可能是根据【阳横线，阴虚线】这样直观的【卦形】，也可能是靠【阴阳两仪位】，又或者是在【地形方位】上动手，就像砍树那样。”

　　“没错，但一定会符合某种【卦】。”李老姑多看了李破几眼，他上道的速度比自己想象得要快很多。

　　将动物的尸体重新盖好，李破烧了一炷香，突然问道：

　　“最近附近的村镇有开其他的义庄吗？”

　　“没有，但我能感觉到......暗处有高人在盯着义庄，而且来者不善。”

　　这次在背后指点胡建军做【乾坤颠倒，阴阳逆乱】的人，也许就是上次把【张天师镇诸煞总符】放进曹桂芬脑袋里的人。

　　“已经很多年没见过同道中人了。”李老姑感叹两句，离开陈列动物的香案，走到赵坤祥的尸体前：

　　“正好过段时间我要去趟其他村子办事，顺路打听一下。”

　　“哪个村子？我要一起去吗？”

　　“都走了谁看义庄，你留在这里看门。”

　　“好。”

　　此时李老姑对于李破能否在义庄独挑大梁一事，已经完全放下心了......

　　给动物礼拜完之后，李破也跟着走到赵坤祥遗体旁边，微微鞠躬送上松柏香：

　　“其余尸体部分和动物都拆分了，脑袋不拆分一下吗，耳朵旁还缝着一队鸡翅膀。”

　　“拆！”

　　李老姑拿出一把大黑剪子，在烛火上反复炙烤，拆多了也有了经验之谈：

　　“用火烤一下，这样好取下来，我烤一下剪刀，你把缝合处稍微烘烤一下，不然等会儿缝线容易发黏发烂。”

　　“好。”

　　李破将附近的几支蜡烛慢慢挪近过来，几乎用烛火在赵坤祥的脑袋旁围了个圈。

　　弯着腰扒开头发，他聚精会神的观察缝合处的情况......

　　半分钟。

　　一分钟。

　　三分钟......

　　慢慢的，李破感觉到抓着头发的手开始发粘，摸起来润润的：

　　“我没有手汗啊，怎么感觉像......赵坤祥流汗了？”

　　“不可能。”

　　这时候李老姑倒反驳的很快：

　　“他现在的情况完全不具备【诈尸】的条件，就算【诈尸】也不会出汗的，【僵尸】同样不会出汗，应该是你太紧张了。”

　　“是......吗？”

　　李破自以为见怪不怪，已经不会因为尸体紧张了，可手心却没来由的泛起一片汗珠子：

　　“好吧，可能确实有点热。”

　　“你去外面透透气吧，等会我直接拆下来就行。”李老姑专心的盯着烛火上的剪刀：

　　“今晚要是没事儿的话可以把剩的那两具纸人扎出来，过几天梁卫东就能落葬，我已经挑好穴了。”

　　“好。”

　　紧接着，李破朝堂屋外走去，准备去仓库。

　　“轰——”

　　毫无预兆的。

　　一声爆响，在堂屋炸起。

　　李破和李老姑齐刷刷回头看去......

　　“轰轰轰！！”