27、离卦

赵坤祥的脑袋。

　　在李老姑和李破亲眼所见下，爆炸了。

　　而且不是爆开，是爆炸！

　　不只炸了一次，发生第一次巨响后，紧接着还有一阵急促的连炸【轰轰轰】......

　　转眼间，赵坤祥脑袋变成了碎片，七零八落的撒在地面上，各自还烧着一缕缕小火苗。

　　这完全超脱了李破的认知，无论从道术角度还是科学角度。

　　阔亮的爆炸声在耳边炸响，此时的他呆滞在原地，只能听到不断的耳鸣声和心跳的重击。

　　稍加安稳后，他咽了咽口水愣在原地：

　　“不是拆分鸡翅膀吗？这、这炸鸡是什么拆法......？”

　　安静了半晌，直到满地的小火苗慢慢灭掉，李老姑这才放下剪刀：

　　“我没猜错的话，这也是个【卦象】。”

　　“什么【卦】？”李破回想了一下，率先问道：

　　“是不是【震卦】，刚才那种像雷击一样的【震荡】，强爆发的【震卦】？”

　　“不像，我觉得是【离】卦。”

　　思考了一会儿，李老姑给出自己的判断和理由：

　　“如果是爆炸，【震卦】能带来的一定是【雷】，也只会是【雷】，这个显然是【火】。

　　“这跟曹桂芬脑中【张天师镇诸煞总符】的手法一模一样，绝对是同一个人，在这具遗体的脑子或者喉咙里放了【火符】，到了时机后引燃【火符】，引发爆炸完成【离卦】。

　　“好在......没有人受伤，你咋样？”

　　“我...我？没事。”

　　李破摸了摸自己，的确没有受伤，除了耳朵有点耳鸣之外，几乎毫发无损。

　　就像宝柱跳到井里后变成了满是草料的纸人一样，他每一次亲眼见到违背认知的现象后，都会对这个世界产生一点小小的怀疑。

　　“凶手是怎么做到的？”这并不影响李破坚定的唯物主义，“真的是一张【火符】吗？一张符纸能有这么大的威力。”

　　“当然，并且毫不留情，他的【离卦】已经是无差别伤害了。”

　　这让李老姑更坚定了他对凶手如何实施【八卦】的猜想：

　　“我明白了，凶手的每一卦操作起来都不会重复。

　　“【巽】是依照地形风水砍树，【坎】依照动物的阴阳拼凑仪位，【坤】是按照卦形卦面分尸，【离】则直接用了对应的五行属性。

　　“如果对方还继续作案，剩下的四卦也会是从来没出现过的形式。”

　　今晚的【离卦】着实过于生猛，李破也没再去库房扎纸人，跟着李老姑吃了口晚饭，收拾完就回屋休息了。

　　很久没睡踏实觉了。

　　前两天曹桂芬案刚结束，结果一大早上就被庆祝的鞭炮声吵醒，紧接着发现了残肢，又糊里糊涂的忙了一天。

　　这次终于是睡饱了。

　　日上三竿。

　　直到太阳铺满李破的侧屋，他这才伸了个懒腰爬起来。

　　已经到中午了，李老姑不在家，可能是出门看事也可能是采药去了。

　　掀开门帘，李破去厨房煮了碗面条。

　　不紧不慢的端到堂屋，看着旁边香案上的赵坤祥，他已经习惯在满是腥臭味的环境下进食了。

　　一边吃着，他忽然想起什么，端着面碗走到另一侧的香案上，掀开白布。

　　案板上躺着一只腥膻的母羊，黄丽梅昨天看到母羊分娩出一对【小臂】后惊吓过度，被李老姑送回她家静养了。

　　虽然不知道怎么处理这只羊好，但起码也是财产，抽空给黄丽梅送去，只不过注定又逃不开一场睹物思羊的抱怨和哭喊了。

　　“不过还回去之前，还有一个步骤不能忘了......”

　　放下筷子，李破把存放在眼眶里的两只人眼取了出来，随后将羊眼放进眼眶里，再盖上白布。

　　端着面碗走回堂屋，昨晚没来得及把眼球给赵坤祥放回去，他的脑袋就被【离卦】炸碎了。

　　好在这双眼睛暂时无恙，李破放到赵坤祥空旷的脑袋处，不慌不忙地继续吃饭。

　　他不在治安队当差，不用一睡醒就急着去治安大院跟进案子的情况，昨天的进度很彻底了，凶手的身份已经十拿九稳。

　　如果有突发状况，杨威肯定第一时间就会踩着讨厌又急促的脚步声......

　　“嗒嗒嗒——”

　　“嗒嗒嗒——”

　　“大、大大大大......大事不好了！”

　　未见其人先闻其声，杨威跑进义庄的院子里，上气不接下气：

　　“不好了，查案进度不小心被走漏了风声，胡建军家里出事儿了！

　　“那些被杀死的鸡鸭狗羊的主人们，知道了凶手是胡建军，现在全围堵在了胡建军家里，说要给自家无辜丧命的牲口讨个说法。

　　“我来这边问问那些牲口查清楚了吗，要不要把遗体抱给他们，先让他们回家？”

　　“可以，查完了，直接拉走吧，还给他们。”

　　随便贪了两口，李破便跟着杨威前往胡建军家。

　　几个治安员推着木板车紧跟其后，把动物们也都带了过去......

　　刚走进胡建军家的院子里，就听到一个粗犷的嗓音：

　　“知道我家老黑多少钱买的吗！？镇子庙会上花三十块钱买的！我就不跟你算钱了，我养了他妈整整十一年，让军子弄成那操行，我、我......我他妈，我都没使劲打过老黑啊啊——”

　　“我家小丫是我眼睁睁看着她从蛋壳里出来长大的，家门都没出过，为、为什么......胡建军为什么要那么——”村里的大姑娘更是梨花带雨，话都说不完全。

　　一帮人挤在屋里此起彼伏：

　　“今天必须给俺个说法！俺家一把屎一把尿喂大的大黄狗，胡建军偷狗就算了，他妈的凭什么给俺家阿黄折腾成那样，俺都不敢跟儿子说！”

　　“我的兔子呢！尼玛的胡建军把我的玉兔藏哪儿了！”

　　“老太太，你儿子肯定被你藏起来了，躲得了初一躲不了十五，让他滚出来！”

　　“军子杀我牲口就是断我财路，你儿子谋财害命，干了就要出来担着，我辛辛苦苦照顾好的羊马上要下崽了，让军子一把给我拽死了啊啊......”

　　一群人把胡老太太围在中间，七嘴八舌的大声争论。

　　夹在人群里，胡老太太再耳背也听明白了怎么回事儿，脸上的褶皱堆满了委屈，一边哭着一边双手合十鞠躬道歉：

　　“我替军子给你们说对不起了，我也不知道他在哪儿，两天没回家了，我是真不知道......

　　“他回来了我肯定第一时间就通知大队，我真不知道，我赔你们钱。

　　“我、我给你们磕头了——”

　　见胡老太太的身子往下瘫软，李破当即过去扶了起来，转移话题：

　　“义庄已经查明白了，你们各家的牲口我也带来了，就在外面，你们先带回家吧！

　　“治安队已经在查胡建军的下落了，义庄通过那些动物和【八卦】已经反推了胡建军接下来要做什么，很快就会有结果，大家安心等待吧......”

　　听到【八卦】，躁动的人群很快冷静下来。

　　他们不清楚义庄到底有哪些【道术】，但就是硬生生堆出了口碑，对义庄无比信任。

　　就在众人呆在原地思考时。

　　一个泼辣的嗓音，中气十足的灌进屋里：

　　“操你八辈祖宗胡建军！牲口的事我管不着，但他把我家祥子杀了，你们他妈的怎么赔！？一命赔一命！”