28、雷声阵阵

一瞬间。

　　平息的战火再次重启。

　　“是啊，还有我的两条老黑怎么算？不能就这么划过去！”

　　“人命是命，羊命就不是命了吗？我们全家就指望它了！”

　　“我的兔子呢？说话啊！你妈的胡建军把我家兔子藏哪儿了！”

　　“先聊我家的事儿！胡建军把我家祥子弄死了，我家死了一口人呐！”

　　众人再度义愤填膺的涌上来，被治安员组成的人墙挡着，一边朝胡老太太抱怨谩骂，一边互相喊着比高低。

　　杨威冲过来护着胡老太太，指着那个年纪轻轻却对街坊们破口大骂的姑娘：

　　“她叫湛妹，祥子的老婆。”

　　“他有老婆？昨天怎么不见她在家里？”李破一惊。

　　“最近闹离婚呢，回娘家有段日子了，一听说家里的变故就赶过来了。”说着，杨威啧吧了一下嘴，看着湛妹一脸无语的摇摇头：

　　“我一个多月没见她了，一听这事就跑回来砸门来，肯定是要钱要赔偿的，毕竟还没离呢。”

　　“一个多月没见？不至于吧。”李破敏锐的捕捉到奇怪的地方，这村子说小不小说大不大，再远也难免几天会碰一面：

　　“你上次见她是什么时候？”

　　“上个月初吧，有天晚上我巡逻经过坤祥家，听到他家一声巨响，然后噼里啪啦的，进去看到是他们两口子吵架摔东西，湛妹拿了几件衣服就回钱家庄了，之后再也没见过。”

　　“钱家庄？”

　　“对啊，湛妹是隔壁村嫁过来的，不然你以为怎么一个多月没见过呢......”

　　“哦这样啊。”李破了然的点点头，低下头，陷入思索。

　　一个奇妙的念头，在脑中迸发。

　　湛妹是隔壁村的，现在胡建军也不知所踪，这里的交通条件不支持他跑得太远。

　　治安队已经连夜传遍了周边所有村子，结果一丁点下落都没有，胡建军大概在某地有一个藏身处......

　　对于湛妹，李破尽量放下刻板印象，可在这么一个山穷水恶的村庄里，一个年轻漂亮的姑娘，再联想到那张不合时宜的【斩桃花符】。

　　让他不自觉想起一类经典的事故多发地：

　　奸情人命。

　　眼下还只是个猜测，有待考证。

　　眼瞅着屋里的这一帮人越来越激动，不光冲着胡老太太你一言我一句的，来讨说法的村民之间已经起了矛盾。

　　推推搡搡的，有人仗着自己体型魁梧把所有人拦在身后，有人一边抱着自家的羊往里凑，还有人从胳肢窝底下也得伸出胳膊去拽胡老太太......

　　“一个个没人性的驴草玩意儿！不就死个牲口吗，跑人家里闹个他妈的什么劲，全都给老娘滚蛋！”

　　湛妹叉着腰伸着手指头，挨个把每人骂了个狗血淋头，回过身来也没对胡老太太多客气：

　　“胡家老姨儿啊，惦记着你岁数大，我跟您不开脏口儿。

　　“我跟祥子结婚三年了，到现在也没个一儿半女的，也不知道您儿子胡建军他妈的抽什么风，给祥子剁成那样，我可就彻底守他娘的活寡了。

　　“军子杀完人闯了祸，拍拍屁股走了，说是一命赔一命，您的命我不惜得要，那就......拿钱！”

　　“我、我没钱。”胡老太太不是蛮横人，她知道一条人命自己不可能赔得起，泪花一个劲打转：

　　“你你你...你想要些什么，我替军子给你磕头认错，我每天去给你们扫墓，行吗？我......我真没钱。”

　　“别给我来这个，军子杀的人，你给她磕头算什么？”湛妹索性抽了根筷子，把头发盘起来，一屁股坐到椅子上：

　　“今天见不着钱我还真就不走了，反正我家也住不了人......”

　　经过湛妹闹完这一出，屋里可算是安静了下来。

　　可没人说话，比刚才七嘴八舌更让人窒息，因为现在所有人都在等胡老太太的答复。

　　站在人群前，胡老太太腿脚不好，拄着一根发朽的拐杖。

　　此刻她也不好意思再给李破递眼神儿了，耷拉着眼皮，慢悠悠的开口：

　　“我也不知道我家军子上哪儿去了，要是你们谁有个信儿，或者在哪儿看到他了，要打要罚的全凭大队处理，就是......能不能给我报个信，让我去看一眼军子。”

　　停顿了一会儿，她重重叹出一口气，走向里屋的门，将两扇木门全部敞开：

　　“我家没有值钱的东西，要拿什么，你们就直接拿走吧，就当我先替军子给你们赔个不是了。”

　　说罢，胡老太太把手上唯一一枚老旧金戒指撸了下来，拍到桌子上。

　　嗒嗒嗒！

　　湛妹快步走过来，二话不说就把戒指攥到了手里。

　　有人打头阵，其他人也没那么不好意思，三三两两的走动起来，开始在胡老太太家里寻摸翻找......

　　见状，杨威试图阻拦一道，却被胡老太太拉住了。

　　胡老太太说不出来，颤着嘴唇摇头，安静的看着其余人一点点把里外屋子搬空。

　　一旁的李破沉默不语，他第一次对自己产生了怀疑。

　　起初自己只是怀疑作案凶手是治安队内部人员。

　　可不曾想昨天缺勤的恰巧只有赵坤祥和胡建军两人，又顺藤摸瓜从胡老太太那里直接打听到了关键信息。

　　眼下胡建军带着凶器跑路，不知去向，只留下这么一个白发苍苍的胡老太太......

　　“不怪你。”

　　似乎看穿了李破的自我矛盾，杨威揽过他的肩膀，从沉重的表情里挤出一个认同的笑：

　　“协助我们破案哪有什么对错，从发现尸体到锁定凶手不到一天，你知道吗，你已经成为我们大队的【包青天】了。

　　“能从满是血污和脚印的案发现场里，通过一只鞋里的血脚印，推理出凶手是内部人员，不夸张的说，单这个分析能力，如果你是队里的人，保你连升两级！”

　　拍了拍杨威的手，李破撇起嘴：“谢谢杨队长。”

　　“说了一百遍叫我阿威啊！你考虑下，加入治安大队不？”

　　话音刚落，不等他回答，杨威旋即想起什么，拍着自己的嘴：

　　“哎哟忘了，你是【义庄】唯一的接班人，把你招进治安队要坏大事儿的，你们义庄能算卦算到胡建军在哪儿吗?”

　　算卦？

　　卦？

　　这个字眼给李破提了个醒。

　　睡了一觉起来差点忘了，凶手的作案逻辑是跟着【八卦】走的。

　　看着眼前众人反反复复一次两次的搬来搬去，李破微微皱眉，陷入回忆......

　　昨晚赵坤祥的人头无故爆炸，是【离卦】，还剩下【兑】、【震】、【乾】、【艮】没出现过。

　　其中，【震】代表着雷声阵阵。

　　但【震卦】不仅是惊雷和震动的意思，也包括运动、响动、震荡。

　　卦辞中提到过【雷之发声，犹人君出政教以动国中之人也】，所以......

　　刚刚村民们那一番状告痛诉的【响动】，和强搬豪夺的【运动】。

　　李破倒吸一口冷气：

　　“【震卦】出现了。”