29、九天玄女

虽然胡建军家里穷，可村里就没有富的。

　　所以他家里的东西，基本上在场的村民们都还瞧得上，能拿走的全都搬了个空，或者一些看起来新鲜的东西也说搬就搬走了。

　　兴许是为了消减自己的罪恶感吧，一边互相抢夺着胡老太太的东西，他们的嘴也没闲下来：

　　“军子要是回来了一定要及时报信，有什么事儿不能好好聊啊，这么冲动！”

　　“对啊，可不兴把人藏起来，军子这回犯的不是小事儿。”

　　“谋财害命，偷牲口还杀人，你要是藏人也是犯罪的，那什么...欺君罪好像是。”

　　“军子小时候多好啊，咱巷子里最乖最俊的小伙子，哎——”

　　杀人诛心哪。

　　李破瞳孔微动，内心盘算着：

　　【兑上缺】，上方缺失，【兑卦】意味着开口和缺损，直接关联口舌争端和是非。

　　就这样，【兑】紧随在【震】之后一起出现了。

　　是巧合吗？

　　还是我看错卦象了？

　　“！！！”

　　双眼一亮，李破脑袋嗡的一下反应过来。

　　这是胡建军的计谋！

　　风声就是他故意走漏的，他什么都不告诉胡老太太，一声不吭的就走了。

　　目的就是要把这个烂摊子交给胡老太太，让村民砸门骂大街，【震卦】和【兑卦】就这么轻易的完成了......

　　【震卦】雷声阵阵，屋里的人还在不停的寻摸大衣柜里有没有值钱东西。

　　【兑卦】口舌争端，为了减轻负罪感，一边拿东西还要一边给胡老太太甩点片汤话。

　　原本大家都横挑鼻子竖挑眼，集体统一对胡建军破口大骂的时候，胡老太太面上还能绷得住。

　　可如今他们拿走不少好处，嘴也松了，以可惜和感慨的语气聊起胡建军。

　　一听到他们说“军子小时候多好啊”，这一下胡老太太反而绷不住了。

　　她颤颤巍巍的走到杨威跟前，一把鼻涕一把泪：

　　“杨队长，他们都说我家军子杀人了，真的吗？”

　　“您先坐下歇着，等军子回来好好交代就什么都清楚了。”杨威没有正面回答胡老太太，把话递了出去：

　　“义庄那边很快就有消息的，对吧？”

　　“......”李破频频点头，顺嘴搭腔问了一句：

　　“最近你们家有什么亲戚去世吗？”

　　既然胡建军下落不明，那就从动机上出发吧。

　　如果真是按照李老姑那套解卦的说辞，胡建军的动机是【乾坤颠倒，阴阳逆乱】，甚至连自己老妈都弃之不顾了也要一心做【八卦】，那他是想复活多么重要的人呢？

　　“没有吧，我想想......”身为义庄的人，李破这话问得也合适，胡老太太正经回忆了一会儿：

　　“没亲戚去世，但是前些日子他经常大晚上去上坟，说是跟爹聊聊天，我以为他想他爹了，就没管。”

　　“他爹？”

　　虽然不太礼貌，李破还是追问了一句：“冒昧问下，什么时候过世的？”

　　“呃，你猛一问我还真想不起来了。”回想了半天，胡老太太只给出一个大概的年份：“二十年前吧，大雪天受了冷，咳嗽了几天就没了，军子那时候才六七岁。”

　　这个时间差倒让李破颇感意外。

　　时间上不太对啊。

　　去世了二十年，怎么今年突然要复活父亲了？

　　就算是今年胡建军才得到所谓【反转阴阳】的复活秘法，李破也不觉得他会付出这么大的代价......

　　为了去世两年的人也许会，但去世二十年绝不会。

　　那就是复活其他人？

　　“他爹走之前唯一留下的东西，就是戒指和一个玉佩，不过现在都不在家里。”胡老太太垂下了肩膀：“戒指我刚刚赔给人家了，玉佩他肯定带走了。”

　　“要不去大队看看？”杨威在旁一拍脑门，提醒道：

　　“每个治安员都有自己的柜子，不知道建军有没有往柜子里存啥重要的东西。”

　　“走！”李破起身。

　　走之前，杨威招呼了一下治安员，要保护好胡老太太的安全。

　　避免湛妹一众人突然又抽风要动手。

　　跟胡老太太道别后，杨威就带着李破回到治安大院......

　　走进治安大院，两人直奔储物柜而去。

　　说是储物柜，其实就是两面全是木头格子的墙，每块木头格子的门上都贴着纸条，写着谁谁谁的名字。

　　找了一会儿，在某面墙的右下角看到了【胡建军】二字。

　　“你有钥匙吗？”李破摸了摸锁头。

　　“我们钥匙通用啊。”杨威从旁边枯萎的花盆里拿出钥匙，直接打开了胡建军的柜门。

　　“还挺安全......”

　　李破蹲下，往柜子里瞅了一眼。

　　瞳孔紧缩！

　　旁边的杨威也跟着蹲下来，看向柜子里，歪了歪脑袋，摇头晃脑的没看明白：

　　“这、这是什么东西？”

　　“【九天玄女符】......”李破把符纸上的字一一念了出来：

　　“奉九天玄女之敕令，魂魄交心，接木交运，心寂定气化内外，斩断！永不生桃花。”

　　除了符纸上面的字和【天喜星君】的章印，还有一根同样的桃花树枝，以及一支明显的剑横插在桃花树枝上。

　　这依然是一张斩断桃花的符纸，甚至请神开笔，落下了【九天玄女】的符头，这比昨天在胡建军家里看到的那张【斩桃花符】更狠。

　　“不可能啊？这绝对是有人往胡建军柜子里放的，不可能是他自己！”杨威对每天抬头不见低头见的队员再熟悉不过，坚定摇头：

　　“胡建军每天喊着要娶老婆，看到漂亮姑娘他是眼睛瞪得最圆的，怎么可能自断桃花？”

　　情况越来越乱了。

　　方才听到死者老婆的湛妹的情况，李破还怀疑胡建军会和她奸情人命。

　　可现在显然不对劲啊，胡建军似乎是在逃离某个烂桃花......

　　这【桃花】会是胡建军做卦【反转阴阳】的关键吗？

　　柜子里除了这张符纸空无一物，杨威伸手掏出了符纸，又不信邪的在里面摸了摸：

　　“什么都没了——咦？什么东西？”

　　表情骤变，杨威一股险恶又疑惑的表情，把手从柜子里扯出来：

　　“谁他妈往储物柜里吐痰啊，妈的恶心死了！”

　　手上的痰液拉黏又拽丝，杨威随手抹到旁边的花盆上。

　　然而，李破吸了吸鼻子。

　　一股味道窜入脑门，他看着正在抹花盆的杨威：

　　“这......不是痰。”