2、人有三急

既然是食物中毒，李破把现场正上吐下泻的村民仔细瞧了一遍。

　　果然。

　　无不例外，所有人都伴随着血液性缺氧的症状，甲床与嘴唇发绀，呈不同程度的青紫色。

　　即便判断出食物中毒，又能怎么样呢？

　　这里可没有村医啊......

　　不同于李破的前身世界，也许是平行世界时代的问题，再加上偏远地区的知识教育不到位，所以这个村子里识字的人屈指可数，导致民智未开，依然处于一个集体迷信的意识形态。

　　村民们一有事儿就来找奶奶这个“村里看事儿的李老姑”，家里门槛都被踏破了。

　　大脑飞速旋转。

　　回想着食物中毒后的紧急处理，李破向村民们叮嘱起来：

　　“大家今天不要吃东西了，晚上睡一觉，明天早起再吃饭，又是腹泻又是呕吐的，你们脱水太严重了，多喝点盐水补充电解质，少量多次的喝！”

　　听完这番话。

　　李破作为李老姑的独苗，村民们还是愿意听劝的，但大家你看看我我看看你，大眼瞪小眼的......

　　似乎没太听明白。

　　“啥？电戒指是啥？”

　　“脱水是啥，听起来怪吓人的，赶紧回去喝几瓢凉水。”

　　“刚吐完，有点饿了，今天为啥不能吃饭？”

　　“我看老三吐出来一整块儿大酱骨，你去找他要，那是肉，不算饭。”

　　一帮乌糟糟的村民顿时炸开了锅，围着李破七嘴八舌的问。

　　“等会儿！”

　　他在人群中伸高胳膊，灵光一闪：

　　“是这样的，今天大家上吐下泻是因为桂芬生前浪费的粮食太多了，她一个人在地府里吃不完，只能借你们的胃吐出来。”

　　说罢，旁边披麻戴孝的婶子频频点头：“没错！李老姑亲口说的！”

　　这时众人才一副恍然大悟的表情。

　　大家吐得脸上都没什么血色，但讨论起桂芬，各种表情依然很浮夸。

　　过了好一会儿，焦点重新回到李破身上。

　　他尽量用村民的【语言】劝他们喝些盐水：

　　“盐可以防腐杀菌，代表纯洁和净化，能起到驱邪的作用，你们回家都喝点盐水，记得要少喝点，多喝几次，保证肚子里一直有盐水，桂芬就害不到你们了。”

　　闻言，村民面面相觑，肯定的点了点头。

　　在理！

　　嗒嗒嗒、哗啦啦——

　　一众人又是搀着又是扶着的，一溜烟离开了这里。

　　纷纷跑去囤盐买盐弄盐水，谁都怕自己动作太慢吃了亏。

　　“呼~”叹了口长气，李破放下心来：

　　“让他们补充点电解质真是够麻烦的。”

　　目前的集体中毒危机算是安然度过，但是......

　　他抬起眼，看向白棚里的桌椅。

　　桌上还有半盆大锅菜。

　　虽说当地的经济状况不太好，但无论是肉蛋奶还是蔬菜，村子里向来是自给自足的，大锅菜的食材方面不太可能有问题。

　　最近没闹猪流感，况且这一带没有菌子河豚这种带毒的食材。

　　难道是有人投毒？

　　目的是什么？

　　在大锅菜里下毒，几乎是无差别群体伤害。

　　“李破！”

　　突然，白棚内的一声喊，打断了他的思绪。

　　李老姑看着纸猪全部烧成灰烬，扶了扶棺材：

　　“估计这两天下葬不了了，把尸体先抬回义庄吧。”

　　“好。”

　　李破点点头，过去搭了把手。

　　说是【抬】，其实放棺材的木架下面安装着轮子，就是连着整个架子一起推回义庄。

　　咔吧吧、咔吧吧——

　　干涩的木轮摩擦声，慢悠悠的响彻整条街。

　　回到家里，李破和李老姑配合着闪转腾挪，把棺材停在堂屋中央。

　　以往，村里一旦有人过世，家属都会把尸体送到他们家里停两天，托李老姑完成一些净身、焚香、修容、起法等事宜，所以屋里常年空着一副棺材大小的位置。

　　整理好棺材后，李老姑换了身衣服，背起竹筐就要出门：

　　“我去后山采点药，你给棺材烧柱香，记住烧成什么样子，回来告诉我。”

　　“好。”

　　李破熟练的在棺材前摆起桌椅，放了一些煮熟的水果充当供品。

　　摆上香炉，插入一柱松柏香。

　　此时快到傍晚，天色擦黑，李破点亮了堂屋各处的蜡烛，坐在棺材旁边守香。

　　气氛安静下来，他又开始胡思乱想。

　　李破的脸在烛火下忽明忽暗，把玩着手里的火柴盒：

　　“是谁会在大锅菜里下毒呢？为了毒害某个人至于搭上这么多人吗，还是单纯的报复社会呢？可是这个村子穷乡僻壤，非常闭塞，村民之间什么矛盾能闹到这种地步......”

　　“嘀嗒——”

　　蜡油滴落到地面。

　　眼睛一亮，他的大脑飞速旋转。

　　等下？

　　搞错方向了。

　　思考角度不应该是投毒的动机，而是投毒的手法！

　　村子里连药房都没有，村民们连日常生病都是来找李老姑讨【神茶】喝。

　　而李老姑偶尔上山采些草药，也是用来做【驱邪】、【炼丹】、【开天眼】等迷信行为。

　　在这种知识储备下，怎么有人能完成【下毒】的行为......

　　他是怎么做到的？

　　“嘀嗒——”

　　蜡油落到地上。

　　霉菌？

　　发霉严重的变质食材，也许能做到。

　　凶手不需要明白【投毒】，只要明白什么东西吃了会死就行。

　　回想起村民们食物中毒的性状，至少是长满白毛、流脓发酸的肉类食材，才能造成这种程度的集体中毒。

　　那就不可能是【意外】了，恐怕味道比掉进旱厕泡了一整天的脏狗好不到哪儿去。

　　可是，把霉肉放进灶锅里并不是难事，人多眼杂，谁都有可能趁厨师不注意丢块肉进去。

　　“嘀嗒——”

　　蜡油落地。

　　一阵阴风穿堂而过，蜡烛吹灭几根，屋内瞬间昏暗。

　　李破起身，擦着火柴把蜡烛重新点亮。

　　嗯？

　　他低下头，面露疑惑。

　　地上没有蜡油。

　　那刚才是什么东西在响......？

　　“嘀嗒——”

　　不明液体落地。

　　循着声音，李破慢慢凑近棺材架子，蹲到地上往下探头。

　　只见。

　　棺材底部有一块木板悬着水珠，正在滴水。

　　正下方，有一滩液体。

　　不是血。

　　是浑黄色的液体。

　　“尸油？桂芬不是才死两天吗，就腐烂出油了？”

　　百思不得其解，李破伸出胳膊扒拉了一下，凑到鼻子前闻了闻......

　　这是一滩尿。