30、腥味儿

“不是痰？还能是什么？”

　　“你闻到一股……怪味儿没有，应该就是你手上的味儿。”李破含蓄的提醒道。

　　杨威抬起胳膊，凑近鼻子嗅了嗅，索性伸出舌头沾了一点儿：

　　“怎么一股腥味儿？还有一点......生土豆子的味道。”

　　细细品味了一番，杨威似乎想到了什么，瞪着呆呆的眼珠子看向李破：

　　“好熟悉的味道，什么来着？”

　　“你猜。”

　　李破嘴角微颤，一言不发。

　　杨威后知后觉……

　　“卧槽！！！”

　　一声崩溃夹带绝望的怒吼，在治安大院回荡。

　　意识到这是什么液体后，杨威发了疯的擦手擦舌头，一个劲儿的“呸呸呸”。

　　听到他的嚎叫，一行值班人员和后勤部门的大姐都走了出来，不知所以然的围着他看。

　　过了好久，杨威举着水瓢漱了几大口，前襟都湿透了：

　　“有病吧胡建军，他往柜子里贴符就算了，还往里面......做这种秽乱的事情。”

　　“啥意思队长？出什么事儿了？”

　　“别说嗷！”

　　杨威转身堵住李破的嘴，强颜欢笑：“没什么没什么，我渴了喝点水。”

　　一旁的李破倚着墙，两指小心的捏起符纸，面露不解的自言自语：

　　“胡建军在符纸上留下一滩精/夜做什么？总不能是看着柜子没忍住吧，还是说......对符纸有特殊作用？”

　　关于符箓类的知识，自己也只是个半吊子，具体情况还要去问李老姑。

　　片刻后。

　　杨威用了小半缸的水漱口，这才放下水瓢，捡起钥匙走向储物柜：

　　“来都来了，顺便看下坤祥的柜子吧。”

　　“没东西啦！”大院里，一个看热闹的后勤大姐磕着瓜子，把手一挥：

　　“一大清早，我刚来开门的时候就看到湛妹守在门口了，一进去她就把祥子的东西都打扫了，连饭盒都拿走了。”

　　“湛妹？又是她！你怎么不拦着她点儿呢？”

　　“这谁拦得住啊，湛妹什么性子你还不知道吗？不让她进来指定得站在院门口骂大街。”

　　“啧……！”听大姐这么说，杨威也是真没辙，挠挠头，给李破递过一个眼神：

　　“咱再去找趟湛妹吧，治安队里的东西都敢随便拿，万一坤祥柜子里有关键物证呢？”

　　不料，李破拒绝了他：

　　“我要去找我奶奶，问一下这符纸上的东西有什么讲究，分头行动吧。”

　　“行吧……”

　　这时，看热闹的大姐吐出瓜子皮，指出一条明路：

　　“李老姑早上来借了几个人，带着铁锹走了，说是去给梁卫东挖坑点穴，应该在后山那边！”

　　“谢谢啊！”

　　说完，李破直接跑出了治安大院。

　　到了后山上。

　　李破转悠了几片坟地，也没看到李老姑他们。

　　在林子里穿来穿去了好几次，却无意碰到了那几棵被胡建军做【巽卦】的树：

　　不远不近的位置，一共五棵不到小腿肚子的树桩。

　　跟当天他们说的情况一样，五棵树桩的年轮已经完全被血染红。

　　按照他们所说，这些血不是被浇淋上去的，而是从年轮深处溢出来的。

　　李破停下脚步，盯着眼前发红的树桩左看看右瞧瞧。

　　这合理吗？

　　深红色的年轮微微潮湿，的确像是被鲜血浸透的样子，和讲茶大堂里踏灰无痕一样离奇，很符合村民们对诅咒和鬼怪的想象。

　　李破自然不信这个邪，这五棵装神弄鬼的树桩和讲茶大堂隔空搬动物，一定都被凶手动了手脚。

　　可是不把血顺着年轮浇淋下去，而是让血从内到外，自然而然的渗透出来，凶手是怎么做到的？

　　李破在脑中构思了一番。

　　除非有一个巨大巨量的存水泵，装满鲜血后放到地下深处，让整个树桩的树根全部浸泡在其中，才会导致眼前这种情况发生。

　　而且有一个必要的前提，要么准备五个这样大的存水泵和血，要么准备一个能同时淹没这五棵树所有树根的巨型存水泵。

　　显然只是理论成立，无法实践。

　　除了斧头劈砍的痕迹，包括年轮上被铁锹铁铲反复刨过的痕迹，道道沟壑纵横交错，全都是统一的深红色。

　　伸手摸了摸沟壑，李破感觉到年轮表面无比干涸，甚至有点剌手。

　　“哎？怎么这么干巴？”

　　李破收回手，看到手指沾上了血迹。

　　树桩上的血迹沾到手上，却不是深红色的，变成了有一点偏橙色的红褐色。

　　凑近鼻子，李破仔细闻了闻，随即皱起眉头。

　　今天净跟气味儿打交道了，在不该出现腥味的柜子里闻到了腥味，又在本该出现腥味的血液里，李破却闻不到一丝丝的腥气......

　　“如果血的颜色能到达这个浓度，不管过去多久，不可能一点儿腥味都没有。”

　　摸着树桩用力蹭了满手的【血】，李破断然道：

　　“这不是血，应该是什么其他液体，经过了日照气温的变化，跟木桩发生了某种不常见的自然现象，颜色变成了偏红的褐色，渗透暗棕色的年轮后，看起来就像深红色的血一样。

　　“可是什么现象呢？”

　　李破在附近跑了一圈，把其余四颗被砍得只剩树桩的树都看了一遍。

　　情况大差不差都一样。

　　这些【血】沾到手上，颜色都是偏橙的红褐色，而且手感也都是同样的干巴、粗糙。

　　其实这就很反常识，树被砍剩下的树桩往往不会变得像筷子一样的死木头那么干燥，而且既然干枯了，被渗透的颜色怎么还能掉色呢？

　　五棵树都摸了一遍，李破鬼使神差的又抬起手闻了闻。

　　也许是刚才摸得太多了，还真闻到了一丝特殊的味道......

　　“怎么有点儿熟悉？”

　　不是腥味，是另一种熟悉的味道，仿佛前段时间就闻到过。

　　终于，李破还是没有杨威那个胆子敢伸舌头，他只能蹲下来，抱着木桩使劲闻。

　　“簌——”

　　“簌簌簌——”

　　吸了半天，李破细细品味：

　　“咸菜？”

　　对了，就是咸菜味！

　　和前段时间在曹桂芬家里、井里闻到的咸菜水是同一个味道。

　　“怎么还有她的事儿？”李破想明白是什么味道后，这才稍微放下心来，用嘴唇抿了一下仔细判断：

　　“还真是盐腌的咸菜水......”