31、李

李破记得这种情况。

　　其实很多人自家用泡菜坛子腌咸菜，都难免会碰到咸菜水慢慢发红的情况。

　　不难注意到，这是因为红萝卜的天然色素胡萝卜素。

　　盐腌的过程中胡萝卜素被水分和盐分分解，产生了水溶性的天然色素，咸菜水里的盐和醋则会让泡菜水变得酸性，结合水溶性的天然色素，会导致菜和水变色。

　　而且自曹桂芬案后，梁卫东去世，宝柱失踪。

　　她家水井里的咸菜水一直没处理，长时间暴露在透气的环境下，会导致咸菜水里的亚硝酸盐急剧增加，接触到铁元素就可能发生氧化反应......

　　“我没猜错的话，应该是凶手无意发现了这种泼水变血的【诡异秘术】，往树桩上浇了曹桂芬家水井的咸菜水。”

　　李破抓起一把旁边的土，凑近闻了闻，泥土气里的确有一丝丝咸味。

　　刚浇的时候，也许还只是浑浊一点的无色水，但胡萝卜素和氧化的情况全出现了，反应的时候，水已经渗透了树桩上面一部分，看起来就像是从内到外慢慢【渗血】的模样。

　　“装神弄鬼。”李破把土随手一扬，起身离开准备去找李老姑。

　　除了【年轮流血】之外，还有讲茶大堂里隔空投放动物的手法，凶手【踏灰无痕】想必也是类似的技俩。

　　在后山转了半圈，正当午过后，烈日慢慢黯淡下去。

　　“你们怎么跑这儿点穴来了？”

　　李破跑到李老姑旁边，看到几人正站在坑里扬土甩泥：“奶奶，我刚刚在凶手的储物柜里拿到一张符，给你看。”

　　接过符纸，李老姑自然摸到了符纸上的异常，不用多看，指尖一揉直接开口：

　　“把元阳精涂到【斩桃花符】上干嘛？”

　　“这、这在论吗？一般是做什么用的？”李破万分好奇。

　　“特殊用途的符箓需要【精血开道】，就要刺一滴血，所谓【精血】，自然也有旁门左道不用【血】改用【精】，其实都一样，只是会有更稳的心理作用。”

　　李老姑握着手里的符纸，一副疑惑不解的表情：

　　“九天玄女断桃花，这符不需要精血开道啊？沾了人气儿反而坏规矩，要么被人骗了要么就是半吊子瞎折腾。”

　　从李老姑手里接过符，李破稍微叠了叠揣兜里。

　　并没有得到特别意外的收获，无非就是得知胡建军无比重视，家里贴了一张【斩桃花符】不够，在储物柜贴张【九天玄女斩桃花符】也不够，还想着【精血开道】......

　　“还有事儿吗？来得正好。”李老姑抄起一把铁锹，发给李破：

　　“我这把老骨头干不动体力活了，你跟着小陈他们一起刨刨坑边。”

　　“？呃、还有还有——”

　　想起胡老太太说过，胡建军前些日子每晚都去给他爹上坟，李破问道：

　　“胡建军老爹的坟在哪儿？你们有人知道吗？”

　　众人愣了下，齐刷刷摇头。

　　“在场的治安队员比你大不了几岁，胡建军他爹都死二十年了，自然不知道。”李老姑擦了擦额头上的汗，往盘口衬衫上擦了一手的土：

　　“小胡他爹......我带你去吧，估计跟你爷爷埋在一片坟地里。”

　　“我爷爷？”

　　李破脑中关于爷爷的记忆只有那块牌位，样貌身形不清楚，打记事起，身边的亲戚就只有李老姑这一位。

　　走了好久，穿过了不知道几次林子，还淌过一条窄河。

　　拨开杂草丛生的树杈子，李老姑带李破走到一小片荒废的耕田，指着前方：

　　“小胡他爹的墓穴位置是我点的，所以记得还算清楚，前面那座有块儿碑的坟看到没？后面紧挨着的坟包包就是小胡他爹。”

　　看李老姑远远指着引路，李破不解：“你不跟我一起过去吗？”

　　“那块儿有碑的坟就是你爷爷，我烦他，不想过去。”李老姑冷冷道。

　　“嗷嗷。”

　　李破独自走了过去。

　　胡建军他爹的坟就是一个土包包，没什么多余的或者奇怪的，完全没有松土翻动过的痕迹。

　　“地上有点香灰，看来胡建军真的来过这里。”

　　大概看了几眼，李破就挪向了爷爷的坟前。

　　放眼望去，这块田地里满是坟包，可只有眼前这一块碑。

　　农村乡下即便是现在也没有多少人会给去世的亲人立碑，田地里全是这一块、那一堆的坟包包。

　　更别说二十多年前爷爷的坟了，居然还能有块墓碑，是他没想到的。

　　碑上面写着和家里牌位上一样的名字：

　　【李九】

　　除了日期之外，再没有其他任何消息。

　　墓碑上的字是一点点手刻的，字迹由上到下越来越浅，看得出来刻到最后一个【年】字时是真刻不动了。

　　墓碑仅仅轻微划伤，一个【年】字的划痕。

　　“这是你爷爷自己刻的。”

　　冷不丁，身后冒出李老姑的声音。

　　吓了李破一跳：

　　“你不是说不来吗！？”

　　“你爷爷人品太次，我担心给你招上不干不净的东西，过来看着点儿。”李老姑面无表情的指着墓碑：

　　“他罪孽深重，埋进来之后，这块地死活种不出东西了，种什么死什么，撒籽儿就能活的红山药全死了，连芽都不长。”

　　“......啊？”

　　李破环顾四周，怪不得这边的耕田全都荒废着：

　　“这么一大片地都是我们家的吗？”

　　“那倒不是，也有其他人家的。”李老姑娓娓道来，侧身看向远处的几座水站：

　　“种不出庄稼，正好那几年村子要建扬水站，附近村子就都建在那儿了，避免村子之间打架，这块地就一直搁置了，专门用来引水渠的。”

　　“嗷嗷......”李破还没下地干过活，只知道那是浇地用的水利设施：

　　“所以附近村子的死人也都埋到这儿了？”

　　“嗯。”李老姑回过身看着李九的墓碑，叹了口气：

　　“你爷爷生前得了重病，命不久矣，这是他自己拿铁杵挨个刻的字。”

　　“他还会写字儿啊？我以为以前认字的人会更少。”

　　“我教他的。”

　　站了一会儿，李破又在胡建军他爹的坟前转了两圈，见没什么收获，便准备离开。

　　跟在李老姑后面，李破一步三回头，看着爷爷李九的墓碑......

　　越看越不对。

　　“李九......

　　“李......”

　　李。

　　李。

　　李。

　　墓碑上，李九手刻的【李】字保持了一个特殊的习惯。

　　【李】的上半部分是个【木】字，普遍正常书写也都是写【木】字。

　　而李九的【木】，把第二笔画的【竖】刻成了【竖钩】。

　　也就是【丨】和【亅】的区别，末端有个回笔的笔锋。

　　李破想起了什么，低下头，悄悄从口袋里拿出那块【李破之位】的木牌。

　　【李破之位】的【李】字，其中那个【木】......

　　赫然一个竖钩。