32、地毯式搜索

去了趟坟地，李破一肚子的疑问无处解答，反而多了一脑袋黑线。

　　他把【李破之位】再次藏好。

　　现在怎么看怎么觉得这木牌都是留给自己的，但是从道理上来讲，李破始终想不通这跟自己有哪方面的联系……

　　离开坟地后，李破前往胡建军家，去和杨威碰面。

　　刚到家门口，正巧碰到杨威从里面走出来，拦住李破，一副情绪低落的样子：

　　“走吧走吧，没人了，他们拿走自己想要的东西就一哄而散了。”

　　“胡老太太呢？”

　　“我从大队里给她送了点米面油，胡老太太还拽着我要留我吃顿饭呢？要吃点儿吗？”

　　“不了不了。”李破现在没胃口。

　　似乎是看出了他在担心什么，杨威劝慰道：“放心吧，打我一进门起，她跟我说了不下十遍，让我一有军子的消息立马通知她，还等着见儿子呢，不会喝药的，而且......”

　　顿了顿，杨威忽然放心的咧开嘴：

　　“她家里的农药都被刚才那些人抢走了，放心吧！”

　　“......”李破点点头。

　　除了烂摊子，胡建军倒是什么都没给胡老太太留下。

　　既然湛妹不在这里，两人准备一起去赵坤祥家里，把储物柜里的东西要回来。

　　两家的距离不短，李破和杨威穿过半个村子，路过治安大队，从讲茶大堂前经过......

　　等二人抵达赵坤祥家里时，天色见晚，黑压压的天空已经沉了下来。

　　大门没关，两人推开大门往里走。

　　刚走进院子里，就知道扑空了。

　　正屋里不仅一点烛光都没有，借着月光，甚至依稀能看到成群的绿豆蝇还在屋内“嗡嗡”的上蹿下跳。

　　在院子里站了一会儿，也逐渐能闻到溢出来的血腥味。

　　看着敞开的门窗，还是前两天发现尸体时治安队做的，李破叹了口气：

　　“死者老婆好像......压根没进家门吧，一大早拿走储物柜里的东西就直奔胡建局家里要说法了。”

　　“要说法？”这话还是太委婉了，杨威笑了笑：

　　“要什么说法？她大老远从娘家赶来一趟就是为了要钱的！说不定撸走金戒指出门就回钱家庄了，连自家门都没进一趟......”

　　“......”李破没有回应他，沉默不语。

　　“走了就彻底没音儿了，除非去钱家庄挨家挨户的找，不然祥子储物柜里的东西是见不到了。”

　　一边说着，杨威抬头打量了一下凄凉的两间北屋，略有哽咽：

　　“真他妈傻啊！祥子！娶老婆就知道找年轻漂亮的，死了也没人管，一屋子的血都干了也没人擦。

　　“今天湛妹来了除了在胡老太太那儿闹事起哄，别说收拾家里了，都没去过义庄看一眼祥子吧？”

　　李破摇头无奈道：“没。”

　　“我记得他刚入队时的那批新人，还是我带的，对他的印象可好了，刚巡逻的时候都不敢歇歇脚，那时候多好啊......”杨威吸了吸鼻子，感慨万分。

　　旁边的李破不合时宜的问道：

　　“胡建军呢？他怎么样？”

　　“他......他们两个是同一批新人里的，都是我带的。”

　　这个问题还真把杨威重重噎了一下，他眼神闪烁，安静了许久才吐出一句：

　　“其实综合看下来，印象最好的还是胡建军，他又好动又热情，巡逻的时候还带我们去他家棒子地里摘玉米，长得又俊朗，走到哪儿都被大姑娘小媳妇多看两眼。”

　　可时过境迁，胡建局变成了逃犯，提到他，杨威强行佯装面无表情的样子：

　　“湛妹走了就算了，我们也撤吧，毕竟她是死者的遗孀，总不能大张旗鼓的去通缉她吧，人力还是先用在抓胡建军上。”

　　李破抬脚走到了台阶上，挥开嗡嗡作响的绿豆蝇：

　　“现在怎么样了，有胡建军的下落或者线索吗？”

　　“没有，一点都没有。”

　　杨威跟着李破走上台阶，看到他在摸门框上已经干涸的血手印：

　　“案发两天了，胡建军至少失踪了两天半，治安队里散出好多人去附近村子还没回来。”

　　李破又摸了摸窗台上某个干涸的小血洼，突然好奇道：

　　“杨队长，你们有在村里找过吗？”

　　“巡逻还是有的，但没铺天盖地的去找，他应该不会藏在村子里吧？”杨威听出李破话里是什么意思了，先行解释道：

　　“我知道你想说最危险的地方就是最安全的地方，但村子里所有人都互相认识，打眼一看谁也认得出胡建军，他应该不会藏在村里。”

　　“嗯......”李破使劲蹭了蹭，手边的小血洼完全干枯：

　　“我倒不是质疑你，我只是突然想到......一屋子的血都干了，但柜子里的那一滩…还是湿乎乎的，甚至还能沾到你手上。”

　　“你！哎？”

　　听李破又提这茬，杨威正要发作，转念也跟着反应过来：

　　“对哦？确实有点奇怪，正常来说放一晚上就彻底干透了，那胡建军是什么时候弄到柜子里的？我们发现的时候还湿乎乎黏汩汩的......”

　　两人抬眼对视。

　　杨威严肃道：“你的意思是胡建军藏在村子里？”

　　“要么就是村子里还有另外一个变态，偷偷摸摸的猥亵治安队的储物柜......我觉得还是他藏在村里的几率更高一点。”李破给出自己的想法。

　　可他从这件离奇的事情上，完全看不到【卦象】。

　　只剩下【乾】和【艮】没有出现过了，但这起【猥亵储物柜】的插曲完全不符合其中任何一【卦】，如果有一点点符合，今天李老姑绝对一眼就能判断出来。

　　杨威拍了拍李破，作势准备要离开：

　　“要不现在我派人把全村都细细搜查一顿吧，今天时间晚了，正好，胡建军很可能会放松警惕。”

　　除了【地毯式搜索】，李破也想不到更好的办法了：

　　“走吧。”

　　两人即刻动身，前往治安大队。

　　往治安队走的路上，经过讲茶大堂，远远的看到里面闪着几串灯笼。

　　“里面有人？”经过反复辨认，杨威突然开心了一下：

　　“是夜间巡逻的治安队！我把他们也叫上，先悄悄的安排一批人把出村的地方守住，免得胡建军见情况不对趁夜溜走。

　　如果我们猜得没错，顺利的话今晚就能把胡建军捉拿归案！”

　　“好。”

　　认同了杨威的计划，但李破心里总有一道坎......

　　他总觉得不把剩下【艮】和【乾】做完的话，胡建军也不会轻易出现......