33、艮

讲茶大堂的外侧院子里到处都是砖块瓦砾，堆满了高高低低的土堆。

　　杨威找了一个高处，站在上面扩着嘴巴，朝大堂里大喊：

　　“你们几个快出来，跟我走！”

　　“我们要巡逻啊，有事情的话去治安大院找值班的吧！”大堂里也传来了回话。

　　“我是你们队长阿威啊——”

　　互相吼了好几嗓子，这才把里面的巡逻人员叫出来。

　　紧接着。

　　突然传来李破的一声：

　　“别动！”

　　慢悠悠走出来的几个人顿时怔在原地：

　　“怎么了？”

　　“不是说你们。”李破眯起眼睛，抬头仔细观瞧不远处站在土堆上的杨威：

　　“你别动了杨队长......你能感觉到吗？”

　　“什么？”

　　“你正在往下陷。”

　　听到李破这么一说，旁边走上前来的几个治安人员高高举起灯笼，照亮了旁边土堆上的杨威。

　　此时他的双脚完全被脚下的泥土吞没了，最低处是小腿肚子的部分在外面。

　　“啊！？我、我怎么——”

　　意识到眼下的紧急情况后，杨威不自觉的开始双脚挣扎起来，用力扭着胯一上一下的挪动。

　　然而，他的一番动作，反而加速了陷落的速度。

　　“这是......吃人泥！”

　　“我听我爷爷讲过，这种就是有水鬼的泥，吃人不吐骨头。”

　　“还真有啊，我还以为是小时候吓唬孩子的，吃、吃人泥......”

　　没有理会旁边几人怎么说，李破只是让他们把灯笼高高打亮，尽量能同时给杨威和自己提供视线。

　　“不要再动了！挣扎没用的，你越往外拔陷得越快！”李破急忙拦住他危险的动作。

　　“好......”

　　杨威乖乖听话的放松双腿，不再用力挣扎，站在土堆上，已经快沉没到膝盖的位置了：

　　“我、我还能活吗？”

　　“能，只要不蹬腿就能活。”

　　李破斩钉截铁道：

　　“这是沼泽，通常是比较软的泥和很多水混在一起形成的，活动越剧烈，泥就越黏，你一直蹬腿根本没办法把自己拔出来，只会更快掉进去。”

　　“怎么办？沼泽水鬼快吃完我的小腿了！”杨威的表情无比焦急和恐惧，但身体却绷直了不敢乱动。

　　“快去找找看有没有木棍、铁锹之类的，只要是比较长，能递给杨队长让他抓住就行。”

　　李破吩咐下去，几个治安人员立马散开去旁边找起工具。

　　给李破留下了一只灯笼，他提起灯笼在杨威附近的墙砖上走了走，观察了下周遭环境：

　　“怪了？这看起来完全不是能生成沼泽的环境啊，哪儿来的？”

　　接着，李破大声传话：

　　“能躺下吗？往后躺下去，这是一个土堆，面朝天慢慢躺下去应该能自己滑下来。”

　　“我、我试试......”

　　不知道是杨威体重太大，还是这个沼泽的泥浆太软。

　　躺下后，只见杨威整个人也逐渐陷了下去......

　　“？？？”

　　这一大坨土堆下面到底是什么！？

　　除非长期有巨量的水反复冲刷这个地方，让水全部渗入了土堆里，甚至渗透了正下方一大片区域。

　　只有水量多到这里的土堆不得不【储水】，才有可能形成这种非平地形态的泥沼。

　　上次来的时候所有人都循着狗的哀嚎声冲进了大堂里，没人在室外的空地和土堆上停留。

　　“放、放弃了吗！？你们都走了吗！！！”

　　见安静了很久，杨威平躺在泥沼上喊道，望着天不敢扭头，面色痛苦：

　　“我的小腿好像被什么石头挤住了，一直在摩擦我的小腿动来动去，也是被沼泽鬼吃掉的吗？”

　　除了泥浆，还含有石头砖块混合物的泥沼，储水量更加远超李破的想象了：

　　“张开双臂，让全身尽可能的紧贴地面，增大接触面积能降低对沼泽的压强。”

　　“你......在念咒救我对吗？”

　　“把胳膊张开，整个人呈【大】字形！”

　　“好！”

　　杨威展开双臂，胳膊放到泥浆上方。

　　鼓起胸腔，他深深吸入一口气，整个人下沉的速度的确放慢了些。

　　李破没有太多关于沼泽的丰富经历，把自己所知道的全说出来后，只能和杨威一起等着那几个治安人员找工具。

　　“等一下。”

　　躺在泥浆上的杨威只剩下一张脸了，他表情骤变，身体似乎感觉到了什么。

　　“你先别说话了，憋一口气，他们马上就来了，讲茶大堂里应该有工具。”李破挥手摇头的劝阻他。

　　“不不不....不是，你等会儿！”

　　这次，杨威没再听从李破的话，反而擅自动起了右胳膊。

　　他把右胳膊伸到了下方背后，整个人微微倾斜，左侧的耳朵和脸颊瞬间没入泥浆......

　　“你在干嘛！！”李破皱起眉心。

　　“我、我好像躺到最底下了，不会再往下陷了，我感觉到后背有东西支撑着我，也摸到了。”杨威恢复【大】的身形，语气稍微镇定了些：

　　“除了我的腿一直被石头磨，下半身已经靠住，不会再沉了。”

　　“哦？”

　　闻言，李破的脸色也瞬间放缓下来：

　　“看来，只是一个面积比较大的泥浆土堆，我是说呢......这种地方怎么会生成沼泽？”

　　“不过——”

　　杨威的身体再度倾斜，这次是反方向像右倾斜，他正在用另一只手仔细摸身后托住自己的物体。

　　虽然脱离了火烧眉毛的危险，但他的语气慢慢变得更加惊慌了：

　　“不知道是我的错觉，还是这块石头的形状太奇怪了，我感觉我好像......

　　“躺在一个人上面？”

　　“人？”

　　杨威一惊：“这他妈不会是胡建军吧！？”

　　李破舒展的眉头再次紧蹙，没有下意识的认同，无数医学常识在脑中闪过，摇了摇头：

　　“应该不是，要是一个人躺在泥浆深处，必然已经死了，尸体是没办法把你托起来的，你应该会压烂他。

　　“如果沼泽底部的环境条件，足够尸体灌入泥浆后还能发僵变硬，那么你就不会轻易的陷进去了。

　　“应该是柱子或者石头一类的，不太可能是尸体。”

　　他不是在安慰杨威，是事实的确如此。

　　“可我感觉就是很像啊，一具躺姿非常标准的尸体，不是大概，我能摸到肢体的细节。”

　　杨威躺在泥浆处反复左右微微滚动，开始仔细摸索：

　　“大概在我腰后面的位置，绝对是一双手交叉的叠在身上，十根手指我都摸到了，好像……

　　“好像还有温度。”