34、第二个李破

“来了来了来了！”

　　一阵嘈杂的脚步声。

　　几个治安队员提着灯笼陆续跑过来，手里都拿着扫把、水管子、钉耙、铁栅栏等一堆东西。

　　但凡是长条的全让他们拽过来了。

　　李破接过钉耙，绕到杨威脑袋朝向的位置，把钉耙那一端递了过去：

　　“抓紧了！”

　　杨威伸手握住钉耙头，紧接着李破开始拖拽。其余几个人也过来帮忙，攥着另一端一起用力。

　　咬紧牙关。

　　吭哧吭哧！

　　四五个人不太费力的就把杨威从泥浆里拽了出来。

　　“救、救人，快救人！”

　　躺到安全地带后，杨威第一句话就是喊救人，指着那一滩泥浆，大口大口喘气：

　　“里面还有一个人，已经被埋在里面了，快拉出来！”

　　众人还没从解救杨威中缓过神来，立马又手忙脚乱起来。

　　刚刚才见识了它【吃人】的速度，谁也不敢靠近泥浆。

　　抄起地上的工具开始戳戳戳……

　　不料，李破却不慌不忙道：

　　“胡建军很可能藏在村子里，你们先回去传个话，让治安大队派些人在村子里仔细搜查一遍，动静别太大，也不要单独行动。”

　　两人回去传话，剩下的人依旧远远的扒拉着泥堆……

　　杨威艰难的撑着胳膊坐起来：

　　“还用得着搜查吗？万一躺在里面的就是胡建军呢？”

　　“我说过了，里面不可能是胡建军，也不太可能是人，我觉得大概率是......”

　　话说一半，李破猛吸一口气，抡圆了钉耙朝着刚才的杨威沉没的位置。

　　用力砸下！！！

　　“欻——”

　　虽然下面就是沼泽底部，但泥浆会消解掉很多的力，李破必须用尽全力。

　　打进沼泽后，稍微拽了拽。

　　他感觉到钉耙扎进了什么东西里。

　　“帮我一下。”

　　几人再次攥住钉耙的木棍，一起往后躺下......

　　很快。

　　一具睡姿安然，面带微笑的纸人，缓缓从泥浆里被拖了出来。

　　“我靠！”几人异口同声。

　　“从刚才你说它双手交叉叠在一起的时候，我就猜到这可能是纸人了。”李破把钉耙从纸人的胸膛拔出来，里面的浑实的泥浆汩汩流出来：

　　“这个姿势是一种常见的纸人外形，【睡态纸人】，只是平常村里烧的纸人都是【站姿纸人】，很少会见到这种而已。

　　“它的内部已经吃满了泥沙，是一具实心的纸人，所以硬度足够把你托起来。”

　　仔细打量了下，杨威脱掉满是污泥的外套，站起身：

　　“这是胡建军放这里的吗？”

　　“不清楚。”

　　李破看着这炉火纯青的造功，栩栩如生的面容，以及精炼的蜡层【披火】技术。

　　与之前那具【土地公公】如出一辙，绝对出自同一人之手。

　　“先把这滩【吃人泥】铲了吧，万一又有其他人摔进来怎么办？”杨威拿起铁锹，招呼着其余几人一起干活，无比后怕：

　　“太他妈吓人了，这摊泥真的会【吃人】，我越想出来往下掉得越快，停下来反而没事了。”

　　“停下来反而没事......？”

　　自言自语着，李破复述了一遍杨威的话，皱起眉：

　　“艮其背，不获其身，这是......【艮】的卦辞，表示抑止自己的行动，要做到走到别人身后能够突然停止，当行则行，当止则止。”

　　在刚才的沼泽泥浆里，只有【静止】才能逃过一死，且，唯有【动静适时】才有活路。

　　【艮】卦也出现了。

　　八道卦门，已经开了七道，只剩下最后一道【乾】卦。

　　“时间不多了......”

　　不知道胡建军完成【八卦】之后是会出现还是彻底消失，李破只能先做最坏的打算，希望能在事情转折之前找到胡建军。

　　而且从目前看来，他布置的【艮】卦里会出现这具纸人，极有可能和那位道术精湛的【高人】有联系。

　　经过一番铲翻埋捣，沼泽好歹是被一大堆砖块石头铺满了，泥浆内部已经吞满了，再站到石块上面也没法往下陷了。

　　眼见【吃人泥】被收拾好了，杨威把灌满泥水的外套捡起，搭到肩膀上：

　　“你们两个把纸人抬到义庄吧，里面都灌满泥了，死沉死沉的，到了别急着走，给义庄帮帮忙。”

　　“是！那队长你呢？”

　　“我要先回大队洗一下，你们完事之后直接回家休息吧，今儿晚上辛苦你们了。”

　　“谢谢队长！”

　　两个治安员拿起手边的工具，把铁锹搭在肩膀上充当扁担，再把纸人绑到铁锹中间，一人攥着一端，像前几天抬羊一样把纸人抬起来。

　　几人歪歪扭扭的离开讲茶大堂，兵分两路......

　　由于纸人被李破一钉耙扎破了几个洞，回义庄的一路上，纸人一直在漏泥浆，泥点子在村子的路上甩得到处都是。

　　“我怎么感觉越来越轻了？”前面的治安员一头冷汗，自己吓自己，“离义庄越近越轻，真的！这不正常吧......”

　　“泥全他妈漏了，不轻才不正常！”后面的治安员扭头看向李破发问：

　　“这样没事儿吗？要不要停下来重新绑一下。”

　　“没事没事。”

　　重要的只有纸人，抬回去为的就是给李老姑看纸人，李破挥手示意无妨：

　　“反正等会儿回去也是要把水泥全掏出来的，到时候......麻烦帮帮忙一起掏一下？”

　　“放心！队长吩咐过的，今晚听义庄差遣。”后面的治安员挺了挺胸脯，突然露怯的笑起来：

　　“就是临走前能让我带杯【神茶】回去吗？我闺女最近老咳——哎？那是啥玩意儿？”

　　“什么？”

　　“纸人胸口的泥浆顺着破口快漏完了，稍微能看清点了，里面好像有个什么东西。”

　　治安员腾不出手，只能给李破递眼神。

　　李破顺着视线看过去，看到在这具纸人的胸腔里，有一块木牌倒插在水泥里。

　　“纸人的身份牌，严格来说每一具纸人都有自己的身份牌，要随着纸扎一起烧掉，以证明他们【引路人】的身——”

　　一边给他们上着课，李破把木牌从纸人里掏了出来，稍微擦了擦污泥，顺手翻了一面：

　　【李破之位】

　　“啪！”

　　看到这四个字，李破瞬间将牌倒扣在手心。

　　又是纸人，又是纸人体内的身份牌，又是【李破之位】。

　　对方摆明了在冲自己来。

　　收起这块木牌前，李破多看了两眼。

　　两块木牌的字迹有细微区别，但【李】字的其中【木】部分依然保持着【竖钩】的习惯。

　　而且这块儿木牌有点朽了，似乎更有些年头......