35、打牌

几人还没走进义庄。

　　远远的，就能听见院子里传来一阵姑娘婆婆的叽叽喳喳声音，以及“哗啦哗啦——”的声音。

　　“怎么回事啊？还要送到这儿来偷偷埋了，不怕你家那口子知道？”

　　“就是怕他知道所以偷偷送过来啊！现在他还不知道羊已经没了呢，我打算再多卖几只鸡，等钱差不多了，到时候再去镇上抱一只回来。”

　　“那我这儿的钱呢？除了义庄你们都没交水费呢，把鸡卖了先把水费交了吧，三万。”

　　“这个月水费太多了，比今年前几个月加起来了还多！怎么回事，你们是不是算错了？一万。”

　　“确实是有点儿多，给我都吓坏了，村委会反复核实好几次了，九万。”

　　“王八草滴，我家祥子人都没了你还找我要水费啊，我没钱交，一万！”

　　“你们怎么都打万子？幺鸡。”李老姑推出一张麻将，听到义庄门外的脚步声：

　　“李破回来了，应该还带着两个人。”

　　“卧槽？”湛妹猛回头，果然看到李破慢悠悠的领着两个治安人员进来：

　　“李老姑姑，你这什么耳朵，不能听出我什么牌吧！？”

　　刚一进院，就看到院中支起了一张方桌子。

　　李老姑、丢羊的黄丽梅、死者老婆湛妹，还有一个村委会的大妈，正围在一起打麻将。

　　以往李老姑偶尔干体力活干累了，晚上不忙时，的确会去找其他的老伙伴打打牌放松，只不过很少把牌桌支在义庄里。

　　今天李老姑跑前跑后的给梁卫东点穴挖坑，张罗忙活了一天，对此李破倒没有那么意外，但看到湛妹也坐在这里还是惊了一下：

　　“死者储物柜里的东西是你拿走的吧？里面放了什么，杨队长找了一天。”

　　“八万。”湛妹头都没抬。

　　“只有钱吗？”

　　“什么钱？祥子的钱吗？”湛妹猛地看向李破，眨着眼睛：

　　“祥子给我留钱了！？”

　　安静了五秒钟……

　　湛妹反应过来，理了理头发回头打牌：

　　“你都给我搞乱了，没有什么，祥子什么东西都没给我留，柜子里只有两件破衣服和一串家门钥匙，别的啥都没有，妈的！”

　　不知道她是在撒谎，还是专心打牌的搪塞话，湛妹一边码牌一边阴阳怪气：

　　“李老姑姑，你这孙儿都变成大小伙子了，按辈分来说，不叫我声姑姑也得叫声姐吧？”

　　见问不出什么，李破也不再浪费口舌，本来想先找李老姑问一下木牌的事情，不过现在人太多，先放一放吧......

　　引着两位治安队员走进堂屋，放下铁锹，把纸人平放在地上。

　　“人！”村委会大妈眼睛尖，被人形的东西吓了一跳，盯着堂屋地上的纸人：

　　“这是什么啊李老姑？村里不能又死人了吧！？”

　　“我怎么交代你的？”

　　在李破还没回答的时候，李老姑先开口了，佯装一副不满意的语气：

　　“我让你送一趟纸人怎么脏成这样儿了，你先放起来吧，晚点我来处理，别吓到人。”

　　“好。”

　　李破瞬间了然，配合的点点头。

　　把纸人挪到牌桌视线以外的位置后，他便招呼着其余两位治安员，一起开膛破肚，把纸人身体内的泥浆一点点挖出来。

　　“只挖内部的泥浆，边缘的泥块就不要抠了，不然会破坏纸人外形，这具纸人现在完全靠一副空架子支撑着。”李破小声提醒着。

　　两人小声回应：“是！”

　　掏出泥浆的同时，李破也在时刻检查纸人内部除了木牌还有没有其他东西。

　　上一具纸人当时在土地庙里莫名其妙的自燃着火了，这次既然有完整的纸人，绝对不能放过。

　　一边在屋内干活，院外牌桌上的拉家常也就成了他们的背景音......

　　“湛妹我再给你介绍一个呗，我有个外甥，人老实话不多，就是年纪有点大，但是会过日子啊！你这条件又好，还没有孩子，指定能成。”

　　“这种事别在义庄谈，我这里只聊白事不聊红事...吃！”

　　“听她搁那儿瞎说八道，坤祥刚死，头七都没过，就给人媳妇说媒啊...碰！”

　　“是啊，这段日子先别寻婆家了，万一祥子在底下不高兴，半夜鬼敲门多吓人呐...杠！”

　　“他活着的时候我锁门他都不敢敲，还鬼敲门！？”湛妹越说越来气，撸起裤腿提起一只脚踩在椅子上：

　　“祥子一家都他妈是挨欺负的货！啥都指望不上，自己家门口的菜地被对门占了二十多年，还是我嫁过来了才摔门骂祖坟的把那块地要回来，他变成鬼我也不怕，老娘一骂街他就吓得浑身不敢动弹。”

　　“要我说还得你当家，祥子在家做做饭种种菜得了。”

　　“做他妈什么饭啊，祥子做顿饭把灶锅炸飞了七八次，每次都挨完我骂也就窝窝囊囊的去坟头告状，狗槽玩意儿的窝囊废。”

　　“坟头？哪里？”李老姑敏锐的捕捉到。

　　“就那片全是荒地的老坟啊，我搬走前祥子每天都去的，幺鸡。”湛妹漫不经心道。

　　闻言。

　　屋内的李破竖起耳朵。

　　那片荒地老坟？

　　和胡建军之前每天给他爹上坟是同一个地方。

　　一个死者，一个凶手，两人每天都去同一个地方。

　　整体看下来，太像是某个【约定】促使着他们每天都前往坟地了......

　　而且那里除了坟还是坟，漫山遍野只有大大小小的坟包包，甚至连土地都是荒田。

　　“义庄这儿还有别的吩咐吗？”

　　两位治安员打断了李破的思绪，他们已经帮忙处理完纸人的泥浆和土块了。

　　“行嘞，你们稍等一会儿。”

　　李破起身走向香案，学着李老姑的样子和兑水比例，给两位治安员各自端过来一杯【神茶】。

　　这是村民们最喜闻乐见，也是义庄唯一能致谢的东西了。

　　两位治安员一脸的喜出望外，接过【神茶】立马仰头喝下。

　　放下茶杯，他们把地上滚满泥泞的铁锹水管拿起来，准备离开......

　　“等一下！”

　　李破突然拦下二人，慢慢凑近，盯着那堆揉作一团的水管。

　　这是农村常用来灌溉土地的帆布水管，材料比较软，平常可以卷在一起，通水之后的帆布水管完全撑开，差不多有成年人的大腿粗。

　　“这水管是从哪儿来的？”他发现自己好像遗漏了一件线索。

　　“这是我捡的，刚才杨队长被【吃人泥】吞的时候，我们都去找工具了，在讲茶大堂后面的台阶底下看到了这一堆水管，我就拿了一节。”治安员如实回答。

　　水管，泥沼......

　　讲茶大堂外面的泥沼，极有可能就是胡建军使用这些水管引水注入形成的。

　　李破的眼睛慢慢有神，他捕捉到了一丝微弱的关联：

　　“刚才湛妹说，赵坤祥生前经常去那片荒田老坟，胡建军也是一样。

　　“那片荒田里，我记得李老姑傍晚才说过，除了墓穴和田地外，还有一大片的......扬水站。”

　　水，就是从这儿来的！

　　胡建军前往荒田坟地放水，让水流通过提前接好的水管和引水渠，顺利进入讲茶大堂，再注入大堂外的土坡，让其被反复冲刷渗透，就能形容特殊地势的【泥沼】。

　　“水管经过讲茶大堂时......”

　　把这些碎片信息整合到一起，李破脑中越想越清晰：

　　“我知道凶手是怎么【踏灰无痕】，隔空把动物丢进大堂中央的讲台上了！”