36、水管隔空运送动物

拿起一根筷子，李破蹲在地上，用筷子沾上手边的泥浆，在地上给治安队员画图。

　　先画了一个大圆圈，再往中央画上一个小圆圈，画完他指着地面给两人解释：

　　“你们看，把这个大圆当作讲茶大堂的外围，中间的小圆就是凶手摆放动物尸体的讲台。

　　“凶手就是踩着水管来回出入，把动物运送到讲台上的。

　　“这样就不会留下脚印，打造出这些动物是被一只【造畜】成功长着翅膀的人杀死的假象。”

　　听是听明白了，但怎么想象都不太靠谱的样子，其中一个治安员不解道：

　　“这是软水管啊，虽然没有床单褥子那么软，人踩上去还是会往下陷吧......？”

　　“对啊，就算不留脚印，凶手背着那么重的动物来回，肯定会留下一条贯穿讲台和外面的水管印子，但现场什么痕迹都没有，地面只有一层平整的灰尘。”

　　两人抱着同样的疑问，看向李破。

　　这一系列问题在李破想到水管时就在脑子里过完了一遍，他再次低头用筷子画起来。

　　这次是绕着中心画螺旋圈，圈越来越大，直到接触到外围的大圆，李破放下筷子：

　　“不是一条直线，而是是绕圈，凶手提前很久就把水管以绕圈的形式铺满了整个讲茶大堂，这样他就可以随意走动了。

　　“至于你们说的，人踩上去会往下陷的问题，凶手只需要在正式搬运前，前往扬水站打开他所接的管道闸口，让水通进来，整个水管都会因为充水而鼓起饱满。

　　“因为所有水管都膨胀鼓起了，所以排布会更加紧密牢固，凶手也不用搬运，只需要慢慢把动物拖到讲台上就行，接触面积增大，压强就会变小，不管他做什么都不会影响到讲茶大堂原本的地面。”

　　水管绕圈，通水膨胀，不留脚印......

　　这么难以想象的画面却非常有说服力，治安员听明白了，还是难免大吃一惊：

　　“这得用了多少水啊？”

　　“凶手在案发前段时间经常去扬水站，大概就是熟悉管道和接口去了，他用公共接口私自大量用水，所以这个月全村人的水费都特别多。”说着，李破看向屋外，指着牌桌上的村委会大妈：

　　“刚进门时你们听到了吧，这个月的水费一直收不全，就是因为全村水费有了异常的升高。”

　　水费？

　　两人四目对视，恍然大悟。

　　紧接着，李破把这节水管摊开检查了下，果然在其中一端能看到明显的裁剪：

　　“你们可以去试试把那一团水管绕着讲茶大堂拼一下，我想长度大概是差不多的。

　　“这就是胡建军利用水管排水完成【隔空造畜】的手法，他把水全排进了瓦砾废墟，有一块土地被水泡的完全泥浆化了，形成了今晚杨队长遭遇的那摊【吃人泥】。”

　　“是！我们先回趟治安大队，把话传给队长。”

　　两人拿着工具，起身离开了义庄。

　　现在胡建军所有的作案手法都洞悉了，以及【八卦】也只剩下了【乾】。

　　从案发到现在还从来没见过胡建军露面，治安大队的人正在悄悄搜查全村的每一个角落，不知道他藏在了何处......

　　除此之外，还有一件让李破一直没想明白的事情，胡建军和赵坤祥都曾每天去荒田坟地里上坟，但两人并不是碰面，在时间上是错开的。

　　杨威说过，湛妹在案发前一个月就吵架回娘家了，所以她提供出的信息都是一个月以前的。

　　凶手胡建军案发前每天去坟地，想必就是去熟悉扬水站和接口了。

　　而死者赵坤祥则一个月前每天去坟地，他去做什么？

　　“哪儿来的？”

　　背后传来一个冷冷的质问。

　　李破转身，看到李老姑目不转睛的盯着地上的纸人。

　　他很少在李老姑脸上看到仓皇的神色，可眼前的李老姑看到纸人后，表情明显不安了起来......

　　“从泥潭里拽出来的，【艮】卦出现了，这具纸人就躺在里面。”

　　说着，李破从兜里掏出那块沾着泥点子的木牌：

　　“还有一块牌位，上面有我的名字，您之前不是说，纸人身份牌上不能刻人名吗？”

　　然而，李老姑看到木牌后的反应并不是想象中的大惊失色，反而一副意料之中的样子点了点头。

　　她接过木牌，随后快步走向纸人：

　　“我一直以为暗处的高人是冲【义庄】来的，看来是冲你来的。”

　　“我？”见自己猜的没错，李破更疑惑了：

　　“我有什么值得他们冲的吗？”

　　“【李】。”

　　李老姑只说了一个字，随后拿起一支堂屋的蜡烛，倾斜烛火，把蜡油全滴在了纸人的眼睛处：

　　“因为你姓李，是你爷爷【李九】唯一的孙子，他们冲的不是你，而是【李九】的后代！”

　　“爷爷的仇家要来杀我吗？”

　　“你爷爷造了太大的孽，害了无数人家，他们不会轻易让你死的。”

　　“那他们会把我抓走吗？”

　　“我也不清楚，甚至他们具体是哪一方的我都不——”

　　“好了没啊？！”

　　屋外牌桌上的黄丽梅打断了她，提高了嗓子喊着：

　　“李老姑您这有张牌坏了啊，【一筒】劈两半了，刚刚不知道谁杠牌给拍坏了。”

　　担心屋外的人走进来催促，李老姑急忙起身回应道：

　　“仓库里有废掉的竹节，你们先掰一块凑合着吧，我有空了再削点竹节做牌面。”

　　“得嘞~”

　　搪塞过去后，李老姑低头继续滴蜡油。

　　接着两指并拢，趁着蜡油还滚烫时反复涂抹。

　　蜡油在纸人的眼睛处蹭来蹭去，破坏了蜡层和颜色，只剩下一团脏。

　　放下蜡烛，李老姑从香案处捏了张蓝符，放在身前念念有词：

　　“众生多结冤，冤深难解结.....我今传妙法，解除诸冤业。”

　　符纸乍然起火。

　　李老姑将符纸丢入纸人的胸腔内部：

　　“这纸人是专门过来找你的，我【封】了纸人的双眼，你脱件衣服穿到纸人身上，然后抱到院里去烧了，她们问起你就说是扎错纸人了当废品烧。”

　　“好！”

　　说罢，李破脱下身上的外套，套到纸人身上。

　　见胸腔内部符纸的火势越来越大，他急忙抱出堂屋，丢到了庭院里。

　　“着、着火了！”村委会大妈突然高喊。

　　“这是扎错纸人了，当废品烧，没事的。”

　　“不、不是......”大妈站起来，指着李破的身后：

　　“我是说你们的仓库，着火了！”