37、他不行

回头一看，仓库冒出滚滚白烟。

　　里面火光四射，传出鞭炮的爆响声混着尖叫声。

　　“噼里啪啦——”

　　“啊啊——”

　　下一秒。

　　黄丽梅从里面连滚带爬的跑出来，捂着嘴巴直咳咳：

　　“快救火，着火了！

　　“我想着进去找找竹节，里面太黑了，不知道旁边什么东西，一下就被油灯点着了！”

　　她不知道仓库里面有电灯，李破也没有责怪的意思，拔腿就要去灭火。

　　“躲开啊！”

　　此时，湛妹已经骂骂咧咧的提着水桶跑过来了，照仓库里就是一顿上泼下洒。

　　紧接着，李破和李老姑纷纷赶到仓库门口，端着水轮流往里浇。

　　所幸火势不大，三人泼了一轮水下去，火基本上就全灭了。

　　见里面只有浓烟没有火光，李破这才放心的掀开门帘和仓库的窗户，让风灌进去把烟雾吹散......

　　“咳咳咳！！”

　　湛妹蹲在地上把头发散开，咳红了脸，指着闯祸的黄丽梅劈头盖脸就是数落：

　　“你他妈傻啊黄丽梅，举着油灯就往仓库里面冲，义庄仓库里放了啥你心里没数啊！你他妈去镇子上接火化指标了，要给我们全无公害处理啊！？”

　　“我、我忘了，我不知道里面有电灯，我也没用过那玩意儿......”站在仓库外，黄丽梅紧张的卷着袖子，不知道如何是好：

　　“李老姑！刚刚都烧坏些啥了，有值钱东西不？”

　　“没什么，就烧了几堆黄纸和一点纸扎用的。”李老姑在仓库里数了数被烧坏的东西，拎着几方湿漉漉的纸出来：

　　“帮我铺一下吧，压上点石头，今晚吹吹风，明天出太阳一晒就干了。”

　　见状，黄丽梅赶紧迎上去，把被水淋湿的东西全搬出来挨个铺到堂屋的台阶上，旁边的村委会大妈也上前帮衬起来......

　　李破走进仓库，看到了地上有两颗人头。

　　六目相望。

　　当然不是真的人头，是上次给曹桂芬扎完纸人后剩下的两颗纸扎人头，本想留给梁卫东用的，可惜被鞭炮炸坏了。

　　一个半张脸破损，另一个直接炸成了花。

　　他拿起热乎乎的人头，和其他被烧毁的杂物丢在一起……

　　庭院里的泥浆纸人已经烧了起来，李破的衣服也早已经焦黑烧烂，只是纸人有泥浆的缘故，火势怎么也大不起来，只能持续小火的燃烧着。

　　蹲在纸人前，李破想起了昨晚的【离】卦，眼睁睁看着赵坤祥人头在自己面前爆炸了。

　　今天库房里鞭炮的威力也不小，但只能炸烂【纸人】的头，要想炸碎头盖骨，胡建军估计要拆十几挂鞭炮。

　　鞭炮……

　　真的能炸碎头盖骨吗？

　　那下颌骨呢？

　　李破摆正脑袋，脸上渐渐失去表情。

　　昨晚他一直在思考【卦象】，没有仔细琢磨【爆炸】这件事表面上的逻辑。

　　赵坤祥人头爆炸的时候，实际上是完全被炸碎了。

　　如果不考虑【道术】层面的话，那么胡建军就只能往人头里塞火药。

　　不可否认，有些火药的确威力巨大，但赵坤祥的人头是五官俱在的，按理说内部存放不了太多火药。

　　可惜还没来得及仔细检查头部，他就爆炸了。

　　“嘀嗒——”

　　眼前的纸人逐渐被温火温火蔓延全身，蜡层开始融化。

　　李破不自觉伸手接了一下。

　　不是高温烧化的蜡油滴到手上其实不烫，暖暖的，并且没那么黏，整体手感更像是汗……

　　汗？

　　眼前烧着火光的纸人头，和昨晚赵坤祥的人头逐渐重合……

　　李破突然瞪圆了眼睛。

　　双眼精光一闪。

　　对啊，是汗！

　　昨晚要拆开赵坤祥人头和鸡翅膀的时候，要先用烛火烤热，双手拨弄头发时，自己的手就没来由的发润。

　　当时还问过了李老姑，说是手汗。

　　现在想来，那时候应该是蜡层融化导致的。

　　蜡层融化后，人头直接接触烛火，引发爆炸……

　　“怪不得头盖骨和下颌骨都能被炸碎，原来是颗假人头。”李破站起身，走向堂屋摆放赵坤祥尸体的香案：

　　“那种栩栩如生的样子，连毛发都那么逼真，肯定是同一个人的技术，胡建军果然和那位高人联系密切，不然没道理会帮他做一颗赵坤祥的假人头。”

　　他轻轻掀开盖在尸体上的白单，看着赵坤祥的尸体，疑惑胡建军做假人头的目的是什么，单纯为了爆炸做【离】卦吗？

　　慢着。

　　等一下！

　　紧紧捏着手里的白单一角，李破直勾勾盯着香案上的尸体，鼻腔通气……

　　他幡然醒悟般的意识到一件事。

　　一件无比重要的事情！

　　既然那颗人头是假人头。

　　这具尸体不就又变成无头尸体了吗！？

　　虽说案发现场的确是在赵坤祥家里，但最后还是凭借人头确定死者身份的。

　　现在突然意识到那颗赵坤祥人头是高超的纸扎技术，意味着……

　　案情要大洗牌了。

　　看着院子里的人，李破想到了什么，朝湛妹挥手：

　　“湛妹？方便过来一趟吗？”

　　“你叫我什么！？”

　　“湛妹……？”

　　“什么？”

　　“妹、妹姐？”念出来怪怪的，可碍于对方的性子，李破只能先叫声好听的：

　　“妹姐过来下，我有件事需要你帮忙。”

　　“这才对嘛！”湛妹乐呵呵的走进堂屋，看到香案上的尸体一怔，愣在原地：

　　“哎哟吓老娘一跳！你个小崽子，叫我过来就让我看这个，这他妈谁啊？”

　　“你不认识？”李破指着香案。

　　“我他妈凭什么认识！”靠近后，湛妹闻到了尸臭味，捂住鼻子一脸嫌弃：

　　“小王八草滴，没脑袋你让我认什么认，我还说是祥子呢，你信吗？”

　　“这就是祥子。”

　　“怎么可能，别想唬老娘，别人不认识，祥子我还能不认识吗？”

　　“为什么这么说？”成功勾起了李破的好奇心。

　　“别的不认识，这个我还能不认识吗？”说着，湛妹指向了尸体躯干部分的下方，腹股沟中间位置：

　　“这太爷们了，一看就不是祥子的，祥子不行。”

　　“什么不行？”

　　堂屋里的两人突然上来一股街坊劲儿，湛妹凑近李破，挡着点嘴巴小声道：

　　“祥子不行，一点儿都不行！长时间不用都退化了，要不然这么些年，怎么可能一儿半女都没有啊……”

　　“啊？！”

　　这个指认方式是李破没想到的：

　　“你、你确定啊，这不是坤祥？”

　　“绝对不可能，要是的话我早就生儿子生闺女了。”

　　李破重重点头，意味深长的盖上白单。

　　确定了。

　　死者不是赵坤祥。

　　这个重大发现甚至可以算是事故了，必须及时同步给治安队。

　　李破正要去找杨威时，突然听到外面传来急促的脚步声，以及……

　　“大、大大大大大——大事不好了！”