38、太极

“大事不好了！”

　　杨威跑进义庄里，手舞足蹈的给李老姑李破讲述：

　　“刚才有俩人跑过来跟我说，说李破破解了胡建军隔空运送动物的手法，喊我去讲茶大堂看他们铺水管。

　　“时间太晚了，我当时在忙着开会，就让他们先过去布置现场，我稍后过去看。

　　“等我过去的时候，讲茶大堂的地上铺满了水管，但是他们两个......

　　“变成了纸人！！”

　　听到最后一句，李破表情骤变：“什么？”

　　“有两个跟他们一模一样的纸人站在大堂里，穿着他们的衣服，我怎么喊都不理我。”杨威比划着身高和胖瘦，纸人大小和真人体型也一样：

　　“我刚进去的时候还没发现是纸人呢，喊了喊碰了碰才发现不是真人！”

　　两个一模一样的纸人？

　　如果还是一样的工艺，这个制作纸人的速度就完全不科学了。

　　光是最后一道【披火】浇蜡层就要几个小时起步。

　　除非提前就把纸人做好了，但对方怎么可能预知正好是那两个治安员......？

　　刚得知死者并非赵坤祥，感觉越靠近真相，事情越要失控的样子。

　　没有浪费时间，李破拿上一件外套：

　　“走！”

　　两人离开义庄，很快抵达讲茶大堂。

　　此时已经进入深夜，街上没什么人了。

　　讲茶大堂一片漆黑，杨威递给李破一个灯笼，两个人举着灯笼小心翼翼向里走。

　　微微蹲下，李破照亮了大堂的地面。

　　整个地面果然按照了他所讲述的，水管以螺旋圈的形式，绕着中心的讲台铺满了整个大堂，边缘处正好卡住了阶梯看台的第一层台阶。

　　只不过那俩治安员有点铺多了，包含讲台在内也铺上了水管。

　　“快来看！”

　　远处的杨威举起灯笼，照亮了旁边的纸人。

　　李破走过去，越靠近看得越清楚，他的表情越难以置信：

　　“怎、怎么可能......”

　　从技术工艺上来讲，与【土地公公】和【泥浆纸人】的精致度毫无二致，一样的栩栩如生，蜡层也是一样的平整光滑，毫无毛边和糙点。

　　打着灯笼仔仔细细打量了一遍，走到纸人背后，李破摸了摸头发，手感上和真人无二。

　　如果不是提前准备好的，这个速度就完全不科学了，但能预知且提前准备好这两个人的纸人......

　　似乎更不科学。

　　“另一具纸人呢？”

　　“在那儿。”

　　杨威指向李破的正后方。

　　李破举起灯笼，一边走一边四处看，几乎跨过了整个大堂，走到另一端才看到第二具纸人。

　　两具纸人分别站在大堂的两侧，方向是背对背。

　　不出所料，工艺还是同样的出神入化。

　　他缓缓蹲下，照亮纸人双脚的部分，试图通过蜡油堆积地面的程度，判断被摆到这里放了多久。

　　“哎？”

　　这里的水管怎么是黑的？

　　他伸手摸了摸，水管上被撒了一层煤渣滓，盖得整片水管都是黑色的。

　　李破又起身走向了另一端，发现地上的水管又恢复了白色。

　　“杨队长，你举着灯笼去另一侧，看地面从哪里开始变色的，好像有一大块地面被人用煤渣撒黑了。”

　　杨威没有回应他。

　　李破自顾自的弯下腰打灯笼，盯着地上的水管一点点挪步。

　　很快李破就在中心讲台上，找到了煤渣的边缘。

　　在讲台的中央有一条弧线，转折毫无过渡，一侧白色的水管无比干净，另一侧的水管上则铺满了散碎的煤渣，远远望去一片黑压压。

　　沿着这条弧线，李破向前走了一段路，走到大堂外围后又折返回来，从另一个反向也走到了大堂外围。

　　走完一遍弧线的形状后，身形一顿。

　　他猛然意识到：

　　“这是太极！

　　“中间一条弯弯绕绕的弧线，两侧一白一黑，不就是【太极图】里的一阴一阳吗？

　　“黑白双鱼首尾相接，这两个纸人的位置，正好站在阴眼和阳眼的位置，而且纸人的方向背对背。”

　　凶手把整个讲茶大堂当作了他的法坛，在这里布下了一张太极图，他要进行最后一卦【乾】卦了......

　　意识到这点后，李破急忙走向杨威，压低嗓音：

　　“杨队长，凶手应该就在附近，必要的话我们可以先撤，多叫点人手，不然我担——”

　　说到一半。

　　声音戛然而止。

　　“什、什么？”

　　李破后退半步，瞳孔地震。

　　眼前哪还有什么杨威杨队长......

　　只剩下一具纸人。

　　一具和杨威一模一样的纸人！

　　低头看去，这具【纸人】的右手还攥着那把灯笼，蜡层覆盖了灯笼的握把处。

　　发现杨威变成纸人后，李破没有情绪化，迅速陷入思考。

　　人不可能平白无故的变成纸人，唯一的可能就是凶手依靠昏暗的环境，像魔术【大变活人】一样，用【纸人】调换了真人。

　　明明不久前两人还在聊天，凶手是怎么在悄无声息的情况下把人换走的？

　　凶手绝对在附近。

　　甚至李破依稀能感受到凶手的呼吸和气息，可转遍了整个讲茶大堂都没有任何人的踪迹。

　　此地不宜久留，李破准备先回义庄叫人来。

　　他举起灯笼要往外走。

　　“嗒嗒嗒——”

　　“嘎吱嘎吱——”

　　身形骤然静止。

　　李破猛回头！

　　身后无事发生，两具安详的纸人看着他，【杨威纸人】则保持着举灯笼的姿势，连迷惘的身形神态都做出来了。

　　见情况无异，李破转身继续向外走。

　　“嗒嗒嗒——”

　　“嘎吱嘎吱——”

　　停下。

　　回头看。

　　无事发生。

　　继续走。

　　“嗒嗒嗒——”

　　“嘎吱嘎吱——”

　　骤停。

　　猛回头。

　　一切如旧。

　　快步向外跑。

　　“嗒嗒嗒！”

　　“嘎吱嘎吱！”

　　他总感觉自己的脚步声里还混着另一个人的脚步声。

　　可每次回头都看不到任何人影。

　　身后只有【杨威纸人】和那两具安详的看着自己的纸人。

　　“是我神经太紧绷了吗？”

　　李破抬脚走上阶梯台阶，喃喃自语着，刚上两层台阶，脚步再次停下：

　　“不对啊，我记得那两具纸人是背对背啊！？怎么一起看向我的？”

　　反应过来后。

　　他再次回头。

　　身后，一具纸人脸贴脸。

　　距离不到十公分。

　　“呼——”

　　纸人内部传出一声叹息，嘴唇和表情凝固着，里面却传出说话的声音：

　　“哎，还是让你发现了。”