39、你一个人就是乾坤

眼前，纸人嘴巴部分的纸面轻轻颤动。

　　是里面的人在说话。

　　看到身后这惊悚的一幕，李破保持镇定的面不改色，正要开口说什么......

　　“噗呲！”

　　身下一凉。

　　李破呆呆的低头看了一眼。

　　只见纸人的手里攥着一把匕首，刀刃已经捅进了自己的腹部。

　　纸人完全没有多余的废话，抬头看向李破，保持纸人的红脸蛋和安详的微笑，连着捅了两刀。

　　由于纸人的动作非常突然和迅速，李破甚至还没感觉到疼痛，只觉得肚子像吃撑了一样有些不适。

　　接着，纸人面容含笑的歪起脑袋，手劲用力，微微拧动插入李破腹部的匕首。

　　体内的匕首旋转起来——

　　顿时，颤栗的疼痛打醒了李破。

　　“去你妈的！”

　　李破用力往前一推，纸人拔出匕首，整个人闪到旁边。

　　他自己却没收住力，双脚一软，从阶梯摔到了地上。

　　坐在地上，李破捂着血流不止的伤口，好在没伤到要害，而且伤口并不深......

　　而且，接下来纸人没再继续补刀。

　　他拿出了提前藏好的绳子，趁着李破失血浑身发软，把他双手反绑到了一起，晾在原地。

　　接着纸人就开始自顾自的忙活起来......

　　“嘎吱嘎吱——”

　　他踩着纸人的外壳，在大堂力走来走去。

　　纸人先把剩下的两具纸人抱了起来，随手扔到大堂之外。

　　之后他再一根根点亮讲茶大堂的蜡烛，八个方向一共点了八根，整个讲茶大堂借着烛光慢慢明亮起来。

　　视线清晰后，李破环顾周遭，没有看到多么血腥多么恐怖的场面，倒是看到了杨威正和自己一样，被反绑着丢到另一侧的地上，只不过杨威晕倒了，趴在地上不省人事。

　　低头看了看自己脚下，又看了看杨威晕倒的位置，李破发现他们俩人就被绑在了所谓【太极图】中【阴眼】和【阳眼】的位置：

　　“你要拿我们做最后一卦吗？”

　　纸人不予理会，静静走上阶梯最高处，解开了两个绳结。

　　随之从大堂高处掉下来两个绳圈，正是李破和杨威二人的位置。

　　纸人依旧沉默的走下台阶，挪到李破旁边。

　　“呲啦——”

　　一把撕裂了李破的衣服。

　　把破破烂烂的衣服甩到一旁，面对上身赤裸的李破，纸人终于开口说话了：

　　“一会儿得把你吊起来放血，衣服太碍事了，改花刀的时候容易刻歪，而且刀子扎进布料了也不好拔，还得黏一身，老那啥了......”

　　一边说着，纸人一边拉起李破被反绑的双手，穿上一根麻绳，系到了悬在高处的绳圈上。

　　绳子长度有限，让李破不得不站起来。

　　肚子上的伤口没捅到要害，已经不流血了，痛感弱了几分，只留下一些灼烧感。

　　紧接着，纸人一去一回，手里多了一个东西：

　　毛笔。

　　纸人走到李破身边，似乎是下意识做出的行为，他没忍住伸手摸了一下李破的肌肉，触碰到之后迅速弹开：

　　“小伙子还挺结实的……”

　　他的纸人脸始终微笑，无比诡异。

　　李破眨了眨眼。

　　不知道为什么，肌肉被纸人碰了一下，他心里生出一种异样的感觉，明明从声音可以听出来对方是男的，可总感觉哪里不太对劲……

　　纸人走到他身后，扶住肩胛骨，提起毛笔在他背上写写画画。

　　李破能感知到笔画很简单，也很清晰。

　　三条横线。

　　正是【乾】卦的卦形。

　　“【乾】？”李破微微侧过脑袋，出于好奇的质问道：

　　“乾卦？你的仪式最后一卦是【乾】，为什么要在大堂地上画一个太极？”

　　“我画的不是【太极】，是【乾坤】，乾坤一元，阴阳相倚。”兴许是到了最后的关头，纸人开始满足李破的好奇心，一本正经回答：

　　“【乾】和【坤】两卦，要同时起卦才能完成【乾坤颠倒，阴阳逆乱】的仪式。”

　　“所以我是【乾】杨威是【坤】？”

　　李破刚问出口，却见纸人绕了一圈走到正前方，提起毛笔画下六条断掉的短横：

　　“不，【坤】也是你，你一个人就是【乾坤】，你的命格太特殊了，不然你以为我为什么要费劲把你引到这里来，不然我最后这两卦早就完成了。

　　“杨队长就充当一下你的替身，替你站在阴眼的位置上，其实谁都一样，只能怪他倒霉吧。”

　　说罢，纸人走向杨威的位置，开始调整他的位置方向......

　　李破一个人吊在原地，万般疑惑：

　　“我一个人既是【乾】也是【坤】？”

　　现在纸人还需要做【坤】卦，恰恰侧面认同了那具尸体不是赵坤祥，只是用人头误导了所有人。

　　望着眼前的纸人，李破产生了一个大胆的假设……

　　赵坤祥既然没死，那香案上那具尸体是谁？

　　没错。

　　村子里除了赵坤祥，还有另一个消失的人：

　　胡建军。

　　胡建军也许不是下落不明。

　　而是死无全尸，被人伪造了身份。

　　在赵坤祥家里杀掉胡建军并碎尸，留下一颗赵坤祥的假人头，这样胡建军的尸体就变成了赵坤祥。

　　而胡建军这个人就此人间蒸发。

　　怪不得治安队这几天在附近村镇反复盘查，没有任何关于胡建军的踪迹，因为他早就已经死了，只是谁也没认出来。

　　直到今天仓库的鞭炮爆炸，看到正在燃烧的纸扎人头才让李破后知后觉过来……

　　所以从始至终，藏在暗处做【卦】的人一直都是赵坤祥。

　　为了避免杀人罪名，和谋财害牲口的口舌之争，赵坤祥就在治安队眼皮子底下玩了一起【大变活人】。

　　调换了死者和凶手的身份！

　　眼前作恶多端的纸人就是【窝囊老实】的赵坤祥，而胡建军则替他承受了全村所有人的口诛笔伐。

　　想到这里，李破不免有些冷汗流下。

　　回想起胡老太太的窘迫……

　　杀人诛心啊，真正的杀人诛心！

　　李破盯着含笑的纸人，眼神复杂：

　　“赵坤祥，你的仪式是为了复活谁？”

　　“……”

　　听到这个名字，纸人愣了一瞬，但没有理会，自顾自的布置现场。

　　“案发现场肉眼可见的松弛和自如，我一直不理解，凶手的心理素质过硬到什么程度，才能入室杀人后还能慢悠悠的分尸？”

　　李破望着前面站在一片昏暗里的纸人，脸上僵硬的微笑若隐若现：

　　“现在我明白了，因为那根本就他妈的不是【入室杀人】，而是你在自己家杀了胡建军后分尸，你的目的就是把他的身份做成【入室杀人】的凶手，所以根本不需要考虑现场善后的事情。”

　　“呲啦——”

　　昏暗中，传来纸被撕碎的声音。

　　“为了今天的仪式我做了太多了，今天谁也别想拦着我。”

　　纸人缓步走出昏暗，靠近李破，他的脸颊在烛火中慢慢清晰。

　　浊气散开……

　　屹立在前方的，正是赵坤祥。