3、家中出此香，必定有人丧

鬼撒尿。？

　　李破擦了擦手，面色狐疑的绕着棺材走了两圈。

　　人死后的确会出现尿失禁的情况：死亡后，全身的肌肉失去神经信号，控制大小便的括约肌逐渐松弛，导致尿液失去控制。

　　可尸体排尿多半在死亡初期，桂芬已经死了两三天，怎么还有尿？

　　紧接着，李破扶住棺材板，准备推开看看里面什么情况......

　　“咔嚓——”

　　“咔嚓——”

　　棺材板移动两公分，之后纹丝不动。

　　前后左右分别用了用力，李破挠挠头，摸着棺材仔细看了一圈：

　　“也没下钉子啊，怎么打不开？”

　　愣了两秒...

　　忽然！

　　浑身汗毛炸立。

　　李破恍然大悟，棺材里是活人。

　　此时此刻，躺在里面的人正拉着棺材板。

　　地上那滩尿也不是什么尸体失禁，只是关了太久，憋不住尿罢了。

　　想到这里，李破试着再次推了推棺材板，依旧推不动。

　　他不再啰嗦，转身去杂物间拿来一捆绳子，牢牢绑紧棺材板。

　　绳子另一端绕过堂屋外的承重柱，缠在腰上......

　　身子往后一倒！

　　“砰——”

　　棺材板被大力掀开。

　　李破二话不说跑了过去，刚想质问曹桂芬为什么装死，等看清眼前的人后，却愣在了原地：

　　“柱、柱子？”

　　死者曹桂芬的傻儿子，宝柱，怎么是他在棺材里？

　　曹桂芬呢？

　　尸体呢？

　　凑近后，李破往棺材里看了看，除了几滩排泄物再无其他：

　　“你......你妈的遗体呢？”

　　“妈、我妈......”

　　一提到妈妈，宝柱迷茫的表情瞬间变得紧张，摇头晃脑道：

　　“我妈妈没死，土地公公说，妈妈再也不会死了......她可以一直给我做包子吃，我还要吃糖三角......”

　　宝柱天生痴傻呆苶，年纪轻轻就成了这里有名的【守村人】，说话一向七搭八扯，叽里咕噜的乱说一通。

　　不再在宝柱身上指望能问出什么，李破当即拽着他就跑出了堂屋：

　　“走！去你家！”

　　临走前，李破还记着李老姑的嘱咐，特意瞥了一眼棺材外烧的香，已经烧完了。

　　如果棺材里一直都是他，那曹桂芬的尸体应该还在家里……

　　很快。

　　两人紧赶慢赶的跑到了曹桂芬家里。

　　刚穿过大门，就看到院子里叽叽喳喳的围满了村民。

　　大家还是一副披麻戴孝的白事打扮，显然是刚才散开后不久凑过来的。

　　“哎你也来借盐啊，不知道为啥，今天村里的小卖部早早关门了。”那婶子见到李破过来，搭了两句话。

　　从村民的议论声中得知，大家一听到李破说【盐能驱邪】，便撒了欢的跑去买盐、囤盐，但小卖部关门了，没地方买盐，就全围到曹桂芬家里来【借】盐了。

　　曹桂芬是村里腌咸菜的，大家都知道她家肯定有盐。

　　不过屋门打不开，村民们就全挤在了院子里。

　　眼下看李破把宝柱带过来了，纷纷让开道，把两人拽到最前面：

　　“哎柱子来了，他有钥匙他有钥匙。”

　　“让柱子过去开门。”

　　“柱子来！快来......”

　　挤到最前方，还尿着裤裆的宝柱挪到屋门前，取下挂在脖子上的钥匙，捅向门锁：

　　“......欸？”

　　听到疑惑声，李破歪着脑袋看了一眼。

　　门没锁。

　　钥匙反复转了几圈，没有“咔哒”声，说明屋门根本没上锁，但依然推不开。

　　“屋里的门栓被插上了。”宝柱把钥匙戴回去，扭头迷迷瞪瞪的给大家解释：

　　“肯定是我妈妈在家睡午觉，把门锁上了，你们等会儿。”

　　听到这，大家的表情就有些难看了。

　　宝柱不以为然地走向窗户，用力拍窗：

　　“妈妈！”

　　“妈妈开门！”

　　“家里来且了妈妈！大家伙儿都来看你了！”

　　这时，村民们已经脸色铁青，你看看我我看看你，纷纷欲言又止。

　　所有人都知道曹桂芬死了，她家只剩下这个傻小子宝柱了，可他在外面，谁能在屋里把门锁上呢......？

　　“妈妈快醒醒！院子里好多人，把门开开！”

　　宝柱想从窗户翻进去，却发现窗户也从里面上了锁，全都推不开，他急得快哭了，鼻涕淌了一嘴：

　　“妈妈！妈妈！开门啊妈妈！”

　　一旁的李破微微皱眉，除了和其他村民一样，对本该无人的家里却门窗反锁感到费解，他还有种不详的预感。

　　现在只有他知道曹桂芬不在棺材内。

　　可仅有一具尸体在家，是怎么紧闭门窗的？

　　没头没尾的，只能算算运气了。

　　李破闭上眼睛，仔细回忆出门前看到的香，那柱香已经烧出香型了：

　　两长一短。

　　左香与中香持平，右香不及左香和中香的三分之一。

　　且，左香中香的香灰偏左，而右香的香灰朝天。

　　这是......？

　　皱起眉头，李破试图从脑子里检索出这个香型......

　　催命香！

　　家中出此香，必定有人丧。

　　意思是宝柱也要死？

　　不对。

　　当即反应过来，棺材里躺的是宝柱，所以这柱香算得是宝柱。

　　可他家人只有曹桂芬，曹桂芬早就死了……还能再死一次？

　　无解。

　　李破慢慢睁开眼睛。

　　果然，迷信不可取。

　　“弟弟，帮我一起撞门吧！我妈妈不理我，我叫不醒她，我怕我妈妈生病了。”

　　此时的宝柱已经涕泪横流，拽着李破往屋门走，急的直跺脚。

　　按生理年龄，宝柱比自己还大五六岁，人高马大的，想撞门其实用不着别人帮忙。

　　最终李破点点头，他也想知道到底怎么回事儿……

　　“哐——”

　　“哐——”

　　哐啷啷！

　　好在木门老旧，没撞几下就开了。

　　见门敞开，前排的村民们也陆续往屋里挤。

　　不料。

　　扑面而来一股恶臭！

　　“yue！”

　　“嚯~”

　　“唔唔...”

　　刺鼻辣眼的臭味倾泻而出，村民们纷纷捂住口鼻。

　　李破也抬起袖子捂了捂鼻子，缓了一会儿才仔细嗅起来。

　　以他的经验判断，这并不是尸臭。

　　没有蛋白质的甜腻味和腥味，准确来说是咸臭味儿。

　　是一股食物发酸腐烂的味道，还混着发酵的味道......

　　环视了一圈屋内，很快就找到臭味的源头。

　　是咸菜。

　　曹桂芬那些腌咸菜的坛子全碎了。

　　地上全是陶土罐的碎片，以及满地的浑浊的汤汤水水。

　　萝卜、藕、洋姜、八宝菜、芥菜，七零八落的撒了一地。

　　“怎么回事儿，恶心死了。”

　　“全坏了，一股臭味儿。”

　　“还有盐吗，她家的盐都存在哪个屋？”

　　众人捂着口鼻闲言碎语。

　　“妈妈！！！”

　　宝柱在卧室一声撕裂的哀嚎，打断了众人议论。

　　李破当即跑了过去。

　　身形一顿，他扶着门框，难以置信的看着卧室。

　　只见曹桂芬躺在地上的血泊里，双眼无神的瞪着天花板，面含血色，显然刚死不久。

　　脑中瞬间闪过【催命香】——

　　李破瞳孔颤抖。

　　曹桂芬......又死了一次。