40、明理堂

“还是怪你太聪明了，我本来没打算动作这么快的，没想到你看到案发现场后，凭借一只我不小心穿错的鞋，立马就推断出了凶手是治安队的人。”

　　赵坤祥把手里撕下来的纸人头揉作一团，扔到了旁边：

　　“坦白说，我有点担心你太快发现我，就不得不提速尽快完成了所有【卦】，而且很完美，不对吗！？”

　　李破没接他的话茬，问道：

　　“我对你的【卦】不感兴趣，我只有一个问题。”

　　“你要问我的仪式吗？无可奉——”

　　“不。”李破摇摇头，看向地上那团纸人头：

　　“【艮】卦沼泽里的纸人，以及今天这三具纸人，不可能是你做的，到底是谁做的？你是从谁那里拿到的纸人？他们要做什么？”

　　“你这是一个问题吗？”

　　显然赵坤祥对这个问题也早有预料，摇了摇头同样无可奉告：

　　“你别想从我嘴里得知关于【明理堂】的任何事情。”

　　“……”

　　安静了半分钟。

　　李破没有开口问“明理堂是什么”，思索了片刻，一副焦急的样子：

　　“你是【明理堂】的人？可以让我加入你们吗！？”

　　闻言，赵坤祥得意的笑了笑：

　　“先不说你够不够资格，首先你今天不可能活着出去，你的尸体就是我加入【明理堂】的投名状。”

　　“投名状？……”

　　这个奇怪的用词，李破旋即反应过来：

　　“他们果然是冲我来的，不然随便一个人怎么可能成为【投名状】……”

　　赵坤祥：“？？？”

　　自己明明什么都没说，李破怎么还能分析得这么细致？

　　“知道也没用了，时间马上就到了，你们该死了……”

　　说罢，赵坤祥一把撕掉了全身上下所有的纸扎。

　　“呲啦——”

　　纸碎片和竹节圈应声散了一地。

　　他只套了一层纸扎的壳子，里面完全没有穿衣服，一件都没有……

　　赵坤祥全身赤裸的站在中央，像是以自身肉体献祭。

　　旁边的李破瞪圆眼睛，仔细看了看又眯缝起眼睛，终于找到了那个点儿：

　　“你媳妇说的还是很客观的，确实退化了，一看就不行。”

　　闻言，赵坤祥只是冷冷看了他一眼，没有说什么，继续缓缓踱步走到【太极】的中央。

　　抬头看向大堂的天花板，月光通过破烂的砖缝，斑斑驳驳的映出他惨白的笑脸：

　　“时间眼看着就要到了，我马上就可以放了你们的血，等李破的【乾坤】命格一归位……

　　“乾坤颠倒，阴阳逆乱！大功告成了！终于！我就、我就可以——”

　　“变成女人了？”

　　旁边的李破开口打断。

　　听到这句话，赵坤祥浑身一怔！

　　仿佛触电般颤栗，他僵硬的回头看向李破，脸上的肌肉微微抽搐……

　　“我猜对了。”看到他的反应，李破自信道：

　　“要不是你急着脱掉衣服，我还联想不到这一层……

　　“【乾坤颠倒，阴阳逆乱】，我一直以为这是改变生死、复活某人的仪式，可是【阴阳】代表的不只是【生死】，还有【男女】。”

　　此时的赵坤祥完全收起了得意的嘴脸，一副匪夷所思的表情，慢慢靠近李破。

　　自己明明一个字都没说，对方却知根知底，连仪式的真正目的都知道了……

　　是道术！

　　一定是道术！

　　站在原地，赵坤祥暗自后悔了一瞬，忘记了李破是【义庄】的人，比起村民，身上肯定有着不俗的道术。

　　好可怕的道人，居然能知晓人之所想。

　　盯着赵坤祥，李破的眼神丝毫不怯场。

　　无数句话在耳边响起，一缕缕被遗忘的细节，如同胶片在脑中浮现……

　　——第一次拜访胡老太太家时，她说过“虽说军子这名字听起来怪潦草的，但打小长得就俊！唇红齿白，这模样比村里不少小姑娘生得还漂亮......”

　　——胡建军家里箱子上的【斩桃花符】，以及储物柜里的【九天玄女斩桃花符】。

　　——储物柜里莫名其妙出现的一滩京/叶。

　　——“祥子不行，一点儿都不行！长期不用都退化了，不然这么多年，怎么可能没有一个儿半女啊……”

　　原来一切都是有迹可循的。

　　其实在怀疑赵坤祥没死之后，李破心里一直盘旋着一个疑问：

　　赵坤祥为什么要杀胡建军？

　　之前所有人都以为是胡建军杀了赵坤祥跑路，而赵坤祥只是被当做【坤六断】的卦面起卦了。

　　可李破发现身份调换一事后，意识到胡建军的死不符合任何一卦。

　　那赵坤祥是出于什么动机杀他的......

　　现在明白了。

　　“我可算知道胡建军那两张【斩桃花符】防的是谁了。”李破豁然开朗，看着赵坤祥直言不讳：

　　“你喜欢男人，你看胡建军长得俊朗，是不是私下向他提出过请求？他以为你中了邪，就往家里和大队里都贴了【斩桃花符】。

　　“在你变本加厉的请求下，胡建军怎么都不从你，你接触到了【阴阳逆乱】，于是萌生了颠倒性别变成【女人】的想法。

　　“仪式的第一步，你需要一具尸体伪装成你自己，于是jian杀了胡建军？”

　　“胡说八道。”

　　赵坤祥全盘否认，但注意力完全集中在了李破身上，他握着刀却不敢靠近。

　　眼前的道人太恐怖了！

　　自己光是脱掉了一层纸衣，他就能看穿这么多事情，这就是【乾坤】双命格吗？

　　如果再继续靠近他，简直难以想象......

　　“既然纸人是【明理堂】提供给你的，那【阴阳逆乱】肯定也是他们传授给你的吧。”李破把双手搭在头顶的绳圈上，对【明理堂】万分好奇，自言自语着：

　　“所以你口中的【明理堂】一个多月前就找上你了吗？你们怎么接触上的？”

　　“！！！”

　　赵坤祥面目扭曲，举起滴血的匕首：

　　“一个多月前……你他妈怎么连日子都知道，我没有跟任何人说过，你给我下了什么邪术！？”

　　看到匕首顶在正前方，李破百思不得其解对方口中的【邪术】是什么意思。

　　刚才湛妹在义庄打牌时，李破曾听到过她抱怨“祥子做顿饭把灶锅炸飞了七八次”，以及湛妹在一个月前回娘家时，杨威巡逻在他家听到过巨响……

　　能做到“把灶锅炸飞七八次”，那时候应该是赵坤祥在反复试验【离】卦的可行性。

　　结合湛妹回了娘家一个月，李破猜测一个多月前，他就已经着手布置【阴阳逆乱】的仪式了。

　　正好也符合赵坤祥一个月前经常去坟地，实际上是在通过扬水站，试验【坎】卦的【隔空抛尸】手法……

　　“不管你是多高修行的道人，时间到了，你该死了......”

　　赵坤祥攥紧匕首，神情狰狞的逼近李破，翘首以盼的眼神无比兴奋：

　　“要来了要来了！放了你的血，我的仪式就大功告成了！”

　　李破的双手搭着绳圈上的绳结，正在死命的掰脱，拖延时间道：

　　“如果仪式失败了你打算怎么办？”

　　“不可能的！不可能失败的！这是【明理堂】亲口传授与我的术法！”

　　越要紧要关头，赵坤祥越兴奋，走火入魔般的高高挥起匕首大喊：

　　“哈哈哈哈乾坤颠倒！阴阳逆乱！一阴一阳为之道！万物倒转，雌雄——”

　　突然，一声暴喝打断：

　　“转你妈呢！你个王八草的玩意儿！”