41、老娘要成了

......

　　大堂陷入死一样的寂静。

　　现场只有两人，李破看看赵坤祥，赵坤祥看看李破。

　　两人呆滞了半分钟。

　　赵坤祥顿住动作，小心翼翼的环顾四周，目光停在李破身上：

　　“你是不是骂我了？”

　　“没有啊。”李破摇头

　　“我刚才好像...听到了我媳妇骂我，你让她上你身了？”

　　“沟槽的玩意儿？”

　　“就是你骂我！”

　　这回看仔细了，赵坤祥竖起匕首指着李破，呲牙咧嘴的向前刺去：

　　“你敢耍老子！乾坤颠倒、阴阳逆乱——”

　　“他妈的乱什么乱，没人性的驴草的玩意儿！”

　　李破再次暴喝一声。

　　果不其然，当赵坤祥听到破口大骂的下一秒，整个人像被下了降头似的，动作瞬间卡顿住，怔在原地。

　　刚才的千钧一发之际，李破想起湛妹在牌桌上说过，她一骂街赵坤祥就吓得浑身不敢动弹，情急之下就学着湛妹的脏话脱口而出。

　　没想到真的管用，对方怕老婆怕出生理反应了。

　　连赵坤祥自己都纳闷，不解的低头看着自己：

　　“你又给我下了什么邪术？”

　　疑惑的摸了一遍自己后，赵坤祥看了一眼还吊在另一侧昏厥的杨威，抬头看着一缕缕落下的月光：

　　“管不了那么多了，过了这个时间我还要再等一天。”

　　他咬紧牙关，重新举起匕首向前走去。

　　“狗草玩意儿！？驴草玩意儿、王八草的玩意儿......”

　　赵坤祥走走停停，距离李破越来越近。

　　这次不论李破仿照着湛妹怎么喊都无法阻止对方走过来，反而激怒了他。

　　他表情越来越狰狞，发疯似的高喊：

　　“我要成了！我要成了！

　　“乾坤颠倒，阴阳逆乱，万物倒转，雌雄莫辨！等我成了女人，就可以带着你的人头进去【明理堂】了！

　　“老子要成、不对，老娘要成了！老娘要上升了哈哈哈！！！”

　　“我呸！就你还上升，你上炕都费劲！

　　“妈的，赵坤祥你个野猪草的玩意儿，你家祖坟让他妈耗子撬洞下崽了，老娘长得这么漂亮跟了你这么个神经病，白瞎了，怪不得结婚以来对我一点性趣都没有，原来你满脑子都想男人呢！”

　　这声音的响亮度和攻击力，是湛妹本人来了。

　　循着声音，李破和赵坤祥纷纷扭头，看向大堂的门口。

　　只见湛妹一手叉腰，一手指着赵坤祥，满嘴吉祥话。

　　“媳、媳妇儿……？”

　　赵坤祥像看到了什么可怕的东西，眼中瞬间流出恐惧。

　　“谁他妈是你媳妇，神经病！我一泡尿把你家祖坟淹成苞米粥！”湛妹两手一张，持续问候着。

　　在她的身后，李老姑也跟来了。

　　看得出来李老姑是有备而来，难得一见的穿上了一身黄色道袍，手持八卦镜：

　　“哪儿来的旁门左道？”

　　“哗哗——”

　　一个前空翻，李老姑跳下阶梯。

　　看到这一幕，赵坤祥深知自己不是对手，他并没有慌不择路的转身逃跑，而是趁着机会……

　　迅速抖动手腕！

　　他还记得自己的真正目的，他要完成仪式。

　　匕首一上一下、一左一右。

　　李破的胸前立刻绽出血花，锋利的刀口在他胸前留下了六条短小的伤口。

　　紧随其后，后背也乍开三条血线，慢慢渗出血来，逐渐流遍全身。

　　他的前胸后背的伤口正是【乾三连】和【坤六断】的卦形。

　　“成了成了！马上就成了，我马上就是【明理堂】的人了……”

　　此时的赵坤祥有点魔怔，嘴里反复咬着这几句话。

　　他划伤了李破进行放血后，立马转身，快步奔向杨威。

　　此时，刚跑过来的李老姑没有急着去追他，先砍断了李破手上的绳圈，把他放平下来：

　　“能躺下吗？”

　　李破表情痛苦，指着后背示意有伤，随后急忙提醒道：

　　“还有杨队长，他在那边被吊着，凶手要去砍他了，去救他……”

　　“无妨。”

　　李老姑摇摇头，看着李破被染红的前胸后背，平日再冷静的她也露出了焦灼和不安：

　　“不能躺也不能趴下，那你先坐着，可能有点疼，你忍一下。”

　　紧接着。

　　她从道袍里拿出一卷布包，摊开后全是细长的银针……

　　捏起三支银针，李老姑找准穴位，二话不说直接下针。

　　嗖嗖嗖——

　　三支飞针，封住膈俞穴。

　　紧接着，李老姑又双手捏起一把符纸，念念有词后用力一甩，符纸纷纷燃起火苗。

　　接着她将符纸贴到李破身上所有的伤口处。

　　伤口溢血，符纸碰到血后自然就粘住了，而符纸上涂着特殊药水，贴在李破身上还依然保持着火苗，开始温烤伤口。

　　“呃——”

　　一阵灼烫袭来，李破抬头咬牙。

　　经过极速的明火炙烤，他的伤口混着符纸糊上了，不再往外流血。

　　李老姑又拿出一卷粗纱布，丢给旁边的湛妹：

　　“帮我包扎一下李破，我去收拾祥子。”

　　“行，李老姑姑您下手轻点。”

　　“这时候还想着他？”

　　“我怕他死了，就没法眼睁睁看着我刨开他家祖坟撒尿了。”

　　“好。”

　　好在赵坤祥不是专业的，他不懂哪里放血快，也不知道哪里最致命，几道伤口也只是把李破划伤了，连腹膜都没划破。

　　李老姑快步追上赵坤祥。

　　此时赵坤祥已经把刀顶在了杨威的脖颈处，威胁道：

　　“别靠近！你要敢过来我就杀了他！”

　　“……”李老姑像没听到似的，步履不停的靠近：

　　“不，你不敢杀。

　　“【阴阳逆乱】需要的【乾坤血】是活血，要慢慢流干的活血，虽然杨威只是卦象上的替身，但你如果一击毙命杀了他，他的死血进入仪式……

　　“你的计划和安排就前功尽弃了，所以你非但不敢杀他，还得保护他别死。”

　　“不、不是的！”赵坤祥还想强词夺理，用匕首贴着杨威的脖子：

　　“我用的是另一种秘术，死人也可以，你别逼我。”

　　“在【道术】上你骗不过我的。”李老姑缓缓伸出八卦镜。

　　“唰——”

　　八卦镜折射月光，扫过赵坤祥双眼。

　　一瞬间的强光。

　　刺得他睁不开眼，眯缝起眼睛……

　　同一时间！

　　李老姑向前两个身位，弓起前腿，一把抓住了赵坤祥的手腕，另一只手顺势划断绑住杨威双手的绳圈。

　　将手腕一拧，压在腿下，成功制服赵坤祥。

　　“咵——”

　　旁边的杨威重重摔到地上，一直平静的脸上开始跳出表情。

　　“呃啊、好疼……”

　　他被摔醒了。

　　杨威眉头紧锁，一脸憔悴的从地上爬起来。

　　刚醒过来，就看到旁边站着身穿道袍的李老姑，把赵坤祥死死摁在地上，后者还满嘴哈喇子和沙土的趴在地上狂叫：

　　“我成了！我马上就成了！”

　　慢慢缓过神来，杨威重新审视眼前的一幕，愣了了好久才慢悠悠问道：

　　“李老姑您这是……抓僵尸吗？”