42、仪式成功了！

“什么僵尸？”

　　见杨威醒来，李老姑赶紧招呼他：

　　“带手铐了吗？把赵坤祥拷上。”

　　“带是带了，但是......”

　　杨威撇开外套，从后腰取下手铐：“手铐能锁住僵尸吗？我就这一副手铐啊，坏了还——”

　　“别废话了！赵坤祥没死，快把他拷上！”

　　听到李老姑的话，杨威倍感茫然，但还是乖乖照做了，弯下腰熟练的反手拷住赵坤祥：

　　“他没死？那被分尸的人是谁？”

　　“是胡建军。”

　　“啊？胡建军不是凶手吗？他咋死的？”

　　“被赵坤祥jian杀了。”

　　“jian、啥！？谁？什么jian杀？谁杀了谁！？”

　　杨威越问越迷糊，吃惊的声音在空旷的大堂里回荡：

　　“到底发生了什么，我这一觉睡了多久……”

　　用力折过赵坤祥的肩膀，李老姑把他递给杨威：“晚点再跟你解释，先把他带回治安队吧，李破受伤了，我们要回义庄处理伤口。”

　　“受伤？哦好那赶紧回去吧......”

　　刚走几步，杨威想起自己来是干嘛的，拽住身边的赵坤祥：

　　“人呢！刚刚被变成纸人的那两个弟兄呢！？”

　　此时的赵坤祥几近疯癫的状态了，被杨威薅着脖领子还一副享受的表情：

　　“无可奉告，你把整个讲茶大堂翻过来慢慢找吧，不过我不确定他们能不能撑到那时候......”

　　“你！”

　　杨威抡圆了胳膊，沙包大的拳头狠狠砸向他。

　　赵坤祥被掀翻在地，嘴边溢出血丝，依然张着嘴巴狂妄的大笑：

　　“哈哈哈哈反正我已经成了，我的仪式结束了！时间一到我就【阴阳逆乱】变成女人了，【明理堂】不会不管我的，我什么都不怕了哈哈哈哈！！”

　　“什么都不怕？”

　　远处传来李破的声音。

　　他的伤口得到了有效的控制，身上缠着几层粗布，缓缓站起来：

　　“让他跟湛妹独处就行，让湛妹一个人问他。”

　　“我？”

　　“她？”

　　两人异口同声，隔着人群远远的相望。

　　互相对上眼神后，湛妹先是没来由的一股嫌恶，后是疑惑，刚要开口问自己要问些什么时......

　　“我说，我说！”

　　赵坤祥率先开口，无论是恐惧还是厌烦，他对湛妹的情绪都到了极点，更别说独处了。

　　他抬起拷在一起的双手，指着身后的阶梯：

　　“讲茶大堂从后门往山上走就是扬水站，那里荒田的路边有几条水沟，我就把他们丢在那里面了。”

　　话音刚落。

　　身后的杨威用力一脚将其踹飞：

　　“妈的！还骗我说把大堂翻过来慢慢找？跟谁学的，在治安队也好几年了，以前我和梁队长就这么教你的！？”

　　“梁……梁队长不也是杀人犯吗？”

　　“……”杨威突然哽住。

　　押着赵坤祥往外走时，李破被李老姑搀扶着，向杨威解释了整个【八卦案】的来龙去脉，包括赵坤祥喜欢男人的细节……

　　旁边的杨威频频点头，恍然大悟。

　　紧接着，他后知后觉的反应过来一件事，冷冷道：

　　“祥子，我有件事问你。”

　　“什么？”

　　“你有没有在军子的储物柜里做些什么？”

　　“有啊，怎么了？”此时的赵坤祥一身轻松，非常痛快的承认了：

　　“以前那里面都是他的衣服，被我弄脏了好几次，之后军子就不往里面搁东西了，还专门放了张【斩桃花符】防我，不知道为什么，这样反而更容易让我来劲了。”

　　“变态！”

　　杨威飞起一脚，又是一顿踹：

　　“恶心死我了，原来是你的东西，抹了老子一手！”

　　随着杨威拳打脚踢的动作幅度越来越大，隐隐的，仿佛从他外套上渗透出了一道道血迹......

　　在杨威的后背上，俨然有三道血印浮现在衣服上。

　　“等一下！”

　　走在最后面的李破注意到了血迹，“杨队长，你受伤了吗？”

　　“我不记得了......”杨威停下手里的动作，陷入回忆：

　　“我只记得进来后你看了一具纸人，然后问我另一具在哪儿，我给你指了个方向......再然后就没有意识了，醒来的时候就是摔了下来，看到李老姑正摁着祥子。”

　　居然从那么早就昏倒了，他失去了很长一段时间，李破皱起眉：

　　“把外套脱下来，你应该跟我受了一样的伤！”

　　杨威脱掉外套，低头时注意到了胸前秋衣渗出的血丝，便一并脱去。

　　胸前六条短横，后背三条长横。

　　和李破身上一样的【乾三连，坤六断】。

　　“哈哈哈哈哈哈......”

　　赵坤祥发出爆笑，脸上的肌肉弯出正常人笑不出的弧度：

　　“杨队长这么大块头，他要是醒了我肯定打不过他，避免万一，老娘第一时间就把他身上的【乾坤】画了，血也早就落到了【太极】上。”

　　旁边的杨威伸手擦了擦，一手的血，面容惊惶：

　　“原来是伤口疼，我一直以为是我摔断了什么骨头......”

　　赵坤祥的双手拷在背后，做出剑指的手势，指尖接触：

　　“乾坤颠倒，阴阳逆乱，【明理堂】助我，万物倒转！”

　　话音刚落。

　　一阵阴风呼啸而来——

　　阴风吹过讲茶大堂，穿梭废墟里的的砖块瓦砾，发出呜咽般的声响，卷起枯草和残叶......

　　寂静的深夜顿时嘈杂了起来。

　　沙尘随风而起，扑向站在大堂门口的一众人。

　　“李破和阿威的血全落到了地面的【太极】上，所以......虽然把祥子抓住了，但他的仪式真的成功了！”

　　李老姑站到所有人面前，将众人护在身后，脱下道袍，迅速反过来重新穿上。

　　反穿道袍，露出了身后的太极八卦阵。

　　“哈哈哈哈哈哈来了！要来了要来了，我终于成功了！”

　　赵坤祥看到天有异象，激动得像条发情的公狗。

　　“砰！”

　　旁边的湛妹嫌他吵闹，给了他一炮拳，啐出一口痰：

　　“沟槽的，都他妈怪你，要是今天出了什么事儿，老娘做鬼都不会放过你！”

　　李破神色复杂的抬头望天。

　　乌云遮月，树摇叶动，

　　这股无来由冒出来的阴风解释不清楚......

　　难道今天真的有人会在【阴阳逆乱】的仪式下被性转吗？

　　“扑——”

　　“扑扑扑——”

　　阴风穿堂而过，讲茶大堂里的烛火陆续被吹灭。

　　村里的户外完全没有照明，

　　瞬间，所有人陷入伸手不见五指的漆黑一片。

　　还不等众人开始骚乱......

　　“呀~”

　　一个陌生又空灵的声音响起。

　　紧随其后，杨威跳起来的尖叫：

　　“卧槽！有鬼啊！”

　　“呀......”

　　陌生的声音再度响起。

　　感知上非常奇怪，这个声音特别近，仿佛就贴在耳边说话一样。

　　完全没有音色可言，只有纯气泡音在咿呀讲话，而且这个声音说的话，在场没有一个人听得懂。

　　只有赵坤祥一个人相对兴奋：

　　“这是【明理堂】的【堂语】，是他们的黑话，我听过！

　　“是【明理堂】派人来接我了吗？您稍微等等，1等我的仪式结束后，我变成女人就跟你们走。”

　　黑暗中，李破紧张的吞咽口水。

　　他和其他人一样听不懂所谓【明理堂】的【堂语】，但是从听感上，他能听得出来......

　　对方讲的是日语。