43、菊花

“簌簌——”

　　漆黑中，李破吸了吸鼻子。

　　他嗅到了一股非常清淡的味道。

　　是那种带有木炭味底色的清香，蜻蜓点水般的出现......

　　“呀~”

　　对方又开口了，依然是毫无音色的沙哑气泡音，像是贴耳说话。

　　声音近到李破甚至感觉耳朵痒痒的......

　　可李破伸手在旁边胡乱抓，除了他们几个人互相能碰到，怎么抓也找不到那个声音的来源。

　　“.......”

　　现场一度很寂静。

　　不知从什么时候起，一直高亢又兴奋的赵坤祥没了动静，一点儿声音都没了。

　　李破默默开口：

　　“赵坤祥？祥子？”

　　“铛——”

　　一声清脆的击打声响起。

　　与此同时，眼前溅起点点火花，视线被照亮了一瞬。

　　“是手铐！有人在砍手铐，祥子要跑。”李破刹那间意识到了响声的来源，伸手就往赵坤祥的位置扑了过去。

　　下一秒。

　　“轰——”

　　讲茶大堂内的几具纸人同时燃烧起来，众人眼前顿时明亮。

　　只见李破扑在湛妹身上，湛妹的表情从嫌恶到费解，再到茫然，最后转为逗趣儿：

　　“小崽子想干什么？我可是咱村的寡妇......哦不对祥子没死。”

　　“对不起对不起。”李破急忙站直身子连连道歉，他印象里站在这个位置的人是赵坤祥，怎么变成了湛妹：

　　“祥子呢？他人怎么不见了？”

　　大家转身看看前看看后，完全没有了赵坤祥的踪迹。

　　经过一阵短暂的漆黑，他就这么彻底消失了，无影无踪......

　　杨威左顾右盼，发现自己的手铐也被带走了，咬牙切齿道：

　　“刚才是从哪儿冒出来的人！？赵坤祥一直说是什么【明理堂】的人来接他走了，【明理堂】是什么？”

　　“应该是某些关于道术的三教九流的机构，我也没听说过这个组织......”

　　这个陌生的名字把李老姑也难住了，她罕见的放缓语速，一边思考一边解释：

　　“但从他们的行为和能力来看，不是小打小闹，绝对是有组织有纪律，且具备道术高深之人的机构，就是不知道他们的目的是什么？”

　　这时，旁边找了半天手铐的杨威突然发现了什么：

　　“呃、赵坤祥倒也不是完全消失了，还留下了一点儿东西。”

　　循着杨威的视线，几人走过去低下头。

　　在旁边的黑土地上有一滩血迹。

　　而血迹的正中央，就是赵坤祥的......那点儿，未满月的蚯蚓。

　　“他真的去【明理堂】里当女人了？”李破好奇的问道，仔细盯着血迹中的【蚯蚓】：

　　“这是赵坤祥仪式成功后自动脱落的吗？”

　　“不清楚。”湛妹摇摇头，默默补充了一句：“但现在我清楚我是真的变成寡妇了。”

　　最终，还是杨威垫了一层帕子，伸手拿了起来包好，递给李老姑：

　　“这个要不要先放到义庄？”

　　“不用什么都往送义庄送，这种东西喂狗吃了就行。”李老姑白了他一眼。

　　“也行吧。”杨威踹进了外套口袋里，忽然瞪大眼睛：

　　“哦对了！还有我两个治安队的弟兄呢！”

　　按照赵坤祥所说的，几人动身前往讲茶大堂的后门，往扬水站走的山路上，路过几片荒田，他们顺着几条臭水沟分开去找。

　　果然，在某条臭水沟旁边，看到了那两个脸熟的治安员躺在水沟边上，双脚双手被捆绑在一起，浑身赤裸。

　　大致检查了一下，所幸没有外伤。

　　赵坤祥架起其中一个浑身臭水沟子排泄物的治安员，看向李老姑：

　　“要送到义庄去吗？”

　　“活人你给我弄到义庄干什么？”李老姑义正言辞的举起胳膊，作势就要打他，“把义庄当什么地方了？”

　　没办法，只能李破先帮着杨威一起，两人一人架起一位治安员，送到治安大院里去。

　　出了【八卦案】这一档子事儿后，杨威和村委会连夜开会决定，给治安大队安排了夜班执勤的岗位和工作。

　　现在有人执勤了，李破把怀里的治安员交给他们后，跟杨威打了个招呼就离开了。

　　折腾了一晚上，又是后半夜休息。

　　李破往义庄走，月光洒满了回去的路上。

　　气候已然完全不同了。

　　与刚才赵坤祥最后完成仪式时，诡异的阴风大作和乌云遮月截然相反。

　　“是当时乌云正好挡住了月亮，也正好选择在一个平地起风的地方，还是【明理堂】真的......掌握着什么技术？”

　　回到义庄后。

　　李破看到湛妹还在义庄里，正在跟李老姑有说有笑的收拾院子里的牌桌，还在复盘仓库失火前的那盘麻将。

　　见李破回来后，李老姑招呼了一下：

　　“今天太晚了，湛妹家里的第一案发现场完全没有收拾，现在住不了人，先在义庄凑合一晚上，你去给你妹姨收拾个房间出来。”

　　“哦哦。”李破点点头。

　　房间，义庄多的是。

　　义庄的地界非常大，不然之前村委会也就不会提前来借义庄开大会了。

　　这里有很多闲置的停尸房，有些是放老人的，有些是放横死的，有些是放病死的，还有专门放起棺迁葬的停尸房，琳琅满目......

　　李破随便挑了一间，吹了吹锁头上的灰，打开门，里面有配套好的床，只需要铺层床单被褥就行。

　　给湛妹安排好房间后，他就回自己屋休息了......

　　躺在床上，李破嘴里念念有词：

　　“呀~戴斯、谷达噻。”

　　他听不懂日语，只能靠记忆一点点重复他在漆黑里听到的读音。

　　【明理堂】居然是日本人的组织吗......？

　　而且村子里其他人也完全没有【日语】的概念，他们完全没接触过这方面的知识，就像赵坤祥那样，将【明理堂】里用的【日语】称为【明理堂堂语】或者黑话一类的......

　　若不是今天听到了，李破也完全不会把这个落后的村庄，和八竿子打不着的国家扯上关系。

　　“早点休息吧......”

　　想不通就算了，今天实在太累，李破懒得和自己较劲。

　　虽然最后还是让赵坤祥被【明理堂】劫走了，好歹【八卦案】彻底结案了。

　　还获得了很多未知的信息。

　　李破脱掉衣服上床，把手伸进裤兜里，掏出那两块【李破之位】木牌放在枕边。

　　......

　　“哎？”

　　李破在右侧的裤兜里也摸到了东西：“这是什么？我没记得放东西啊？”

　　顺手拿出。

　　是一支白色的菊花。

　　“簌簌——”

　　他闻了闻，就是那股带有木炭味底色的清香。