44、沉冤昭雪

翌日。

　　“砰砰砰！”

　　粗暴急促的敲门声吓得李破一激灵。

　　他已经习惯自己每天早上不是自然醒的了，朝着门口打了个哈欠：“又怎么了？”

　　“还睡呢小崽子，太阳晒到屁股了！老娘都干半天活了，出来吃饭！”

　　“来了来了......”

　　拉开窗帘，已经日到正午。

　　李破的确也没什么困意了，准备出去吃饭。

　　他将两块【李破之位】揣进裤兜里，一边穿衣服一边盯着床头箱子上的那支白菊花。

　　这支菊花的味道，和昨晚那阵漆黑里一闪而过的味道一模一样。

　　菊花？

　　是【明理堂】的标志吗？

　　昨晚来接赵坤祥的人，往自己口袋里插入了一支白菊花……

　　“砰砰砰！”

　　屋外继续敲门。

　　湛妹的语气一贯强势：

　　“我嫌你们义庄太晦气了，不想欠你们人情，借住了一晚上就给你们做了顿饭，赶紧起来吃饭！”

　　“嘎吱——”

　　推开门。

　　李破朝湛妹点了点头，简直洗漱了一下就去厨房吃饭了，坐下后东张西望：

　　“我奶奶呢？”

　　“李老姑姑一早吃完饭就出门了，说是去采药了，让我交代你抽空把梁卫东的纸人扎了。”

　　“知道了。”李破捧起粥碗，抿了一口。

　　味道还不错，他抄起热气腾腾的馒头，夹着咸菜丝儿，痛快的吃了起来。

　　吃了一会儿，旁边的湛妹开口问道：

　　“认字儿吗小崽？”

　　“怎么了妹姨？”

　　“啧！”湛妹砸吧了一下嘴，从旁边拿起一张纸递过来：

　　“别管我叫妹姨，我就大你四五岁……认字的话，把这个念给我听一下。”

　　接过粗糙的纸，李破放下碗筷，擦了擦手：

　　“这是什么？”

　　“不知道，我不认字，反正今天一大早村委会就满世界发这个，见人就塞。”

　　把纸摊开，李破疑惑的笑了笑：

　　“在这没几个人认字的村子里发告示，村委会也是够有媒体天赋的。”

　　很快，李破看清上面的软笔字，一字一句念了出来：

　　“梨村道西十字街，胡家之子胡建军冤假错案，昨夜真相大白！！！

　　“治安大队总队长杨威携带第一小组，与义庄共同深夜破案，捉拿真凶赵坤祥。

　　“现已让赵坤祥逃脱，梨村内部悬赏两袋白面一只猪仔，通缉赵坤祥。

　　“再次强调，本案元凶是赵坤祥，胡建军为本案死者，望周知。”

　　念完之后，李破表情凝重，抬头看了看湛妹：

　　“沉冤昭雪了。”

　　坐在对面的湛妹也同样是面色凝重：

　　“沉什么雪？陈冤是谁？”

　　“没什么......就是终于还给胡建军一个清白的意思。”

　　也不知道那群去胡老太太家里强取豪夺的村民们，会把东西还回去吗？

　　还回去又怎么样呢？

　　很多人都不认字，大概他们知道了也会假装不知道，很久之后重新提起才会口头上抱歉几句......

　　李破放下告示，呆呆的望着窗外。

　　对于胡老太太来说，不知道是好消息还是坏消息，自己的儿子终于恢复了清白，但再也回不来了......

　　回想起初胡老太太刚得知胡建军是凶手时，还乞求治安队抓到人后让她见最后一面。

　　没想到在义庄一直躺着的就是胡建军。

　　看了一眼堂屋香案上的尸体，他们还是不要再见面了。

　　“让赵坤祥这么一跑，胡建军人头就不好找了，只有他一个人知道在哪。”

　　端起粥碗大饮几口，李破留意了几眼湛妹的手，手指上光秃秃的什么都没有：

　　“金戒指这么快还回去了？”

　　“？”湛妹先是一愣，猛拍桌子：

　　“放他妈狗屁！老娘根本就没拿胡老太太的戒指！临走之前我就塞给她了，那是死人留给她的，我嫌晦气。”

　　那也行，李破不再纠结，低头继续吃饭。

　　拿起勺子，他边吃边点头赞许：

　　“手艺不错啊，比我煮得好多了，这是山药瘦肉粥吗？”

　　“打小就给全家人做饭，这点粥不是手拿把掐吗？”湛妹坐在对面，拿起馒头：

　　“还想吃猪肉？我花钱给你买啊，想得美，用了你家的鸡肉煮粥。”

　　“......我家？”

　　李破吞咽的动作僵下，抬起眼：

　　“你把义庄的鸡杀了？”

　　下一秒。

　　李破弹跳般站起身子，走到堂屋放灵位的大香案前，掀开垂到地上的桌布。

　　桌下的笼子里，空无一物。

　　“卧槽！！”

　　李破大喊一声，把仅有几根鸡毛的铁笼子拽出来，质问道：

　　“妹姨，你把这笼子里的鸡杀了吃了？这不是肉鸡，这是我奶奶用来放血请神开笔的公鸡......”

　　“你说啥呢？这鸡不是我杀的。”

　　湛妹屁股都没挪凳，保持从容的吃饭：

　　“我早上看到这鸡的时候已经死了，开膛破肚的扔在厨房案板上，这肯定是杀来吃的鸡啊，你想啥呢？”

　　“开膛破肚？”这的确不像李老姑正常采血的流程，李破稍微镇定下来：

　　“那应该就是我奶奶杀的，你确定开膛破肚啊？”

　　“这有啥好骗你的，肠子肚子那些鸡杂都在外面露着，我都洗完了。”

　　伸出胳膊招呼李破坐下，湛妹指了指案板：

　　“等下午李老姑姑采药回来，我让她帮忙摘点辣椒，晚上可以把剩下的炒了。”

　　李破坐了下来，暗自纳闷。

　　倒不是义庄里平常不吃肉，只是很少在义庄见到开膛破肚的鸡，多半都是用来采血画符的。

　　“兴许这一周忙活起来给她也累够呛，真是得沾点荤腥补补身体了。”

　　吃完饭后，湛妹就起身出门了。

　　她晚上要回钱家庄，所以先去赵坤祥家里收拾起自己的所有行李和物品，村子里的自建平房没有值不值钱一说，左不过就是和曹桂芬家一样闲置起来……

　　李破照常刷锅洗碗，接着去屋外的台阶上，翻找出一些晒干了的纸扎材料，抱着两捆竹节和一大报纸就钻进了仓库里。

　　吹着口哨。

　　搬个小板凳往那儿一坐，他悠哉悠哉的一步步进行无比熟练的纸人流程。

　　表面看起来一切又恢复了往日的平静，实则暗潮汹涌。

　　制作纸人的时候，他不自主的会联想到【明理堂】无法想象的纸人技术，还有年头一个比一个长久的【李破之位】。

　　以及，那个木牌到底出自谁手，为什么会有爷爷李九墓碑上的字迹习惯？

　　“咔哒——”

　　拉亮仓库的灯泡。

　　做的多了，手艺越来越得心应手，这次李破制作好两具纸人的时候，才将将黄昏。

　　把两具纸人放好，他劈开两节梨木，准备给纸人刻身份牌……

　　远处传来令人头疼的声音：

　　“大、大大大大——大事不好了！”