45、挖坟割尸

跑到院子里，杨威四处张望着，看到仓库的灯泡亮着，推开木门：

　　“李老姑在吗？”

　　“怎么了？抓到赵坤祥了？”

　　一听到他大呼小叫的声音就脑袋疼，李破没放下手里的活，低头给木牌刻着笔画。

　　“不是，还没抓到。”杨威摆了摆手，上气不接下气道：

　　“这两天怎么全是这种案子，刚才有人来治安大队报案，说家里的坟被刨了......”

　　“偷尸体的？”李破吹了吹木屑。

　　“呃......倒也没偷，就是给尸体刨了出来扔在旁边。”陈述着案情，杨威自己也觉得莫名其妙。

　　“扔在旁边？”

　　听到这里，李破才放下手里的木牌：“附近的其他坟有被刨吗？没动尸体，是不是来盗墓的？”

　　“那我没问，而且......”说着，杨威不好意思的笑了笑，“就咱村这样，坟里还能有啥，最多撒点假铜钱，盗墓贼挖咱们村的坟也真是瞎了心了。”

　　顿了顿，他继续跟李破解释自己前来义庄的原因：

　　“但是吧，我感觉还是很不对，加上最近这两起案子，我们村肯定被那什么堂里的坏道士盯上了。

　　“虽然没杀人，但万一是有什么邪门歪道的人给下咒下降头，或者是破了坟头的风水怎么办？我就赶紧来义庄请李老姑过去看看，她在吗？”

　　“不在。”李破摇头。

　　“那你跟我来吧。”杨威伸手。

　　不等李破回应，他过去拽起李破的胳膊：

　　“走走走！这一季度马上要结束了，到时候治安队可不能堆满乱七八糟的案子。”

　　两人离开义庄前往治安大队。

　　不同于往日的着急忙慌，这次没有人命案，甚至连动物命案都算不上，当事人是已经去世下葬的尸体，便没有那么心急，李破甚至带出了木牌和刮刀刻刀，走在后面慢悠悠的刻着字......

　　抵达治安大队。

　　李破收起手里的东西，看到站在大院门口的【报案村民】正是黄丽梅：

　　“黄婶子？走吧，咱们先去后山。”

　　“去后山干嘛？”黄丽梅停在原地不动。

　　“去看看被刨的坟啊？”

　　“没有，我没埋到后山去，就在我家后面的那片菜园子底下，我下午去摘洋柿子才看到的。”

　　听到这里，旁边的杨威突然发出爆鸣：

　　“什么！？您家老爷子这十来年一直埋在菜园子底下啊，不合适吧......”

　　“？？？”

　　愣了半分钟，黄丽梅也拔高嗓子：

　　“你胡说什么呢！谁说是人了谁说是人了，别咒我爹！

　　“是我家羊啊，我今天来报案说的是我家羊啊，那只眼瞅着要下崽却被祥子给弄死的羊啊......”

　　说到一半，兴许是想到了自己含辛茹苦照顾羊的日子，情绪又反上来，黄丽梅红着眼眶，抖起嗓子：

　　“怎么那么可怜啊俺家羊，肚子里的小羊羔还没见天就死了，走得那么惨，死了也不得安生啊......”

　　看着面前的黄丽梅擦眼泪。

　　李破和杨威如石化般凝固在原地。

　　过了半晌，见黄丽梅的状态回落下来，李破慢慢扭头看向杨威：

　　“我很闲吗，这事儿也喊义庄......？”

　　杨威也一脸的尴尬，连连摇头：

　　“我、我不知道，我真不知道！我哪儿知道给羊立了个坟，更不知道这坟还能让人给撅了。”

　　长叹了口气，李破觉得自己要神经衰弱了：“再这样下去义庄就要收上门费了。”

　　“您怎么不说清楚啊，我这当命案去义庄请的人。”杨威躲开李破的眼神，把包袱丢向黄丽梅。

　　黄丽梅晃着手里的手绢指着他：“你也没问呐！一听到我说挖坟掘墓什么的，立马就要去义庄，我还没说完你人不见了。”

　　“......来都来了，要不？”杨威开口劝阻李破留下，顺嘴搭音的提起【八卦案】：

　　“你说会不会是祥子又出手了啊，他可没死呢，昨晚我们眼睁睁听到他被劫走的，连我手铐都带走了！”

　　这倒算个理由，李破不能完全排除掉这种可能性：

　　“倒也是，难不成他又要再做一起【八卦案】？”

　　“有可能啊！”杨威在脑中过了一遍，想到一个自以为极其合理的作案动机：

　　“昨晚祥子的【阴阳逆乱】仪式成功了，他变成了女人，结果当了一晚上女人觉得还是变回男人好，于是又回村里祸害牲口，想再做一次【阴阳逆乱】......

　　“但是他那小东西我已经喂狗了啊，不会找上我吧？”

　　旁边的治安员东张西望，李破没有回答。

　　不管怎么说，【刨坟】一事还是非常恶劣的行为，治安队必须要彻查。

　　杨威带了三五个人，和李破一起前往黄丽梅家的菜园子。

　　晚霞渐渐消失，天色擦黑。

　　治安队打起了灯笼，一众人赶到黄丽梅家的菜园子。

　　说是菜园子，实际上就是家门外一块地势较高的土坡，在坡上开垦出一块松土地，种一些常用的蔬菜之类的。

　　在土坡的一角，立着一个矮小的坟包包。

　　此时坟头已经完全被铲开了，一只膨胀变形到认不出形态的羊躺在坑边，散发恶臭。

　　李破捂住口鼻。

　　这次的恶臭终于是正经尸臭了，没有咸菜味儿也没有发酵味儿。

　　走上土坡时，杨威捂着鼻子问道：

　　“不齁儿吗？每天摘菜都得顶着一股臭味。”

　　“这是挖出来了才味大，埋在土里的时候还行，而且这不是天然肥料嘛！”黄丽梅指着不远处一具干瘪的【穿衣服的木棍】：

　　“之前坟头上我还插了一个稻草人，这只羊埋在这儿肯定护着我家，能保佑我这菜园子不被虫子咬。”

　　李破凑近羊尸，看到羊的腹部中间有一条细窄的伤口，一些发绿的黄水从伤口冒出：

　　“你把羊打开过？”

　　“没啊，那不是我划破的，我发现的时候羊肚子已经被划开了，之前我一点都没碰它！”

　　一旁的杨威不太受得了这个味儿，站在李破后面远远观瞧：

　　“羊被打开过啊，保不齐是有人想吃羊肉了，刨坟挖羊，割了几斤羊肉回家吃。”

　　“要吃羊肉为什么不砍羊腿？”李破伸出手摁压了一下羊的腿部，还没完全松散：

　　“且不说臭成这样还有没有人想吃，他既然能刨开坟划破羊肚子，工具绝对能砍掉一只羊腿，为什么还非得从肚子里割肉吃？”

　　杨威思考了下，点点头：“有道理。”

　　稍微把羊尸翻开一点点，李破去摁另一边的羊腿，却忽然感觉到地面温乎乎的。

　　这只羊不可能有体温了，地面怎么还有点温热？

　　环顾一圈周遭的土地。

　　看到了一块发黑的地方，李破伸手去抓了把土，在手里揉了揉，土沙顺势流下：

　　“黄婶子，你还给羊烧过纸上过香啊？”

　　“啊？没有啊！”黄丽梅摇头否认，又笑了笑，“昨天在你家仓库已经烧了太多纸了哈哈哈......”

　　紧接着。

　　只见李破手里的黄土散落，他摊开手心，里面有三截短短的线香头和没烧尽的黄纸渣渣：

　　“有人给羊烧纸上香。”