46、就地火化

果然，在羊坟旁边有一小圈被火烧过的发黑的痕迹。

　　上手一摸，还有些温热。

　　李破就是在那堆土里摸到的线香头和黄纸渣滓，给杨威和黄丽梅看过后丢回地上：

　　“如果是像上次的【阴阳逆乱】那样起卦做阵是不可能烧香的，上香烧纸都是【祝】，【咒】意图是不会以烧香这种行为完成的。”

　　“你的意思是......”黄丽梅似乎听明白了：“这是个好人？”

　　“也不一定，至少他对你的羊没有恶意，也没有影响风水之类的意思，放心吧。”

　　其余再没发现什么多余的东西，李破宽慰着对方，慢慢站起身。

　　旁边杨威凑上来指着地上的那滩羊：“这个要先抬去义庄吗？”

　　“？？？”李破愣愣的看着他，表情复杂：

　　“不要什么都往义庄里塞。”

　　往坟坑的位置走了走，李破看到坑底有一汪绿水，大概是尸体已经开始腐烂被分解的产物。

　　他伸出脚用力晃了晃旁边的羊。

　　轻轻一晃，无数小飞虫乱飞，能清晰感觉到羊尸内部水了咣唧，已经进入了尸体腐败最严重的时期。

　　“没出事就行，家里牲口还有死伤吗？”杨威照常询问着。

　　黄丽梅回忆了一会儿，摇摇头：“那倒没有，家里的鸡鸭现在都很正常。”

　　“行，那我们先收队了，这两天我派一队人在你这边多巡逻几次，也去后山巡逻，看还能不能碰到有人挖坟。”杨威招呼着其余治安人员收队，指着地上的那摊羊尸：

　　“既然不往义庄搬就回填吧，重新埋一下。”

　　“好嘞——”

　　“不行！”李破突然伸手打断：

　　“不能回填。”

　　他站在坑前，看着严重腐败发绿的羊尸，颇有担忧。

　　这种不被科学方法处理的遗体很可能会污染土壤和地下水，而且还随意埋在不打药的菜园子旁边，会有疾病传播的隐患。

　　在农村里，这种隐患自然更加几倍。

　　为了避免引起不必要的麻烦，李破开口：

　　“这只羊不能再埋回去了，我建议就地火化。”

　　“为啥？”黄丽梅不干了，摊开胳膊开始说婆婆道奶奶，不愿意接受：

　　“我这是自家土坡，旁边也没有挨着邻居，我伺候了她大几个月，现在死了还能给我看门，这几天我家的菜叶子真没什么鸟吃了！”

　　早就知道黄丽梅不会同意，对此，李破也早有准备：

　　“门口是整栋房子的气流进出之地，是房屋的气口，也是家宅运势的重要地方，你把死尸埋在门口，会干扰破坏掉风水气场。

　　“坟墓是阴宅，您家是阳宅，阴阳气场相冲还门对门，严重影响家里的运势。”

　　听到这些，黄丽梅表情骤变，悻悻道：

　　“啊？这......羊的尸体也影响啊，又不是死人...”

　　“你记得之前你说过，家里买羊的钱是养鸡攒出来的，你家的运势和生计全靠牲口，却还在家门口埋一具牲口尸体？”李破淡淡道。

　　“哦！”

　　黄丽梅一拍脑门，被李破点醒了：“明白了，怪不得昨晚上碎了一窝鸡蛋，那听你安排，抬回你们义庄吧！”

　　“......”李破微微皱眉，谁说要这羊了：

　　“不用动，现在一抬就散了，就地火化吧，在坑里垫点干树枝，把羊尸推回坑里，在坑里烧，烧完填平就行。”

　　见黄丽梅无比配合李破，杨威也不用多问，直接吩咐下去，治安队员开始搜集树枝和干柴。

　　很快，众人围着坟坑火化了这只羊。

　　大火翻涌燃烧，映得李破的脸忽明忽暗。

　　他低头一看脚边，把剩下的一撮黄纸渣渣和线香头踢进了火坑里：

　　“不知道是谁在这里上香，起码希望赵坤祥的【八卦案】就跟着案发开始的这只羊被火化，一同结束吧。”

　　“是啊！”听他这么说，杨威百感交集，一摸口袋，掏出一块儿纸包的东西，丢进火坑：

　　“不管祥子还要不要变回男人，他的这一点儿现在是真没了。”

　　“你不是喂狗了吗？”李破不紧不慢道。

　　“骗你们的。”杨威沉思了一会儿：“之前我听过一个土方子，吃啥补啥，我就寻思着……”

　　“我不想听，我先回义庄了。”

　　李破转身离开。

　　突然想起还有正事儿呢。

　　梁卫东应该这两天就要下葬，纸人已经完成了，要赶紧把两块身份牌刻出来。

　　刚回义庄，看到堂屋烛火通明。

　　进去就闻到一股呛辣椒的味道，李破挥了挥胳膊咳嗽两声。

　　正好进厨房看，正巧碰到湛妹捧着一碗辣椒炒鸡杂，一脚掀开门帘往外走……

　　看到湛妹，李破不解：“你不是要回钱家庄吗？”

　　“他妈的怎么了？老娘辛辛苦苦烧的菜，晚上在你家吃顿饭再走还不行啊！”

　　湛妹放下菜碗，解开围裙甩到一旁：

　　“我家里有人骑三轮车接我，老娘行李都放上去了，吃完饭就走……住一天就轰人走，王八草的。”

　　李破懒得对她解释，安然入座。

　　这时，李老姑从侧屋进来，看样子采了一天的草药：

　　“纸人扎好了吗，下午做什么去了？”

　　“就剩牌子了，我等会就刻，下午被叫去看坟了，黄丽梅埋的羊被人掘坟了。”李破如实回答。

　　“什么！？沟槽的玩意儿！”正端着砂锅走来的湛妹听到他的话，立马共情上了，把砂锅用力放到桌面上：

　　“连坟都掘？！埋个牲口都不省心，真是他妈的欠抽！”

　　李老姑却先怀疑：“偷尸体？不多见了。”

　　“没偷走，掘坟的人划了道口子，不清楚是要干什么，而且腐烂太严重，很多东西都看不出来了。”一边夹起一筷子辣椒鸡杂，李破一边向李老姑描述现场：

　　“那人掘坟前还给羊上香烧纸，这方面有讲吗？我不太清醒。”

　　“没有意义。”

　　李老姑摇了摇头，起身打开砂锅：

　　“上香烧纸这种动作太常见了，随便一个人都能想到，只能说明他还算礼貌，掘坟前先烧炷香。”

　　砂锅一开。

　　滚滚锅气裹挟着香味，扑鼻而来。

　　“这个汤不错。”

　　大概真是刨羊坟太不足挂齿了，李老姑也没怎么放心上，专心吃饭，抿了抿嘴唇：

　　“你从哪里弄来的鱼？砂锅汤里是鱼肉吗？”

　　“不是啊李老姑姑，没有鱼！”湛妹把木勺伸进砂锅里，捞出来一个【问号】形状的长条物：

　　“这是蛇肉。”