47、集体开膛破肚

“噗——”

　　一口没憋住，差点要喷出来。

　　李破立马伸手捂住嘴巴。

　　强撑着把嘴里的【蛇肉汤】咽下去之后，他艰难的擦了擦嘴，看着一截截的蛇皮和蛇肉：

　　“用蛇来煲汤？你怎么还会做蛇啊？”

　　旁边李老姑的反应并不大，但显然不太想吃蛇肉，默默将嘴里的食物吐了出来。

　　湛妹被他们这么大的反应吓了一跳，夹起一块肉往嘴里送：

　　“你们不吃蛇吗？我以前在家跟祥子也经常吃的，不过那个驴草玩意儿总说不好吃，钱家庄有很多种关于【蛇】的吃法，这是我们那边很常见的菜。”

　　伸出筷子，她又指着旁边另一盘炖菜：

　　“还有这个是【蛇鸡煲】，鸡肉用蒸，蛇肉用小火煮，你们可以尝一下，口感和味道特别好！”

　　盛情难却，李破用筷子轻轻翻了几下，夹起一块鸡肉尝了尝，的确很好吃：

　　“你们钱家庄应该很多蛇吧？我们这儿不管是野生的还是家养的都很少有蛇，你从哪里弄的蛇？”

　　“我下午去家里收拾行李看到的，在灶沿上挂着一条蛇，应该是我之前从娘家带来的，结果被祥子那个王八草的给我藏起来了。”

　　湛妹稍微比划了一下，是一条不小的蛇，粗细程度差不多有她的小臂：

　　“看到的时候蛇已经死了，身上好几道血淋淋的口子，刚死没多久，整条蛇还在抽搐着打卷儿诱惑我，当时看得我他妈都要流口水了。”

　　身上有口子？

　　“蛇身上的伤口严重吗？”李破不自觉想到了那具羊尸，腹部也被划出了一条大伤口。

　　“其实挺严重的。”湛妹回想了一下，嘴里含着蛇皮嚼个不停：

　　“看起来不像是人干的，那几条伤口都是瞎他妈划拉出来的，根本不是正常做饭时下刀的位置，连蛇鳞都没挂就下刀，肉都打紧了，后面老娘刮鳞可他妈麻烦了。”

　　李破放下筷子，陷入沉思：“这样更像是人干的了，我们村里人不懂蛇的杀法，就只能凭直觉左一刀右一刀的瞎划拉，我记得下午那具羊尸体的肚子上也有一条很长的伤口......”

　　“说起来，蛇肚子的确有伤，我看到的时候，蛇肚子里的下水都被扯出来了，扔在地上。”说到这里，湛妹的表情变得惋惜起来，嚼嚼嚼：

　　“真他妈糟践东西，那么好的蛇下水全浪费了，炸一下可香了！”

　　同样的开膛破肚，似乎是一个人所为，但为什么选【蛇】和【羊】这两只八竿子打不着的动物下手？

　　不对。

　　不止是两只动物。

　　还有一只！

　　李破瞳孔微微放大，他低头看着饭桌。

　　突然想起这个餐桌上不只有一条蛇，还有一只鸡，那只今早在义庄被开膛破肚的鸡。

　　想起这一茬，李破指着堂屋的大香案：“奶奶，那边笼子里的那只鸡，是你杀的吗？”

　　“不是。”语气一顿，李老姑眼神陡变：

　　“鸡死了！？”

　　“对。”李破点点头，“早上妹姨在案板上看到的，还以为你杀的。”

　　这下彻底食欲全无，李老姑放下碗筷，神情复杂：“也就是说......今天有人闯进了义庄，杀了义庄的鸡。”

　　饭桌上的湛妹放慢了咀嚼的动作，合着自己今天用到的两只食材都是物证啊：

　　“该不会......他妈的有人想仿照祥子的办法又在村里祸害牲口吧？妈的，村里怎么他妈的这么多变态！？”

　　李老姑思忖了半天，抬头询问道：

　　“今天治安队来过没有？”

　　李破知道她想问什么，摇了摇头：“来过，但只是关于【羊】的事情，还没听说有人出事。”

　　“没出人命就是小事儿，鸡死就死了。”没想到李老姑对于自己作法起坛的鸡被杀，完全没有情绪起伏：

　　“不过居然敢偷偷进入义庄来杀鸡，也是胆子够大的，我大概是早上天刚亮的时候，六七点钟出门采药的，那时候厨房还很正常。”

　　待李老姑说完，湛妹很自然的接过话茬，嚼嚼嚼：

　　“李老姑出门后我也出门了，去村委会找她们几个打麻将，打了好几圈他妈的一把牌都没胡，就回义庄了，那时候在案板上看到的死鸡，肚子上插着一把菜刀。”

　　那就很清晰明了了。

　　从六七点钟到将近中午，有人在这期间悄悄进入了义庄：

　　杀鸡，开膛破肚。

　　然而，李破挠挠头：

　　“那时候应该只有我在义庄，我睡得太死了，什么都没听到，还是妹姨做好饭敲门我才醒的。”

　　“这几只动物完全没有关联，有活取有死取的，目前我还看不出什么法门，推断不出对方的目的，趁着没出人命让治安队加强下巡逻吧。”

　　李老姑站起身，这顿饭就稍微吃了几口：

　　“明天梁卫东要落葬，早点休息了，你记得把纸人的牌子准备好。”

　　“嗯嗯马上了！”李破从兜里拿出刻到一半的身份牌，借着堂屋的烛火，倚在旁边一笔笔的刻字。

　　见他们祖孙俩都不吃蛇，湛妹索性把一桌子菜都揽在身前，大快朵颐。

　　吃肉可是件奢侈事儿啊，她撸起袖子毫不客气的大口大口吃，不浪费一点粮食。

　　嚼嚼嚼......

　　香案前，李老姑进行着对梁卫东遗体的最后一炷松柏香：

　　“明天落葬梁卫东，大后天落葬胡建军，穴位我都点好了，过两天就是七月半、中元节，到时候我要去一趟任家镇。”

　　“任家镇？”

　　“对，隔壁镇那边有一个开米行的商人，叫任老爷，听说他最近为了垄断粮食的生意学了一些术流之法，结果生意和身体一天不如一天了，任老爷托我中元节过去一趟，趁着中元节把任家的祠堂动棺起灵。”

　　貌似不是一个小差，李破追问道：“去几天啊，这几天义庄要关门吗还是我自……”

　　“关门，你跟我一起去。”

　　“我也？”

　　“很多情况下你能帮上不少忙，到时候以我徒弟或者【二神】的身份出现就行。”

　　基本上李破也能猜到，自己所谓的帮忙，就是帮李老姑提着大包小包，时刻注意着身上的纸笔墨刀剑有没有缺失损坏......

　　他从来没离开过这个村子，面对一次难得的出村机会，自然没有拒绝：

　　“好。”

　　片刻后，李老姑对遗体礼拜完，端过来另一个小巧的香炉：

　　“把衣服脱了，看下你身上的伤口怎么样，该换药了。”

　　很快，湛妹上前帮着一起拆开被血粘住的止血布。

　　里三层外三层，剥粽子似的把他身上被血渗透的布扯下来。

　　“哗——”

　　撤下止血布。

　　只见李破的前胸后背已经有了非常深邃的【乾】【坤】两个巨大卦形血痕。

　　血痂旁还沾着一层层黄符碎片......