48、乾坤药

和血痂黏连成一片的布料被取下来，连带着扯裂了一些细碎的伤口，血丝渐渐渗出......

　　“还好那天及时用符纸点火把你的伤口糊住了，不然大出血就麻烦了。”李老姑伸出小指，用细长的指甲轻轻剐蹭掉伤口上的符纸碎片：

　　“怎么对你下刀这么重？阿威的伤口我也看过了，只有很浅的一层，调养好的话连疤都不会留，怎么赵坤祥对你的力度是奔着要命来的。”

　　“可能因为......在治安队里，杨队长算是他队长兼师父吧，不忍下杀手。”李破合理猜测了一下。

　　当然，最主要的原因还是他说的，李破尸体是加入【明理堂】的【投名状】。

　　旁边的湛妹听到后，用力掐了把大腿，恨得牙痒痒：

　　“就他还【不忍下杀手】？放他妈屁！祥子才没这些个人情，杨威好歹是治安大队的总队长，他肯定是欺软怕硬不敢杀村里当官的，死二椅子！”

　　“有道理。”李破赞许的点点头，“但你能掐自己的腿吗？”

　　“没事儿都一样。”湛妹帮忙捧着一个酒坛子，看到他身上外卷翻边的条条刀伤，表情失控的皱巴起来：

　　“李老姑姑，这么深的伤口会留疤吗？”

　　“想都不用想，留疤是肯定的，但昨晚处理得太急，好多符纸都和肉糊在一起了。”李老姑皱了皱眉，让李破趴到旁边的空香案上。

　　随后，李老姑把小香炉里的【香灰】倒出来，让湛妹抱着酒坛往【香灰】里一点点倒。

　　将白酒和【香灰】混在一起，抹成糊状。

　　看到药后，李破乖乖抬脚趴到堂屋的香案上，原来今天李老姑六七点钟出门就是为了给自己采药。

　　“这个外敷的药是用白酒来引的，可能有点痛，你忍一下。”

　　说罢，不等李破回应，李老姑直接顺着后背【乾】的卦形伤口，把药抹了上去。

　　“！！！”

　　李破青筋暴起，脖颈两侧的肌肉群都绷紧了。

　　一前一后，等后背的【乾】和前胸的【坤】都上完药后，已经过去了一个小时。

　　时间太晚了，帮忙上完药后，湛妹就离开义庄启程回钱家庄了。

　　李破身上重新缠满了白布，全身暴汗，已然虚脱的躺在香案上。

　　整个后背和胸脯都忽冷忽热的痛，感觉伤口附近的每寸血管都在痉挛抽动......

　　躺在香案上休息，李破看着李老姑忙活完药和酒收拾香炉，收拾完香炉后又去归置厨房，归置完厨房又站到灵位前念念有词，烧了炷香开始礼拜。

　　随着药效开始，灼痛感逐渐发麻。

　　李破身上的汗渍慢慢被风吹干，他侧过脑袋，看着躺在隔壁香案上的胡建军。

　　大后天就要给他下葬入土了，可脑袋至今都没有找到，恐怕只有赵坤祥知道把他的头藏在了哪里。

　　他的身体只是摆在一起，稍微一晃就会散架，难道就这样直接下葬吗？

　　看着李老姑礼拜，他知道这炷香不能打断。

　　直到烧完这炷香李老姑走动起来，李破才开口疑问道：

　　“胡建军的人头还没找到，尸体就这么直接丢进棺材吗？那等抬到后山不都变成散称的了？”

　　李老姑早就有了对策，淡淡回应：“要缝一下。”

　　“缝尸？”

　　“嗯。”李老姑点点头，用手比划着：

　　“把尸体被分尸的断处重新缝起来，人头就用纸扎做一个，跟着一起缝在遗体的脖子上。

　　“这种给遗体用的脑袋不需要做得像【纸人】那么细节，只要让尸体看起来是囫囵个的整个人就行。”

　　李破记住了，同时把已经刻好的两块【范家子】、【谢家女】的木牌递给李老姑，问道：

　　“这是梁卫东的，胡建军不需要纸人吗？”

　　“不需要，他的遗体被赵坤祥起了卦，已经变成了【工具】，就像一块人形石头一样，不再具有所谓的魂魄，用不着纸人引路。”

　　从李老姑的道术角度，听起来尸体就像一次性用品一样，被某些【术法】利用后就变成了一文不值的东西。

　　李破微微诧异了一下，没做出多大反应：

　　“胡建军落葬那天......要跟胡老太太说一声吗？”

　　“......”这个问题，李老姑也噎了一下，摆摆手：

　　“今天中午我去找过她了，胡老太太一直闭着门不见人，估计不太好接受事实，就不刺激她了吧，以义庄的名义落葬尸体。”

　　“好。”

　　今天李破上完药后浑身酸痛，干躺了俩小时，能下地走动后，便爬下香案慢慢挪回了房间。

　　可能是药效发作的缘故，李破上床后还没怎么胡思乱想，就累得睡着了。

　　......

　　深更半夜。

　　堂屋烛火通明。

　　李老姑把今天刚用完药粉的小香炉又拿出来，起身抱过来一筐晒干的草药。

　　石碾、布料、砂锅、黄纸、白酒、明火。

　　一切准备就绪。

　　按以往制作【香灰】的流程，李老姑一边煎中药一边磨药粉，在沸腾的药锅上铺满草药的药粉药渣，饱受药蒸气的反复熏烤。

　　这样的事情她已经做了不下数十遍，已经无比清晰每一道工序的细节和时间，磨完药粉就不用长时间蹲在药锅前看火候了。

　　站起身来，李老姑在堂屋里来回踱步，嘴里念念有词......

　　最终，脚步停在了李破的房间门口。

　　依稀能听到屋里传来了打呼声，她站在原地听了好一会儿，才转过身慢慢走向灵位桌前。

　　灵位桌在堂屋正中央，立在屋内一座砖垒的巨大平台上，上面还有阶梯状的台阶，一共五阶，摆放着全村人每家每户的祖先灵位牌。

　　“赵家、钱家、孙家、周家、吴家、郑家、王家......”

　　嘴里呢喃着点名，李老姑按顺序依次扭动了这几家的祖先灵位牌。

　　最后扭动的，则是灵位桌的正中央，也就是义庄李老姑的祖先灵位：

　　“李家。”

　　全部扭动后。

　　李老姑把手伸进灵位桌的下方，里面有一个非常不起眼的暗格。

　　除了按顺序扭动灵位机关，和强行暴力拆除之外，其余手段无论如何都是不可能打开暗格的。

　　从暗格里，李老姑拿出了一个整体人头大小的木雕。

　　木雕的造型就是人体外型，但没有颜色和油脂包浆，只有清晰可见的木质纹理，以及微微开裂和斑点状的色素沉着。

　　看起来十分陈旧，上面落了一层灰。

　　李老姑的手微微发抖，小心翼翼的抚摸着人形木雕。

　　在碰到木雕的前胸和后背时，指尖能感觉到清晰的沟壑。

　　靠近烛火，李老姑仔细端详。

　　木雕的胸前有一大块【坤】的卦形刻痕，背后则是【乾】的卦形刻痕。

　　位置和大小与李破所受的伤一模一样。

　　“【明理堂】。”李老姑自言自语，握着木雕看向别处，面容冷峻下来：

　　“从哪儿冒出来的一帮邪门歪道，下手这么快......”