49、寅虎卯兔

第二天刚睡醒。

　　李破低头看着身上的布，已经不怎么渗血了，只有一点轻微的泛红。

　　他小心的伸了个懒腰，起身下床。

　　由于今天李老姑要留在义庄给胡建军缝尸，落葬的事情就交给李破了。

　　“哗啦——”

　　一把白色的纸铜钱，扬到空中。

　　纸钱落地，趁着晨雾，李破和治安队一行人早早的出发。

　　走到村子的大街上，远远的，看到前面有一大群村民挤在街边，不知道在围观争抢什么，时不时还有人抱着东西冲出人群......

　　还不等李破疑问，旁边的杨威一肚子气的幽怨道：

　　“谁家大早上五点突然开张卖肉啊，还是便宜价，我早上过去都晚了，就剩一堆别人捡剩下的......”

　　“哈哈我媳妇去得早，买了一大块猪板油，家里半年的油水是有了。”

　　前面的确是村里卖猪肉的胡屠夫家。

　　猪肉现杀现卖？

　　眼下什么季节啊，七月份杀猪卖肉？

　　李破记忆里在村子杀猪都是穿棉袄的画面，更别说还便宜卖了，疑惑不解：

　　“你们都买了？怎么这么便宜，不是病死的猪吧。”

　　“不是！”

　　杨威解释道：

　　“村里只有胡屠夫家养猪，他家猪养得好好的，昨天半夜被人翻进猪圈攮死了！

　　“因为这头猪还没长起来，除了膘不肥呢，还没放血，多多少少有点怪味儿，只能便宜卖了，今儿早上都过来抢肉来了。”

　　在村子里，一头猪的价值是远远超过一只鸡、一只鸭、一条狗的。

　　让李破纳闷的是，前段时间死了鸡鸭狗的村民闹出那么大的动静，可胡屠夫家里的猪都死了，看起来却异常冷静。

　　眼瞅着他剔骨头时，还开开心心的吆喝着“肥膘八两高~”，这么乐观吗？

　　等丧葬队经过人群走远后，杨威这才凑近李破低声说：

　　“别跟别人说嗷，这是胡屠夫在治安队里交代的。

　　“虽然猪不知道被谁宰了，没见到人，但是人家付钱了，把钱留在了猪圈里，听屠夫说，那些钱把整头猪买下来都远远不止，买两头猪还有得剩呢！

　　“花钱杀猪就给猪开了个膛，猪还没带走，就扔在了猪圈里，这胡屠夫肯定高兴啊，再便宜卖也是纯赚，他也没什么好追究的......”

　　又是开膛。

　　可唯一不同的是，这次居然给屠夫留下了一笔钱。

　　相当于是买了一头猪来开膛破肚。

　　不过这下更让李破迷糊了，听起来不像是村里的人啊。

　　一次性能拿出买两头猪的钱，却只杀一只，剩下的纯赔偿，村里有这么富的人吗？

　　很快，众人抵达后山。

　　坟堆里已经有了两块挖好的墓穴，提前沟通过，梁卫东的位置被李老姑贴了张【回度往生符纸】。

　　循着符纸，把棺材抬到了坑边。

　　这次一切如常，非常顺利。

　　纸人正常燃烧，坑里没有闲杂尸体。

　　烧纸，落葬，回避，添土。

　　每个环节都按部就班的完成了，等着大家慢慢添土时，杨威凑到李破边上搭话：

　　“等会儿回去的时候一起看看猪肉摊呗？”

　　“你不是说没什么好东西了吗？”

　　“骨头啊，好歹能炖点骨头汤呢，我打算多买副猪骨架，在治安大院里架锅熬汤，吃不成杀猪菜好歹让大家伙喝点汤吧？”

　　这个提议李破倒没什么意见，点点头：“可以啊，需要帮忙吗？要是不嫌弃我这每天碰尸体的手的话......”

　　“倒不用你出人力，就是...这个吧...”

　　杨威挠头，害臊的笑了笑，提起裤腿，从袜子里摸出来两张皱巴巴的票，一绿一红：

　　“兜里就三块钱，开的支都用在大队里了，弟兄们跟我又上山又下泥的，每次不得发个几毛一块，手里没存剩。”

　　敢情是借钱来了，李破也没有花钱的地方，大方的从兜里揪出几张灰票：

　　“我这有二十？还是三十？都拿去吧，除了骨架再给大队买点猪下水，切点肺头肾啊什么的。”

　　“得嘞！”

　　接过钱，杨威乐呵呵的塞进袜子里：“放心吧！肾肯定是没戏了，但我让屠夫留了点猪杂碎，晚上我来义庄喊你们，都去大队喝汤。”

　　李破顺嘴问了一句：“为什么肾肯定没戏？”

　　“被买猪的人拿走了，人家猪完猪只把肾一整个摘走了，其他的一点儿都没动！”

　　说着，杨威一股酸劲的咂巴嘴：

　　“也不知道是哪个镇上有钱的老爷，想吃猪肾了，花钱买猪只要肾，啧啧……”

　　肾？

　　看来还是有目的的，杀猪取肾。

　　那按照如此，之前的鸡蛇羊应该也都被取走了——

　　等下？鸡有肾吗？

　　“呃好像是有的。”兽医学的生物结构是他的知识盲区，李破回想着鸡蛇羊分别被开膛的位置：

　　“鸡被取走的应该不是肾，可能是......”

　　大脑飞速旋转。

　　李破揪着头发，闭眼思考：

　　“是肺。”

　　刹那间。

　　脑雾随着晨雾一起散去！

　　了解到猪被取走了肾之后，结合先前同样被莫名其妙划开胸膛的动物，李破瞬间找出了规律。

　　纯属是昨天的蛇和鸡被一锅做成了菜，导致自己没反应过来。

　　蛇这种动物，能跟鸡羊猪这种家畜一起出现，只有在【十二生肖】的前提下。

　　推断对方下手的规律，要再结合一下【五行】。

　　【生肖】中【猪】对应的地支是【亥】，【亥】在五行中属于【水】属性。

　　而这头猪身上唯一被摘走的内脏是【肾】，【肾】对应的五行属性也是【水】。

　　【鸡】的地支是【酉】，【酉】的五行属【金】，想必那只鸡被取走的内脏是同为【金】属性的肺。

　　以此类推，还有【未羊】和【巳蛇】。

　　【未】地支属【土】，【巳】地支属【火】。

　　对应的羊被取走的内脏是脾胃，属【土】。

　　蛇被取走的就是心脏，属【火】。

　　很可惜，李破已经没办法证明这个想法了，羊被火化，鸡和蛇被炖成汤。

　　唯一能证明的，就是提前推测下一个受害的是什么动物......

　　只剩下五行的【木】了，而【十二生肖】中属于【木】的地支只有两个：

　　【寅】和【卯】。

　　寅虎卯兔，也就是老虎和兔子。

　　接下来受害的动物要么是老虎，要么是兔子......

　　那就很明显了。