4、纸人替身

“啊——”

　　一声暴鸣，响彻村落。

　　宝柱跪在曹桂芬的尸体旁，涕泪横流，鼻涕和口水拉了一地：

　　“妈妈、妈妈......！！”

　　李破急忙上前，担心宝柱破坏凶杀案的第一现场，试图把他哄到室外。

　　奈何这个傻小子力大如牛，哭爹喊娘的什么也听不进去，跪在地上干嚎。

　　“卧槽，怎么回事这？”

　　“桂、桂芬，不是停到义庄了吗？”

　　“对啊！李破，桂芬遗体不是在你家吗，怎么上这儿了！？”

　　“尸、尸变了！！”

　　“我知道，李老姑说过，有的死人能变僵尸！”

　　一听到【僵尸】，村民们立马哏住了，个个表情乱飞，拥堵在卧室门口又不敢上前来。

　　这时，一个中年男人挤开人群，凑到宝柱旁边：

　　“来俩小伙子，先把傻柱子拉出去！”

　　说话的是村里的村长，梁卫东，同时也负责村子里的治安队工作。

　　他说话还是稍微有点用的，很快就凑上来几个年轻力壮的人，把哭得发昏的宝柱架了出去。

　　紧接着，梁卫东蹲下来拍了拍李破的肩膀：

　　“你先回义庄看看，棺材里桂芬的尸体是......”

　　“不在了。”

　　李破摇摇头，指着一抽一抽的宝柱：

　　“棺材里是柱子，桂芬的遗体从来都没在棺材里过。”

　　“啥！？”

　　梁卫东梗着脖子一脸费解，实在想不通：“你奶奶呢？看能不能让她做场法事，问问桂芬这到底咋回事。”

　　“我会跟她说的。”李破把手从桂芬的脖颈处拿开，眉头微皱：

　　“还没尸僵，而且体温几乎没流失，说明......她刚死不久，不超过一个小时。”

　　“啥！？”

　　梁卫东的脖子梗得更狠了，沉默半天憋出来一句：

　　“你、你咋知道的，李老姑教你【通灵】了？”

　　“......呃，算吧。”李破没功夫做科普，只能按照他们最好接受的思路回答。

　　一听到李破也会【道术】，梁卫东看了看身后的人群，压低嗓子：

　　“你能【开天眼】直接问桂芬怎么回事吗？”

　　“这个...不行。”

　　这他妈肯定不行啊！

　　顿了顿，李破补充道：“村长，你不介意的话，尸体还是抬回义庄吧，方便我奶奶回来了看看。”

　　“行行行，听你的，麻烦你妈妈再做场法事吧......”

　　梁卫东抹了一把汗，双手赞同李破的提议，大手一挥：

　　“来几个人，把桂芬抬到义庄去！”

　　给尸体卷了一层床单，两个青壮年抬着离开。

　　被血泊泡透的血液穿透布料，稀稀拉拉的滴了一地。

　　嗯？

　　这个血液的粘稠度似乎不太对劲。

　　李破把手伸向血泊，沾了些血，指尖反复搓动。

　　太稀了。

　　是血泊混了咸菜汤的原因吗？

　　凑近鼻尖，李破仔细闻了闻......

　　一股刺鼻的味道灌入鼻腔！

　　酒？

　　虽然也有点咸菜味儿，但更多的是酒精味。

　　李破站起身来环顾四周，望着满地的陶土坛子的碎片，随后走向客厅，摸了一把外面的汤水闻了闻。

　　发酸、发酵，无比咸臭，唯独没有酒精的味道。

　　是因为卧室里腌的咸菜要用酒吗？

　　这点暂时想不通。

　　不过还是先回义庄看看尸体吧，找找致命伤在哪里。

　　旁边的梁卫东还在行使作为村长和治安队队长的权利，给几个下属布置任务。

　　打个招呼后，李破就先行离开了。

　　走到院子，看到宝柱躺在台阶上，哭得一抽一抽的，持续发出驴叫一样粗犷的哭声。

　　村长媳妇端着碗水，一个劲儿哄他：“别哭了柱子，喝点水吧，等李老姑问问你妈妈就知道了。”

　　“呜呜呜难喝！不要，我要我妈妈...土地公公骗我......”

　　土地公公，之前宝柱刚从棺材里出来时也提起过。

　　村里的确有个土地庙，但平常很少有人烧香供奉，除了逢年过节，几乎没人天天进庙拜土地。

　　“怪不得这村子贫困落后呢，这么迷信都懒得归置归置土地庙。”李破心中吐槽一句，往家走去：

　　“天都黑了，明天再去土地庙碰碰运气吧。”

　　李破到家的时候，正巧赶上李老姑采完药回家。

　　还没来得及放下笼筐，就看到大开的棺材，里面曹桂芬的遗体一身血迹：

　　“怎么了这是？”

　　一边点着蜡烛，李破一边把来龙去脉复述了一遍。

　　李老姑点点头，想起什么：“香呢？烧成什么样子？”

　　“【催命香】。”

　　“不对。”李老姑皱起眉，摇摇头：“棺材里是傻柱子，那柱香不是烧给活人的，给柱子烧成什么样都白搭。”

　　“那桂芬怎么死了两次，这次看起来是刚死不久啊。”

　　两人驻足在棺材前，李老姑伸手给遗体把脉，静默许久：

　　“上次桂芬是在路边卖咸菜时，众目睽睽之下突然倒地身亡，大家都说她是累死的，现在这么一看，上次死的很有可能是【替身】。”

　　“【替身】？”

　　“跟纸猪一样，既然纸猪能在地府里帮人吃粮，那纸人就能代替本人前往地府蒙混过关。”

　　李老姑轻摇松柏香，娓娓道来：

　　“有些人通过卜卦能看到自己身上的灾祸，在来临之前，开坛做法给自己做一个【纸人替身】，可以转避灾祸。”

　　“【纸人替身】？”李破扭头看向仓库，就那些材料，做出来的纸人纯纯恐怖谷：

　　“一眼不就能认出来吗，而且纸人不会动啊，按照你这么说，桂芬的【纸人替身】还能在所有人面前蹬三轮卖咸菜。”

　　“不知道是谁的手笔。”李老姑闭上眼睛感叹道：

　　“种一魂而生七魄，用多精细的材料才能做出这么栩栩如生的纸人，再给纸人种上【道术】就能以假乱真了。

　　“之所以桂芬没伤没病的突然死在路边，就是成功让纸人挡了灾，纸人瞬间【失魂落魄】，看起来就跟死了没区别。

　　“奈何这次桂芬的劫数太硬，即便纸人给她拦了一道，最终她也没能逃过一劫，丧命家中，这次的遗体一定是她本人了。”

　　“纸人......”

　　除了【纸人替身】，李破再没有其他思路能想明白：

　　一个在大庭广众下猝死的人，尸体都僵硬发臭了，是怎么在几天后又死一次的？

　　难道真是【道术】作祟？

　　对了。

　　李破突然抬眼，盯向棺材里的遗体。

　　上一次桂芬死因不明，这次既然躺在血泊里，想必是有外伤的。

　　这时，李老姑提着一个空酒坛和法事用品，走向侧屋：

　　“桂芬的纸人替身绝非一般人能扎出来的，我要起坛看看到底何方神圣，不要进来吵我。”

　　“好。”

　　看着遗体......

　　李老姑进去开始【开坛作法】，外面的李破开始【拥抱科学】了。