50、你砍过树吗

“咱村里有兔子吗？”

　　“兔子？”这话问得杨威犯了难，他抓了抓头发：

　　“野生走地的兔子肯定没有，只能花钱买，估计要往南边的村镇走走，怎么了，你想吃兔子了？”

　　“不吃。”李破摇摇头：“村里有人养兔子吗？”

　　“没见过......”

　　杨威回忆了一番，捉摸不定道：

　　“前段日子【八卦案】刚案发，一堆村民来报案丢牲口，我记得确定有人登记家里兔子丢了，不过那只肯定被祥子给弄死了。”

　　李破了然的点点头。

　　只剩下兔子了，他很好奇，对方集齐了【金水木火土】的【五种生肖】的【五颗脏器】后，会做什么呢？

　　修炼成仙？

　　还是炼丹治病？

　　没有害出人命，而且面对贵重的猪也付了钱，想必不是什么罪大恶极的人。

　　既然治安队都没有追究，李破也懒得再钻牛角尖。

　　这时，不远处的治安队传来话：

　　“队长！踩好坟了！”

　　梁卫东落葬结束，临走前，李破按规矩给他周遭一圈坟都上了一炷草香。

　　棺材已经入土，下山就不需要抬着棺材绕远路了，一众人直接从林子里穿过去。

　　这样回村更快，免得去晚了连猪大骨都抢不到。

　　“唔~”

　　路过林子里某一块位置时，所有人都不由自主的捂住口鼻：

　　“好辣眼睛啊，这特么什么味儿啊！”

　　“跟我家半个月没倒的尿壶似的，骚得哄的，熏死了......”

　　李破低头看到了一棵熟悉的矮树桩，环顾四周，又看到了附近的其余四棵矮树桩。

　　没错，就是那五棵被赵坤祥砍树做【巽】卦的树桩。

　　上次在这里发现赵坤祥【泼咸菜水变血水】的技俩时，就在树桩上闻到过这股味道，只不过当时非常淡。

　　李破顿下脚步。

　　过去这么些天，怎么味道还越来越浓了？

　　他弯腰伸手摸了摸年轮。

　　手感比之前更加粗糙了，无比干枯，只有一种可能：

　　树桩死了，死得透透的。

　　包括其余四棵树桩，在树干被砍后全都死了，所以年轮毫无水分，一天比一天缺水干枯。

　　旁边的杨威见李破停在树桩前若有所思，没有要走的意思，便把钱递给了手下，让治安队先去买骨头和猪下水。

　　治安队走后，杨威凑过来陪他，盯着树桩面露难色：

　　“只听说牲口和人死了有尸臭，怎么树死了也有尸臭......”

　　李破忽然抬头：“你砍过树吗？林子里这样一棵树能劈出多少柴火？”

　　“砍过啊。”杨威跟着李破抬高视线，“这么高啊，柴火肯定能堆一面墙，治安大院里满满当当的柴火差不多就是两棵树。”

　　“之前所有注意力都在卦象上，我一直没发现到表面上的问题。”李破伸手摸了摸旁边粗壮的树干：

　　“五棵树，赵坤祥砍了这么粗壮的五棵树，树呢？树干上哪儿去了？

　　“这不是小树苗，五棵这么大的树是藏不住的，就算他全劈成柴火堆在家里也会很明显。”

　　杨威思考片刻，想象了一下五棵粗壮高大的树干：

　　“还真是哦，不好藏，他是一个月前计划的，就算他提前砍了也烧不完的。”

　　手扶着树干陷入思索，李破慢慢睁开眼睛。

　　瞳孔微微颤抖。

　　......

　　安静了半分钟。

　　突然，他丢出一个无厘头的问题：“杨队长，你知道这片林子里有多少棵树吗？”

　　“你没事儿吧？”杨威感到莫名其妙，“这我上哪儿知道？”

　　“不知道就对了，林子里每棵树的数量不确定，位置也不确定。”刚才李破思考树桩异样时，想到了一个全新的思路：

　　“根本没有人能记住这个位置有没有树，所以只要种下五棵树桩，出于刻板印象，看到的第一眼都会认为是有人砍了五棵树，根本不会有人能想到……这五棵树桩是被移植进去的。”

　　“什、什么——”

　　“正常树干被砍去后，树桩无法进行光合作用，依靠土壤内部的养分回流，还能活半年到一年，之后才会死亡逐渐干枯。

　　“可这五棵树桩从始至终都特别的干枯粗糙，还剌手，水分蒸发严重，不可能是最近被砍去树干才死的。”

　　听着李破对树木的分析，出现一堆听不懂的词，杨威的表情瞬间严肃起来，生怕打扰到他。

　　他知道，李破又开始掐诀念咒了……

　　“一个月的时间，不一定够他一斧子一斧子的砍五棵树，但种五棵死树桩肯定绰绰有余了。

　　“年轮上的血是赵坤祥浇灌了【咸菜水】导致的正常现象。”李破索性直接说了出来，继续往下推论：

　　“他一定往树桩下埋了什么东西，一个重要到绝对不能被任何人发现的东西，但也要保证他能随时找到。

　　“因此他把东西藏在了【巽】卦里，这样就算藏匿的地点被人找到，所有人率先注意到的一定是关于【卦象】的那部分。

　　“玩灯下黑，他种下这五棵树桩真正目的就被隐藏了.......”

　　见他不再【掐诀念咒】，旁边糊里糊涂的杨威这才打断：

　　“我明白你说这五棵树桩不是被砍的树，是被移植过来的树桩，后面是啥意思？赵坤祥在树底下藏东西，他能藏什么？”

　　“一个一旦发现，他的【八卦案】就会瞬间崩盘的东西，可惜我们发现晚了。”

　　说着，李破抄起杨威背后的铁锹，朝树桩旁边的地面狠狠插下：

　　“死者的人头，就在其中某个树桩的下面。”

　　“胡建军的脑袋……？”

　　“这是唯一的可能性！”

　　听到这个，杨威也不啰嗦了，立马跟上一起铲土。

　　虽然案子已经结束了，但这种案后的发现也同样至关重要，起码找全了死者的尸体。

　　过了半晌。

　　终于，在挖到第三棵树桩时。

　　“咔嚓——”

　　一声冷冷的碰撞声响起。

　　两人对视一眼，随即蹲下用手扒土。

　　坑里的土逐渐变得发粘、滑腻，从指尖挤出一股股的液体。

　　李破把手往下探了探，确保没连着其他东西后，将满是泥土的脑袋从坑底抱了出来。

　　因长时间被泡在饱含【咸菜水】的淤泥里，隔绝了氧气后，除了本身臭味被遮盖住，倒误打误撞成功了发挥【盐腌】的作用。

　　毛发和表皮几乎没腐烂，甚至摸起来也没有完全松垮。

　　头部存放得太好，都不用仔细辨认，杨威一眼就认出来了，点点头：

　　“没错，这就是军子！”