51、缝尸

双臂，躯干，双小臂，双腿，双脚。

　　胡建军被李老姑陆续吊到晒被子的线绳上。

　　时间拖得太久了，虽然在义庄的地窖里停了两天，能稍微放缓腐烂的速度，但现在的手感也有些松散，并不好操作缝尸。

　　到了这个程度，李老姑用竹片刮掉表皮腐泥时，都不敢用力，因为一旦拿捏不好力度，就容易连皮带肉刮出一道道肉口子。

　　修补肉口还要用腌制的棉花填塞，工作量成倍增加，特别浪费时间......

　　如果是凶手或者无主的陌生尸体，李老姑也就出于尊重稍微缝接一下罢了，可她与胡老太太的交情不错，还抱有让胡老太太过来看一眼尸体的希望，尽量把尸体恢复成一个相对可接受的外貌。

　　把胡建军挂到线绳上后，在下方点燃一排艾草进行烟熏，既能除掉晦气和腥臭，还能让皮肉相对紧实一些，降低点缝合难度。

　　取来一些朱砂，与墨汁混成糊状，李老姑端着朱砂盆，挨个检查躯干与肢体，像填鸭一样一点点填塞因为腐烂导致的骨肉空腔。

　　“咕噜咕噜——”

　　堂屋里的铁锅冒起泡来。

　　桐子油烧热了。

　　艾草也熏得差不多了，李老姑把胡建军依次取下来，放到香案上。

　　李老姑用大毛刷蘸着烧热的桐子油，将肢体断口的位置挨个刷一遍，等桐子油稍微收紧断口处，就可以开始缝接工作了......

　　用三棱银针穿入蜡棉线，一般来说，常规的缝尸都用【井】字形针法固定，【回】字形针法缝合。

　　不过眼下胡建军的身体条件已经不允许固定了，李老姑只能用浆糊混合打碎的瓷器渣，填塞骨头缝定死关节，再直接进行缝合。

　　一针，一线，一过油。

　　太久没进行缝尸的工作了，用力两个多小时才完成。

　　收起银针，李老姑揉了揉发酸的眼睛。

　　接下来只需要......

　　做个纸扎人头用蜡固定到脖子上。

　　“哎——”

　　长叹一口气，李老姑转身去仓库准备材料。

　　不管在尸体上做了多大的功夫，多努力的把他还原出一副正常模样，可终究没有头啊！

　　印象里，她在讲茶大堂看到过所谓【明理堂】制作的纸人，的确栩栩如生，乍一看能仿制出十分的肉身，可神魂还是只能仿到三分。

　　纸扎工艺再怎么精细都是无神的，抵不过任何一个活人。

　　李老姑终究不忍心让胡老太太来看这么一具无头尸体，义庄和治安队合力都没找到胡建军的脑袋，还让凶手赵坤祥带着秘密逃走了。

　　不知道胡老太太午夜梦回时，伤心的尽头会变成抱怨还是惋惜......

　　走进仓库，李老姑弯腰挑选上号的竹节和布料。

　　“嗒嗒嗒——”

　　嘈杂的脚步跑到院子里。

　　“来了来了来了！”

　　李破高高举着胡建军的脑袋，冲进义庄：“奶奶！我找到死者的人头了！不用做纸扎了，可以直接缝合！”

　　“哗啦——”

　　门帘被大力掀飞。

　　看到李破手中抱着的脑袋，李老姑眼中一亮。

　　她立马走出仓库，伸手接过：

　　“找到就好，找到就好......”

　　跟其他部分放到一起后，区别和对比就更加明显了。

　　躯干和四肢经过李老姑一上午又是烟熏又是蘸桐子油又是填塞的操作，居然看起来还是不如人头的成色好。

　　此时李老姑已然完全认同并信任李破的能力了，出于费解问了一句：

　　“这个腐烂程度......赵坤祥是怎么保存的？”

　　“呃，准确来说是被【腌】了，所以目前看起来就还好，表皮一点儿都没烂。”

　　“阉？这个不影响尸体的。”李老姑摇摇头。

　　“是【腌】，腌咸菜的【腌】。”李破知道对方听成了什么，补充道。

　　“腌......”

　　提到【腌】字，李老姑瞳孔陡然一震。

　　她似乎想起了什么，停顿了好久才继续手里的动作，回到眼前的事情：

　　“岂止表皮，甚至连毛发都没怎么脱落，人头和其余部分简直不像是一起死的。”

　　压根不需要烟熏填塞等步骤，李老姑只需要稍微刮擦一下脸上的腐泥，就能直接进行缝合。

　　两炷香的工夫。

　　李老姑收起银针，招呼在屋里喝【神茶】的杨威和李破：

　　“你们两个过来看一下吧，我跟胡老太太的儿子不怎么照眼，你们看看和他生前像不像。”

　　放下茶杯，杨威歪着头走向香案。

　　“！！！”

　　只一眼，杨威顿时僵在原地。

　　他的表情凝固，嘴唇不由自主打颤：“军、军子......”

　　从始至终，案发的那一刻起，胡建军就不再拥有完整的尸体了。

　　起初认为死者是赵坤祥时，杨威就有些情绪波动，但当时注意力更需要集中在破案上，根本没有精力难过。

　　如今这起案子已经结束，凶手逃跑，在所有人都认为此案尘埃落定时，忽然看到了从未见过的尸体全貌。

　　一个抽象的【胡建军身亡】突然变成具象的【原来你死了之后长这样】。

　　一时间，杨威绷着嘴唇，重重呼出一口长气。

　　整体缝合后，虽然比之前的残臂断肢看上去好多了，但部分肤色还是灰中发绿，身姿形态僵硬又局促，难掩尸体状态。

　　总之，起码敢让胡老太太过来看一眼了。

　　见这画面，李破心里大概有数，朝李老姑点点头。

　　李老姑紧绷的肩膀这才放松下来：

　　“那就好，等会儿我烧点灯油给他涂上。”

　　不同于纸人的最后步骤【披火】用的一层厚厚的蜡油，真人尸体要用松香混合灯油一起烧，薄薄涂一层就能防潮防腐。

　　“队长！”

　　两名年轻的治安员一前一后跑进义庄，面带欣喜：

　　“胡屠夫那边只剩骨架和一些下水，我们就把剩下的包圆儿了，现在胡屠夫把整副猪架子送到大院了！”

　　“好。”

　　杨威没有孵化情绪，一抹脸，拉着李破就往外走：

　　“走吧走吧，跟我们一块儿去！你可是治安大院这次开大荤的东家啊！”

　　不好推辞，李破只得跟着一块儿赶到了治安大院。

　　刚进去，就看到一帮人好奇的围着圈，绕着吊起的猪骨架摸一摸捅一捅。

　　几个大姑娘小媳妇磕着瓜子说说笑笑：

　　“老胡！听俺们队长说，你这猪卖了不少钱呐！”

　　“是啊是啊，买两头猪都不止呢。”

　　“给了你多少钱，说一下呗说一下，你在大队里还能被抢不成啊？”

　　架不住周遭人起哄，胡屠夫长满胡茬的嘴咧开一笑。

　　脱下杀猪围裙，解开外套纽扣，脱下秋衣，从缝在里面的内兜里掏出一个手帕。

　　胡屠夫解开里三层外三层的手帕。

　　脸上的笑也慢慢藏不住。

　　打开最后一层。

　　他黝黑粗糙的手，捏着一枚颇有分量的金戒指：

　　“金的！黄金！纯金的大金戒指！一头猪崽子换来的哈哈哈哈哈......”

　　顿时，人群炸开了锅似的发出喧哗声：

　　“哇——”

　　“卧槽黄金！”

　　“比我爷爷传给我的还粗一圈儿，居然就用来买一头猪！！？”

　　“肯定是镇上有钱的老爷，听说他们耕地都用金锄头。”

　　然而，不远处。

　　看着人群中被高高举起的金戒指。

　　李破和杨威表情凝固，互相看了一眼，神情诡异。

　　他们认出来了。

　　之前查案时，曾在某个地方见过这枚金戒指......

　　这是胡老太太的金戒指。