52、你这家伙在说什么呢

“是湛妹！是湛妹！”

　　杨威神情激动道：

　　“那天你也在吧，李破，我记得这枚金戒指就是胡老太太赔给湛妹的，我亲眼见她拿走了！”

　　“不不不，后面的事情你不知道。”李破摇头打断他：

　　“临走前湛妹偷偷把戒指还给胡老太太了，虽然这是湛妹的一面之词，但我确实没在她身上看见戒指。”

　　“......这样吗？”

　　杨威对湛妹没有什么好印象，但既然李破这么说了，他还是先听李破的建议：

　　“胡老太太？如果真是她，她不惜留下自己的金戒指，只要一颗猪腰子干嘛呢？那之前挖羊坟的也就是她了？”

　　“应该没错。”

　　这么想来，挖羊坟取内脏还提前上香烧纸，的确是胡老太太的秉性。

　　而猪实在是太值钱了，她良心上过不去，就只能把身上最值钱的戒指留给胡屠夫。

　　不过，胡老太太这位走路出门都要拄拐的人，是怎么杀死一头猪的？

　　“走吧走吧，趁着天早，先去胡老太太家看看吧，问清楚了早点回来喝汤......”

　　杨威捅了捅李破的胳膊肘，拉着他往外走，朝大院里高声喊：

　　“我去走访一趟，猪交给你们后勤部了啊，下午你们加油，蒸煮炖全随你们——”

　　一路上。

　　李破一直在回想所学的知识，除了医学也包括民俗。

　　他始终想不明白五种【生肖动物】对应【五行】的脏器能做什么，听起来也是类似赵坤祥所操盘的【阴阳逆乱】之类的方法论，这种事应该问一下李老姑的。

　　如果是胡老太太所为，她的目的想必只有一个了，那就是复活儿子胡建军。

　　从动机来讲很正常，但操作过程感觉跟【八卦案】是完全不同的两个派系。

　　相比之下，赵坤祥使用的【八卦】阵法极其的残忍、变态、重口，且伤害性和侮辱性都极大。

　　而胡老太太的所作所为就很柔和，柔和到她的【五行】马上就要完成了，但仔细一算，目前的情况似乎还算不上是一起案件：

　　羊是死的，猪是花钱买的，蛇是在赵坤祥家里发现的，胡屠夫、黄丽梅和湛妹全都概不追究，唯独那只鸡的确是偷杀了义庄的鸡，而李老姑的回应则是“鸡死就死了”，显然同样不放在心上。

　　很快。

　　两人路过义庄，李破正好想到关于【五行】的疑问，走了进去。

　　就这么远远望过去，此时躺在堂屋的胡建军，还真不像是被分尸的腐尸。

　　此时，院里站着一个年轻的治安员。

　　看到杨威立马迎了过来：“队长！你怎么来这儿了？”

　　“你在这儿干嘛？”

　　“不是要煮猪骨汤吗嘿嘿，后勤部马大姐让我来请杯【神茶】，倒进汤水里，能求个好寓意。”治安员赶紧让开位置，拿来两把椅子给杨威和李破。

　　李老姑正坐在屋外的台阶上，用蒲扇吹着锅底的柴火，熬炼灯油：

　　“现在没热水，我让他等会儿，熬完灯油给他烧。”

　　“我们义庄的鸡是【金】，取走属【金】的【肺】，猪是【水】，取走属【水】的【肾】，蛇是【火】对应【心】，羊是【土】对应【脾】......”

　　李破开门见山，掰着手指头走向李老姑，问道：

　　“集齐这五种内脏有什么用吗，这是哪儿的讲究，用途是和【八卦】一样用来复活别人的，还是？”

　　“肺肾心脾？”李老姑举起蒲扇给自己扇风，瞬间反应过来，“还有个肝吧？这是《黄帝内经》里代表五行的五脏。”

　　“肝目前还没发现。”杨威插话解释，顺嘴问道：“这五个内脏是不是能炼丹啊？【五行丹】什么的......”

　　“【五行丹】是海盐金、水、竹子木、松香火、黄土，一起烧制出来的，跟内脏没关系。”

　　李老姑驳回了杨威的猜测，皱起眉头，一边扇风一边回忆：

　　“不对啊，这五种内脏完全错了，是不是被半吊子的江湖术士给骗了？”

　　“错了？哪里？”李破好奇道。

　　“五行相克相生，无论是素药还是荤药，都是解毒的好方子，但【阴阳】也要相辅相成。”李老姑放下蒲扇，向李破仔细解释道：

　　“正确的【五行生肖】应该是，公鸡肺，老鼠肾，老虎肝，蛇心，狗脾。

　　“你口中的【鸡猪兔蛇羊】全是【阴】，【阴金阴水阴木阴火阴土】，肯定是错的，其中的【木】和【土】应该是【阳木】和【阳土】，而老鼠代表【子时】，跨越两天，前后爪具备双重【阴阳】，这才是正确的【五行生肖】。”

　　还是得让李老姑能一眼发现问题所在。

　　看来胡老太太的步骤完全错了，大概真是哪儿传出来的土偏方或者被江湖术士骗了。

　　“也不是一点作用都没有吧。”年轻治安员听完他们讲的【道术】，找补了一句：

　　“全都是肉，起码可以补充营养。”

　　“没错。”李老姑点点头，“有时候，喝上一碗肉汤比什么都强。”

　　年轻治安员嘿嘿一乐，开始向李老姑请教：“我们正在掰一整副猪架子，等会儿您方便去治安大院指点指点我们怎么煮吗？”

　　“你们锅不够大的话可以分开几次过水，堆在一起容易淤积血水，会有腥......”

　　见二人讨论起猪骨汤，李破和杨威便起身离开。

　　准备接着往胡老太太家去。

　　“第一次过水过备点葱姜，差不多一碗吧，姜要拍碎，把汁水压出......”

　　“是吗？要用那么多葱姜啊，感觉不太够，我可以回【明理堂】借点儿......”

　　“无妨的，只要能把腥水去掉就行......”

　　“......”

　　走到堂屋外的李破身形一怔。

　　全身的血液仿佛瞬间凝固。

　　一盆冷水从头顶浇下！

　　他僵硬的转过身去，盯着李老姑和年轻治安员。

　　此时，李老姑手中的蒲扇动作也停下了，她直勾勾看着治安员：

　　“你刚刚说什么？回哪儿？”

　　“回【明理堂】啊！”治安员嘿嘿一乐，看着李破笑起来：

　　“我们那边葱姜特别多，我借点过来煮汤应该没问题的。”

　　一旁的杨威也满脸震惊和疑惑道：

　　“你......你这个家伙在说什么呢！？”

　　“我说帮你们从【明理堂】里拿些葱姜过来啊，我们种得可好了，香气浓郁。”

　　说着，年轻治安员站起来，从口袋里举出一支白色的菊花：

　　“在下【明理堂】，屠维。”