53、谢谢谢谢谢谢

一阵阴风穿堂而过。

　　灵位前一炷香上的白烟徐徐摇动。

　　所有人都保持着各自的状态，静止不动。

　　李老姑的左手背在身后，一把桃木剑从袖口落到手心......

　　“轰！”

　　“轰轰轰！！！”

　　几乎在一瞬间。

　　义庄庭院里的几块空地发生了爆炸。

　　爆炸的程度不小，所幸院子很空旷且没有人在外面，不然非死即伤。

　　这是【明理堂】的下马威吗？

　　杨威扭头看着被炸黑的黄土地，紧张的咽了咽口水。

　　再一回头。

　　李老姑手握桃木剑，已经将剑刃放到那位自称【屠维】的治安员肩膀上，缓缓贴近脖颈......

　　“我不是鬼也不是僵尸，桃木剑对我没用的。”屠维伸出手指摸了摸剑刃，保持笑容。

　　“钦——”

　　一阵凛冽的白光闪过！

　　李老姑一抖手腕，整个桃木剑的剑身居然像【脱壳】一样滑落了下去。

　　桃木剑壳下，是锋利无比的铁剑。

　　剑锋紧贴屠维的脖子，李老姑面容冷峻下来：

　　“我管你是人是鬼，不准在义庄生事。”

　　“我不是来闹事儿的，我是来帮你们义庄的。”屠维连忙挥手，露出一副友好的微笑，指着香案：

　　“躺在那里的是胡建军吧？”

　　“不需要。”李老姑向前两步，逼退对方。

　　“我来帮你们重新缝尸，关于他的死亡我们表示非常遗憾，但尸体腐烂的太严重了，起码我能让他看起来体面一些。”边解释着，屠维边从外套里拿出一捆毛笔和水颜料：

　　“受人之托，希望你们能理解。”

　　“受人之托？”李破皱眉，“谁？”

　　“死者的母亲，我们进行了交易，她按照条件支付了【金水木火土】五颗脏器，我是来履行承诺的。”

　　话音刚落。

　　庭院里合适宜的传来脚步声。

　　“嗒、嗒、嗒嗒......”

　　是胡老太太拄着拐杖慢慢挪了进来，面色无比憔悴。

　　见状，李破担心外面还会发生爆炸，急忙窜出去把胡老太太接进了堂屋。

　　不料。

　　进入堂屋后，胡老太太始终不敢抬头看其他人，低头颤颤巍巍道：

　　“军子没杀人没偷牲口，他没谋财害命，我高兴，可是他死了......我宁愿他杀了人，他跑得远远的，再也不见我，都成。

　　“我这个老婆子太自私了，临了了我也顾不上那么多人，我就想见军子一面。

　　“这个小伙子找上我，只要五块内脏，能把军子变成还活着时候的样子，让我看最后一眼......”

　　啪嗒。

　　一滴豆大的泪珠落到地上。

　　堂屋陷入寂静。

　　杨威不知该如何是好，只能在旁搀着胡老太太。

　　李破很想立马扯根麻绳把眼前【明理堂】的人绑了，可他是胡老太太请过来的，一时左右为难。

　　然而，李老姑缓缓抬起铁剑，收到身后：

　　“这是命案的尸体，义庄有最高权利管理，即便死者家属同意你也带不走。”

　　“我不带走，要是不相信我，你就继续把剑架在我的脖子上，我处理尸体的全程都可以架着我。”

　　屠维依旧保持着笑容，以示友好，瞥了一眼胡老太太：

　　“要是义庄实在不同意，那我也无能为力，我现在就可以走，不过你给我的脏器可退不回去了。”

　　“别、别......”

　　胡老太太情绪激动，抬起头来看向李老姑：

　　“我们不把军子带出义庄，就在你们这儿，连床都不挪，成吗？”

　　最终。

　　在胡老太太的泪眼婆娑下，还是放屠维走向了胡建军的香案。

　　这时，李破突然凑近他。

　　停顿了两秒，李破在耳边轻轻耳语了几声：

　　“谢谢谢谢谢谢谢谢......”

　　屠维：“？？？”

　　没懂李破在说什么，屠维没有回应，面不改色的看向尸体。

　　瞥了一眼正在熬炼的灯油，默默挪到一旁。

　　李老姑的剑则始终朝向他，扭头看了一眼胡老太太：“何必呢？义庄已经缝好了。”

　　“我......听他说，能让尸体恢复活着时候的样子，我没法拒绝。”胡老太太摇了摇头，从麻衣里颤颤巍巍拿出一块玉佩：

　　“这个，能换些钱吗？我在镇上买了能把猪药倒的药，还没给钱呢，还有那天挖了丽梅家的羊坟，本想顺便在她家抓只鸡，结果没抓住还压碎一窝鸡蛋，我得赔钱呐！”

　　“不用管了，这个我去找她们赔钱。”李老姑没有接过玉佩，推了推让她收好。

　　李破和杨威站在香案前。

　　一左一右盯着屠维。

　　屠维把那捆毛笔摊开，从粗到细依次错落有序。

　　除了毛笔，他还有一捆布包，摊开后是很多精细的工具：

　　圆刀、平刀、三角刀、锯子、砂纸、木尺等等。

　　接着他又拿出一团拳头大小的白泥，看不出来是什么材料，有一定的黏性但不会四处沾落，应该是填充物。

　　一旁的李破除了警惕和疑虑，更多的是好奇。

　　既然【明理堂】制作的纸人能够精细到那种地步，那么缝尸技术又会怎么样......？

　　从工具上来看，其实和李老姑使用的相差无几。

　　同样的矫正、填塞、缝合。

　　只是技术手段和熟练度似乎要高出好几个层级，但这是不现实的，眼前屠维的速度和技巧，给人一种他每天都会缝合至少两到三具尸体的错觉。

　　“哕——”

　　实在没忍住，杨威跑到屋外，扶着墙角哇哇吐。

　　身为治安队长见过不少各种各样的尸体，但面对屠维无比细致的尸体处理，还是一阵阵猛烈的反胃。

　　因为从手段上，屠维和李老姑完全是背道而驰。

　　李老姑可以算是人性化处理，而屠维的画面就相当有冲击力了。

　　他根本没有把眼前的胡建军当作尸体对待，就像雕刻一块木头一样自如和随意。

　　僵硬的关节不好矫正就直接拧断，灌入填塞物固定。

　　面对五指扭曲，他连尝试都不尝试，索性敲碎，从掌心开个口，把筷子插进去一顿搅弄和填塞，将手指固定出一个祥和的手势。

　　至于身上一部分腐烂发绿的皮肤，屠维压根没进行李老姑那样细致的刮泥和遮盖，直接将皮切下来，随意塞进体内，从脚心或者后背找一块看不到的皮肤，切下来补充过来。

　　期间，李破的嘴唇没闲着，时不时突然开口呢喃，但谁也听不清他在说什么。

　　“咔崩崩——”

　　“咔吧咔吧——”

　　半个小时后。

　　屠维将沾着干颜料的毛笔擦干净，收起来：

　　“好了。”

　　接着，李破又以诡异的角度凑上来，在耳边轻轻说道：

　　“谢谢谢谢谢谢谢谢......”

　　“什么？”屠维还是问了出来，一脸费解。

　　而李破依旧压低声音：“谢谢谢谢......知道了吗？”

　　“知、知道了。”

　　没懂李破在做什么，屠维面色略显疑虑。

　　随后，他又恢复了友好的笑容，收起工具走向胡老太太：

　　“【明理堂】怀着无比沉痛的心情向您致以深切的哀悼与诚挚的歉意，定当以最大的诚意与努力，呈现给您最好的结果。

　　“现在，请您去面见死者吧。”