54、我还会回来找你

“簌簌——”

　　胡老太太不是大喊大叫的性子，即便看到了朝思暮想的儿子，也是扶着香案低头抽泣。

　　她上下打量着胡建军的尸体。

　　伸出苍老干枯的手，帮尸体整理起乱蓬蓬的头发，一遍遍抚摸，胡老太太始终一言不发。

　　旁边的杨威也瞠目结舌，陷入震撼的呆滞。

　　短短半小时时间，前后变化太不现实了！

　　刚才那一团令人反胃的、扭曲变形的烂肉，就这么摇身一变，变成了躺在香案上安然无恙睡觉的胡建军。

　　李老姑最初缝合修复的尸体状态，已经非常让他吃惊了，当时看到胡建军的第一眼没忍住鼻头一酸。

　　然而，眼前这个【屠维】的手笔……

　　甚至不会产生鼻头一酸的感受。

　　因为完全没有尸体的样子。

　　太像活人了！

　　面色红润有光泽，小麦黄的肌肤下还能看到青色的血管，睫毛微微颤动，仿佛下一秒就能睁开眼睛。

　　杨威目不转睛盯着胡建军的胸脯，查看有没有起伏，他甚至怀疑眼前的胡建军是不是喘气了……

　　李破站到杨威边上，若有似思。

　　就连李老姑也凑了上来，对于屠维缝尸的结果颇为惊讶：

　　“真是翘楚啊，村子里来了一群高人……”

　　尸体脸上的明暗和颜色，像晒太阳午睡一样，很难不让人怀疑有体温，李老姑没忍住轻轻碰了一下。

　　当然，依旧无比冰凉。

　　倒是指尖沾上了一点点的粉白色的灰，李老姑用指甲轻轻刮蹭：

　　“这是……【石染】？

　　“【石染】，上色颜料是用石头打磨取出来的，一般原材料都在矿山上，不过这附近几百里都只有土山啊……”

　　人群的不远处。

　　趁着他们都围在尸体旁，屠维悄悄的后退两步，准备转身离开......

　　刚一回头。

　　脸贴脸。

　　一张因视角过近，扭曲又膨胀的面孔贴在屠维面前：

　　“你要去哪儿啊？”

　　后撤几步，屠维这才看清面前是李破，一愣：

　　“你什么时候到我身后的？”

　　他又扭头看向香案，定睛一看，围在尸体旁的人里并没有李破，那是杨威特地举起的一件李破外套，悬在肩膀处。

　　“这是跟你学的啊，把【障眼法】当【瞬间移动】来用。”李破回忆了一下，想起来：

　　“我认得你，在抓赵坤祥的那天你也在讲茶大堂里，那两个被变成纸人的治安员，你就是其中一个。”

　　“请问....所以呢？”屠维的职业微笑像是焊死在了脸上。

　　“你不惜主动暴露【明理堂】的身份，来义庄谈判，还给义庄干了一个活，难道目的就是为了五颗动物的【内脏】？”这种级别的得不偿失显然不合理，李破提高防备，好奇【明理堂】接下来会是什么动作。

　　然而......

　　“恕我直言，太香了！真的很香，鸡肺猪肾蛇心羊脾，还有兔肝儿，煮出来的【五行汤】又浓又香。”

　　屠维摸了摸肚子，露出饱餐一顿后满意的笑容，惬意道：

　　“也许你不信，但我真的就是想喝口【五行汤】，不信的话现在去我家，还剩一大半就在锅里没盛出来呢，太香了......”

　　“【五行汤】不是鸡猪兔蛇羊，应该是鸡鼠虎蛇狗，这才是阴阳契合的【五行生肖】。”

　　回想不久之前李老姑纠正的【五行生肖】，李破现学现卖，戳破了屠维的目的。

　　......

　　闻言，屠维放下抚摸肚子的手，脸上的满意笑容又恢复成假惺惺的职业微笑：

　　“既然您都这么问了，那我就恭敬不如从命了。”

　　“钦——”

　　一声脆响。

　　从袖口里弹出一截木制的镯子，顶在手腕上。

　　紧接着，屠维将整只手握拳往下一压，镯子里赫然横出一把短小锋利的利刃。

　　说时迟那时快。

　　屠维以刀尖做手指，朝着眼前的李破大力划去。

　　比起缝尸的技术手段，他抖手、亮刀、起势的动作明显更加流利和熟练。

　　“呲啦——”

　　力度距离和操纵尸体的器官一样精细。

　　利刃从斜而下，划破了李破内衬的衣服......

　　随着胸前的布料耷拉下去，他胸前包扎遮挡伤口的白布也被割破，扑簌掉落。

　　白布散落，露出后方李破身上【坤】卦形的伤：

　　【☷】。

　　他胸腔的伤口，也被屠维看得一清二楚：

　　“【坤】？果然没错......”

　　对方显然没有用尽全力，准确来说像是为了划破衣服而动的手，李破百思不得其解：

　　“目的就是为了看一眼我身上的伤？”

　　“等你的伤口长好了，我还会回来找你。”

　　撂下这么一句话，紧接着，屠维转身跑出堂屋。

　　在庭院里大步流星的向外狂奔......

　　“他要跑！！”

　　杨威的意识瞬间到位，绕开几人，如同离弦之箭一般窜了出去——

　　“别！！！”

　　李破突然开口大喊。

　　下一秒，杨威已然窜到了面前一个身位远，他当即伸出胳膊，一把环住杨威，直接往堂屋内倒去。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！！！”

　　在屠维跑开的土地上，接连又发生了几次爆炸。

　　暴土扬长，狼烟四起。

　　如果刚才有人追上去，后果简直不堪设想。

　　“咳咳咳——”

　　咳嗽了几声，杨威挥动面前的灰尘，爬起身来：

　　“刚才又爆炸了？”

　　“嗯。”李破点点头。

　　“谢、谢谢。”杨威赶紧起身，把李破也扶了起来。

　　而李破的目光始终聚集在不远处的地面上。

　　刚才屠维所站的地方。

　　那里出现了一支白色的小菊花。

　　捡起小菊花，李破放在鼻前吸了吸味道，还是一样木炭味底色的清香。

　　好歹目前他总结出了一个不算规律的规律：

　　每次【明理堂】的纸人出现，都有【李破之位】木牌。

　　每次【明理堂】的活人出现，都会留下一支小白菊。

　　这时，杨威大大咧咧的抬脚出门，突然想起什么，往院子里扔了几块石头，见没爆炸就要走：

　　“呸！什么狗屁【屠维】，还学着梁山好汉给自己喝号！我到要看看小刘想干嘛，他跑得了和尚跑不了庙，就算他不回治安大院，我也知道他家在哪儿......”

　　“不用操心了。”李破摇摇头，“他既然有了主动暴露的打算，肯定有万全准备，想必是不会再出现在村里了了，他的家人吗？”

　　“家人？”杨威细数了一下小刘，也就是【屠维】的家庭背景：

　　“前几年这边大地震，死了好多人，其中小刘的父母就被埋进去了，所以现在他孤身一人。”