55、狐仙

义庄，堂屋里的几个人正在收拾残局。

　　在堂屋里往院子里丢了一些垃圾，确保安全后，李破这才蹲在院子里，在发生爆炸的土地附近摸索火药。

　　随着爆炸所以火药都燃烧殆尽了，但还是能留下一些不充分燃烧的渣滓的。

　　李破捏在手里快速搓动，搓出白烟后用手挥散，凑近鼻子闻了闻......

　　气味比挂鞭的味道要烈一些，但是更容易散开，应该也是某种炮仗的火药。

　　嗒嗒嗒！！

　　从门外快步跑来了一个大姐，手里抱着几捆郁郁葱葱的大葱和黄姜，面露喜色喊道：

　　“队长！杨队长在吗？”

　　“怎么了？”杨威从堂屋里探出脑袋。

　　“刚才我们正打算去曹桂芬家里看有没有葱姜蒜的存货，结果一出门，看到治安大队门口有人放了一大堆的葱姜蒜，绝对够我们这锅汤用了，这些能用吗？”大姐不清楚菜的来源，还是要来问一下队长。

　　“够是够了......”

　　杨威挠挠头，陷入两难，刚才屠维说过他会准备一些葱姜，“这我也不好说有没有毒啊，【明理堂】给的不太敢用啊，大队里一点儿都没了吗！？”

　　兴许是嫌吵闹，李老姑姑开口扶了一句：“你们先过去忙吧，我陪胡老太太单独待会儿，晚点我过去验验毒，看这些菜干不干净。”

　　听她这么说，李破和杨威见收拾得差不多，便跟着大姐离开了。

　　“呼......”

　　踏出义庄。

　　李破长叹了一口气。

　　这起小插曲案子明明一个人都没死，甚至没产生违法行为，可事情结束后，李破却沉浸在面对眼前的【明理堂】却什么都做不了的无力里，久久不能忘怀......

　　当时，一旦真做些什么，只会给胡老太太留下此生的阴影。

　　尸体碰久了，也该碰见清新的舒缓舒缓心情了。

　　大院里。

　　一群人正围着吊起来的大猪架子，不知道如何下手，直到看见李破走了进来。

　　黄丽梅立马吊起嗓子：

　　“专业的来咯，让李破把骨架子拆了！他拆的快！”

　　刚进治安大队，李破被杨威往人群一推。

　　瞬间就被几个婆婆大姐围起来，把双手和双臂里里外外搓洗了十多遍，就差直接给他烫皮搓热水澡了。

　　连指甲缝都被几个大姑娘围着挨个抠了一遍，活生生用完半块猪胰子，把他胳膊上的皮都擦红了，大家才肯让他帮忙上手处理猪骨架。

　　李老姑紧随其后赶来，帮着把菜看了一圈，同样被大妈婆婆们洗了一顿。

　　架锅点火，大院里的灶锅升起炊烟。

　　转眼间，夜幕降临。

　　......

　　......

　　钱家庄。

　　一座破败荒废的狐仙庙。

　　从瓦顶的缝隙里，依稀能看到庙里透出一些摇曳的烛光。

　　屋顶的青瓦缺了大半，铺着挡雨的草席子不停滴水。

　　“嘀嗒——”

　　“嘀嗒——”

　　灰蒙蒙的雨水滴落到【狐仙像】上。

　　【狐仙像】的泥胎狐首半残，倚泥歪斜的打坐，里面的稻草芯正被老鼠啃食，整个泥像被雨水冲刷得模糊。

　　而残败的【狐仙像】面前，正跪坐着一个紧闭双眼，却面带微笑的男人：

　　“屠维来给爷爷上供！”

　　白色的蜡烛插满一圈。

　　烛火摇曳。

　　他的双手高举着一个托盘，托盘中央放着一颗被剥皮后的兔子头颅。

　　脸上还是焊死的职业微笑，他反复喊道：

　　“屠维来给爷爷上供！”

　　“屠维来给爷爷上供！”

　　“屠维来给爷爷上......”

　　忽然。

　　一阵阴风骤起。

　　“簌——”

　　一圈蜡烛被风扑灭。

　　整个狐仙庙顿时陷入一片伸手不见五指的漆黑。

　　“屠维来给爷爷上供！”

　　屠维嘴里的话没歇着，但声音有些发抖了。

　　黑暗中，他依然保持着那份热情的假笑，但是非常尽力。

　　他嘴角僵硬的扬着，时不时抽搐。

　　声音打颤，从嘴角溢出的更多是惊恐和惧怕。

　　恍惚间。

　　一缕清香传来。

　　闻到这股白菊花的香气，屠维立马打起十二分的精神，直跪的大腿都绷紧了：

　　“屠维来给爷爷上供！”

　　“屠维来给爷爷上供！”

　　“屠维来给爷——”

　　“呀~”

　　耳旁传来毫无音色和声线的声音，声如槁木，开口就算一口流利的日语：

　　“屠维？”

　　“找到了！”屠维绷紧双臂，用力将托盘举高两公分，回以蹩脚的日语：

　　“是我找到了！就在这里，这个就是您所提及的，所谓的兔子！这是头颅，我已经平安带回来！”

　　漆黑中，那个声音始终盘旋在耳边：

　　“确定吗？”

　　“哈衣！”

　　屠维依然高举托盘，脑袋则用力低下，表示服从和诚意：

　　“我检查过了，东西没有丢失，就在兔子头颅的嘴巴里面，东西安然无恙，什么事情都没发生，也绝对没有被人发现！”

　　漆黑的声音，惜字如金：

　　“哪里？”

　　“梨村，就在我任职的梨村里面！整个梨村只有这一只兔子。”

　　“......”

　　呼呼。

　　冷风呼啸。

　　狐仙庙陷入了长达两分钟的寂静。

　　期间屠维保持姿势，纹丝不敢动，只敢紧张的咽了咽口水。

　　终于，漆黑的声音发问道：

　　“既然找到了兔子，想必【昭阳】早已落入你手了？”

　　“！！！”

　　昭阳......

　　听到【昭阳】二字，屠维的下巴不住发抖，但也不敢沉默，只能硬着头皮回答：

　　“实在抱歉，没有找到！

　　“兔子是我托村子里一位上年纪的乡亲找到的，不知道是从谁家跑出来的，也就不知道是谁养的这只兔子，此外，我完全没有找到有关【昭阳】的踪迹。”

　　“确定她逃进了梨村就好。”

　　说完，漆黑的声音再度寂静下去。

　　过了很久。

　　漆黑中，回荡起那个声音的感慨：

　　“啊～昭阳~

　　“你可知道，我有多么的想念她，昭阳......”

　　面对对方的自言自语，屠维不敢插话也不敢多说什么，只能低头不语，高高举着手里的托盘。

　　感叹良久，漆黑的声音开始质问：

　　“那个男孩，私下跟你悄悄说了些什么？”

　　“什么都没说。”屠维如实交代，“我们没有私下交流过。”

　　再度陷入寂静。

　　安静了五分钟，屠维突然感觉到自己的脚心上好像有什么东西在攀爬。

　　他不敢回头看。

　　这时，漆黑的声音忽然不那么阴冷，反而轻松下来：

　　“屠维，你在撒谎吗？我看到了，那个男孩凑在你耳边悄悄说话......就像我现在这样。”

　　说话间。

　　一股暖热的风轻轻擦过耳边。

　　虽然是暖风，却触得屠维一个激灵，鸡皮疙瘩骤起。

　　这是对方说话时哈出来的热气，此时此刻......他就在我旁边不到五公分的位置！

　　大脑飞速旋转。

　　自己明明没有跟李破私下交流过啊！

　　每一个字每一句话，都是正字正音在堂屋说给所有人听的。

　　不对？

　　屠维想起来了，自己缝尸期间，李破曾有过一个奇怪的举动。

　　他莫名其妙凑到自己耳边，用很小的声音说“谢谢谢谢谢谢”......

　　一头冷汗下，屠维终于松了口气，准备开口如实交代。

　　然而。

　　刚张开嘴巴的刹那。

　　他意识到了什么。

　　一瞬间，如鲠在喉！

　　他只感觉冰窖般的恶寒，爬满全身骨头缝。

　　我、我不能如实回答。

　　绝对不能！

　　我被李破算计了！