56、谎言

【谎言】，是【明理堂】的最高禁忌。

　　出于服从和恐惧，屠维在【明理堂】多年来谨慎行事，任何信息任何情报，带回来都不敢多说或少说一个字，连添油加醋都不敢，更别说撒谎了。

　　可眼下......

　　屠维紧张的舔了舔嘴唇。

　　好像必须要撒谎了。

　　不是因为李破在耳边悄悄话的内容多么宏大多么重要，反而就是因为他说的话太前言不搭后语了。

　　——“谢谢谢谢谢谢......”

　　——“谢谢谢谢谢谢谢谢......知道了吗？”

　　两句莫名其妙的道谢。

　　如果自己如实回答，一定会被追问自己做了什么......

　　抛开一切不谈，就算屠维把一切都交代清楚。

　　那第二次呢？

　　李破不止耳语了一次，甚至第二次被【道谢】时，自己因为全神贯注在尸体上，还鬼使神差的回答了一句“知道了”。

　　坦白交代听起来太像撒谎了。

　　屠维不敢僭越【明理堂】的规矩，紧张的抿起嘴，正要开口说什么。

　　漆黑的声音提前开口：

　　“等你缝补尸体时，他站在旁边一直呢喃着嘴唇，是在对你说话吗？”

　　“什么！？”

　　屠维没忍住发出了一声疑问，额头冷汗直流。

　　自己缝尸的时候，旁边分明没有人说话，连一点声音都没出现过，怎么突然会这么问我？

　　李破？又是李破！

　　他呢喃着嘴唇根本没发出声音，就是要营造出一副全程都在跟我交流的样子吗？

　　可是，他又怎么知道有人监视我的......？

　　手心出汗，此时的屠维精神高度紧张，如果回答稍有不慎就会引来杀身之祸：

　　“没有，我没有听到他说话。”

　　“那在你耳边呢？”

　　“耳边......”

　　终究逃不过这个问题。

　　斟酌许久，不管这些废话值不值得相信，他终究不敢打破【撒谎】的禁忌，抱着多一事不如少一事的心态，全盘托出：

　　“谢谢，他在对我说谢谢，其余什么都没说。”

　　“很好。”

　　出乎意料的是，漆黑的声音没有继续追问下去：

　　“很好，千万不要自作聪明，【谎言】是【明理堂】的绝对禁忌，违反者只有死路一条。”

　　闻言，屠维瞪圆了眼睛。

　　原来他什么都知道，只是想测试我会不会撒谎......

　　屠维瞬间腿软，整个人塌陷下去，跪在地上保持着手里高高举起的托盘。

　　阴风呼啸，他脊背上的冷汗却湿透了整件汗衫。

　　经历生死关头后，屠维缓了一会儿，重重呼出一口粗气，重新绷直膝盖：

　　“那我接下来要去哪里，还要再回到梨村吗？”

　　“不必，你已经暴露了，回到梨村也是东躲西藏，没有意义，我会派其他人在梨村寻找【昭阳】的下落。”

　　“哈衣！”

　　话音刚落。

　　“簌——”

　　狐仙庙内的几支蜡烛重新点亮。

　　抬起头来，屠维看到托盘里空空如也。

　　他这才彻底放松下来，垂下酸痛的胳膊，坐在地上大口大口的呼吸。

　　时间一分一秒过去。

　　休息片刻后，屠维脸上的恐惧慢慢散去，表情又恢复成焊死在脸上的职业微笑......

　　接下来。

　　该去哪儿呢？

　　不知道李破故意耳语悄悄话是出于什么动机，但他确实令自己陷入了生死一线。

　　挑个良辰吉日，寻仇去。

　　……

　　……

　　过了两天，胡建军照常下葬。

　　由于被【明理堂】修补后的尸体外观过于安然和正常，导致胡建军作为分尸案的死者，却可以进行告别仪式。

　　但整体也依旧和从前大差不差，只是送行的路上多了一个胡老太太举牌子而已。

　　胡建军下葬后，义庄里就没有需要处理的尸体了。

　　难得清静一天。

　　到了中元节，正是李老姑和任老爷约定的日子，前往任家镇动棺起灵......

　　一边收拾义庄，李破一边往身后的包袱里不停塞东西：

　　“这把桃木剑也要带上吗？”

　　“当然要了。”

　　“这几支水火笔带哪一支啊？”

　　“每一支。”

　　“那这两捆黄纸呢，要带多少？”

　　“把没起符的全带上。”

　　“起符的呢？”

　　“也要带。”

　　站在堂屋里，李破左手一只鸡右手一只狗。

　　身后背着各种各样的【纸笔墨刀剑】，包袱快高出两米来高了，甚至还架着一坛贴有八卦盘的酒坛：

　　“奶奶？这黄婶子送来的鸡和狗......就不用带了吧，任家镇那边应该有卖的。”

　　“啊那就不用了。”李老姑点点头。

　　闻言，李破放下手里的黑狗，把鸡放进笼子里，喂好吃食。

　　“大、大大大大大......大事不好了！”

　　院外，传来了杨威急促的脚步声。

　　“怎么了？”李老姑低头整理袖口，不紧不慢道。

　　“不好了！！”杨威窜到堂屋里：“小刘回来过！”

　　“小刘是谁？”

　　“我手底下的治安员，就是那天......那个屠、屠维。”

　　杨威摸到手边的杯子，二话不说一仰脖喝下，气喘吁吁道：

　　“那天他走后我派人去过他家，锅里确实炖着五颗牲口的内脏，不老好喝，我就让人加强了巡逻，每天固定去小刘家里巡视检查，防止他偷偷回来。

　　“今天手底下有人突然告诉我，小刘家拴着的一条小黑狗不见了，肯定是他回来过，把狗带走了！”

　　这时。

　　蹲在地上的李破站起身，手里抓着小黑狗：“这条吗？黄婶子知道义庄要用黑狗血，给我们送来的。”

　　“哎？”杨威一愣，“哦......那、那没事了。”

　　放下小黑狗，李破拔开竹筒塞，端起桌上的杯子：

　　“哎？我刚才接的狗尿呢？”

　　“不、不知道。”杨威瞪着眼睛摇了摇头，一副又气又无奈的样子：

　　“你在屋里放一杯狗尿干什么！？”

　　“狗撒尿是天然的领地标记，我们要出远门，义庄会一连几天没有人气儿。”李老姑开口解释道：

　　“等会儿上马车前先在地上撒一筒狗尿，既拦住义庄和我们身上的阴气，也能挡住外来的阴气。”

　　“哦哦。”

　　杨威点点头没再多说，看着眼前两人穿戴整齐，俨然一副束装待发的样子：

　　“你们这次要去几天啊？有事的话我该怎么去任家镇找你们？”

　　“找我们做什么？”

　　“义庄里没人的话，总感觉村子里没什么安全感，要是又有坏人怎么办？”

　　“......”喂着鸡和狗，李破疑惑的看了看杨威：

　　“这不是你们治安队的本职吗？”

　　“好像也是。”

　　紧接着。

　　屋外传来了一个陌生的声音：

　　“请问，这里是梨村李道姑的府邸吗？”