57、前往任家镇

几人走到院外。

　　看到一个手持绳鞭的男人拱手抱拳，微微弯腰：

　　“从梨村去任家镇路途遥远，我是任老爷派来的马夫，我就在外头候着，你们好了直接上车就行。”

　　“好，已经收拾好行李了，现在就能出发。”

　　“那跟我来吧。”

　　跟着马夫走到外面，看到一辆整洁宽敞的马车轿子停在义庄外，车头处牵有一白一黑两匹马。

　　马夫去旁边的树上解开栓绳，从马鞍包里取下小板凳，看了一眼李老姑身后的李破：

　　“这位是？”

　　“我的徒弟，也是我的【二神】。”

　　“哦哦！”马夫看李破的眼神亮了几分，急忙把小板凳放下：

　　“李道姑李道长，两位里面请。”

　　身后的杨威挥手道再见：“你们直接上车吧，等会儿我给义庄锁门，把钥匙放进治安队的储物柜里可安全了！”

　　交给杨威也放心，李老姑便把钥匙丢了下去，抬脚登上马车。

　　李破紧随其后钻进车厢。

　　“啪——”

　　随着几声鞭子抽打，马车缓缓挪动，踏上了前往任家镇的路。

　　两人刚坐稳，李老姑就低声说道：

　　“不同的地方有不同的规矩，我们民间道人主要分为【贫】、【夭】、【孤】。

　　“【贫】是一辈子贫穷无法发财，【夭】是短命，活不长，【孤】就是没有子孙后代，我们义庄是【贫道】，所以我可以长寿也可以有后代。

　　“但这次任老爷给了一笔丰厚的报酬，而且我年事已高不像【夭道】，万一任老爷担心报酬过高会破了【贫】的规矩，避免节外生枝，我索性就自称【孤道】了，这几天先别喊我【奶奶】。”

　　“明白了......师父。”李破点点头，非常理解。

　　顿了顿，见李老姑不再开口说话，他追问道：

　　“任老爷怎么找上我们的？”

　　“说起来也多亏了你。”李老姑瞥了一眼李破，罕见地露出认可的眼神：

　　“【八卦案】闹得实在太大了。

　　“起初大家以为是胡建军杀人分尸跑到了隔壁镇，咱们的治安队想过去搜查必须得把案件的原委和来龙去脉讲清楚，所以案子就传遍了附近所有的村镇。

　　“可能是这种类型的杀人案比较少，包括我们义庄发现了作案规律和手法，八种卦象八个现场，以及最后你发现凶手死者身份被调换的事情，都被杨威他们像说书似的讲给隔壁镇听了。”

　　“一时间传得沸沸扬扬，自然传到了任家镇里，任老爷听说后就托人给我传话了。”

　　原来是这样，李破属实想不到在钨丝灯泡都没普及的情况下，一起杀人案的始末居然能传播得这么快。

　　他好奇道：“之前说任老爷请我们是去动棺起灵，只是移棺迁坟的话，是不是很快啊？”

　　“要看具体情况，任家的两幅【父母棺】都在灵堂里，要等到现场后看一看灵堂里布置的什么风水格局，再按照对应的解法破掉风水，等把棺材移到新的灵堂后，重新布置风水。”

　　一边解释着流程，李老姑一边掐指算日子：

　　“要做三到四场法事，而且一天只能开一次坛，就算这几天晚上皓月当空，不影响开坛，最快也要三天左右。”

　　“明白了。”

　　怪不得准备了这么多【纸笔墨刀剑】，连已经开过八卦盘的坛子都带了一个，看来李老姑是备着在任家镇住上一周的时间来打算的。

　　安静下来后，李破坐在马车里困意渐起。

　　见李老姑一直撩着小窗帘观察环境，他安心的逐渐睡去......

　　......

　　“砰——”

　　再次醒来的时候，是被颠醒的。

　　马车突然发生大幅度颠簸，李破和李老姑在车里上下晃动，来回猛烈碰撞。

　　很快，外面的马夫掀开轿帘一角：

　　“两位道长没事儿吧！？不好意思啊，刚才下坡好像撞到石头了。”

　　“没事，现在到哪儿了？”

　　“已经到任家镇了，刚进镇子。”马夫回头继续驾马，跟轿内的李破聊了起来：

　　“你们梨村昨天没下雨吗？”

　　“没有，很久没下雨了。”

　　“任家镇这两天一直在断断续续的下雨，路上全是泥，不太好走，估计得下午才能到任老爷安排的客栈了。”

　　“嗯辛苦了。”

　　李破习惯性回以礼貌，撩开旁边的小窗帘，往下看去。

　　车轮上果然满是泥泞。

　　路越走越颠簸，李破感觉不太对劲，坐在座位上如芒刺背。

　　他一会往后靠一会往前探，时不时站起来弯弯腰......

　　“怎么了？”李老姑注意到他坐立难安。

　　“感觉是刚才颠簸得太狠，不知道把身上哪块儿的伤口撞裂开了。”

　　“正好该到换药的时候了。”

　　李老姑低头翻包，拿出来一包灰色的布兜：

　　“我昨天看了一眼阿威的伤口，他的伤口浅，已经快恢复好了，你再上四五次药就差不多了，”

　　“好。”

　　李破解开布衫，小心翼翼的一圈圈拆开身上的白布，想起来之前屠维留下的最后一句话：

　　“之前屠维说过，等我伤口恢复后会来找我，而且他好像专门就是为了看一眼我的伤口，完全没划伤我。”

　　“他没有划伤你，是因为他不敢。”

　　“不敢？”

　　“他不敢破坏你身上的【乾】、【坤】卦形。”

　　“为什么？”

　　“那天……”

　　说了两个字，李老姑突然停顿下来，似乎在思考要不要告诉李破。

　　直到她涂完了【坤】卦形的伤口，转去涂后背的【乾】伤口时，这才语重心长道：

　　“那天……在义庄里，【明理堂】应该来了不止一个人。”

　　“没错。”

　　令李老姑没想到的是，李破非但没有惊讶，反而一脸笃定：

　　“就是之前在讲茶大堂带走祥子的人，那天屠维在义庄缝尸时，他也在！”

　　李老姑：“？？？”

　　“你是怎么知道的？”李老姑一脸惊奇。

　　她依靠身上的道人经验，感觉当天义庄的气场被完全压制，但和屠维交谈两句就知道他不是拥有那么大气场的人。

　　后经过多次罗盘演算，李老姑才推测那天义庄里，有另一个气场极大的人在暗处注视着一举一动。

　　然而，李破从兜里拿出一支白菊花：

　　“是味道。

　　“一开始我闻到了一股木炭味底色的菊花清香，是和在讲茶大堂时一样的味道，我假借说悄悄话故意靠近屠维，在他身上却完全没闻到香味。

　　“所以我猜，那天缝尸时有两个人，屠维缝尸，另一个人偷偷监视，同时控制着院里的火药爆炸。

　　“我故意给屠维找了点小麻烦，不知道他们同伙间会不会有分歧，当然，这只是我猜的……”