58、鲁班爷

具体情况李老姑也无法决断，只是对于李破与从前天壤之别的观察力和分析力，她稍稍有些讶异。

　　惊叹之余，身后的李老姑默不作声，一味的涂抹药膏。

　　李破表情吃痛，思考了一下：

　　“要真是有两个人，你的意思是，有人监督屠维，不让他破坏我身上的【卦形】？为什么？”

　　“你身上的伤口，和你爷爷死时的伤口如出一辙，【明理堂】是寻仇来的。”

　　“我爷爷也是他们杀的？为什么？”

　　“因为他该死。”

　　李老姑眼中的恨意转瞬即逝，深深的舒出一口长气，皱起眉头：

　　“你爷爷年轻的时候是个木匠，他无师自通，一觉醒来就什么都会了，用木头打出来的板凳比石头稳，打一头木牛能耕地，打一只小鸟能自己在房顶上飞一天一夜。

　　“这种怪事不出三天就传遍十里八乡了，都说他是鲁班爷转世，价格又低，一时间所有人都找他打家具，打了三年家具，把附近所有木匠生意都吃干净了，所有人就指着他一家木匠。

　　“谁知道你爷爷打一开始是什么主意啊，这三年来他把木匠都挤兑没了，一家独大后开始胡乱收钱，要价越来越高，而且坑蒙拐骗样样通，也不收徒，就他一个人干。”

　　“要真是赚点黑心钱也就算了，但是他心术不正开始犯坏，不论是钱给少了还是聊天时不顺他心，兹要是不开心，他就干活的时候给木头动手脚，下机关。

　　“要么是半夜小两口动起来，床板崩飞把命根子炸坏了，要么是桌子一吃饭就塌，平常怎么放都成，一吃饭就塌，还有好端端的房梁突然倒塌压死一大家子人，不管是富贵人家还是穷苦人家，你爷爷全都下绊子。

　　“哪怕是勤勤恳恳一辈子的小面馆老板，攒了半辈子的钱，送闺女出阁想打套家具备嫁妆，你爷爷攥不出一点油水来，都得让那闺女断条腿哭嫁。”

　　“……”

　　李破没有说话，越听越沉默。

　　“总之就是横行作乱，大家慢慢的也就不打家具了，连木头都不碰，哪怕用泥自己在家里霍霍。

　　“有天你爷爷接了个大活儿，去给某个断腿的豪绅打一双能走路的【木腿】，他这一走就是一年半载的没回来，再见到的时候就是在梨村的大槐树上。

　　“你爷爷倒吊在树杈子上，身上全是血，我给他把血擦干净后，看到就是你身上这样的伤口，一共八种【卦形】。”

　　李破实在好奇，开口打断：

　　“其余六种都在什么位置？”

　　“【乾】在后背，【坤】在前胸，【坎】在头顶，【离】在脚底板，【震】在左肩膀……我只记得这几个明显的，当年我怕下葬后记不住就刻了个小人，等回义庄我拿给你瞧瞧。”

　　“行。”

　　“你爷爷害得不少人断子绝孙，看来也有人是铁了心要让咱家绝户……”

　　说完最后一句，正好李老姑也缠好了白布：

　　“这次在任家镇人生地不熟的，你就跟在我旁边，不要走远了。”

　　“嗯。”

　　李破点头答应，穿上衣服坐起身。

　　……

　　逐渐的。

　　日落西山。

　　依稀能听到轿顶滴滴答答的落雨声。

　　等抵达客栈时，雨已经非常大了。

　　马夫穿着蓑笠，撑着两把皮伞撩开轿帘：

　　“两位道长下车吧！咱到了，我带你们进去。”

　　接过油纸伞，李破和李老姑陆续下车，跟着马夫走进客栈。

　　【望江楼】

　　常规客栈的结构，一楼是饭厅大堂，只不过现在下着暴雨，而且不是饭点，只有一两桌客人。

　　跟柜台的人打过招呼后，马夫带着李破二人走上三楼，简单介绍了一下，以及告知他们在客栈吃饭可以挂在任老爷的帐上。

　　走到房门前。

　　接过马夫递来的两把钥匙，李破和李老姑便进屋放下了大包小包的行李。

　　一进入房间，李老姑当即环顾四周，看中了房间中央的茶桌。

　　她把方桌上的茶具收起，迅速拆开布包，抽出挂在脖颈上的一块玉牌，立在桌面中央。

　　接着拿出罗盘，确定方向后开始挪动桌子的角度，让玉牌的正面朝向东南方。

　　继续从包袱里拿出香炉和蜡烛，摆在玉牌的正前方，蜡烛则布在桌子的四个角。

　　转眼间，李老姑就熟练的搭出一个临时香案，点上一炷香：

　　“这么大的雨，今晚肯定没月亮，做不成法事，等会儿带一些随身的符纸就行。”

　　“好。”

　　片刻后。

　　两人做好准备，出门跟着车夫下楼，前往灵堂……

　　从【望江楼】客栈出发的路相对好走很多，镇上主要的街道都修过了，没有那些泥泞浊水。

　　还没坐热乎。

　　就感觉到马车一顿，马夫把马勒停：

　　“两位道长，到灵堂了。”

　　李破和李老姑撑起伞陆续走下马车。

　　此时，倾盆的暴雨已经停下，只剩下零星的毛毛雨。

　　两人刚走出没两步，迎面就看到了一个大腹便便的中年男人，嘴里叼着一根西洋雪茄。

　　走近后取下雪茄，有模有样的拱手抱拳：

　　“我是任天，敢问是李道姑吗？”

　　“正是。”不等他问，李老姑就侧身指了指李破：“这位是我的徒弟兼【二神】，李破。”

　　身后的李破微微点头：“任老爷好。”

　　“好，我们任家的生意可就全靠两位道长了！”

　　任老爷痛快的点了点头，转身往灵堂里走去：

　　“我来给二位带路！”

　　二人紧跟任老爷的步伐……

　　旁边还有个穿着长袍的男人给他打伞，看起来像是管家。

　　走到灵堂前的一片宽阔地外，任老爷忽然驻足，闪开位置，让出宽阔的视线：

　　“李道姑，你可认得我家灵堂的格局？”

　　看清眼前的灵堂和地势后，李老姑对当前的风水了然于胸。

　　她明白这既是任老爷的财力彰显，也是对自己的【测验】，李老姑没有犹豫：

　　“灵堂后面靠着高地势的土坡，此为【高山】，左侧引了一条活水小溪，曲水环抱，这是【青龙】，右侧种着一片低矮的花圃，活土镇守，这是【白虎】，灵堂正前方的开阔地段平坦又宽阔。

　　“背靠【高山】，左【青龙】，右【白虎】，正前方平又宽，整个地势是一把【太师椅】的形状。

　　“这是利用山水和地势的【神仙泼水】，形成【藏风聚气】的【聚财堂】，无论是位置还是状态都非常考究，但是……”

　　任老爷眼睛都亮了，急问：

　　“但是什么！？”