59、神仙泼水

“但是......漏了一个环节。”

　　李老姑伸出手，指着灵堂正前方的平地上，画了一圈：

　　“在这个位置应该铺上一层细细的沙石，中间埋上符纸或者生意人的信物，最后盖上一层粳米、小豆、麦、大豆、黄黍。

　　“用五谷杂粮取【五谷丰登】之象，这才是一个相对完整的【神仙泼水聚宝盆】风水局。”

　　听完李老姑这番话，任老爷难以置信的瞪着眼睛，许久才回过神来。

　　啪啪啪！

　　任老爷用力鼓掌，他的情绪一直很外放：

　　“高，实在是高，简直神了！

　　“我这一块原本的确是铺了厚厚的一层沙子，埋着之前风水先生请来的【聚财符】，然后撒了一层五谷杂粮，跟您说的一模一样！

　　“这边不能搭棚遮雨，所以每次下雨之后我都会让人把门口的五谷沙层全部清换掉，昨天刚派人清理掉，还没来得及换上新的。”

　　经过了李老姑短短一眼就目测了风水局后，任老爷彻底信服了她的道法和能力，颇为激动，快步引着两人走向灵堂：

　　“快跟我进来，看一下我们任家的灵堂内部。”

　　走上台阶，管家收起皮伞，急忙跑到门口推开灵堂的大门。

　　“吱嘎——”

　　大门打开，正对的正前方是一面屏风，把原本能一眼穿透灵堂的视线挡住了，避住了【穿堂煞】。

　　管家站在门口候着，几人绕过屏风，走进灵堂。

　　李破低头看着奇怪的地面。

　　地上的砖块黑白相间，像棋盘格一样，这种地面设计在这个时代还是挺少见的。

　　“这是阴阳砖，用来中和掉灵堂棺材的阴气。”注意到李破一直低着头，任老爷开口解释道：“李道姑您再看看这两幅【父母棺】的摆放。”

　　“坐北向南。”李老姑走到灵堂中央，看到这两幅棺材呈【吕】字形摆放，较大的主棺靠近内墙，而较小的次棺则靠近门口的屏风，

　　“这位置是对的，前有照后有靠。”

　　对于棺材角度，李老姑非常认可的点头赞同道：

　　“这两幅棺材正好呼应灵堂外的风水，外面是【左青龙】、【右白虎】，这两幅棺材的位置则【头枕玄武】，【脚踏朱雀】，让内部的死气结合外部的活气，运转起来。”

　　“没错，就是这个意思！”任老爷自学的皮毛摆不上台，就跟在李老姑后面，经过一些特殊的安排就会指给她看：

　　“还有这面【八卦镜】，当年花了我一百多块儿现大洋呢！”

　　循着他指的方向，李老姑看到灵堂的中央的确立有一面【八卦镜】，镜子前方是一面香案。

　　香案上共有九盏【长明灯】，灯前摆放着【猪头】、【鱼】、【鸡】，三牲祭品。

　　旁边的李破依然低着头，死死盯着地面，甚至还弯腰伸出手挨个碰了碰地砖。

　　不是因为棋盘格的设计。

　　而是他感觉到有一股风从地面吹上来，可怎么也找不到风眼。

　　这也是【风水】的一部分吗？

　　看遍了整间灵堂的风水局后，李老姑不禁疑问：

　　“任老爷，方便透露一下当年那位风水先生的名号吗？”

　　从眼前这挑不出一点毛病的灵堂格局来看，对方绝不是泛泛之辈，李老姑颇为好奇。

　　“啊？这个过去很多年了......”

　　猛地一想任老爷还真记不起来，他捋着厚重的八字胡，回忆了一会儿：

　　“好像就是一个路过任家镇的云游道人，穿得破破烂烂的，给他钱都不要，之后再也没见过......”

　　思考片刻，他朝门外的管家喊道：

　　“老朱！你还记得刚设灵堂时，那个破破烂烂的道人叫什么吗！？”

　　“回老爷，他没提过自己的道号。”

　　“好吧，那就不知道了。”自那一面之后再也没见过，任老爷也没办法，回到眼前的正事上：

　　“李道姑，这两幅棺材就在这里，这是我父母的【父母棺】，除了这些祭品和长明灯是每日更换的，其余灵堂内的风水格局我一点儿都没有动，保持着原样。

　　“我已经布置好新灵堂的位置了，上周刚刚完工，就看您今晚怎么开坛布法，怎么布置新灵堂那边的风水，然后再挑时间把这两幅棺材安安稳稳挪过去......”

　　李老姑摇摇头：“开坛作法需要月光，今天阴雨连连，晚上必然没有月亮，我就把法器先放在了客栈里，明天我一并带过来就是。”

　　“也行，我看过黄历了，这几天都宜迁葬，不差这一天。”

　　一旁，沉默许久的李破终于开口说话：

　　“这副棺材......最近被打开过吗？”

　　闻言，众人视线纷纷转移过去。

　　“你、你怎么知道？”任老爷表情一镇。

　　这种与风水无关的事情，他是怎么知道的？

　　李破站在靠近内墙的【主棺】旁边，伸出手，手里一抹灰：

　　“这两副棺材的材料和成色完全一致，肯定是一起打造一起入灵堂的。

　　“我刚才感觉到从脚下传来一股风，蹲在地上找风眼，却看到了那副【次棺】的棺材板中间有条缝，缝里有一层深灰，但【主棺】同样的部分里却几乎没有灰尘。

　　“那个地方的灰尘只有推开棺材板才能清掉，我担心有外人偷偷打开过棺材，所以问了一嘴。”

　　听完李破的话，任老爷安静了两分钟。

　　随后发出爽朗又浑厚的声音：“这次【动棺起灵】交给你们太放心了哈哈哈......”

　　接着，他慢慢沉静下来。

　　像是想起什么伤心事似的，任老爷叼上雪茄恶狠狠道：

　　“今年任家镇一直在不停的下暴雨，淹死很多庄稼，粮食产量不够，米行的粮仓也不小心进了潮气，全部霉变了。

　　“后来一个江湖术士找上门说是家里祖坟的问题，我带他来了灵堂，他说这口【主棺】不能横放，要竖放，按照他的指示，我把两副棺材用架子架起来，架子末端用一盆水把架子和地面隔开，不接地气。

　　“结果按他所说的做了，当天晚上【主棺】的棺材板就特么掉了下来！还砸灭了好几盏长明灯！

　　“任家米行的生意自此一落千丈，越做越差，之后我再回头去找那个江湖术士，他早就拿着钱跑了，就是一个江湖骗子！”

　　听到这里。

　　旁边的李老姑面露愁容：

　　“覆水难收，【神仙泼水局】被破坏就不能一泼再泼了。

　　“所以这间灵堂里的风水早就没了，换句话说，我们不用牵挂这边如何【起棺】，因为已经废了......”