5、偷咸菜

前世自己只是一位岌岌无名的男护士，甚至是劳务派遣挂靠在医院里的。

　　他没有丰富的验尸经验，只能依靠医学知识和上千集柯南的观看量一点点推断。

　　原主的记忆，除了让他学到了一些民俗知识，也多多少少对这家十里八乡唯一的【义庄】有了些责任感......

　　不过这里连简单的医学工具都没有，更别说橡胶手套和无菌环境了，李破打了一盆热水，全菌出击。

　　接着他在棺材旁点起几支蜡烛，照明视线：

　　“遗体肤色苍白，口鼻有些许呕吐物，整体偏黄。”

　　凑近瞧了瞧，这跟下午村民食物中毒的呕吐不同，遗体的呕吐物只是轻微溢出，并没有大量食物残渣，应该不是食物中毒的原因。

　　那就是窒息或者颅脑损伤致死造成的。

　　脖颈肌肉松弛，没有外伤痕迹，李破摇了摇头，把手伸向了曹桂芬乱蓬蓬的头发。

　　黏腻、潮湿，只感觉一团乱麻粘在了手上......

　　缩回胳膊，他看到自己一手的血：

　　“全身外伤只有头部这一处，加上大量出血，大概是致命伤没错了。”

　　微微抬起遗体的脑袋，李破眯起眼睛：

　　“后脑的枕骨呈粉碎性凹陷骨折，骨折线呈放射状延伸，骨窗整体呈......圆形。”

　　钝器重击？

　　球形钝器，不像是常见农具造成的创面。

　　随后李破洗了把手，往手上套了一块布料，手指轻轻探进骨窗里：

　　“颅骨的骨片刺进了颅内，伴随脑膜撕裂，这个位置和角度大概率还刺到了脑干，会直接破坏神经枢纽，引发呼吸心跳骤停，即时死亡。”

　　汩汩——

　　随着手指拔出，一股混着脑组织的腻血淌了出来。

　　一边洗手，李破若有所思，整理了一下目前的线索......

　　无论是尸体状况还是创伤鲜活度，都能证明她是今天傍晚才死的，死因是钝器重击后脑。

　　还有一个非常重要的因素：

　　密室。

　　曹桂芬家里的堂屋是门窗紧锁，全靠宝柱和自己合力撞门才打开的，但凡有扇侧门能进去，前去【借盐】的村民们肯定早发现尸体了。

　　这边农村的厨房都在院子里或者侧屋，包括曹桂芬家，所以堂屋是没有通风管道和烟囱的，完全没有藏人或者逃出去的条件。

　　抛开死者在大庭广众下猝死的【纸人替身】事件，把两次死亡分开看，今天这起就是一场标准的密室杀人案！

　　宝柱拿钥匙开门时，李破站在旁边看了全过程，屋门从内侧插上了门栓，门锁本身没上锁，所以凶手应该不是在【门锁】和【钥匙】方面做的手脚。

　　“扑扑——”

　　蜡烛忽灭，堂屋一片昏暗。

　　只见李老姑轻轻拨开门帘，斜探出脑袋：

　　“有人来了。”

　　话音刚落，院子外未见其人先闻其声：

　　“李老姑在家吗？我来讨杯神茶喝。”

　　来的人是梁卫东，他换了身衣服，李老姑急忙关上侧屋的屋门，走出去迎客：

　　“怎么，治安队也找我这个老太婆驱邪啊？”

　　“哎！”梁卫东没有进屋的打算，站在院子里回应：

　　“今天大队的人忙活了半晚上，才把那些酒坛子碎片和腌菜打扫了，不然时间长了整条街都得臭烘烘的。”

　　“......”

　　见李老姑没回应，梁卫东哈哈两声补充道：

　　“现场血了呼啦的，还是大晚上的，他们都怕沾染晦气，那么多人呢我得管啊，我来讨些神茶给他们驱驱邪。”

　　安静了两秒，李老姑这才缓缓道：

　　“没香灰了，明天再来吧，记得拿壶过来。”

　　“行！有您这话我就安心了。”

　　说罢，梁卫东正要走，一瞥眼看到了堂屋里的棺材：

　　“有人动尸体了？是给曹桂芬的亡魂做了场法事吗？”

　　李破接过话茬：“没有，我只是看了下尸体的情况，后脑勺全是血。”

　　“啊？”对此，梁卫东十分惊恐：

　　“曹桂芬冤魂不散，你不怕午夜梦回的时候她找你啊，我们几个干活的时候都聊过了，她这种情况一定是含恨离世，被一口怨气吊着，就算不变成厉鬼索命，起码也是僵尸。”

　　“不是厉鬼索命。”李破摇摇头：

　　“她是被人杀死的。”

　　闻言，李老姑眉头微皱，站在一旁不动声色。

　　而梁卫东先是愣了一下，随即哈哈大笑：

　　“哈哈哈你胡说八道啥呢，李老姑除了传道，还给你说书啊？村里人都眼睁睁看着她死了，今天这一看就是借尸还魂，见我们人多就逃走了。”

　　“鬼魂逃走，脑袋上不会有这么大的伤口。”

　　说罢，李破点亮蜡烛，凑近尸体指给梁卫东看：

　　“现场的一大摊血全来自这里，她应该是被人砸死的。”

　　“啊！？”

　　两人齐声喊道。

　　显然，除了梁卫东，这个发现同样超出了李老姑的预料。

　　两人一前一后的快步挪过来，在烛火的照亮下，仔细观察曹桂芬遗体的伤口。

　　李老姑直接上手，伸出小拇指的长甲轻轻探进颅骨，指甲勾起一块儿淤血。

　　接着李老姑进入堂屋，将淤血抹到一张黄纸上，摆出香案开始净手净笔......

　　一旁的梁卫东只敢看不敢上手，来回端详：

　　“碗大的伤口，得多大的锤子啊？”

　　碗大的伤口？

　　碗？

　　一句漫不经心的形容词让李破旋即想起什么，脑子里飞过一些画面。

　　“！！！”

　　李破精光一闪，瞪圆了眼睛：

　　“不是锤子，是坛子。”

　　“坛子？”

　　“注意力全在对【纸人替身】的疑惑上了，我早该想到的。”李破摸了摸骨窗周遭的折线，推测道：

　　“曹桂芬家里的咸菜坛子碎了一地，我想其中某个坛子是用来杀人的，凶手重击死者后脑勺时砸碎了坛子。”

　　梁卫东挠了挠头，听明白了，但还有疑问：

　　“嗷...我知道那一屋子咸菜坛子是怎么碎的了，要真是有人杀了曹桂芬，俩人应该在屋里头产生过不小的打斗，把屋里的坛子全打碎——”

　　“不对。”李破出言打断：

　　“要是打斗期间把坛子打碎了，碎片肯定会被当作武器用，没有刺伤也会有划伤，但死者身上除了后脑勺完全没有其他外伤，凶手大概是一击毙命。”

　　“嘶？那也不对啊，咸菜坛是怎么碎的？”梁卫东试图跟着李破的节奏思考，有了些眉目：

　　“你的意思是......有人先砸死了曹桂芬，然后专门打碎了所有坛子？为什么啊，偷咸菜也不至于吧？”