6、纸笔墨刀剑

“......”李破陷入沉默。

　　他本想回答【隐藏凶器】，可转念一想，凶手完全没有藏凶器的必要。

　　坛子是曹桂芬的，任何一个人都可以举起坛子砸死她，藏凶器对凶手隐藏身份来说完全没有帮助。

　　而且这里也没有指纹技术，更别说什么鉴定科、痕检科了。

　　“我觉得......”

　　沉思片刻，李破作出一个假设：

　　“凶手可能在找什么东西，咸菜坛子里藏有重要的东西。”

　　信息量过大，梁卫东一时愣在了原地。

　　许久，他深深呼吸了一口气：

　　“行，我明白了，明天我带治安队的人再去现场看看。”

　　李破点点头，没有说话。

　　这时，梁卫东露出一副别样的表情看着李破，带有赞许意味的重重点头：

　　“不愧是李老姑的独苗，跟你奶奶学了不少东西啊，不错，咱这方圆百里唯一的义庄后继有人呐！”

　　“我还没死呢。”堂屋里，李老姑冷冷道。

　　“哈哈这不是感慨一下嘛，您这半仙高人肯定长命百岁起步。”梁卫东摸着圆滚滚的肚子，后退几步准备离开：

　　“那我先走了啊李老姑，明天有空了我让人过来讨神茶。”

　　“去吧。”

　　“得嘞！”

　　不止是所有村民，即便身为村子和治安队队长的梁卫东，也对李老姑十分谦让。

　　送走梁卫东后，李破回到棺材旁，将曹桂芬的遗体恢复原位，摆正脑袋。

　　烧上一柱松柏香，煮点水果上供：“多有得罪了。”

　　不论有没有鬼神之说，对尸体还是要保持敬意。

　　“呼——”

　　一束火花乍起。

　　李老姑站在灵位桌前，手中的黄符燃烧起来。

　　“先天先地，日月洞明，急急如律，令！”

　　紧接着，快速甩去。

　　正在燃烧的黄符被甩进了杯子里。

　　整个杯子里一股股火焰翻涌......

　　拿起杯子，李老姑快步走向棺材。

　　唰唰唰——

　　将翻腾着火焰的杯口径直盖向尸体后脑勺的骨窗处。

　　须臾。

　　李老姑举起杯子，里面的火焰被负压出来的淤血浇灭，她看了看杯子：

　　“有人给她下符了。”

　　“什么？”李破一脸不解。

　　只见李老姑将杯子一甩，淤血泼开，在一堆血污中赫然出现一个黄色的纸团！

　　她捡起纸团慢慢展开，是一张黄纸符：

　　“这是【张天师镇诸煞总符】，你说的没错，她果然是被人所害，对方还往伤口处塞了一张镇煞符，这是要让曹桂芬永不翻身，成了枉死鬼还要被镇压。”

　　看来凶手也怕冤魂索命啊，李破好奇道：

　　“村子里还有会画符的人吗？”

　　“没有。”李老姑回答得十分笃定，“方圆百里只有我们一家义庄，所有村民的祖先牌位都在我们这，除了我其余再没人会起符，一定是外来的高人给凶手提供了这张符纸。”

　　这下就更让李破挠头了。

　　如果村里有人出于私人恩怨杀了曹桂芬，那么这个未知的高人是什么目的，总不能是来抢生意的吧？

　　将黄符揉作一团丢进水盆里，李老姑瞳孔微微抖动：

　　“同样是镇煞，不请【大将军】符，而请【张天师】总符，下手可够狠的。”

　　旁边的李破则专心思考凶手杀人后是怎么逃出密室的......

　　须臾。

　　李老姑盯着飘在水盆上的符纸，面对未知的来者，要做好万全准备：

　　“准备一下，纸笔墨刀剑。”

　　“好。”

　　很快，李破从库房拿出了黄纸蓝纸、水火笔、黑墨、菜刀、桃木剑：

　　“这个点儿，上哪儿找黑狗啊，大家都睡了。”

　　“不用，鸡血就行。”

　　说罢，李老姑把腿伸进香案下，勾出来一个铁笼子。

　　笼子里圈着两只雄赳赳的大公鸡。

　　她迅速捏起一只，手起刀落！

　　将公鸡倒吊在碗的正上方放血......

　　放完血后，李破接过公鸡放在一旁，站在旁边看。

　　只见李老姑将鸡血分为两碗，一多一少，接着将烛火引到两碗血上。

　　趁着火翻血涌，将黑墨分别以一少一多的量倒进两碗鸡血。

　　一碗多血少墨，用毛笔舔笔，此为火笔。

　　一碗少血多墨，用毛笔舔笔，此为水笔。

　　紧接着，李老姑走完天罡步，用红色的火笔在黄纸上画符，再用黑色的水笔在蓝纸上画符。

　　画完符掐完咒，李老姑以奶奶的身份，事无巨细的给李破嘱咐教导：

　　“我是熟能生巧了，以后等你学会起符，一次可以多准备些纸墨，做完仪式祷告后一次性多画一些，不然每次都要做仪式，怪麻烦的。”

　　“哦哦好。”李破小鸡啄米。

　　接下来，李老姑将剩下的水火墨混合在一起，在碗上盖压八卦铜镜：

　　“落死注生生在此，玉皇心，鬼神皆避，急急如律，令！”

　　她拿出一块墨斗，打开铜镜，将水火墨灌入墨斗里，随后走向棺材：

　　“把棺材盖上，弹墨斗线。”

　　李破吃力的抱起棺材板，一脚一脚的挪向棺材，边走边疑惑：

　　“曹桂芬是被人杀的，也能变僵尸吗？”

　　“那倒不会。”

　　李老姑将墨斗的一段递给李破，两人一前一后的给棺材弹上墨斗线：

　　“我不是用来防尸体的，是防人的。”

　　“防人？”

　　“墨斗是鲁班爷留下的东西，所有人都知道墨斗线驱邪镇煞，弹满棺材，起码不会有人再轻易打尸体的主意了。”

　　倒也讲理。

　　对于这个思路，李破确实也认可。

　　在这么一个生病不找医生找道人的村子里，墨斗线可比上把铁链子要好使得多。

　　弹完之后，李破简单洗漱一下，准备回屋睡觉了。

　　“等等！”

　　李老姑拦住他，递过一杯香灰水：

　　“睡之前记得把神茶喝了。”

　　“好......”

　　走进卧室里，李破二话不说将神茶倒在角落里。

　　他没有喝香灰水的爱好，也完全不想喝。

　　线香燃烧后留下的灰烬，核心成分是碳酸钾，也就是草木灰。

　　虽然没有明显的有害物质，但长期或大量接触还是会有健康风险的，更别说入口了......

　　而村民们都奉义庄的香灰水为【神茶】、【圣水】，无比相信喝了之后能延年益寿、强身健体。

　　不过李破还没有博爱到给所有普及化学成分和知识，而且砸自家义庄的招牌，没必那个要。

　　......

　　平常无事还好。

　　可今天发生了一系列怪事，这一整晚，李破始终在思考凶手逃出密室的方法。

　　翻来覆去，怎么也睡不着。

　　算着时间大概是凌晨两点多，他不再跟自己较劲了，准备起身透透气。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　“咔咔——”

　　外面堂屋传来一股异响。

　　是棺材！？

　　瞬时间，李破脑中闪过一个想法：

　　凶手来毁尸灭迹！

　　他立即下床，踮着脚悄悄猫在门帘处，拨开缝隙看向堂屋......

　　只见李老姑坐在桌子前，用棒槌磨打一些东西。

　　虚惊一场。

　　李破高高耸起的肩膀放松下来，正要出门。

　　嗯？

　　等一下。

　　她这是在做什么......？