7、神茶

今天李老姑采了一筐草药，晚上将草药全部烘干，再用棒槌一点点磨成药粉。

　　除了棒槌，李破见案子上还有一个小型的石碾，时不时反复碾压，李老姑佝偻着后背在案子上一边吹气一边挑挑拣拣......

　　待草药全数烘干磨成细粉后，李老姑把药粉铺平摊开在几层布料上，在下方架锅点火。

　　往锅里倒满熬煮的中药，以及半碗白酒，接着她就坐在锅前开始添柴，时不时往火里丢几张黄纸，嘴里念念有词。

　　很快，一锅中药沸腾。

　　在白酒的催化下，中药的水汽上升蒸透了几层布料，药粉则沾满了药蒸汽，湿润后的水滴又会通过层层布料滴落回去。

　　蒸完药后，李老姑撤去了锅，继续用火干烤，烤干药粉的水汽。

　　然后她端过来香炉，不紧不慢的将药粉盛进了香炉里。

　　最后，李老姑将剩下的药粉大火猛烤，直到发熟泛黑，倒给香炉盖顶。

　　此时的香炉，俨然变成了满是香灰的样子。

　　“怪不得昨天我才清理完香炉，今天一看又是满的了。”

　　李破躲在门帘后面看完了全过程，扭头看向那个湿漉漉的墙角：

　　“原来【神茶】是速溶的中药，所以村民们将其奉为圣水似的，并不是心理作用，而是真的有医用价值！”

　　只不过村民以为是道术，没想到是药效......

　　忙活完后，李老姑吹灭了堂屋的蜡烛，准备休息。

　　见状，李破也没再打扰，躺回床上。

　　没想到李老姑除了道术居然还懂医术，这是连原主都不知道的，如果不是今天偷偷看到，他永远也不会想到香炉里的香灰居然是中药。

　　看来李老姑并不像其他村民一样无知且固执。

　　“那明天我也尝尝【神茶】吧。”

　　发现此事后，李破倒多了几分安全感。

　　神经不再紧绷着，眼皮开始打架，慢慢入睡......

　　翌日。

　　“咯、咯、咯咯哒——”

　　不知道是谁家的公鸡在打鸣。

　　被吵醒的李破坐起来，听到屋外有人在谈话，顶着乱蓬蓬的头发就掀开门帘出去了。

　　“醒啦？”

　　一大早，不等义庄开门，梁卫东就等不及得提着暖壶来讨【神茶】了。

　　李老姑则是烧符示意后将香炉从台上取下来，一杯一杯的用“香灰”配【神茶】，再一杯一杯的倒进壶里。

　　等【神茶】期间，梁卫东坐在旁边，注意到棺材上纵横交错的血线：

　　“这是...墨斗网？她要尸变了！？”

　　李破哭笑不得的顿了一下，这村里人正经知识大字不识几个，对这方面倒挺渊博：

　　“奶奶怀疑之前的曹桂芬是【纸人替身】，担心有其他道人对这具遗体动歪心思，就用墨斗封了起来。”

　　“【纸人替身】？”

　　一聊到这个，梁卫东似乎脑子转得要快些，很快反应过来：

　　“所以之前在咱们眼前猝死的曹桂芬是【纸人替身】，这次是真人，然后在家里被人用酒坛给砸死了？”

　　不等李破回应，他又自顾自的拍脑门：

　　“不不不，不对不对......那这次她应该也是被道法害死的啊，那屋里除了她没别人，门窗都锁死了，杀完人怎么出来？”

　　“......我也在想。”李破目前还没想明白这点。

　　这个密室太彻底了，完全没有条件布置机关或者暗道逃离。

　　“好了。”

　　李老姑将暖壶提过来，放到桌子上，依旧以说明书的语气嘱咐：

　　“一定要用杯子喝，不要用碗，倒出来赶紧喝，不能混进油烟。”

　　“得嘞李老姑！我替大家伙谢谢你了啊。”

　　梁卫东伸手接过暖壶，乐呵呵的表情忽然一变，有些吃痛的哎呦两声，换了左手接暖壶。

　　“嗯。”李老姑点头。

　　“嗯行，可给我疼坏了。”

　　“去吧。”

　　“嗯嗯...”

　　梁卫东站在原地，完全没有要走的意思，看看李破再瞧瞧李老姑。

　　祖孙俩则安静的看着他，一言不发。

　　僵了半分钟，梁卫东实在绷不住了：

　　“我刚刚疼的动静那么大，你们不问问我胳膊怎么了吗？”

　　“......”李老姑面无表情，“说。”

　　“我感觉我【邪气入体】了，睡到半夜突然胳膊疼得要命，喊我媳妇进屋怎么揉怎么捏都没用。”梁卫东甩了甩右胳膊，艰难的挪到桌子上，疼得直冒汗：

　　“你给我看看呗，是不是在曹桂芬家里沾上不干净的东西了，我昨天就觉得不对。”

　　“以后有事直说。”

　　李老姑将长长的盘扣衬衫一掀，坐了下去，直接伸手在梁卫东的胳膊上盘道。

　　摆弄了几下，很快就找到了问题所在。

　　拉直梁卫东的胳膊，从手腕起，向肩膀比划一拃的距离，再往上两寸，轻轻揉捏找准穴位。

　　二话不说用力摁压！

　　“啊——”梁卫东一声干嚎。

　　“行了，邪气逼出去了。”

　　“欸？”梁卫东一副惊奇又意外的表情，活动了下胳膊：

　　“还真好多了，这么快！？”

　　“这两天别提重物，不然容易脱手，过两天就完全恢复了。”李老姑细细吩咐道。

　　梁卫东小鸡啄米般点头，往桌子上排了三块钱，乐呵呵的起身：

　　“多谢了啊李老姑，一码归一码，那我先走了？”

　　“去吧。”

　　“得嘞回见！”梁卫东提着暖壶，大步流星的离开义庄。

　　见他走后，李破刷着牙默默凑过来：

　　“奶奶，他这胳膊是什么【邪气入体】？”

　　“就是长时间没干活，昨天收拾咸菜坛子累的，把穴位打通就好了。”

　　“哦哦。”

　　紧接着，李老姑端起茶杯，倒入香炉里的药粉，放到桌上：

　　“刷完牙记得喝了。”

　　“嗯。”

　　得知【神茶】的真实身份是中药后，李破对此不再抗拒，反而有些期待，拿起茶杯一仰脖就喝了。

　　还真是一股中药味儿。

　　他舔了舔嘴唇，仔细回味，除了草药应该还放了一些菊花、金银花之类的。

　　“大大大大......大事不好了！”

　　忽地，传来一声尖锐的爆鸣，伴随着急促的脚步声。

　　是治安队的副队长，他跑得上气不接下气：

　　“队长队长！不好了，出事儿了！”

　　“刚走没多久啊，你没看到他吗？”李破提醒他，“你现在出门还追得上。”

　　“好。”副队长刚拧身要走，突然想起什么：

　　“李老姑，要不...您也跟我去一趟吧？”

　　“怎么了？”

　　“宝柱跳井了。”