8、炸香

“那你们赶紧把人救上来啊，这事儿也找我，指望我这老太太给你们拽绳子吗！？”

　　听到这话，李老姑罕见的有些气愤，耷拉眼皮下的眼神目光如电。

　　副队长摆摆手，连忙解释：

　　“在救了在救了！治安队的人都围在井边，桶和绳子顺下去了，可宝柱不愿意上来，一直坐在井里的盆上嚎啕大哭。”

　　“人没事儿啊？”

　　李老姑的情绪顿时平缓了不少，给李破递了个眼神：

　　“你去看看，在井边烧注草香，烧成什么样回来告诉我。”

　　“好！”

　　带上火柴和香筒，李破便跟着副队长跑了出去。

　　今天曹桂芬家里就没那么多村民围着了，基本上都是治安队的人，以及有几个邻居站在自家的房顶上看热闹。

　　李破赶到的时候，梁卫东已经到了，他跪伏在井边往下大喊：

　　“柱子！快上来吧柱子！你妈妈的事儿我跟李老姑都商量好了，后事由村里大队负责！”

　　李破快步凑近，能听到井底传来宝柱的哭喊：

　　“呜呜呜我不要！我不上去！我要妈妈，我等我妈妈接我，妈妈说我找不到她了就在原地等她，她不会死的呜呜哇哇哇——”

　　闻言，李破突然陷入不解。

　　按理说以宝柱的智商是不会撒谎的，但他这一顿哭喊里，有句话的逻辑很奇怪......

　　——“妈妈说我找不到她了就在原地等她”

　　原地等她？

　　如果是在原地等，为什么要下井？

　　假设宝柱不是急疯了胡说八道，那就只有一种可能：

　　曹桂芬跟宝柱交代这些话的时候，是在井里交代的。

　　这时，埋着脑袋苦口婆心了半天的梁卫东站起来，喝了口水，才发现李破来了：

　　“来这么快？怎么办啊现在，李老姑有跟你吩咐啥吗？”

　　“还真有。”

　　李破拿出香筒和火柴。

　　梁卫东瞬间领会，点点头，给李破让开了位置，让他把香稳稳的扎在土地里：

　　“来俩人来，一左一右护着这香，千万别让人踩了。”

　　副队长挑了两个治安队队员，站到了草香的两旁。

　　紧接着，梁卫东脱掉外套擦了擦汗，弯腰看了眼井里的情况：

　　“咱这样试试，我顺着井绳下去，等会拽着井绳把柱子拉上来，你们在外面也卖卖力气。”

　　“我去吧！”副队长主动请缨，“我以前扛大包的，手腕子有劲儿。”

　　“你在外面守着香。”

　　大手一挥，梁卫东看都没看直接回绝，撸起袖子就准备下井。

　　“？？？”

　　一旁的李破微微蹙眉，心有疑虑。

　　梁卫东刚在义庄通完穴位，能提重物吗，别到时候两人再一起栽下去，那可就真掉水里了。

　　趁着梁卫东和治安队讨论下井计划，李破蹲到井边，探头往井里看去。

　　这口水井没有想象的那么深，借着日光完全能看清底下的宝柱，但井壁的青石常年湿润，无比打滑，一个成年人不借助工具是不可能爬上来的。

　　“柱子你先——”

　　刚开口说话。

　　一股刺激的味道灌入鼻腔！

　　李破只是说了几个字，就被气味熏得嗓子眼发齁，当即噎住再开不了口。

　　“哎哟忘跟你说了，井里面臭气熏天的，恶心死了。”

　　看他被熏退半步，梁卫东赶紧过来拍了拍后背。

　　“确实，还混着发酵味儿。”李破捂着口鼻，有点反胃，“又刺鼻又辣眼睛——”

　　猛然间。

　　一道闪电划过脑海！

　　身形一顿，他整个人镇在了原地。

　　“你咋了？”梁卫东一脸不解。

　　李破呆在原地，瞳孔地震。

　　仔细吸了吸鼻子......

　　对了，味道。

　　水井里这股味儿，就是昨天发现曹桂芬尸体时的味道。

　　一样的食物腐烂加发酵，一样的咸齁，一样的刺鼻辣眼......

　　如果凶手打碎了所有坛子是在找什么东西，那么他要找的东西很可能在井里。

　　井里的水被曹桂芬换成了腌制咸菜的盐液，现在这口水井从性质上和咸菜坛一样，都可以腌制。

　　准确来说，曹桂芬把这口井变成了巨大的咸菜坛！

　　也许，曹桂芬跟凶手之间有重要的事情要交谈处理，她曾经把宝柱藏在井里，猜到自己可能会死，于是留下一句“找不到妈妈就在原地等她”，避免宝柱被杀人灭口。

　　但当时的曹桂芬没死，而且平安的去井里接宝柱出来了，所以他记住了这口水井，每当找不到妈妈，就会跳进井里。

　　某种意义上，曹桂芬给宝柱留下了一条保护自己的路。

　　当务之急是问出宝柱是怎么进入棺材的，他可能见到过凶手......！

　　“柱子！快上来！”

　　顾不上扑面而来的恶臭了，李破把脑袋探进井里：“上来吧，柱子，你妈妈在我家睡觉呐！”

　　“呜哇哇你骗我，你们都骗我，我不上去！等我妈妈过来接我呜呜呜......”

　　看着宝柱失控的情绪，李破脑中一一闪过曾经跟他所有的交流。

　　恍惚间。

　　一个关键词闪现脑海。

　　李破猛地低头大喊：“柱子！不是我让你上来，是土地公公让你上来的！”

　　“......”宝柱沉默了几秒：

　　“是、是土地公公吗？”

　　眼瞧着有机会，他乘胜追击道：

　　“没错，是土地公公有事情要找你！你上来，我带你去土地庙，我们一起过去！”

　　井底抽泣声不断，过了半晌，才传出一个字：

　　“好。”

　　有了宝柱的配合，加上多名治安队队员的大力拔河，不费吹灰之力就把宝柱从井里拉了出来。

　　不过此时的宝柱信不过任何人，一味的躲在李破身后，嘴里念念有词：

　　“土地公公，土地公公，我去土地庙，找土地公公......”

　　“好，我马上带你去。”李破肯定的点点头，他也想知道这起案子与土地庙到底有什么瓜葛。

　　旁观了全过程的梁卫东，此时完全处于茫然的状态。

　　他嗓子都喊劈了，宝柱愣是没正经理过他一个字，为啥一句【土地公公】就把这祖宗喊上来了？

　　难道——

　　莫非——

　　难不成——？！

　　梁卫东左瞧瞧右看看，凑近李破，用手挡着嘴巴轻声问道：

　　“你还有这关系？”

　　“什么关系？”

　　“土地爷啊！”梁卫东一脸信以为真后的震惊和感慨：

　　“李老姑教你什么神通了，连土地爷都给面子。”

　　“呃...”李破一时间不知道怎么回答。

　　提到李老姑，他突然想起了来之前的嘱咐，扭头看向井边那注草香。

　　一眼望去，五雷轰顶！

　　左香和右香持平，香灰朝天。

　　中香，从中间直接折断，倒塌在地上。

　　“呼——”

　　瞬时间鼻子都通气了，李破汗毛直立，目不转睛的盯着草香：

　　“炸香了。”