9、土地

未烧完的香直接拦腰折断，即为【炸香】。

　　祸已定局，邪已入身。

　　这是比催命香、断魂香更严重的情况，大凶之兆。

　　李破一时间坐立难安，虽然他很不愿意相信，但上次的催命香显然是预告成功了......

　　此时，旁边梁卫东注意到了他的异常，顺着视线望去，看到了被折断的香：

　　“这是......什么卦象，要去找李老姑吗！？”

　　“不必了。”

　　李破拦住他，深思熟虑后摇了摇头：

　　“该发生的终究要发生，凶卦不急传，等我什么时候回家了自然会告诉她。”

　　“接下来呢？”梁卫东问道。

　　“如果昨天凶手打碎所有咸菜坛都没找到他要的东西，那他要找的东西很可能在井里。”顿了顿，李破又补充道：

　　“这只是我猜的，不敢打保票，你们可以在安全的情况下打捞看看。”

　　“行。”梁卫东点点头，转身和副队长计划起来......

　　交代完之后，李破拍了拍宝柱的肩膀，示意别害怕，却摸到一手的咸菜水：

　　“你、你不换件衣服吗？”

　　“不换不换！”宝柱摇头，肩膀还在不自主的抽动：

　　“弟弟，弟弟你带我去找土地公公！”

　　村子说大不大，说小也不小。

　　距离村里唯一的土地庙有点距离，三公里多，两人只能走过去。

　　好在今天没出太阳，一路上还算凉快。

　　距离土地庙越近，人烟越稀少，也就越清净。

　　这里地势太低，下雨下雪容易被淹，时间长了，这一带的村民都陆续挪走，土地庙自然也就没人收拾了，破败不堪……

　　“到了！”

　　看到土地庙，宝柱撒腿就跑了进去。

　　李破驻足在庙门外，仔细环顾四周。

　　木门上的红漆剥落，露出无数条七拐八绕的虫道，爬满了蜘蛛网。

　　看样子原主也没怎么来过这里，所以对此几乎全无印象。

　　一股泥土腥气扑面而来......

　　不过比起井里的咸臭，这里要容易接受多了，李破咳了两声，迈步走进土地庙。

　　供桌上积着三寸厚的香灰，其中还躺着几只去年冬天被冻死的麻雀尸体。

　　然而，土地公公的雕像却与环境格格不入。

　　整间庙宇全是灰尘苔藓和蜘蛛网，唯有土地公公雕像颜色锃亮，无比干净，就像每天都有人过来擦拭似的。

　　站到侧边，李破轻轻伸手摸了两下。

　　指尖不沾一点灰尘。

　　“柱子，你每天都来给土地公公擦雕像吗？”李破看向跪在地上的宝柱，这的确是他能干出来的事情。

　　“没有啊......妈妈说神仙的雕像不能随便碰，我从来不敢碰。”

　　宝柱无比虔诚的跪在雕像前，低头伏在发霉的垫子上，连磕三个头：

　　“我的妈妈叫曹桂芬，她很爱我，为了让我吃好的穿好的，白天蹬三轮卖咸菜，晚上还要做衣服，没日没夜的干苦力，活活累死了，之前您已经帮过我一次，但是我妈妈又不见了。

　　“土地公公在上，我给您磕头了，我想让我的妈妈再次醒过来，健康长寿……

　　“这样她就能永远干苦力，养我一辈子了。”

　　李破把注意力全放在雕像上了，左看看右看看，时不时伸手再蹭两下，发现雕像的任何部位都是一尘不染：

　　“那就怪了，是谁在每天擦洗土地公公？而且手感也很奇怪，摸起来不像雕像，更像是......欸？”

　　欸？

　　我刚刚听到了什么？

　　宝柱跟土地公公说的什么！？

　　——“我想让我的妈妈再次醒过来，健康长寿，这样她就能永远干苦力，养我一辈子了。”

　　虽然能明白他急切想要妈妈的心情，但这动机说出来也太奇怪了。

　　李破没忍住问道：“谁教你这么许愿的？”

　　“没人教啊。”看得出来宝柱磕头是十足的力度，短短几下，额头已然青紫：

　　“上次大家都说我妈妈累死了，我就是这么许愿的，然后土地公公真把妈妈变回来了！”

　　提到这个，趁着宝柱的情绪回落下来，李破赶紧验证自己刚才的推断：

　　“是不是那次之后，你妈妈把你藏到过井里，还跟你说找不到她就在原地等她，只有她来接你才能出去。”

　　“是。”宝柱点点头。

　　“那你也是被妈妈放进棺材里的吗？”

　　“嗯，妈妈不让我出声，说她安全了就来接我。”说着，宝柱挠挠头笑破了鼻涕泡：

　　“不过我躲猫猫太差了，还是被弟弟你发现了。”

　　对上了。

　　那说明之前推理的方向是对的。

　　曹桂芬第一次猝死前把宝柱藏在井里，第二次被杀前把他藏在了棺材里，都是在变相的保护他，避免被杀人灭口。

　　还有最重要的一个问题，就是宝柱很可能见过凶手，李破继续问：

　　“你在你家见过陌生人吗，或者你妈妈有接待过什么客人吗？”

　　“陌生人？没有啊。”

　　一个村子里抬头不见低头见，根本没有陌生人的概念，宝柱回想了一会儿摇摇头：

　　“除了卖咸菜还没见过妈妈跟别人说话，不过......妈妈肯定在等一个贵客！”

　　“谁？”

　　“不知道，他还没来过。”

　　“那你怎么知道是贵客呢？”李破敏锐的捕捉到。

　　“妈妈那天去酒坊买了那么大的两坛酒呢！”宝柱伸出胳膊比划着，“小时候爷爷跟我说，接待客人都要喝酒，妈妈买那么多酒，肯定是贵客！”

　　酒？

　　差点忘了这茬。

　　发现尸体时，地上那摊血也混着酒，当时李破闻了闻，血里一股酒味儿。

　　现在想来，凶手应该是用酒坛砸死了曹桂芬，酒坛子碎裂，里面的酒泼了一地......

　　又断了。

　　线索又断在了这里。

　　早该想到的，凶手既然是村里的人，即便宝柱曾亲眼见过，以他的智商，当时也不会意识到对方是杀人犯。

　　唯一的发现就是多了个“是谁每天打扫土地公雕像”的疑问。

　　眼下，只能寄希望于梁卫东的治安队那边了，但愿真能从井里打捞出什么关键性物证。

　　“我带你找了土地公公，你也许愿了，我们回家一趟可以吗？”李破把宝柱从地上扶起来。

　　“不要！土地公公会让我妈妈来接我的，我就在这里等！”

　　宝柱将身一扭，反从他的胯下逃走了，跑到土地公公的雕像面前，一屁股坐下。

　　接着，李破伸过胳膊试图把宝柱拽起来：

　　“我们先回去一趟，等会儿我还带你来，万一治安队的叔叔有事情找——”

　　“嘘——”

　　宝柱坐在地上突然安静。

　　他抬着头，眼睛直勾勾的盯着土地公公的雕像，伸出手指：

　　“弟弟你看，这个雕像跟你好像啊......”