中元节小谈几句

感谢各位支持，我知道这本书的成绩一直不太好，现在都不敢看数据了，担心影响码字心态。

　　放心，这不是断更说明，看到这行字的时候，应该就更新新内容了。

　　不想打破阅读体验的读者们，看到这里可以跳过此章。

　　————

　　————

　　主要是趁着中元节这两天休息，正好开个单章聊聊。

　　可能读者不多我就不废话了，成绩差除了我本身的写作能力问题，想必也有烂更的原因，【培育期】许诺的三更实际只坚持了几天，公司突然玩末位淘汰制了，不卷只能被炒，工作日我就靠手速或者蹲厕时偷偷码字，跟上司斗智斗勇。

　　现在10万字起步，接下来趁着前期的机会，尽量多更新争取复活。

　　放心吧，断更是不会的，很简单，没什么所谓热爱、理想那些虚头巴脑的原因，就一个：

　　缺钱，我需要钱，那怕几百块的全勤。

　　这本书上架后会有一点点全勤的保底赚，即便后期没有订阅，我也会写完这本书。

　　距离上架还早，我也不会为求早日够字数就疯狂灌水。

　　一直没正经感谢打赏支持我的大哥。

　　【一单：1500】

　　【近风：500】

　　【Aloys_Borgia：300】

　　跪谢支持！！！

　　等我节奏追上来之后，会统计打赏进行加更感谢的。

　　求追读求票票，各位安好，不胜感激。

　　最后，

　　听说今晚十一点会有【红月】，大家有空可以抬头一起看看，很漂亮。