第15章 怎么选？

“您想啊，如果检察院将案卷移交法院，根本不用叫您过去，十有八九是有新进展。搞不好案子不用移送法院了。您说呢？”

　　宇文东笑着看了他一眼，说道：“人小鬼大。检察院可能会对郝芬的案子做不起诉处理。”

　　“真的？是不是上次您去检察院，对方有这意思？”莫方瞪大了眼睛问道。

　　“记住，法律虽然不完善，但是有良心的人还是有的。”宇文东没有直接回答他的话，笑呵呵的说道。

　　车子停到检察院外的停车场，莫方等了大约半个小时，宇文东手里拿着一卷东西，笑呵呵的走了过来。

　　莫方一脸兴奋的看向他，问道：“咋样？”

　　“自己看。”宇文东坐在驾驶位上，将手中的文件递给了莫方。

　　“……被告人郝芬出于治疗疾病的目的从境外邮购氯巴占等并销售的行为不构成走私、贩卖毒品罪，但其违反国家药品管理规定，非法经营药品的行为客观上扰乱了药品市场管理秩序，构成非法经营罪。

　　纵观本案事实情节，被告人郝芬的行为虽构成非法经营罪，但考虑到其买卖的药品用于治疗癫痫病，犯罪情节轻微，社会危害性较小……

　　窝草，检察院决定不予以起诉，不追究郝芬的刑事责任。太好了！”莫方看向宇文东，露出兴奋、惊讶的眼神。

　　“我让检察员多给我出了一份决定，这两份检察院的决定，一份给郝芬，一份咱们归档。你千万别给弄丢了。”宇文东笑道。

　　显然，郝芬的案子符合他的预期，他也很兴奋。

　　“咱们现在回律所吗？”莫方收起检察院的决定后，问道。

　　“不，咱们先去吃午饭，然后去关家。我包里有材料签收单，把检察院的决定给她后，记得让她签字。”宇文东说道。

　　下午一点左右，莫方和宇文东来到了关家。关海元和郝芬刚吃完午饭，女儿被送去了幼儿园没在家。关海元基本上每天中午回家吃饭，目的很简单--省钱。

　　看着检察院的不起诉决定书，郝芬的眼泪唰唰的往下流，关海元也显得非常激动。

　　“快半年了，这事终于了了。谢谢宇文律师。”关海元整个人轻松了很多，脸上终于有了笑容。

　　“关哥，我今天过来，主要是给你们送检察院的不起诉决定书。郝姐的案子结了，我们的工作也结束了。

　　另外，据说国家药品监督管理局发布了《关于印发〈临床急需药品临时进口工作方案〉和〈氯巴占临时进口工作方案〉的通知》，宣布联合全国各省市自治区共51家医院共同向国家药监局发起氯巴占原研药临时进口申请。

　　估计很快就会有结果，你们可以关注下。”宇文东一脸诚恳的说道。

　　“太好了。要是医院能开这种药，谁还邮购啊。”关海元激动的说道。

　　“那喜保宁呢，医院能不能开？”听到宇文东的话，郝芬突然抬起头问道。

　　宇文东一怔，有些尴尬的说道：“文件中暂时没有提到，不过也许在不久的将来，也许会引进。”

　　“医院如果能开出氯巴占，也行，总比冒风险邮购强。”关海元看向妻子，劝说道。

　　宇文东二人没有多待，在郝芬签过字后，回到了车内。

　　“看懂了吗？”宇文东转头看向莫方。

　　“什么？”

　　“个案才是推动法治进步的原动力。”

　　“您的意思是，联合全国各省市自治区共51家医院共同向国家药监局发起氯巴占原研药临时进口申请，是因为郝芬的案子？”

　　“不全是，应该说这类案件起了很大的推动作用，否则你觉得那些家伙会闲的蛋疼关注罕见癫痫脑病患者的用药问题吗？”宇文东发动车子，冷笑道。

　　“哎！就是代价有点大。”莫方嘀咕了一句，

　　“其实，作为法律人，我也能理解。”宇文东边开车，边回道。

　　“能理解？”莫方惊讶的看向师父，就像是在看一个外星人。

　　莫方沉默了，如果有可能他永远不想做这样的选择，可这就是现实。

　　“别的我不知道，但是我相信为人父母的人百分之九十九会选择保护子女。这个世界的对与错，本就没有什么清晰的界限，主要是看你从哪个角度来分析，来看待问题。遵从本心最重要。”片刻后，宇文东淡淡的说道。

　　郝芬的案子结了，归档订卷的活儿自然又落到了莫方的头上，他再次拿起工位上的案卷，慢慢的翻阅着，品着师父的话。

　　虽然他可以通过阅读案卷了解案发经过，通过师父与被告人的交谈体会到被告人的真实感情流露，但他总觉得这里面少了点什么，他对犯罪动机的理解还是太主观了。

　　不过这案子的结果还算不错，检察院的做法既不违反法律规定，又考虑到了被告人的实际情况，也许真如师父所说，这是目前能做到的最好结果了。

　　快十二点的时候，莫方放下案卷，伸了个懒腰，准备去食堂吃饭，突然桌上的手机响了。

　　他抓起手机，一看是高中同学刘冬雪打来的，心中狐疑，不知道老同学找自己什么事。

　　高中毕业后，刘冬雪与莫方考入了同一所大学，只不过她学的是会计，两人不在同一个系，关系还算不错。

　　“哈喽，今天怎么想起给我打电话了？是不是请我喝喜酒？”莫方开玩笑道。