第17章 嫉妒是种罪1

莫方急忙提了师父的皮包，锁车，追了上去，“师父，您没事吧？”

　　“小莫。”宇文东停住了脚步，转回身来。

　　“嗯。”

　　“我觉得你爸不让你开他的迈巴赫是对。”

　　“啊？”

　　“回去的时候，你要是还这么开，就别跟着我了。”说完，宇文东向前走去。

　　看守所内，坐在宇文东和莫方对面的是一位老太太，六十来岁，头发花白，身材有些偏瘦，眼神发散，精神似乎有些恍惚。

　　她就是故意杀人案的犯罪嫌疑人，柴桂菊。

　　“柴桂菊，我们是你的辩护人，我叫宇文东，你叫我宇文律师就行，这位是我的助理莫方。

　　你的案子尚在侦查阶段，没有移送检察院。不过负责案件的警官说也就这几天的事，很快案子会被移送检察院，审查起诉。

　　鉴于案件目前处于侦查阶段，我们见不到案卷，只能向你了解下案件事实，然后为你解答法律咨询。”宇文东说道。

　　一旁的莫方拿着笔准备做记录，他想不明白，都黄土埋到脖子的人了，还有什么想不开的，非得杀人。

　　柴桂菊点了点头，“嗯”了一声。

　　“你知道公安机关给你定的罪名吗？”宇文东问道。

　　“知道，故意杀人。”

　　“你对这个罪名有异议吗？”宇文东怕对方听不明白，又补了一句，“你认可这个罪名吗？”

　　“认可。人是我杀的。”说着，柴桂菊突然双肩抖动，哭了起来，“我有罪，我罪有应得，这都是我造的孽……”

　　她边哭边说，仿佛忏悔一般。打乱了宇文东的询问节奏。警察走过来呵斥了她几句，哭声才停止。

　　宇文东看得出来，对面的柴桂菊情绪不稳，看来这次问不出太多的东西。

　　半个多小时后，宇文东和莫方走出了看守所。

　　“师父，这老太太一会儿哭一会儿嚷嚷，咱们根本问不出什么东西，咋办？”莫方问道。

　　“嗯，可能是刚被抓进来的缘故，她情绪不太稳定，等等吧，下周案子移送检察院后，咱们先去阅卷，过阵子再来会见。希望她情绪能好点。”宇文东下意识的走到了驾驶的位置，突然又将车钥匙扔给了莫方，“记住我之前跟你说的话。”

　　莫方接过车钥匙，嘿嘿一笑，回去的路上车开的很稳。

　　……

　　转过天来，莫方装订完郝芬的案卷，宇文东确认后，他去了档案室提交案卷。

　　“小莫，可以啊！”吴青兰一边翻看案卷，一边说道。

　　“这案子是我师父办的，我不过跟着打打杂。”莫方嘿嘿笑道。

　　“我知道这案子是你师父办的，我说的不是这事。

　　早上的时候，有个当事人带了一面锦旗来所里，没找到宇文律师，把锦旗给了方主任。锦旗上有你和你师父的名字。”吴青兰抬头看了他一眼，说道。

　　“啊，锦旗在哪？我怎么没看到？”莫方一怔，兴奋的问道。

　　“方主任让行政部的人把锦旗挂到接待区去了，那边有个展示区，所有的锦旗都在那。每年年底会统一收起来。”吴青兰说道。

　　“为什么要收起来？不一直挂着吗？”莫方有些发懵。

　　“开什么玩笑，如果一直挂着，咱们律所的墙早就都挂满了，太多了！所以基本上锦旗之类的，只在当年挂一下。盛德又不靠这个揽业务。

　　行啦！案卷没问题，我收了。”吴青兰合上了案卷，笑呵呵说道。

　　话音落下，莫方像只猫一般，嗖的一下窜了出去。十分钟后，他按捺着激动的心情，终于找到了吴青兰说的那副锦旗，上面果然有自己和师父的名字，署名是郝芬。

　　就在他美滋滋的欣赏着锦旗，幻想着有一天这面墙上都是自己的锦旗时，屁股上不轻不重的挨了一脚。

　　“臭小子，上班时间你在这里干什么？”身后传来了老爸的声音。

　　“啊！爸，你看，这上面有我的名字。”莫方嘿嘿笑道，心里美得很。

　　“有你名字怎么啦？那是你办的案子吗？”莫文耀一瞪眼，问道。

　　“不是我办的，可我参与了。”

　　“不是你办的你牛气个屁啊，赶紧回去！这是上班时间，不是逛公园。”莫文耀背着手，黑着脸，训斥道。

　　“哦！”莫方噘着嘴，揉着屁股回了办公区。

　　看着儿子远去的背影，莫文耀露出了笑容，转回身，凑近了看了看那面锦旗，心里那叫一个美。

　　随后，他掏出手机，拍了张照片，发了出去。

　　……

　　一周后，因为手上有几个案子要开庭，柴桂菊杀人案尚未确定开庭时间，宇文东便将从检察院复印回来的柴桂菊杀人案的案卷材料交给了莫方，让莫方试着捋一下案情，然后找他汇报。

　　莫方坐在工位上翻看着案卷，越看越心惊，一阵一阵的感觉后脊背发凉。他用三天的时间，将柴桂菊杀人案的案卷看了三遍。

　　这一日晚上，躺在床上翻来覆去的睡不着，莫方突然想起了柴桂菊杀人案的一些情节，这下可好，更睡不着了。

　　他起身，打开台灯，静静的坐在窗前，望着窗外黑漆漆的天空，回忆着案卷的内容，试着在头脑中复原整个案发经过。

　　一个人，半夜不睡觉，满脑子的杀人案，莫方居然没感到一丝恐惧，这还是第一次。

　　在他的头脑中，案件开始于那个夏日的清晨……

　　夏日的清晨，村里不知谁家的大公鸡跳上墙头，伸长脖子，扇动翅膀，昂头翘尾，引颈高歌：哏儿~~哏儿~~哏儿~~

　　村里人的一天开始于鸡鸣。

　　早上的时候，村里的大喇叭又播起了寻人启事，被寻的人是老黄家的孙子，名叫黄思浩，三天前在放学回家的路上失踪。

　　黄家人报警后，派出所的民警觉得这案子可能与分局通报的拐卖案件有关，便将案子转到了县分局刑警队。

　　刑警队长陈波手上有个贩毒案已经到了收尾阶段，他实在顾不上，便将案子分给了即将退休的民警刘安政，让他带人先摸排下情况。