第12章 人精！

“宇文律师，之前警方给我爱人定的罪名是走私和贩卖毒品，如果我们认罪，到了法院，法官会不会判我爱人贩毒？”关海元心事重重的问道。这也是他最关心的问题。

　　“我认为不会，根据最高院《武汉会议纪要》对于麻醉药品、精神药品的认定规则，即麻精药品具有双重属性，应当结合用途流向来判断罪名。

　　本案您爱人代购的氯巴占确实是用于了医疗的目的，属于精神药品，司法机关不能将其认定为毒品。

　　而且从目前我们查到的近两年的案例来看，虽然有公安机关以走私和贩毒相关的罪名将案件移送检察院审查起诉，但是法院没有这么判的，多是认定非法经营罪，即便这样也是免予刑事处罚或者判缓。而且有好几个案子检察院做出了不起诉决定。

　　所以，我认为咱们这个案子是有机会的。”宇文东解释道。

　　“行，那就按照您说的办。麻烦您再跟检察员沟通下。”关海元与妻子郝芬嘀咕了一阵后，关海元艰难的做出了决定。

　　“关哥，孩子的病情怎么样？”谈完了正事，宇文东拉起了家常。

　　“还好，案发后，家里还有几盒药，我跟公安机关说明情况后，警察把那几盒药留下了。不过也坚持不了多久。要是医院能开喜保宁和氯巴占就好了。”关海元整个人显得有些疲惫，说话有气无力，可能是压力太大的缘故。

　　二个多小时后，宇文东二人走出了关家，关海元夫妻想留他们吃饭，但被宇文东拒绝了。这让莫方感到有些意外。

　　此时，小区内的太阳能路灯已经亮了，散发着白光，莫方一直默默的跟在宇文东身侧。上了车后，宇文东没急着走，转头看向他，问道：“你怎么看？”

　　“我觉得关海元没说实话，他肯定通过其他渠道又购买了特效药。如果真像他说的那样，他现在早就坐不住了，毕竟人命关天的事。”莫方说道。

　　“嗯，事不关己，关己则乱，其实这样也挺好。”宇文东点燃了一根香烟，放下了车窗，看着窗外，“你觉得她应该被定罪判刑吗？”

　　“……”莫方也不知道该怎么说。

　　“三年以前，我办案的时候，曾遇到好几件类似的案子，相关部门将精神药品和麻醉药品的生产、经营、销售等行为草率地定为毒品犯罪。

　　那时候，最高院的相关会议纪要还没有出来，各家说各家的理，被告人最后还是被判了。

　　后来最高院出了会议纪要，大方向上裁判尺度统一了，情况好了很多。”宇文东长长的吐出一口烟雾，“虽然我们的作用微乎其微，但是我们一直在努力。”

　　莫方愣愣的看着他，说不出话来。师父的话对他触动很大。

　　回过神来后，他突然觉得虽然同为律师，但师父与老同学姚强似乎有些不同，具体哪里不同，他一时又说不上来。

　　此时，他似乎有点理解老爸为什么不再做刑事业务，改做非诉业务了。

　　宇文东扔掉了抽了三分之二的香烟，发动车子，嘴里叨咕着：“会好起来的，一切都会好起来的。”

　　莫方点头“嗯”了一声，心里却在琢磨：师父说的是关家，还是……环境？

　　宇文东看了眼时间，一拍脑袋说道：“瞧我这记性，你晚上有安排吗？”

　　“没有，您要是有事把我放到小区门口就行，我一会儿打车回去。”莫方说道。

　　“这都八点多了，早过饭点了。走，我带你吃大餐去。”宇文东狡猾的笑了笑，将沃尔沃开出了小区。

　　莫方以为师父要请自己吃饭，琢磨着第一次跟师父吃饭，这单一定不能让师父买，自己手机里应该还有二千多块，一顿饭而已，怎么吃都够了。

　　但当他跟着宇文东下车，走进饭店包间时，顿时傻了眼，包间内坐着八个人都是团队的律师，方老大正在其中。

　　“宇文，看看都几点了，今天你买单哈。”云乔打趣道。

　　“好好，没问题，不好意思哈，让大家久等了。去见了下被告人，一聊起来把聚餐的事给忘了。”宇文东挠着头，嘿嘿笑道。

　　“咦，小莫也来了。”云乔一歪头，看到了宇文东身后的莫方。

　　莫方脸一红，尴尬的仿佛被施了定身咒，走吧，师父没发话，不走吧，又不知道该咋办，只好可怜兮兮的看向宇文东。

　　宇文东一笑，拉了他一把，一起坐在了门口的座位上。

　　“下午小莫跟我去见被告人，一直挨饿到现在，我就把他带过来了。”宇文东大大方方的解释道，随后看向莫方，“都是自己人，你不用紧张，正好趁着大家都在，认识下。”

　　“你怎么不把被告人叫来所里谈，都下班了跑过去，多不方便啊！”一个年龄稍大些的女律师说道。

　　这个女律师之前莫方见过，好像叫周颖，跟云乔关系不错。

　　“被告人开小卖店，他丈夫是铁路上的，上班时间来律所得请假，家里还有个孩子得照顾，不方便。所幸我就赶在他们下班时过去，反正我时间安排的开。”宇文东笑道。

　　直到此时，莫方才明白，为什么宇文东要快下班了，才去找被告人。

　　“小莫，不用紧张，在座的律师都是咱们团队的，一会儿让你师父给你介绍下，日后免不了打交道。”方轶笑呵呵的看着莫方说道，“对了，宇文你挨着门口近，叫下服务生，可以上菜了。我这肚子都饿瘪了。”

　　“我去吧。”不待师父说话，莫方已经蹿去了门外。

　　这点机灵劲儿莫方还是有的，在座的都是团队骨干，只有他是打杂的，若是连这点觉悟都没有，以后他也就不用在团队里混了。

　　之前莫方上大学时，莫文耀为了让儿子尽快适应社会，没少带着儿子见世面，酒桌上的事，莫方自然懂得。

　　所以根本不用师父吩咐，什么传菜，倒酒等桌上的活儿，基本上莫方门清，关键是众人还一点都不觉得突兀，吃喝的其乐融融。很快莫方便与众人混熟了。

　　宇文东笑呵呵的看着莫方，心里不由自主的冒出一个词：人精！

　　……