第1章 老莫与小莫

村里人经常说：龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。虽然话有点糙，但却不无道理，生活环境确实可以对一个人产生重大影响。

　　莫方便是如此，他的父亲莫文耀是个成功的律师，母亲方萍是二甲医院的副院长，据说有望更进一步，家庭条件超越绝大部分同龄人。

　　别人家的孩子牙牙学语，说的第一个词是“爸爸”、“妈妈”。他学会的第一个词却是“法律”，第二个词是“他妈的”，国骂学自父亲莫文耀。

　　莫方牙牙学语之时，莫文耀已经在律师圈里混了四五年，一直在做诉讼律师，以刑事案件为主，之所以如此，是因为刑事律师容易出名，有名了也就有利了，似乎跟“升官发财”是一个道理。接触的负面东西多了，莫文耀难免会来上几句国骂，说者无心，却被咿呀学语的莫方学了去。

　　当年，律师为死刑犯做无罪辩护，常出现死刑犯被判无罪的情况，倒不是律师有多专业，主要是因为当时的法律不健全，再加上相关部门人员素质参差不齐，专业能力有限，让律师赚了名声。

　　莫文耀曾办过两个这样的案子，激动的几天没有睡好觉，这也成了他日后揽业务，吹嘘的资本。

　　小莫方耳濡目染，一直把父亲视为心目中的英雄。

　　上小学时，老师站在讲台上挨个的问下面的学生，将来想做什么，有的同学说当解放军，有的说当警察，还有的说要当老师，莫方的同桌（一个小胖子）说当厨子。因为小胖子的爸爸是厨子，常跟儿子说当厨子饿不着。

　　当老师问莫方时，他说当刑事律师。老师问为什么，他说可以伸张正义，有成就感（常听爸爸吹嘘时这么说，他也就记住了），虽然他不明白什么是“伸张正义”，什么是“成就感”，但这并不影响他对这两个词的向往。

　　后来大了一些，他把律师分两类：贩卖法律的律师和伸张正义的律师。刑事律师被他归为后者，而他的父亲后来却改了执业方向，成了前者。

　　直到上了大学，学了刑法专业，他才慢慢的认识到，原来当刑事律师并不难，难的是那遥不可及的成就感。

　　很多时候，律师心有余而力不足，有点像打麻将，三缺一，而律师就是缺的那一个，发挥的作用有限，没有还不行，想从牌桌上赚取名声和利益，又怕其他三家不满，掀桌子不跟你玩。

　　不过好在莫方及时调整了心态，不久后他又找到了让自己把梦想继续下去的理由，探索犯罪背后的东西，以满足好奇心。

　　刑事案件的类型是固定的，罪名是固定的，刑期也有一定的范围，唯有犯罪背后的动机千奇百怪，在他看来，这是一个案子最大的变数，正所谓没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的犯罪，犯罪动机就像一个深渊，深深的吸引着他去探索。

　　每当看刑事案例时，他总会去试着分析罪犯的动机，偶尔窥得一丝“天机”，他便会兴奋一整日，不管是去食堂打饭，还是去卫生间撒尿，总会哼着快乐的调子，有种扒墙头偷看隔壁小媳妇洗澡的兴奋感。

　　当然，这种兴奋是别人无法体会，也无法理解的。全校似乎只有教授犯罪心理学的王老师能跟他聊的嗨起来。也正是因为如此，他们二人被同学戏称“神经病”。

　　毕业时，他的父亲为他铺好了路，但他却一心想做刑事律师。由此，导致父子俩道不同不相为谋。

　　一转眼，已经毕业两个月了，莫方依旧没有找到合适的律所。

　　他早就打定了主意，反正自己不差钱，准备跟父亲耗上一段时间，看他同不同意自己做刑事律师。在这一点上他取得了母亲的支持，达成了统一战线。

　　早上七点三十分，“滴”，“滴”，闹钟刚刚响过两声，便被一脸烦躁的莫方伸手拍倒在了床头柜上。

　　“真烦人，这都毕业了，谁定的闹钟，还让人活不！”床上的莫方裹着夏凉被，抱着枕头，睡眼稀松的伸了个懒腰，抬起头含混不清的抱怨了一句，又趴在了床上。

　　“小莫，小莫，起床了！”敲门声过后，门外传来父亲莫文耀气呼呼的声音，“二十好几的人了，一天到晚就知道打游戏，我还没老呢，你就啃上了……”

　　“老莫，你那么大的人了，跟个孩子置什么气。”方萍走过来，拉了一把丈夫，“赶紧吃饭去！”

　　莫文耀气的指了指房门，正准备再输出一番，却被妻子方萍强行拉去了饭桌旁。

　　卧室内，木床上的莫方烦躁的把头埋在了枕头下。自从他毕业后，父子俩便成了天敌，谁看谁都不顺眼，见面就掐。

　　父亲说儿子不知社会的险恶，生活的不易；儿子说父亲不懂年轻人的世界，两人代沟深的如马里亚纳海沟，没法交流。

　　“吃饭都堵不上你的嘴。”方萍白了丈夫一眼，将一个馒头塞进了他的手里。

　　“这能赖我嘛，毕业二个来月了，我给他找了两个单位，他一句‘不去’就完事了。你知道嘛，我费了多大劲。

　　国企法务部啊！妥妥的旱涝保收，我喝了三顿大酒才跟人家谈妥！”莫文耀摊着双手，张着嘴，一副“无可奈何花落去”的表情，“我跟你说，这也就是我亲生儿子，要不我非……”他心里发着狠，扔下筷子，举起了巴掌，作势要打，只一瞬又软塌塌放下了，“哎！多少人削尖了脑袋想进，都进不去，正式编啊！不是劳务派遣！”

　　莫文耀狠狠的咬了一口手中的馒头，闷头猛嚼下咽，一不留神被噎的直翻白眼，满眼都是泪花，差点归了位。

　　“你瞧瞧，大早上的生什么气呀，噎住了吧！”方萍边说边急忙递过来一碗豆浆，他喝了两大口，才将嗓子眼的馒头块顺下去。

　　“好！国企你不去，那去老杨他们集团总行了吧，那可是咱们市里最大的企业，他又摇头。

　　一天到晚的我真不知道他想要干什么，我这是上辈子造了什么孽了，养出这么个玩意。”莫文耀瞪着眼，攥着馒头，唾沫乱飞。