第18章 嫉妒是种罪2

再有六个多月就退休了，一头华发，四方大脸的刘安政本不想再接案子，但队里的同事一个个忙的跟陀螺似的，只有他最清闲，便答应了队长，接下了这个寻人的案子。

　　一开始刘安政也觉得这案子的被害人，年仅八岁的黄思浩，十有八九是在回家的路上被人拐走的，因为前段时间本地确有类似案件发生，于是他打算走下程序，然后向上递交报告了事。

　　但当他沿着黄思浩放学回家的路来回走了三趟后，他打消了这个念头，因为此时正值夏季，一路上穿村，过田地，又是在下午放学时间，一路上都有人。

　　被害人是跟着同班的小伙伴一起回来的，在进村的三叉路口，才与同学分开，而就在同一时间段，据在地里干活的村民说没有出现过陌生人和可疑车辆。

　　调出来的路面监控上案发时段只有三辆车，两辆去地里干活的农用车，一辆私人承包的小公共，两辆农用车都是本地村里人的车，经过走访没发现任何问题；那辆小公共走的是固定线路，从村里到县里，当时车上有十多人，也没有任何异常。

　　案发地点初步被确定在三岔路口到村小卖部之间这段路上，通过前期的摸排，刘安政很快将注意力放在了五个村民身上，开始找他们谈话。

　　其实，重点关注这五个村民的理由很简单，在案发时间段，这五人正好在案发路段旁的地里劳作，都有作案时间，都有作案嫌疑。很有可能黄思浩是被他们中的一人藏了起来。

　　但是经过询问和调查，刘安政发现这五个村民跟黄家都没有仇，平时关系都还可以，而且这五人没有前科，都是老实巴交的村里人，一时间调查组陷入了困境。

　　……

　　“来，让奶奶看看……”和蔼的眼神慢慢的变得凶厉，随着眼神的变化，一双粗糙如老树皮一般的双手掐在了对面孩子的脖子上。

　　“啊！”一个身影猛地从炕上坐了起来，她的眼神中充满了慌恐，大口的喘着粗气，额头上满是被吓出的白毛汗。

　　炕上，男人的呼噜声不断，结婚四十多年，她听了四十多年的呼噜声，早就习惯了。她扭头，借着月光看向自家男人，随后叹了口气，又躺下了。

　　她多希望那是一场梦，哪怕是噩梦也好，但那却不是梦！

　　上午她接到电话通知，去派出所接受询问，原因很简单，案发时段她恰好在黄思浩回家路过的西瓜地看西瓜。

　　她刚走出大门正准备锁门，迎面碰到了同去派出所接受询问的丁玲。

　　“二婶，你也接到通知了？”丁玲一脸神秘的看向她，低声说道，“就这点破事，反反复复的都问了三四回了，也不嫌烦。”丁玲一脸的烦躁。

　　警察查了一个多星期，前前后后找她们谈了三次话，就连村里人都看出了不对，平时看她们的眼神躲躲闪闪的，好像他们是犯罪分子一般，这让丁玲很郁闷。

　　“让去就去呗。”她无精打采的回道，心里忐忑着，不知道这事何时能过去，这段时间她被折磨的已经快崩溃了。

　　随后，她与丁玲一起骑着电动自行车去了派出所。

　　快中午时，刘安政结束了询问，五个村民先后离开了派出所。

　　在其他人看来，不过是又做了一次无用功，询问了一上午，一点有用的线索都没有，但老刑警刘安政却不这么看，因为他无意中发现了一丝异样，直觉告诉他，那个叫柴桂菊的女人绝对有问题。

　　次日，当刘安政再次让人给二婶打电话让她来派出所时，却被她的家人告知，昨天晚上二婶喝了农药，多亏发现的早，被送去县医院救了过来，现在人还在县医院躺着呢。

　　刘安政得知情况后，立刻带人去了县医院。

　　当二婶看到走进病房的刘安政时，她紧绷的神经，突然一下断了，脸如死灰，但整个人却异常的平静，仿佛突然卸下了万斤重担。

　　她知道该来的终究还是要来。刘安政拉了一把凳子，在病床边坐了下来。

　　跟着刘安政来的警察将家属和医生请出了病房，准备做记录。接下来便有了以下对话：

　　“你们终究还是来了！”

　　“黄家的孙子在哪？”刘安政一听对方语气不对，直接问道。

　　“死了，在地里。老黄家孙子是我掐死的。”

　　刘安政心中一惊，暗道果然如此。

　　“是谁告诉你的？”

　　“没人，我猜的。”

　　“猜的？”

　　“嗯，因为你的行为很反常！”

　　“反常？”

　　“对，你太镇定了。你们五个人，同一件事，其他四个人被反复问了三遍，各个都有情绪，丁玲表现的最激烈，但你却一直很冷静，冷静得让人感觉到有些异样。”

　　二婶看着他，似乎有些不信。

　　“任何一个正常人，一个心里没有鬼的正常人，被反复询问同一件事，都会产生腻烦心理，而这种腻烦心理会通过语气、行为或者语言表现出来。而你恰恰相反，冷静的让我感到不可思议，这说明你心里有鬼，此地无银三百两！”刘安政淡淡的解释道。

　　二婶沉默了。

　　案发后，她极力的控制自己的情绪和身体，力图让自己看起来与往常一样，但实际上她每天都生活在恐惧中，没睡过一个安稳觉。最后正是她极力伪装的“正常”出卖了她。

　　“我干了三十来年的刑警，总结出了一个道理：万事万物都不可能一成不变，在某些情况下越是看起来正常，反而越不正常。这就叫事出反常必有妖，你就属于这种情况。说说吧，你是怎么杀的黄思浩？”

　　病床上的柴桂菊看了一眼病床旁的老警察，随后闭上了眼，说道：“当天下午四点多，我正在瓜棚看瓜，黄思浩路过瓜田时，眼睛里飞进了小虫。

　　我把他叫到身边，帮他吹眼里的小飞虫，然后……，然后我的双手就掐住了他的脖子，使劲的掐，我控制不住……掐死了他。”

　　“为什么要掐死黄思浩，你与他家有仇？”刘安政抑制着心中的惊愕，问道。

　　“没有，我们两家没有任何矛盾。谁叫他奶奶总臭显摆，我就是看不惯黄家的小崽子的比我孙子强，所以就……”柴桂菊一脸麻木的说道，眼神中情绪复杂。