第16章 农夫与蛇

“喝什么喜酒啊，还早呢。我问你个事呗。”手机中传出刘冬雪银铃般的声音。

　　“你说吧。借钱的话，我只能给你二千，想借更多，只能等我下个月发工资。”莫方笑道。

　　“呸！你看老娘像是缺钱的人嘛，昨天晚上高中同学聚会，我碰到姚强了……”刘冬雪说道。

　　“等等，高中同学聚会，你怎么不叫我？”莫方拦了对方一句。为了不打扰周围同事的休息，他边问边走进了不远处的一间会议室。

　　“聚会是姚强组织的，我以为他通知你了，就没给你打电话。等到了地方我才发现，不仅你没来，很多同学都没来。”刘冬雪说道。

　　“那都谁去了？人多不？”莫方感觉有点莫名其妙，平时姚强跟自己关系不错，老同学聚会居然不通知自己，这是什么情况？

　　刘冬雪回道：“来的同学有十来个，都是在系统内或者市里大公司工作的同学，姚强这是在打着老同学聚会的幌子，为自己铺路，拓人脉。”

　　“哦，如果是这样，他不请我过去，也没啥。我正好懒得参加这种聚会。”嘴上这么说，但莫方心里却总感觉不太得劲。

　　“聚会的时候不知道是谁起的头，说让姚强换个大所，还说你就在盛德，让他去找你。

　　但是姚强似乎对你很有意见，说之前找过你，但是你不给力，不够哥们。你们之间到底是怎么回事？”刘冬雪问道。

　　“啥？我不给力？”莫方的大脑“嗡”的一下，一片空白，一股怒火噌的一下窜上了脑门，“你让他当着我的面把这话再说一遍，你看他敢不敢。”

　　“到底啥情况？”刘冬雪听莫方的话音不对，急忙问道。

　　“之前他说因为学历低，无法获得盛德的面试机会，找我帮忙。我找我爸给他争取了一个面试的机会。

　　但是他专业能力不行，笔试垫底，后来律所背调，发现他这两年被人投诉了好几次，根本达不到律所的要求。

　　他可好倒打一耙，我帮他半天，结果倒成了我的不是了。这特么什么人啊！”莫方气的呼哧呼哧直喘。

　　“要是这么说，姚强做的可真不咋滴，这人品也太差了。

　　行了，你也别生气了，不共事，不知道他的为人。这才毕业几年啊，他就变了这么多。以后少跟他来往就是了。

　　你还是心太软，吃一堑长一智吧。农夫与蛇的故事你也听过很多次了，对这种人就不能同情。”刘冬雪又劝了莫方几句，挂断了电话。

　　莫方站在窗口，看着外面的天空，苦笑一声，心道：我要是知道他是这种人肯定不会帮他，但问题是之前我不知道啊！看来这人还真不能乱帮，早知道今日，还不如当初一口回绝他，反正是得罪人，也省的老爸欠人情。

　　……

　　这几日，师父宇文东一直在忙之前与小组其他律师合办的几个案子，一个刑事案子被告人最多委托两名律师，名额已经满了，莫方加不进去，无法跟着师父去开庭，只好在所里做些书面工作。

　　新入职的律师助理们各忙各的，似乎都不太愿与莫方走的太近，反而与周鹏有说有笑，好像关系很好的样子。

　　他们不来找莫方，莫方正好清净，没事翻翻案卷，盼望着师父能接个新案子带一带自己。

　　像方轶这种在省内非常出名的刑辩律师，他的团队最不缺刑事案子。当事人有时还会指定某律师亲自办理他们的案子，当然费用肯定比一般案子要高。

　　周三上午，就在莫方望眼欲穿的盼望着新案子的时候，突然听到了宇文东叫他。他立刻像只受惊的兔子一般，窜了过去。

　　“给一看打电话预约会见，犯罪嫌疑人叫柴桂菊，这是被告人的相关信息和案情。这是你拿到实习律师证后办的第一个案子，用点心。”宇文东嘱咐道。

　　“师父，这个案子会不会像上次那个案子似的，检察院直接出不予起诉的决定？”莫方兴奋的问道。

　　“想什么呢，你要是有本事让检察院出不予起诉的决定，我管你叫师父。这是个故意杀人案！”宇文东斜了他一眼，转身又去了会议室。

　　莫方吓得一缩脖子，故意杀人，这可是人命关天的大案！

　　……

　　天空湛蓝，白云朵朵，气温不高不低，太阳晒在身上暖暖的，这是个出游的好天气，可惜今天本大律师有重要的事要办--看守所会见，哎！白瞎了这大好天气，莫方坐在宇文东的车内，如此想着。

　　“小莫，你会开车吗？”宇文东手握方向盘，突然问道。

　　“会呀，我高中就拿驾照了。我爸那辆迈巴赫我没少开，当然都是偷着开的，平时我只能开我妈那辆小奥迪。”莫方说的兴致正高，突然看到宇文东不声不响的将车停到了路边，伸了个懒腰。

　　“师父，您要不休息下，我开会儿？”莫方立刻明白了什么，试探着说道。

　　只见宇文东斜了他一眼，直接推开车门走了下去。

　　莫方直愣愣的看着，这是几个意思啊？不是说汽车如老婆，一般不会交给别人开嘛。

　　就在他愣神的功夫，“当当”，旁边的车窗被敲响了，紧跟着传来了宇文东的声音，“发什么呆，快点，赶时间。”

　　“唉！”莫方答应一声，起屁股，绕过车头坐到了驾驶位，手动挡，有点意思。

　　“你小子这车开的挺稳啊，一直在五十到六十之间晃荡。你觉得按照这个速度开，咱们到了看守所会不会晚点？”宇文东笑呵呵的问道。

　　“师父，可以开快一点吗？”莫方憨憨的笑着问道。

　　“当然可以啦，只要不违规被扣分罚钱，你怎么开都行。”宇文东懒洋洋的回了一句。

　　“好嘞。您坐好，保证令您满意。”莫方说完，一脚油门踩了下去。

　　当沃尔沃稳稳的停在看守所外的停车场时，宇文东攥着肩膀上的安全带，脸色有些发白，足足缓了一分钟才慢慢的推开车门，包都没提就下车了，脚步不稳的向看守所大门走去。