第13章 别自作多情了

晚上十一点多，当莫方一身酒气的打开自家防盗门，走进屋时，一下愣住了。只见客厅亮着台灯，老爸正坐在沙发上，抱着双臂，盯着他。

　　“瞧你那脸红的跟猴屁股似的，喝酒啦？”莫文耀沉声问道。

　　“嗯，今天跟着我师父去见被告人，时间有点晚，在外面吃饭稍微喝了一点。”莫方打着哈气，回道。

　　“这本事还没学到手，先学会吃被告人了！”莫文耀冷嘲热讽道。

　　“不是被告人请客。”莫方大咧咧的走到沙发旁，拿起茶几上的茶壶给自己倒了一杯茶，喝了几口后，将晚上发生的事讲了一遍。

　　莫文耀越听眼睛睁的越大，一脸欣喜的说道：“我就说嘛，宇文东怎么会带着你去吃被告人。原来如此。”

　　“嗯？此话怎讲？”莫方疑惑的看向老爸，看来老爸对师父很了解啊。

　　“少跟我拽文，一股酸味儿，我听着别扭。”莫文耀端起茶杯，“我是被你们方老大请来盛德律师事务所的，我来时盛德已经很有名气了。

　　宇文东是方老大的徒弟，据说在没有遇到方老大前，宇文东家很穷，住在城郊的村里。可能是从小吃的苦太多，所以他对当事人，特别是家里不富裕的当事人，态度与其他律师不太一样。

　　总之，所里对你师父的评价挺高，好好跟着他学。前三年不要考虑钱的事，咱家不缺钱，要学真本事。”

　　“这样啊！”莫方张着嘴，吃惊道。

　　“好好干，日后他们的聚餐要是每次都能叫上你，也就意味着你进入了团队的核心圈子。比别人会得到更多的资源。”莫文耀说道。他的眼神中满是期待之色。

　　莫方贱兮兮的凑到了老爸近前，嘿嘿笑着问道：“爸，你说这次我师父带着我去参加聚餐，是不是说明他心里对我还是比较认可的。”

　　莫方侧过身，一脸嫌弃的说道：“认可个屁！去，先去卫生间把牙刷了，一嘴的酒气，熏死人了。

　　人家带你去聚餐，是因为我的面子，加上你师父心好，懂不懂？！别自作多情了。赶紧洗洗睡觉去。”说完，他起身回了房间。

　　……

　　周一的时候，团队招收的十名助理都到位了，八男二女，早上集体办的入职手续，莫方没有占用本次招聘的名额。

　　莫方跟着十名新来的律师助理一起参加了为期两天的所内培训。之前莫方一直处于放羊状态，直到现在他才明白，原来团队是等新人办完入职后，一起进行培训。

　　两天培训很快就过去了，十名新人感觉很奇怪，面试时好像都没见过莫方。莫方自然不会告诉他们自己是走后门进来的。

　　第三天早上，宇文东从工位下面翻出来五份已结案的案卷，让莫方拿去订卷，然后便行色匆匆的出去开庭了。

　　莫方虽然之前看过案卷，但却从未订过案卷，不知该从哪下手，便拿了一份案卷去档案室找吴青兰帮忙。

　　档案室平时人不多，莫方进门时，吴青兰正在看书，档案室内没有其他人。

　　“吴姐，我想请您帮个忙，你有时间吗？”莫方掏出一罐红牛放在了吴青兰的面前。

　　吴青兰看了一眼红牛，狐疑的看向他，问道：“你要是借案卷，只能在档案室看，不能带出去，也不能给其他人看。”

　　“我不借案卷。”莫方挠了挠头，一脸的不好意思，“师父给了我五份案卷，让我订卷，虽然之前培训时也讲了如何订卷，但我没订过，想请你帮忙指点下。”

　　“就这事？”吴青兰拿起红牛，歪着头看向他，笑了笑。

　　“是啊！”莫方点了点头，可不就这事，要不然呢？

　　吴青兰长出一口气，笑道：“我还以为什么大事呢，拿来吧。”

　　“什么？”莫方有些发蒙，难道一瓶红牛不够？帮忙指导下订卷而已，这丫头不会狮子大开口吧。

　　“你不是要订卷吗？案卷呢？都拿过来吧，我帮你。”吴青兰笑道，“我在档案室待了这么多年，你是头一个找我帮忙订卷的。我帮你订的案卷肯定没问题。”

　　莫方一怔，然后笑了，暗道：你是收案卷的，案卷的订卷标准自然你门清。

　　宇文东出去开庭了，莫方在档案室泡了一天，除了在吴青兰的指导下归档订卷外，还把五份案卷翻了一遍。

　　“行啦，案卷都订完了，你想着让你师父确认下案卷，再在系统上提交下，然后把归档的案卷都拿给我。”吴青兰拍着桌上码放整齐的案卷说道。

　　“好嘞，这案卷是你这大专家帮忙归档装订的，应该没有问题。”莫方一边打扫装订留下的纸屑和杂物，一边回道。

　　“话可不是这么说的，我只能保证形式上没有问题，案卷内容有没有缺失，我可不敢保证。知道为什么我没让你编页码，线绳都是活扣吗？”吴青兰一脸严肃的问道。

　　“是不是怕内容有问题，变更的时候方便？”莫方想了想说道。

　　“对，就是这个原因。如果是办案律师自己归档订卷，不会存在这个问题，但是这些案子不是你办的，所以你最好让宇文律师确认下再用线装订，加封面。”吴青兰说道。

　　“谢谢，吴姐。”莫方恍然大悟。

　　“之前周鹏就在这方面犯过错，被宋律师批了一顿。所以你最好谨慎一点。”吴青兰笑道。

　　下午快下班时，宇文东回来了，莫方将案卷搬给了他，随后一脸紧张的看着师父挨个翻阅案卷。

　　二十多分钟后，宇文东放下案卷，看向莫方说道：“干的不错。装订起来吧，别忘了编页码，加封面。这都是你一个人独立完成的？”

　　“不是，我之前没订过卷，怕弄错了，找了档案室的吴姐帮忙。”莫方挠着头说道。

　　“嗯，我一会在系统上提交申请，你明天上午装订完，把案卷送去档案室。”宇文东之所以没有指导莫方归档订卷，一是最近时间比较紧，二是想考验下徒弟的工作能力。

　　在他看来，莫方能找到吴青兰帮忙归档订卷，说明莫方不是一个死板的人，而且人际关系处理的还不错，有融入团队的能力。