第10章 不会吧！

莫方一笑，说道：“我点了两个菜，你再看看，想吃什么我请客。”

　　姚强拿起菜单一怔，笑嘻嘻道：“可以啊，这去了大律所，腰板就是硬。这顿还是我来吧，下次你再请。”

　　“上高中时你就这么贫，没想到这么多年，你一点没变。”莫方看着对方被绷得紧紧的西服上衣，眼睛一亮，“哎呦，你这小西服不错，怎么看着这么紧啊。”

　　“不懂了吧，正经的皮尔卡丹，我打折时买的，花了我两个多月的工资。卖衣服的姐姐说，西服就得穿紧点，显得有型。”姚强弹了弹肩膀上的寥寥无几的头皮屑，拿着劲儿，看起来很好笑。

　　“你就吹吧，还皮尔卡丹，刚才你走过来时，那裤子瘦的跟健美裤似的，皮尔卡蛋还差不多。”莫方对眼前老同学的了解就像农民了解大粪一般，一个一分钱都能攥出水来的家伙，你指望他大手大脚的花钱买名牌，可能吗？

　　“瞧你说的，我可是律师，比你还早入行呢，怎么就不能穿名牌？！”姚强梗梗着脖子，一脸正色的怼道。

　　“说实话，哪买的？回头帮我搞一身宽松版的。”莫方撇着嘴，对他的话嗤之以鼻。

　　“南边，你要几身？都是自己人，我可以帮你订货，地摊货的价格，正品的品质。咋样？”姚强立刻换了一副嘴脸，嘿嘿笑道。

　　“怎么联系上的？”莫方一脸好奇的问道，露出一个“果然如此”眼神。

　　“我办了一个造假的案子，案子输了，但是我跟老板混的挺熟，我给他介绍了几单业务，他送了我两身西装。都是高仿，一般人看不出来。”姚强低声道。

　　呃……，莫方一怔，这可真是近水楼台先得月啊！

　　不一会儿酒菜摆上，二人边吃边叙旧。

　　莫方知道姚强绝对不会无缘无故的约他吃饭，只是对方一直东拉西扯不提正事，他也不好多问，暗自琢磨着你不提我也不提，今天权当老同学叙旧了。

　　一个小时后，姚强有点憋不住了。见他一脸便秘的表情，想说又不好意思，莫方憋着笑故作不知。

　　“那个……，要不要再加个菜？”桌上四个菜，份量都挺大，两人根本就吃不完，还加什么菜啊，很明显姚强是在没话找话。

　　“不用了，我看这时间也差不多了，要不咱们就到这儿吧，杯中酒。感谢姚大律师今天的款待。”说着，莫方端起杯碰了下姚强的杯子，一口喝光了杯中剩下的啤酒，一抹嘴，就想走。

　　“别，别急，我还有事找你说呢。”姚强有点傻眼，要是再不说这顿饭就白请了。

　　“什么事？”莫方故作惊讶的又坐了回去。

　　“那什么，你爸是盛德律师事务所的合伙人，你现在也在盛德律师事务所当实习律师。”

　　“对呀，怎么了？”莫方感觉有些莫名其妙。

　　“你能不能帮我个忙，推荐下我去你们律所。”姚强眼巴巴的看向他。

　　莫方有些傻眼，要不是有个当合伙人的老爸，以他的本事，连盛德律师事务所面试的机会都没有，现如今老同学却想借着他的光进盛德律师事务所，这不是开玩笑嘛。

　　莫方一时间不知道该说什么。自己是谁，有几斤几两，他还是非常清楚的。

　　“你只要帮我推荐下，有个机会就行。”姚强见他眉头紧皱，心悬了起来。

　　“老姚，咱们是老同学，又是哥们，我也不瞒你，我也是通过我爸的关系才进的现在的律所，入职前后一共不到一周，人还没认齐呢，我真没法帮你。”莫方嘬着牙花子，一脸的为难。

　　“你爸那边能不能给说句话？”姚强试探道。

　　“老姚，你现在干的不是挺好吗？怎么突然想起去盛德律师事务所了？”莫方问道。

　　“哎！你别看我这表面挺风光的，其实一年忙到头赚不了几个钱。

　　我在的那家律所，在法院边上，十几个律师，天天围着法院大门口转，拉个案子恨不得打起来。

　　扣除上交所里的扣点，交的税费，平时的办案成本，根本不赚钱。所以我想换个大律所镀镀金，也好谈业务。”姚强苦着脸说道。

　　“要不你投下简历试试？我听说所里有不少团队在招聘律师。”莫方说道。

　　“我投了……”姚强一脸尴尬，“哥们，你帮我想想办法，其实我就是学历低些，能力不一定比那些名校研究生差。”

　　莫方明白了，看来眼前的老同学跟自己之前一样，没被选中。

　　“我只能帮你问问，不过我可无法给你任何保证。”莫方有些抹不开面子，应付道。

　　“没问题，周五晚上你有空吗，我叫上几个同学，咱们聚聚。”听莫方说完，姚强兴奋的说道。

　　“周五不行，我下午要跟着师父去见被告人，不知道什么时候能结束。”莫方随口说道。

　　“见被告人不是去看守所吗？下班前怎么也完事了。”姚强疑惑的看向莫方，心道：这借口找的有点蹩脚啊。

　　“不是，被告人被取保了，我们去家里找被告人。”莫方解释道。

　　“哦……，明白了。既然周五晚上你有安排，那就下次吧。咱们再约。”姚强拉着长音，一脸坏笑道。

　　“啥意思啊？有话直说，别不阴不阳的。”莫方听出对方话里有话，心里很不爽。

　　“这事你还不明白？”姚强笑呵呵的看向他。

　　“明白什么？”

　　“兄弟，我比你早入行几年，这种事还是略知一二的。你知道你师父为什么安排在周五下午见被告人吗？”姚强煞有介事的低声问道。

　　莫方摇了摇头，一副愿闻其详的表情。

　　“周五嘛，忙了一周了，大家都想放松下，即便被告人请客，喝的多点，也不会有啥事，如果晚上再安排点项目那就更美了。”姚强一副过来人的表情，解释道。

　　“不会吧！我们是去谈案子的。”莫方一脸错愕的说道。

　　“有什么不会的，当年我师父没少这么干，有些人吃了原告吃被告，咱们律师只能吃当事人。

　　前几天我还跟当事人吃饭呢，国人的习惯是饭桌上谈事。你只有拿了他的钱，吃了他的请，他才会心里踏实，更相信你。”姚强嘿嘿笑道。

　　莫方一脸的狐疑，是这样吗？难道宇文东也这样？不会吧！