第21章 嫉妒是种罪5

回去的路上，金路明如霜打的茄子，瘫坐在后排座上。

　　“宇文律师，您说……还有办法吗？”金路明突然问道，声音有些发颤。

　　莫方真想接一句：都这样了，你说呢？但想了想好像有点落井下石的感觉，便没开口。

　　宇文东说道：“这案子，其实我不说您也知道大概是个什么结果，我只能说尽力而为。”宇文东实话实说，没有忽悠金路明。

　　越是案情简单，法律关系简单的案子，案件结果可预测性越强，比如银行的借贷案件，百分之九九的结果都是胜诉。律师大多是走走程序，发挥不出太大作用。本案就属这种情况。

　　将金路明送回家后，宇文东和莫方往市里走。

　　“师父，我好像有点明白了。”莫方开着车，突然冒出来一句。

　　“明白什么？”宇文东好奇的看向他。

　　“您看哈，首先被告人柴桂菊存在性格缺陷，爱攀比，看不惯别人比自己强，心眼小，性格又比较执拗、敏感，好虚荣。我记得之前看过一本心理学方面的书，这种性格的人不好相处，容易走极端。

　　按照黄主任的说法，柴桂菊的孙子身体不好，学习也不好，而黄家的孙子连续拿了好几年的三好学生，身体健康又活泼。

　　村里人坐在一起，免不了东家长西家短的嚼舌根子，谁家孩子学习好，谁家孩子学习不好，说者无心，听者有意。时间长了难免有人心里不痛快。

　　我相信村里肯定有人嫉妒黄家，只是柴桂菊太极端了。她心里的嫉妒不是一时积攒的，是长久以来落下的病，恰好赶上了合适的时间和地点，再也压制不住，爆发了。

　　当年我爸是村里的第一个大学生，我爸去上大学后，一周内我爷爷家的鸡陆陆续续的少了好几只。其实我爷爷知道是谁干的，但是没追究，就是怕对方气疯了，走极端，对人下手。现在想来，我爷爷太英明了。”莫方开着车，嘴里唠叨着。

　　宇文东突然发现，方老大分配给自己的这个关系户，想法真的很奇葩，不走寻常路。

　　“你是不是一直在琢磨这事？”宇文东问道。

　　“嗯，有时候晚上睡不着我就爱瞎琢磨，为什么被告会杀人，我真没想到嫉妒会有这么大力量，会驱使一个人做邪恶的事。

　　除了仇恨和不公外，原来嫉妒也可以成为罪恶的根源。”莫方老气横秋的回道。

　　宇文东一时间不知该说些什么。

　　“你听说过七宗罪吗？”片刻后，宇文东歪头问道。

　　“是电影吗？我记得美丽国有部片子，就是这个名字。讲犯罪的。”莫方反问道。

　　“七宗罪包括：傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲。这是人的本性，被深深压在心底的本性，不管多高尚的人，都跑不掉，只是何时爆发，会不会爆发而已。

　　不信，你可以留意下，绝大部分刑事案件，都有这七宗罪的影子。动机的本质逃脱不了这七点。”宇文东解释道。

　　“我觉得还得再加上一个--‘善’。‘善’有时也是罪，是对自己的罪，会导致无妄之灾。”莫方突然说道。

　　“比如农夫与蛇？”宇文东笑道。

　　宇文东的话让他想起了老同学姚强，眼神不由得复杂起来。

　　……

　　这段时间莫方一直在帮着师父整理案卷，前段时间积累的案卷比较多，很多都已经开过庭在等判决，判决一出来就可以归档订卷了。

　　柴桂菊杀人案律师该做的都做了，莫方觉得也就这样了。眼看就要开庭了，这一日吃过午饭，宇文东打来电话，告诉莫方柴桂菊要求见律师，让他跟看守所约下时间。

　　次日下午，宇文东和莫方走进看守所再次见到了被告人柴桂菊，后者看起来很憔悴，脸色不太好，头发乱蓬蓬的，眼神有些发直。

　　“你想见我们，是有什么新情况吗？”宇文东问道。

　　“嗯。”柴桂菊点了下头。

　　宇文东眼睛一亮，难道案子另有隐情？

　　就在宇文东狐疑之时，就听柴桂菊说道：“我这段时间一闭眼就看到他。”

　　“谁？你看到谁？”宇文东问道。

　　“老黄家的那个孩子，黄思浩。有好几次我想抱他，让他原谅我，他就站在不远处冷冷的看着我，他不说话，我知道他恨我。

　　后来我又梦到了黄家人，我爬进了黄家，跪在地上祈求黄家原谅我。黄家人又哭又喊，咒骂我下十八层地狱。”柴桂菊流着眼泪说道。

　　莫方一脸的懵逼，这是啥意思啊，难道让律师来替你解梦？

　　哭了一阵，又喃喃自语道：“黄家不会原谅我，也不该原谅我。我能说的除了对不起，还是对不起。即便判死刑也没啥可说的，我这是自作自受，害人害己！”

　　宇文东静静的听着，这也许就是一个杀人犯的最后忏悔。

　　“我家老金怎么样了？家里还好吗？”柴桂菊突然看向宇文东，问道。

　　“老金把房子卖了，搬到别的地方去住了。家里都挺好的。”宇文东说道。

　　“都是被我害的，被我害的！你们能不能帮我一个忙？”柴桂菊问道。

　　“什么忙？”宇文东问道。

　　“我这段时间总是梦到黄家那孙子，您能不能转告下我们家老金，去孩子的坟上帮我烧些纸钱，念叨念叨？”柴桂菊祈求道。

　　“嗯，我一定将话带到。”宇文东点头道。

　　出了看守所，莫方有些不解，“师父，这老太太都这样了，怎么还想着烧纸的事，能管用吗？”

　　“管不管用不知道，图个心理安慰呗。”宇文东说道。

　　二人刚走到车旁，不远处一辆面包车拉开了车门，金路明一步跨下车，下的有点猛，差点没站住跌倒。

　　“宇文律师，宇文律师。”金路明边叫，边快步走了过来，后面跟着一个胖子。这个胖子是金路明的女婿，之前宇文东和莫方见过一次。

　　“老金，您怎么来了？”宇文东疑惑的看向走过来的二人。

　　“你打电话说要来会见，我怕有什么事，就跟过来了。”金路明喘着粗气，岁数大了，刚才又走的急，有些上气不接下气，“怎么样？”