第29章 绿毛龟

既然人家已经下了逐客令，宇文东也不便再说什么，带着莫方走出了检察院。

　　“师父，这个赵检察员好像不太好打交道。”走出检察院，莫方跟在宇文东身边，嘀咕了一句。

　　“还好吧，之前我有几个案子正好在她手上，我跟她接触过几次。这人吧，冷是冷了些，但办事还算公正。没有那么多歪的邪的，专业能力还是挺强的。”宇文东给了赵检察员一个比较高的评价。

　　“对了，刚才我看案卷的时候，特意留意了下，曹秋静前后几次陈述与之前跟咱们说的差不多，看来确实如牛琨所说，他是因为被戴了绿帽子，气愤至极所以杀人。”莫方说道。

　　“嗯，自古奸情出人命！这种事从古至今一直就没断过。”宇文东点头道。

　　“这种事，但凡是个男人就不可能忍，头都绿了，能不动杀心嘛！这个案子的犯罪动机太明显了，情有可原。”作为一个男人，一个热血男儿，莫方觉得发生这种事，如果不动刀，就不是个男人。

　　宇文东似笑非笑的看了一眼莫方，“记住，万事没有绝对。之前我办过一个贪污案，那个家伙就被绿了，但他就没动刀。”

　　“哦？还有这种事？师父，你给讲讲呗。”此时的莫方好奇心大起，就像是在村头大树下纳凉，说着东家长西家短的老娘们。

　　“想听啊？去开车过来，我路上给你讲讲。”牛琨的案情与自己预判的走势一致，宇文东心情大好，回去的路上无事，正好扯扯闲篇。

　　坐在车上，宇文东给莫方讲了一个一年多以前办的案子。

　　案子的被告人冯振才出身外省农村，人很老实，属于那种三棍子打不出个屁的男人，在一家国有煤矿当矿工，结婚后他媳妇贺娟跟着他来到煤矿，在煤矿附近的一家小饭店做服务员。

　　贺娟有些姿色，身材苗条，非常喜欢跳舞，而且舞跳得很好，来到煤矿后，她和老公冯在附近的镇子上租了一个房子，住了下来。

　　镇子挨着煤矿，所以来往的人很多，经济比较发达，最不缺的就是娱乐活动，一次偶然的机会，贺娟在镇子边上的公园看到很多人跳舞，有中年人，也有岁数大的老人，有跳三步、四步的，也有跳探戈的，非常热闹。

　　贺娟不由自主的凑了过去，很快便跳了起来，因为舞步熟练，姿态优美，人样子长的又好，有很多人邀请她跳舞。

　　此后，每当休息时，贺娟便会穿的漂漂亮亮的去公园跳舞。

　　一开始冯振才并未觉得有什么异样，毕竟媳妇就这么一个爱好，又不偷不抢的，还能锻炼身体，挺好的。

　　可有一天，冯振才突然发现媳妇换了工作，去了一家公司做文员。贺娟只是高中毕业，电脑只会上QQ，他很奇怪那家公司凭什么让她做文员，而且待遇还挺好。

　　冯振才跟踪了几次，没有发现媳妇与公司高管有染，慢慢的也就放下心来，觉得可能是媳妇运气好，碰到了贵人。

　　冯振才经常下井，所以时常不在家。有一天，他突然发现贺娟的弟弟，他小舅子来到了煤矿，当起了临时工。冯振才很好奇，问他是怎么到矿上工作的，他说是招工招来的。

　　当时矿上每年都有招聘的临时工，做些正式工不愿意干的又脏又累的杂活儿，工资不高，但稳定。之前冯振才想过介绍小舅子来煤矿当临时工，后来听说要花钱找关系，便没了下文。

　　日子不紧不慢的过着，一年后，冯振才惊讶的发现，小舅子居然转正成了煤矿的正式工。矿上的流言蜚语满天飞，都说他媳妇傍上了大人物，他小舅子是借着姐姐的关系转正的。

　　冯振才也是心中起疑，只是一直没找到证据。

　　一次夜班，冯振才因为闹肚子没有下井，刚回到租住的院子，就听到屋里有男人说话的声音。这个院子是新租的，独门独院。

　　他本以为是小舅子在说话，可仔细一听不是，是个上了岁数的男人。媳妇跟他好像挺熟的，两人打情卖俏一阵，说起来小舅子转正后职务安排的事。

　　孤男寡女的在一间房内打情骂俏，用大脚趾头都能猜出来在干什么，冯振才怒火攻心，一下闯进了屋。

　　只见屋内床上坐着一位五十多岁的男人，四方大脸，长得很富态，很气派。此时男人正光着膀子，穿着大裤衩，抱着她。贺娟穿的很露骨，坐在他的大腿上，抱着他的脖子，两人如胶似漆，脸上带着坏笑。

　　见老公冲进屋，两人一阵惊慌，贺娟像受了惊的兔子一般，立刻跳了起来，躲到一旁，满眼恐惧的看着冯振才。

　　男人先是一惊，但很快便镇定下来，见冯振才站在那喘着粗气，双眼冒火，但没有要动过手的意思，便不紧不慢的穿上了衣服，走了出去。临出门还转头看了一眼贺娟。

　　冯振才突然觉得自己很窝囊，转身抄起门后顶门用的木棍，就要冲出去，却被贺娟拉住了。

　　贺娟告诉他，那个人他们惹不起，有权有势，她弟弟就是那个人帮忙安排的，自己在公司的文员工作也是那个人打的招呼。

　　冯振才扔了棍子，蹲在地上一根接着一根的抽烟，头发被挠的像个鸡窝。

　　娟提出离婚，冯不同意，他不想让这对狗男女得逞，所以不管娟怎么说，怎么闹，即便当着他同事的面说他被绿了，他也不同意离婚。

　　两人就这么一直耗着，煤矿上的同事都知道他窝囊，给他起了个外号--绿毛龟。

　　冯是真能忍，整个煤矿没有人不佩服他的忍耐力，不管娟怎么气他，他就是不离婚，他们夫妻的事成了本地茶余饭后谈论的焦点。

　　一晃眼三年多过去了，就在矿上的同事都快把这事忘了的时候，冯振才突然被从井下调到了井上，去了办公室做文员。

　　此后几年，冯振才就像坐上了火箭一般，升迁很快，但始终在他小舅子的手下。冯振才和贺娟的夫妻关系虽然名存实亡，但两人一直没有离婚，双方都保持着克制，各玩各的，没有再闹事。

　　或许是夫妻关系的不睦，或许是矿上的流言蜚语，又或是权利的副作用，升职后的冯振才性格大变，利用煤矿的漏洞不断的挪用矿上的资金，供自己享乐，贪心越来越大。

　　几年后案发，冯振才被抓。当时的辩护律师便是宇文东。