第28章 旺达旅店杀人案6

“真的？”听了宇文东的话，曹秋静心里一块石头落了地，“不瞒您说，我这段时间吃不好，睡不好，天天靠着安眠药睡觉，都快崩溃了。”

　　谈完话后，曹秋静好像恢复了一些自信，离开了律所。

　　“师父，你相信她的话吗？”莫方一边收拾桌上的物品，一边问道。

　　宇文东站在会议室的窗口，看着曹秋静走出写字楼，上了一辆出租车，随后转回身看向莫方，“相信！为什么不信？其实，我不关心她说的是真是假，关心的是她的陈述对被告人是否有利。是否有利于我们的辩护。”

　　“如果被告人确实是因为被戴了绿帽子，捉奸后行为过激才杀了被害人，是不是意味着被害人有重大过错，被告人有可能不会被判死刑？”莫方瞬间明白了师父的意思。

　　宇文东一笑，“等案子到了检察院，咱们看过案卷再说。既然接受了被告人的委托，我们就要从被告人的利益出发，进行辩护。这就是律师的活儿。”

　　莫方一怔，觉得师父说的很有道理，拿了人家的钱就得替人家办事，但又觉得哪里似乎不对，好像学校的老师讲课时不是这么说的。

　　……

　　牛大兴穿着五年前儿子给他买的深蓝色雪中飞羽绒服，在马路边已经晃荡了约半个小时，小西北风嗖嗖的，冻的他的脸发红，他的眼神时不时的瞄一眼马路对面的美甲店。

　　宇文东建议他找被害人家属谈下，如果能谈下来赔偿数额，把钱给了，让对方出个谅解书，对被告人的量刑有好处。

　　就像被害人贺兴松说的那样，他在本地确实有些名气，只不过这名气不太好，全是负面的。牛大兴找人稍微一打听便知道了贺兴松媳妇的美甲店地址。

　　被害人的媳妇就在马路对面的美甲店里，可牛大兴的脚却重的抬不起来，仿佛马路上有道看不到的屏障，阻碍着他。

　　自家儿媳妇搞破鞋，儿子一怒之下杀了人，当父亲的却要去找对方谈赔偿。他心里有气，拉不下这个脸。

　　他一个背朝黄土面朝天的老农，要面子的人，哪里干过这种事。可为了儿子，他只能硬着头皮去做，这张老脸拉不下来也得拉。

　　打定主意后，他见美甲店里没了客人，迈步过了马路。

　　“呦，大爷，您这么大岁数也要美甲？”一个胖的足有二百多斤，身高不足一米六的中年女人，从椅子上站起来，伸了个懒腰，斜眼看着牛大兴。

　　这懒腰伸的让她藏在衣服下的赘肉全都漏了出来，白白的，肥肥的，像是一个白色的救生圈。

　　美甲店里的气味有些杂，各种香水、化学药水的味道混合在一起，让牛大兴有些不太适应。

　　“那个……我是牛琨的父亲。”牛大兴见对方气势逼人，不是很好打交道的样子，心中先怯了几分。

　　话音落下，胖女人高举着的伸懒腰的双手瞬间僵住了，她的眼神为之一变，整个脸立刻耷拉下来，两道肉杠子眉毛眼见着竖了起来。

　　牛大兴自觉矮了三分，有些气短，不知道对方会不会像村里的老娘们似的，给自己来一套正反王八拳，然后抓着他的头发，往下薅。

　　“我想跟你谈谈赔偿的事，您看？”牛大兴在对方爆发之前，说道。

　　“赔偿？说说吧，你想怎么谈？”胖女人的脸色缓和了一些，用双手把腰间的赘肉往回塞了塞，坐回到椅子上，拿了个棉签掏着耳朵，斜看着他。

　　“您看，这种事一个巴掌拍不响，双方都有错，我想跟您谈个数，我给钱，您给出个谅解书……”牛大兴说道。

　　“行啊！你准备给多少钱？”胖女人漫不经心的问道。

　　牛大兴一怔，他没想到这么顺利，没有辱骂，没有大哭大叫，双方的焦点直接放在了钱上。

　　“十……十万元，行吗？”牛大兴咬了咬牙，这十万元有家里的存款，有借亲戚的钱，家里还要过日子，他不可能卖房子卖地，即便卖了，人也出不来，再说了还有个小孙子需要养，他觉得不值！

　　“十万？！虽然我家那个死鬼不是什么好东西，背着我搞破鞋，把我气得不行，但一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。十万元肯定不行，我接受不了。”胖女人靠在椅子上，很有气势的说道。

　　“那您说个数？”牛大兴的心提了起来，不知道对方抹着口红的血盆大口会要个什么价。

　　“一口价五十万，你给五十万，我出啥文件都行。”

　　胖女人很实际，之前她找律师咨询过，人死了法院肯定会判些赔偿，但这钱不属于她一个人，除了法院判的赔偿，如果能再多拿些钱，以后的日子就有着落了。她在心里不断的盘算着。

　　“多少？五十万？”牛大兴有些发蒙，他活了一把岁数，也没见过五十万，哪里拿的出来这么多钱。

　　“咱能不能打个商量？我拿不出这么多钱。”牛大兴哭丧着脸，希望对方能给打个折，最好打到脚脖子上。

　　“没商量，五十万，不二价。”胖女人回绝道。

　　她不想让对方觉得自己太好说话，逼一逼对方说不定能多拿些钱，如果对方实在没钱，托人过来说和，她可以少要些，但前期肯定不能松口。

　　牛大兴见对方如此坚决，心里冰凉冰凉的。他是个老实人，心里没有那么多弯弯绕，觉得既然人家这么说了，那就肯定没有降低的可能，而家里又拿不出这么多钱，只能听天由命了。

　　就这样，两人没谈成，这是两人第一次谈赔偿事宜，也是最后一次。

　　……

　　牛琨的案子很快被移送去了检察院，宇文东带着莫方去了检察院阅卷，并跟负责案件的赵检察员沟通了案件的情况。

　　“赵检察员，牛琨的案子，我认为被害人有重大过错，如果不是他勾引牛琨的媳妇曹秋静，两人勾搭成奸，被告人牛琨也不至于杀人……”宇文东话说到一半，被对方打断了。

　　“宇文律师，我明白你的意思，你提交的意见书里都写了，就不用再重复了。我还有个会，有事打电话吧。”

　　赵检察员三十多岁，女性，齐耳短发，说话时一脸的冷漠，不知道是工作性质导致的，还是其本就性格冷淡。