第26章 旺达旅店杀人案4

“误会？你跟我媳妇又搂又抱的，跟我说是误会！”牛琨上去又是一脚。

　　“别动手，我告诉你现在是法治社会。有理讲理，别动手。”男人见对方不像是找自己拼命，胆子大了不少，“是你老婆寂寞难耐找的我，这事不赖我。”

　　“贺兴松你个王八蛋……”曹秋静一听就急了，上来就要抓挠。

　　“行啦，滚一边去。”牛琨大吼一声，将曹秋静推到了一边，后者吓得不敢再乱动。

　　“你给我戴了这么久的绿帽子，你说这事怎么办吧？”牛琨拿着剔骨刀，站在贺兴松对面，怒气十足的问道。

　　贺兴松一听就明白了，哦，这是来要钱的，看来他也就这点能耐，要俩钱而已。

　　想到此处，贺兴松放松了不少，一屁股坐到了床上，点了一根香烟，“你说吧，你想怎么办？”

　　“你得给我赔偿。”

　　“你想要多少钱？”

　　“五万，你给我五万，这事就算过去了。”

　　“五万？！没有，这也太多了。”贺兴松惊讶的看了牛琨一眼，歪着头继续抽烟，暗道：草，唬我，门都没有，当老子是吓大的。

　　两人僵持了一阵。

　　“这样吧，我也不为难你，最少三万。”牛琨第一次碰到这种事，对方一口回绝了他的要求，他有些不知所措，想了想给对方打了个折，琢磨着三万元也不少。

　　贺兴松一听，心里乐了，这特么还带主动打折的，有点意思，看来这是个怂货。

　　他抽了一口烟，吐出烟雾后，在烟灰缸内撵灭了烟屁，说道：“哥们，我给你一千，你看怎么样？一千元不少了。

　　你老婆都这么大岁数了，我要不是看在她有几分姿色的份上，倒找钱我都不要。以后你多管管你老婆，自己没本事管不住女人，那也怨不得别人，你说是不？！”

　　说完，贺兴松一脸玩味的看着面前的夫妻二人。他甚至有种一切尽在掌握的错觉。

　　牛琨越听火越大，越听越气，暗道：妈的，我要三万，你给我一千，还他妈振振有词，赖我管不住老婆，我去你妈的。

　　被戴了绿帽子，还被嘲笑，此刻，牛琨心中的怒火碾压了理智，他动了杀心，只见他眼神越来越凌厉，手中的剔骨刀猛地向前刺去。

　　贺兴松见对方眼神有异，心头一颤，暗道坏了，这次玩大了！紧跟着他感觉腹部一痛，剔骨刀捅了进去。

　　“啊！”贺兴松大叫一声，在剔骨刀抽出的一瞬猛地窜了出去，直奔门口。鲜血从他捂着肚子的手指指缝流出，滴落在地板上。

　　曹秋静被这突如其来的一幕吓呆了，她做梦都没想到丈夫会拿刀捅人。

　　牛琨被气急了眼，后槽牙咬的咯咯直响，攥着剔骨刀的手上全是血，见贺兴松要跑，他几步追了过去，冲着他的后背又连捅了两刀，贺兴松扶着墙缓缓的倒在了地上。

　　因为手上全是血，有些打滑，再加上第一次捅人，手抖得厉害，牛琨在拔剔骨刀的时候，没拿稳，刀子落在了地上。

　　贺兴松倒在地上，抽搐了几下，不动了。

　　牛琨心中的怒火瞬间去了大半，头脑一下清醒了。看着地上殷红的鲜血和一动不动的贺兴松，他傻眼了。

　　一阵慌乱过后，他想到的第一件事就是跑，离开这个旅馆，离开这里。

　　门“咣当”一声被打开，随后又自动关上，曹秋静从呆傻中反应过来，丈夫杀了人，跑了，自己还傻傻的在这里干什么，片刻后，她也慌慌张张的离开了旅馆。

　　牛琨夫妻一前一后匆忙离开旅店时，前台没人，值班的小姑娘去卫生间了，时间一到，前台便将房间号给了负责打扫卫生的服务生。

　　房间是被害人开的，旅馆的楼道有监控，警察在案发现场发现了外卖，上面有手机号，凶器剔骨刀上有完整的指纹，经过对比，牛琨夫妻被认定为犯罪嫌疑人，公安机关开始布网，抓捕二人。

　　协察的电话打到了牛琨的工作单位，他的朋友也接到了警方的电话，警方很快锁定了他的藏身地点。

　　因为藏身地点一直没有亮灯，警察以为牛琨外出未归，所以一直未动手，直到他走下楼，去超市才被发现。

　　“当时他要是给我钱，我也不会杀人。可他不仅不给钱，还笑话我。我气不过，就捅了他。”牛琨说道。

　　“整个过程，你爱人有没有动手？”宇文东问道。

　　“没有，她躲在墙角没动手。”牛琨回道。

　　……

　　走出看守所，来到停车场，莫方接过车钥匙，发动车子，随口问道：“师父，你觉得他的话可信吗？”

　　“谈不上可不可信，我们暂时见不到其他证据，警方都有什么证据，我们也不知道。所以暂时只能先按照他说的准备。等案子到了检察院审查起诉，咱们阅卷后再说。”宇文东说道。

　　宇文东不是第一天做律师，对于被告人的话，不能全信，也不能不信，总之一切的关键还在于证据。律师的工作不在探案，而在辩护，当然深入了解案情是很必要的，因为这是辩护的基础。

　　莫方对于被告人牛琨的话却深表怀疑，如果被告人妻子曹秋静没有参与杀人，她跑什么？这里面肯定有事。他认为，曹秋静是本案的关键人物。

　　下班回家的路上，莫方发现在小区外不远处有个观赏鱼店，出于好奇，他进去转了一圈，看到一种红白相间的鱼，很漂亮，经过询问得知，此鱼名为“地图”，是热带鱼。

　　莫方买了一条“地图”鱼，提着往家走，一路上都在琢磨牛琨的案子，推测着各种可能的作案动机。

　　回到家，老妈方萍在做饭，老爸还没回来，莫方提着鱼进了房间，顺手将地图鱼放进了水族箱，然后去了厨房，帮老妈做饭。

　　莫文耀回来后，闲着无事，想起了儿子买的水族箱，片刻后就听莫文耀的声音从卧室中传了出来，“这谁买的地图？怎么放这儿了？”

　　“我买的，怎么了？”莫方急忙跑进卧室，只见老爸正在捞“地图”，准备放进之前买的小鱼缸内。