第25章 旺达旅店杀人案3

前段时间公司刚完成一个项目，牛琨所在的小组轮休，他便回了老家牛家村。没想到他刚回到家就听到了村里人的一些风言风语，说他媳妇搞破鞋。

　　他觉得这是村里人见他家日子过得好，媳妇又漂亮，嫉妒他，故意造谣。村里人捕风捉影的本事他是知道的，所以并未放在心上，孩子被送去了父母家，他准备好好耕一耕地。

　　次日一早，他去地里干活，半路碰到邻居二哥不知道哪根弦搭错了弦问起此事，二哥是个老实人，不想招惹麻烦，支吾了半天，像打哑谜一样，他觉得事情有点不对劲，便起了疑心。

　　牛琨的媳妇叫曹秋静，因为牛家村距离市区比较近，曹秋静平时无事，家里的孩子又由老人管着，便在市郊的一家商场找了个收银员的工作。

　　看着媳妇天天挎着小包去上班，牛琨的心里跟长了草似的，想知道媳妇到底有没有背着自己在外面找野汉子。

　　思来想去，他想出了一个办法。

　　晚上吃饭的时候，他告诉媳妇公司打电话过来，说是有个急活儿，他要去工地，第二天一早就走，什么时候回来不确定，到时候给她打电话。

　　第二天一早，牛琨收拾了下随身物品便出了家门。出了家门后他坐车在外面转了一圈，趁着媳妇去买菜的功夫，偷偷溜回了家，藏在了菜窖里，想着晚上捉奸捉双。

　　曹秋静买菜回来后，接了个电话。

　　牛琨隐隐约约的听到媳妇说“老地方见”，心里不由得怒火大盛。本想冲到屋里质问媳妇，但又一想如果对方不承认，自己又没有证据，媳妇一哭二闹三上吊，自己可就被动了。

　　下午四点多，曹秋静打扮一番，骑着电动自行车出门去了。她走后，牛琨从厨房找了一把剔骨刀别在后腰，然后推出家里的摩托车，一脚油追了出去，不远不近的跟着她。

　　可能是路上车多，也可能是心情太过美好，曹秋静没发现远远缀在后面的牛琨。二人一前一后来到了旺达旅店，见媳妇进了旅店的门，牛琨心里明白了七八分，看来村里的传言是真的。

　　上到楼上，曹秋静迈着轻快的步伐来到了316号房的门前，掏出房卡，刷卡走了进去。

　　听到敲门声时，曹秋静正坐在椅子上，笑吟吟的发着微信，脸上有些潮红，眼神中满是羞涩与期盼。

　　她发着微信，走到门前，透过猫眼向门外看去，没人。她有些狐疑，顺手打开了房门，想看看是不是刚才点的外卖到了。

　　下午出来的比较急，她肚子有点饿，就在手机上点了一份粥。

　　就在门开之时，一个带着黄色头盔的人影闪了过来，“您好，是您点的外卖吗？”

　　“哦，对，是我点的。谢谢。”曹秋静被吓了一跳，她捂着胸口说道，“我刚才在猫眼里怎么没看到你？”

　　“不好意思，319还有一单，快超时了，我看您这屋没动静，就先去了319，所以您刚才没看到我。您是曹女士，手机尾号3412？”外卖员指了指外卖上的单子，再次确认道。

　　“对，是我。谢啦。”曹秋静接过快递，转身进了门，又发起了微信。

　　“当当”，片刻后，敲门声再次响起。

　　曹秋静以为又是那个外卖员，顺手打开了门，“还有什么……”她的话没说完，一道人影猛地闯了进来。

　　曹秋静大惊失色，手机掉在了地上。她刚要喊救命，发现进来的人居然是自己的丈夫牛琨。

　　“怎么，很意外？”牛琨双眼冒火的盯着她，“我不在家，你挺会享受啊，旅店都住上了。”

　　“你……你不是回公司了吗？”曹秋静有些心虚，强作镇定的说道，“一个姐们让我帮她订个房间，我进来看看房间怎么样。”说完后她看了看手表，“该吃晚饭了，我正发愁吃什么了，正好你回来了，咱们下馆子去，不回去吃了。”

　　“叮”的一声，地上的手机接收到了一条新消息。

　　曹秋静立刻弯腰去捡手机，但还是晚了一步，手机被牛琨拿在了手里。

　　“呵呵，挺暧昧啊！老公老婆的都叫上了。”看到手机上的信息，牛琨的眉毛竖了起来，后槽牙咬得咯咯响，“聊的挺深入啊！”

　　“你给我手机。”曹秋静见好事被拆穿，上来就抢。却被牛琨一脚蹬倒在地，“你个臭娘们，背着我搞破鞋。看我不打死你。”

　　五六分钟后，牛琨气喘吁吁的坐在椅子上，看着坐在地上头发缭乱的曹秋静，“你们是从什么时候开始的。”

　　“今年三月份的时候。我在商场认识的他，然后……，是他强迫我的，真是他强迫我的……”曹秋静的双眼泪光闪闪，她把责任全都推到了那个男人身上，期盼着丈夫能原谅她。

　　牛琨冷冷的看着她，暗道：被强迫的？别扯淡了，被强迫的，你会这么急不可耐的跑来旅馆约会？

　　片刻后，牛琨压下了心中的怒火，琢磨着事情已经这样了，不能轻饶了那小子，戴了这么久的绿帽子，怎么也得要些赔偿出来，然后再将眼前的女人扫地出门。

　　打定主意后，牛琨看向曹秋静，说道：“一会儿他来了，我来跟他谈，该怎么办，你自己想清楚。”

　　曹秋静点了点头，默不做声的起身去了卫生间，洗了把脸。

　　就在此时，房门被敲响了。

　　曹秋静愣愣的看向丈夫，不知道该不该开门。牛琨来到近前，一闪身钻进门口的卫生间，给曹秋静使了个眼神，让她去开门。

　　“宝贝，你可想死我了！”门一开，一个男人的声音传了过来，牛琨听到后，心里的火气“噌”的一下又窜了上来，紧跟着听到关门声。

　　牛琨从卫生间走出来时，只见一个男人正在试图搂抱曹秋静，而后者则在躲闪，有些慌乱。

　　“嘭！”

　　“哎呦！”

　　男人的后腰挨了一脚，整个人一下冲了出去，倒在前面的桌子旁。

　　男人呲牙咧嘴的转回头，正要骂人，却见牛琨正拿着剔骨刀，双眼通红的盯着他，仿佛凶神恶煞一般。

　　“你谁呀？”男人看着牛琨好像有点眼熟，他忽然想起了曹秋静手机里的全家福，“兄弟，误会，全都是误会。”说完，他扶着椅子站了起来。