第23章 旺达旅店杀人案1

旺达旅店打扫卫生的服务生是一位下岗的中年女工，中午的时候，她推着车按照前台给的房间号，挨个房间更换床单被罩。

　　日复一日看不到任何希望的无聊工作，让她萎靡不振，整个人看起来有种半死不拉活的感觉，她不想就这么混下去，可家里的孩子在上高中，老公的单位又不景气，这份工作虽然累些，赚的不多，但离家近，多少能给她一些安全感。

　　很快她走到了下一个房门前，看了一眼房间号，316，没错，就是这里，又一个钟点房。

　　这帮人也真是的，在家里搞不好嘛，非得跑旅店来花钱，年轻人寻找刺激，年龄大的也跑来凑热闹，竟给我找事，她心里想着，伸手敲响了房门。

　　“客房服务。”她说了一句，又敲了敲门，见里面没有动静，便掏出了门卡，刷卡，紧跟着听到自动门锁转动的机械声，然后她推开了房门。

　　她下意识的向房间内瞄了一眼，正要转身去推车更换床单被罩，身子却像是被施了定身法，僵在了原地。门后的地上趴着一个人，准确的说是一个男人，一动不动，旁边还有一把带血的剔骨刀。

　　那个男人的身上、地上满是血，墙上还有两个血手印，她的眼睛瞪的越来越大，紧跟着发出一声尖叫，惊慌失措的转身向楼梯口跑去，中途双腿一软差点摔倒。

　　……

　　莫方听了王老师的话，找了一个爱好，养鱼。

　　家里有个大鱼缸，里面养了很多红白锦鲤，那是老爸莫文耀的宝贝，只要一有空莫文耀就会鼓捣上一阵，锦鲤被养的胖乎乎的，很可爱。

　　上学那阵子，莫方突发奇想，想捞一条炖了吃，被老爸打了一顿。从此以后，他再无非分之想。

　　周六的时候，莫方去了花鸟鱼虫市场，转了一圈，问了一个遍，最后选了几条孔雀鱼和红绿灯，据观赏鱼店的老板说这种鱼最好养，顺带着还给他推荐了一个小鱼缸。

　　回到家他老爸看了一眼，告诉他这是热带鱼，冬天要用加热棒，否则水温达不到温度，除此以外，还要买过滤泵，可以让水循环起来，让水里氧气充足，延长换水的时间，而且换的水最好在太阳下晒上三日，否则自来水中的氯气会让鱼死亡。

　　莫方听得脑袋瓜子嗡嗡的，本想找个爱好，养几条鱼，没想到找了一堆的事，还得花钱买加热棒和过滤泵，隔段时间还得给鱼换换水。

　　天那！这哪是养鱼，简直是养祖宗，莫方有些后悔了。

　　次日一早，他又去了花鸟鱼虫市场，这次按照老爸的建议，他准备买一个带全套设备的水族箱，自带加热棒、过滤器，再买些鱼食齐活儿。

　　莫方觉得之前那家店的老板不实在，这次换了另一家观赏鱼店。

　　他刚挑好鱼缸，门一开，外面走进来一位六十来岁，秃顶的男人，一进门便与店老板聊了起来，一听就是老客户。

　　“老刘，你家附近是不是有个旺达旅店？”老客户一副包打听的模样，探着头，瞪着眼睛，瓮声瓮气的问道。

　　“有啊，那家旅店的钟点房最火。咋啦，你也想去开钟点房？”刘老板一边忙着收钱找钱，一边坏笑道。

　　“草，我那点退休金都用到鱼上了，哪有闲钱干那事。我听说旺达旅店死人了，是真的吗？”

　　莫方本想抱着鱼缸出门，听二人一聊，立刻起了八卦之心，把鱼缸放在一旁，蹲在店内的鱼缸旁，一边观赏鱼缸内的鱼，一边竖着耳朵听着。

　　刘老板只当他要再买些观赏鱼，让他随便看，自顾自的坐在了一旁的躺椅上，端起搪瓷大茶缸，一边喝茶水，一边跟老客户拉起了闲篇。

　　“嗯，那事确实是真的。

　　那天我回家，就看到旺达旅店楼下停着好多警车，还拉着警戒线。我一扫听，你猜怎么着，据说有个开钟点房的客人被杀了。

　　旅店客房的门上、地上、墙上、床上、到处都是血，得有上万CC。”刘老板煞有介事的说道，脸上的表情极其丰富，时不时的还吐一口茶梗。

　　“你又吹牛逼，还上万CC？没文化真可怕，一个人身上哪有那么多血。你以为杀猪呢，一刀下去，流一大盆。”老客户不买账，撇着嘴，一脸的不信。

　　“你看，你问我，我说了你又不信。我早就说过，旺达旅店的钟点房开多了，不利于和谐，早晚得出事，果不其然，死人了吧！”刘老板一摊双手，说道。

　　“你就会马后炮，这都一个礼拜了，查出来了吗？”老客户问道。

　　“你问我，我问谁去，我开的是观赏鱼店，又不是公安局。对了，这次我又进了不少新货，你看看不？”刘老板端着大茶缸，把话题拉到了买卖上。

　　莫方觉得没意思，跟刘老板打过招呼后，抱着鱼缸出了门。

　　……

　　卫生间的水龙头哗哗的流着水，一个男人一遍又一遍的使劲洗着手，那双手骨节粗大，显得很有力，他洗了无数次，每天都洗，可还是觉得不干净。

　　男人有些慌乱，再次伸手去抓面前的硫磺皂时，手有些抖，已经被用的圆滑的硫磺皂一下从他手中滑了出去，碰在洗手盆的边缘上，弹起，落到了地上。

　　男人急忙蹲下身，一把抓住硫磺皂，他缓慢的坐到了地板上，后背靠着墙壁，全身颤抖着，脸上的泪水止不住的往下流。

　　晚上的时候，屋里没开灯，他不敢出去吃饭，也不敢叫外卖，只泡了一碗方便面。

　　这已经是第五天了，方便面被吃光了，这间公寓是他朋友的，他打电话给朋友说欠了高利贷，要躲几天。朋友去了外地，把藏备用钥匙的地方告诉了他。

　　清晨，肚子饿的有些受不了，他的心越来越慌，纠结了半天，最终决定下楼去超市买些面包和方便面，然后去长途车站买张车票，离开这里，离开这座城市。

　　他带好棒球帽和墨镜，穿上薄羽绒服，提包下楼，直奔小区外的超市，就在他距离超市入口不足二十米的时候，突然有人从身后勒住了他的脖子，一下将他摔倒在地，压在身下，紧跟着跑过来四五个汉子。