第2章 作啥妖？ 

“嗨！嗨！有完没完？！你那三十七度的嘴，怎么能说出这么冰冷、恶毒的话？”方萍停下筷子，梗着脖子，瞪着眼，开起了护犊子模式。

　　“一百度的开水都能凉，何况我三十七度的嘴！”莫文耀气的扔下了筷子，向门口走去。

　　“你去哪，不吃早饭啦？”方萍看着丈夫的背影，想再反驳几句，终究是张了张嘴，没说出话来。

　　现实的残酷她是明白的，要不是出生在这样优越的家庭，要不是有一个会钻营的父亲，估计儿子一毕业就得去送外卖。

　　“不吃了，气都气饱了，我去外面看看有没有西北风，先给你宝贝儿子预备上！”莫文耀气呼呼的甩下一句，拿起包出门去了。

　　“哎……老莫，等等我！我的车送去保养了……”方萍急忙抽了一张纸巾，擦擦嘴，起身拿起外套追了出去。

　　一辆黑色迈巴赫出了地库，稳稳的开上了小区外的马路。

　　“老莫，别生气，儿子是自己的，身体也是自己的，气坏了不值得，有困难，咱们想办法解决不就得了。

　　当初高考报志愿，我让他报考医学专业，毕业了我把他安排到我们医院，可你说学医太苦，要八九年，还得规培，说什么都不同意。

　　现在想来你是对的，要是真学了医，估计现在被气的半死的应该是我。呵呵……”车内的方萍拍着巴掌，有些幸灾乐祸。

　　莫文耀冷哼一声，没有说话，但是心里却默认了她的说法。

　　“行啦！咱这家庭，就算小莫不出去工作，也不会饿到。”知道老公在外面为儿子跑工作不容易，方萍劝解道，“要不你让他去你们律所，跟着你干吧，好歹有你管着，出不了大事。时不常的你还能教教他，比在家里待废了强。”

　　“跟着我干？！你可别逗了，就你那儿子真来我这儿，是我教他，还是他教我呀。我不被气死，已经烧高香了！”莫文耀被气的手发抖，“医不自医，懂不？！”

　　“对了，小莫不是一直嚷嚷要当刑事律师嘛。要不你再丢……不，舍回脸？”方萍这话说的多少有点底气不足。

　　“你可拉倒吧！别回头案子没办完，他先进去了。”莫文耀瞪着大眼珠子，没好气的回了一句。

　　“快，呸！呸！呸！你怎么能这么咒儿子呢？”方萍不愿意了。

　　“你不是圈里人，不了解情况。刑事律师，那可是整天跟公检法和罪犯打交道的活儿，这里面的坑多着呢，每年都有刑辩律师被判刑。

　　我就纳了闷了，小莫哪根筋搭错了，怎么就想起做刑事律师了……”话说到一半，莫文耀突然想起了什么，“不过，你说的也不是没有道理。我们所里，老方那个团队专门办刑事案子，很专业，也很有名气，而且跟相关方面关系都不错，如果他能帮着带一带小莫……”

　　“那你还等什么，赶紧找老方啊！”方萍像抓住了救命稻草。

　　“哎！行吧，为了儿子，我再舍回老脸。这回小莫要是再不干，就让他在家里臭着吧。我是不会再管了。”莫文耀叹了口气，心口不一的说道。

　　他心里非常抵触儿子做刑事律师，原因无他，风险太大。

　　就在莫文耀夫妻千方百计的为儿子寻找门路的时候，莫方趿拉着拖鞋走出卧室，在餐桌旁坐了下来，草草的吃了几口桌上的饭菜，然后伸手从客厅的实木书架上拿过一本最高院指导案例汇编，窝在客厅的沙发里打发时间。

　　眼睛看着书上的刑事案例，他心里却在琢磨：为什么被告人会做这种丧尽天良的事？这背后到底发生了什么？

　　每当看案例时他都会不自觉的这么想，已经成了习惯，就像老酒鬼闻到了酒香，便想去品一品一般。

　　可惜书上的案例只有法律解读和适用，无法为他揭开谜团。他越看越无趣，将书扔在了一边。

　　……

　　五十来岁的人了，隔三差五的请客吃饭，莫文耀的身体发福的厉害。

　　此时，他左手提着小牛皮的公文包，右手的手绢不断的擦着额头的细汗，快步走进了盛德律师事务所。

　　路过主任办公室时，他探了探头。

　　“老莫，有事？”办公室内的方轶手里拿着紫砂壶，正在自斟自饮，好不自在。

　　“老方，我有个不情之请，不知道该怎么开口。”莫文耀犹豫了下，走进了主任办公室。

　　“既然是不情之请，又不知道该怎么开口，那就别开口了！省的你为难，我也为难。”方轶瞄了他一眼打趣道，将一杯香茶放在了对面，示意他坐下。

　　“老方，别呀！”莫文耀坐在方轶的对面，将包放在一旁的座椅上，收起手绢，端起了茶杯，“呲溜”，“呲溜”，连喝两口，随后放下茶杯，一脸认真的看向对面的方轶，“老方，这事只有你能帮我！”

　　方轶听完，立刻警觉起来，将身子挪到了圈椅的里面，靠着椅背，使劲眨了眨眼，以便让自己能把对方看的更清楚些，他在评估莫文耀后面的话的风险等级。

　　“我差点忘了，早上要给团队律师开会，有几个重大刑事案子要讨论。”方轶一拍脑门，起身想溜，可腿还没站直，就被莫文耀按回了圈椅内。

　　“老方，别急！”莫文耀放开手，组织了下语言，说道，“你听我把话说完，给我五分钟，五分钟就行。”

　　方轶坐在圈椅内，双手扶在圈椅的把手上，仰着脸看着他，心道：这大早上的，老莫这是要作啥妖？！

　　“我可跟你说，你搞那套非诉的投融资业务我不懂，可别指望我给你拉业务。”方轶抢先一步说道。

　　“不是业务上的事，是家里的私事。”莫文耀解释道。

　　“是要买茶叶，还是想买牛羊肉？”方轶心里踏实不少。

　　“都不是，是我儿子的事，这不他研究生毕业了嘛……”莫文耀略显尴尬的抽出一根香烟，递了过去。

　　“是不是你儿子想考博，换专业？我虽然是几所大学的客座教授，可对这个却不太懂。我建议你连线张雪峰张老师，他或许能给你答案，你找我没用！”方轶顾不得点烟，回道。

　　“不是，不是考博的事。他想当律师。”莫文耀挠着头，有些无奈。

　　“当律师？！”方轶一怔。

　　“对呀！”

　　“这不挺好嘛，将来你儿子跟你是同事。”

　　“他想当刑事律师，可我觉得他Too young too simple， sometimes naive，他根本干不了刑事律师的活儿。”莫文耀急的手舞足蹈，狂飙英文。