第39章 看够了吗？

王老师端起酒杯，眼神有些迷离的继续说道：“比起陌生人，在最亲密的人面前，人们往往更容易表现出攻击性。

　　因为亲人很多时候，都会包容我们的无理取闹。无论我们说了什么、做了什么，他们都不会离开我们。

　　在外面，工作不顺心、被人坑了、跟人吵架了等等，窝了一肚子火，想发火但又怕失去工作，拿不到钱，得罪某人，反正总有理由，不去反抗那些真正伤害自己的人，反而去迁怒那些会忍着让着自己，不会伤害自己的至亲之人。”

　　“王老师，你喝多了。要不咱们就喝到这儿吧。改天我再来找你，咱们接着聊。”莫方见对方眼皮已经挑不起来，身体不由自主的在打晃，连忙夺下了他手中的酒杯，将他搀到了床上，又给他盖好了被子。

　　躺在床上的王老师很敬业，嘴里依旧在叨咕着：“有个叫Christopher Moon的你认识不？不，你应该不认识，他是个外国人。我认识他，可他不认识我，那是他的损失，不是我的。

　　我觉得他在《亲密关系——无拘无束的关系》中写的一句话很有道理：伴侣不是我快乐或痛苦的来源，我才是。

　　小莫啊！一定要善待亲人，善待你媳妇。”

　　“好好，王老师，你休息吧，我改天再来找你喝酒哈。”莫方心道：我连女朋友都没有，上哪善待媳妇去。

　　莫方收拾了下桌上的剩菜，用打车软件叫完车，穿好衣服后，出了门，屋内响起了王老师颇有特色的鼾声。

　　西北风吹过，带来一阵阵寒意，莫方将羽绒服的拉链拉到了尽头，向校园大门口走去。这一趟没白来，王老师的话对他很有启发。

　　……

　　一个月后，谢亭亭的案子判了，死缓。

　　开庭那天，莫方在法庭内见到了谢老爷子，谢老爷子头发都白了，眼睛一直是湿的，开完庭他就走了。

　　让莫方感到意外的是，直到开庭，沙家也没有提出赔偿的要求。

　　二日后，宇文东领了刑事判决书后，因为要去外省开庭，便将送判决书的工作交给了莫方。

　　莫方来到谢家时，发现屋里多了一位老人，还有一个小孩子。经谢老爷子介绍，那位老人是沙海的父亲，谢亭亭的公公，小孩子是他的外孙沙永安。

　　看来两家人已经谈过了。

　　莫方突然明白沙家为什么没有索要赔偿了，两家人，除了在牢里的谢亭亭外，现在只剩下了三个老人和一个孩子，将来老人走后，所有的财产都是孩子的。

　　从某种意义上说，两家老人都是受害者，也许合力培养沙永安已经成了他们余生的共同目标。

　　……

　　周日的时候，方萍带着儿子莫方去了一家茶馆，本来她想让老公莫文耀一起去，但莫文耀却以新项目时间紧任务重需要加班为由，拒绝了。

　　莫方问母亲去茶馆干什么，方萍说为他拓展人脉，介绍个女朋友给他认识，然后把对方夸的跟朵花一般。

　　莫方一听就明白了，老妈这是要拉他去相亲，美其名曰拓展人脉……其实也确实可以拓展人脉，只不过这人脉大部分属于老妈，当然他也能受益。

　　见儿子不想去，有抵触情绪，方萍立刻拿出了压箱底的绝技--经济封锁，要是不去，马上就取消莫方的补贴和盟友身份，改为联合老莫同志一起打压儿子。

　　律师助理有工资不假，可莫方花钱大手大脚惯了，这要是被老妈断了补贴，日子可不好过，再说了日后还得联合老妈对抗老爸呢，这个盟友不能丢，不就是去相亲吗，又不会掉肉，去就去吧。

　　于是，莫方从了！

　　莫方的相亲对象就是上次方萍说的那位比莫方大三岁，在人民医院眼科当医生的刘主任家的二女儿，刘秀洁。

　　莫家和刘家似乎很有默契，两家的男主人都没露面，整个相亲过程完全由两位母亲组织和安排，见面的地点就在茶馆二层的包间内。

　　莫方遗传了他老爸的外貌和身材，很有点传统男明星的意思。刘夫人对他的外表很满意，只是觉得毕业院校差了一点，不过这不是最重要的，可以接受。

　　两位夫人聊的很投缘，给相亲的两个主角相互介绍后，便离开了茶馆。

　　毕竟相亲这种事母亲只是牵线搭桥，不能干预太多，属于慢工出细活那种，急不得，男女二人一回生，二回熟，时间长了自然就成了。

　　莫方打量着对面的女医生刘秀洁，瓜子脸，略微有些婴儿肥，五官端正，很耐看，一头秀发，乌黑发亮，披在肩膀上，穿的比较随意但很利落，瞧那脸色应该也是被拉来的，不是自愿的。

　　刘秀洁一直端着茶杯在品茶，时不时的透过玻璃窗看一眼窗外的风光，其实除了一条大马路外，也没什么风光。

　　“看够了吗？”片刻后，刘秀洁看向他，突然问道。

　　“什么？”莫方略显有些尴尬。

　　“我说你看了我这么久，看够了吗？”刘秀洁放下茶杯，面无表情，不紧不慢的问道。语气中透着清冷。

　　“嗯，还行。”莫方莫名其妙的回道。

　　“什么还行？”刘秀洁愣了下。

　　“没什么，我的意思，反正大家都是被拉来跑龙套的，都没那意思。既然您母亲和我母亲都走了，咱们再待下去也没什么意思，不如散了吧！

　　咱们对下台词，你就说我没看上你，我回家跟我妈说，我们不合适。咋样？”莫方一本正经的说道。

　　“为什么是你没看上我，不是我没看上你？”刘秀洁冷着脸问道，显然对莫方的提议不太满意。

　　“行，就按你说的，反正都是敷衍的话，无所谓。”莫方摆摆手，说道。他不想在这种事上跟对方纠缠。

　　“你怎么知道我是被拉来跑龙套的，万一我是认真的呢？”刘秀洁突然觉得对面的家伙挺有意思，不像之前见的相亲对象，死缠烂打，装腔作势。

　　“不可能，你平时上班是不是就穿这身衣服？”莫方指了指她身上的衣服，问道。

　　“对呀，这有什么问题吗？我平时穿着都这样。”刘秀洁低头看了看，然后皱了皱眉头，冷冷的问道。