第37章 暴力女

“不用了，我们也是顺路，过来找沙老爷子了解点情况。您跟沙家人很熟吗？”宇文东问道。

　　既然沙老爷子去医院拿药了，一时半会儿恐怕回不来，这要是让眼前的男人打电话把人叫回来，说不定一见面宇文东师徒俩就得被骂。所以宇文东没让对方打电话，他们二人也不过是来碰碰运气。

　　“这么跟您说吧，我们这个小区的楼房是回迁房，绝大部分人原来都是一个村的。我叫沙旺，对面住的沙家是我没出五服的亲戚，沙海是我哥。您说我对他家了解不了解？！”男人底气十足的说道。

　　“哦，那沙老爷子不在家，我们能耽误您几分钟，跟您了解下沙家的情况吗？”莫方灵机一动，问道。

　　“可以，没问题。您两位贵姓？屋里坐。”不知道沙旺是出于好奇，还是热心，将宇文东二人让进了屋，“要说我哥沙海那可真是好脾气，这么好个人怎么就被媳妇杀了。”

　　“他媳妇脾气怎么样？我们听说他媳妇谢亭亭脾气不太好。”莫方进屋后，顺杆爬，问道。

　　“何止是不太好，要我说她有暴力倾向，别看她人样子长的不错，下手可狠了。我记得去年十月份，沙海请我们几个哥们在楼下的小饭店吃饭，没给她说，结果你们猜怎么着？”沙旺坐下后，边说边泡茶水。

　　“是不是被气的回娘家了？”宇文东二人坐下后，莫方当了一回捧哏的角色。

　　“哪呀！她直接跑去小饭店，当着众人的面，上去就给了沙海两个大嘴巴。”沙旺说着，将两杯茶水放到了二人面前。

　　“后来呢，两口子打起来了？”宇文东一脸愕然的问道。

　　“怎么可能，我沙海哥的性格好的很，被打了两个嘴巴，一点都没生气，还笑呵呵的当着众人的面给媳妇赔不是。

　　这种事发生过几次！

　　暴力，太暴力了！当初我们还羡慕他娶了一个漂亮媳妇，现在看来，他娶了一个暴力女。”沙旺撇着嘴说道。

　　“那他们俩口子这么打，从结婚到现在，就没报过警？”莫方好奇的问道。

　　“可不嘛，还就真的没报过警。说来说去是沙海老实，要是我早就大逼斗扇她了。

　　你们不知道那女的根本不给沙海面子，不管当着谁，火一上来，说骂就骂，说打就打。

　　可要说动刀捅人，据我所知，这还是第一次。真狠啊！”沙旺的眼神中露出一丝惧色。

　　“那他们俩口子有没有什么矛盾？”莫方觉得，两口子过日子，磕磕碰碰的总会有些或大或小的矛盾。

　　宇文东权当自己是个听书的，坐在一旁喝着茶水，抽着烟。

　　“要说有多大矛盾，我还真不知道，但是在出事的前几天，沙海难得雄起了一把。”沙旺想了想说道。

　　“因为什么？”莫方追问道。

　　“我听了一耳朵，好像是谢亭亭不想让沙叔在家里住，想让他去老房子那边住，说白了就是孩子上小学了，嫌老爷子碍眼了。

　　但是沙海不同意，说老房子太远，老爷子岁数大了，身边没人不行。两口子就吵起来了。后来沙海一脸苦闷的出了门，真的，我在猫眼里都看到了。”沙旺抽着烟，瞪着眼说道，“那事过后没几天，沙海就被他媳妇捅死了。可怜沙海的儿子沙永安才上小学，爸没了，妈也进去了，您说这谢亭亭能给沙叔赔偿不？”

　　半个多小时后，莫方和宇文东回到了车里，发动车子，沃尔沃驶出了小区大门。

　　“沙旺一定是把咱们当成沙家的律师了。”莫方想了下，说道。

　　“应该是。

　　这个谢亭亭还真有点意思，在单位是个模范员工，在家里却是个暴力女。你怎么想？”宇文东坐在副驾上，瞥了一眼正在开车的莫方。

　　“我觉得她有点人格分裂。”莫方回道。

　　“如果你在公司里混几年，也许就能理解她了。”宇文东叹了口气，意味深长的说道。

　　莫方不解，但又想不出反驳的理由，只得专心开车。

　　……

　　莫方心里装着事，想找人唠叨唠叨，快下班时打电话告诉老妈不回家吃晚饭了，然后打了辆车，去了学校。

　　王老师正蹲在教工宿舍的地上鼓捣着柴油炉，准备炒两个菜，喝一杯。

　　学校不准使用电磁炉，因为功率太大，很容易引起火灾。宿舍楼是老楼，电线老化的厉害，不要说电磁炉了，就是四台笔记本同时开机都会引起掉闸，掉闸后便会引来一片骂街声。

　　王老师是个要面子的人，不敢用电磁炉，楼里又不让用煤气灶，他便买了一个柴油炉。柴油炉属于明火，容易引起火灾，所以也在学校禁止使用的范围内，他只能偶尔偷偷用下。

　　就在王老师撅着屁股鼓捣柴油炉的时候，突然响起了敲门声。

　　“检查！开门。”

　　王老师吓了一跳，条件反射般的立刻关了柴油炉，将它推到了床下，然后稳了稳心神才回道：“等，等等。”

　　房门开了，王老师一脸心虚的向外看去，只见门外站着一个人，正是莫方，后者的手里提着酒菜，正在坏笑。

　　“人吓人，会吓死人的。”王老师长出一口气，全身一松，给了莫方一个白眼，“你怎么来了？”

　　“我就知道老师您一个人，缺个酒友，所以就跑过来了。”莫方一眼便瞥见了屋里桌上的白酒，笑嘻嘻说道。

　　“好吧，看在酒菜的份上，算你一个。”王老师接过莫方递过来的盒装炒菜，脸色和缓了不少，“是不是又有事？”说着，开始摆放炒菜。

　　“还真有点事，咱先吃饭，吃饱喝足再说。”莫方笑呵呵的拉过一把椅子，开始帮老师摆放碗筷。

　　两人喝了半瓶老白干后，端杯的速度慢了下来。

　　“王老师，最近我跟着师父在办一个杀人的案子，案情挺简单的，但是被告人为什么杀人，我有些想不明白犯罪动机。”莫方放下筷子，递给王老师一根香烟。