第38章 最可悲的人性

“哦？说来听听。”王老师说完，自顾自的点了一根香烟，然后将打火机扔给了莫方。

　　莫方接过打火机，点燃香烟后，将谢亭亭的案子简单的说了下，“我有点搞不明白，为什么单位的优秀员工，在家里会变身为暴力女。在外人缘好到爆棚，在家却说打就打，说骂就骂，居然还动了刀子杀人，这是为什么？

　　我师父说是工作压力太大导致的被告人心理扭曲，王老师，你怎么看？”

　　王老师并未立刻说话，而是眯缝着眼，一口一口的抽着香烟，一根香烟抽了大半后，才缓缓的说道：“你说的这种情况，多发生在家暴中，我认为这是一种社会现象，不是个案。”

　　“哦？怎么说？”莫方好奇的看向王老师。

　　“你初入社会参加工作，有没有发现很多人在人际交往中做的很得体，工作认真负责，对待同事以礼相待？”王老师吐出一口烟雾后，满含深意的问道。

　　“嗯，好像我接触的同事大多都是如此，当然不排除有个别同事对我有意见，甚至有些针对我，不过这也正常，因为我们律师助理之间是有竞争的，都在争留下的名额。”莫方想了想说道。

　　“好，我们现在说说那些在日常人际交往中做的很得体，很有人缘的社会人士。他们回到家后，可不一定表现的如工作中那般得体，有可能会露出最‘不可理喻’的一面。”王老师弹了弹烟灰，一脸深沉的说道。

　　“哦？”莫方被王老师的话勾的好奇心大盛。

　　“工作不可能总是顺风顺水，大多数时候不顺心是常态，顺心是例外。

　　一旦工作不顺心，心中积累的负能量达到一定程度，无处发泄，这些社会人士回到家就会对妻子或者丈夫、孩子、父母失去耐心，脾气越来越火爆，有点火星就会轰的一声。”王老师说着，双手做了个爆炸的动作。说完，他又端起了酒杯。

　　“为什么？为什么会这样？”莫方问道。

　　“因为在他们的潜意识里，会认为：你是我最亲的人，我也就在你面前能不设防，不跟你闹跟谁闹？

　　这其实是以爱为名‘绑架’身边的亲人，让至亲之人承受自己的坏情绪，成为自己的出气筒，一旦行为过激，极有可能就会造成恶果。就像你现在办的这个案子。

　　说白了，这是一种自私的表现。

　　这些社会人士就像是一个行走的火药桶，而里面的火药就是在职场和对外交往中积攒的负面情绪，包括但不限于：上级的压榨、侮辱，同事的恶性竞争，合作方的指责、不切实际的要求等等。

　　大多数时候，当事者迷，他们是不知道为什么自己会变成这样的。”王老师掐灭烟头，拿起筷子又吃了起来，菜早已凉了。

　　“那为什么要拿自己的亲人当出气筒，而不是把压力顶回去，或者换个工作环境？”莫方抓了一把花生豆，一粒一粒的吃了起来，若有所思的问道。

　　“小莫，你知道现在找到一份高薪工作，或者说找到一份收入不错的工作有多难吗？

　　之所以不把压力顶回去，是因为他们害怕失去工作，失去收入来源，失去拥有的看似很美好的一切，归根到底都是那三两三的散碎银子闹得。

　　即便他们醒悟过来，也无法跳出这个怪圈，因为从一开始，他们就已经陷入了这个怪圈里。没有人能逃脱，因为价值观已经形成。

　　即便有人横下一条心，辞职换个工作环境，就一定能保证工作的开开心心，不会被领导骂，不会被同事下绊子？

　　看看我，不就是个很好的例子吗？当初我也是个职场精英。”说着说着，王老师大发感慨，拿自己举起了例子。

　　“所以你一直保持单机状态，就是为了避免伤及无辜。

　　王老师，我现在才明白，你才是一个真正纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离低级趣味的人，一个有益于人民的好人！”莫方对王老师大加赞扬。

　　“……还能不能好好唠嗑了？我单身是因为……，算了，懒的跟你解释。”王老师一脸的无奈全在酒中了。

　　莫方嘿嘿笑了起来，片刻后说道：“归根到底，就是在外受了气，回家找补呗！”

　　“人啊，都希望自己掌握主动权、向往权力，希望对方无条件满足自己的一切需求，维护自己的权威地位。而这一要求最容易实现的地方就是在自己家里。

　　所以情绪一上来，不接受任何反驳，一点不饶人，到最后，跟最亲近的人越走越远，甚至反目成仇，这是最可悲的人性。

　　就你承办的那个案子而言，我觉得，点燃被告人心中炸药桶的火星，应该是她家里的纠纷，那个一直顺着她的丈夫，突然的反抗，让所有的一切都集中到了那袋馒头上，让她感到自己在家中的地位受到了挑战，她心中负面情绪的唯一出口也被堵塞了，于是她爆发了。

　　这一切看似不可思议，其实跟被告人的性格有关，跟工作环境也有关系，就像压力锅，如果不采用合理的方法泄压，迟早会出事。”王老师继续解释道。

　　“您说这是个社会问题，难道社会人士都这样？”莫方问道。

　　“主要是看个人消化压力的能力，有些人能顶住，能找到泄压的方法，自然没有什么大事。

　　可不是所有人都能找到自身的泄压阀，一旦压力过大，对外肯定会伤到他人，对内会把自己憋出内伤，赚的钱全交医院都未必够。”王老师说道。

　　“有办法解决吗？”莫方喝了一小口白酒，现在他的脸已经跟熟透的苹果差不多了。

　　王老师打了个饱嗝，眼皮都快睁不开了，还在喋喋不休的说着：“理论上是有的。

　　美国情绪管理专家 Dr. Ronald做过相关方面的研究，他发现，极端的愤怒，一般持续不会超过12秒，爆发时毁灭一切，过后渐渐平静，控制好这12秒，就能阻止负面情绪造成严重后果。

　　可实际上，极端愤怒爆发的这12秒虽然很短，但真正要忍住却并不容易。尤其是在最亲近的人面前，情绪爆发起来更是一发不可收拾。”

　　莫方沉默了，他在回味着王老师的话。