第31章 一定是犯太岁

“牛叔，您怎么过来了。我把判决书给你邮寄过去就行，您不用单独跑一趟。”宇文东看着风尘仆仆的牛大兴，惊讶的说道。

　　“没事，庄稼人没有那么金贵。”牛大兴犹豫了下，“我想跟您咨询个事。”

　　“您说。什么事？”宇文东问道。

　　此时，莫方拿着判决书，走进会议室，将判决书放到牛大兴面前后，在一旁坐了下来，想听听对方要咨询什么事。

　　“之前法官说让我们赔偿被害人的家人四十多万，我们没有这么多钱，这可咋办？我听村里人说，如果我不给钱，法院会来村里执行我的房产，把房产拍卖了。

　　这要是真把房卖了，我一家人就没地方住了。我孙子还小，这日子可怎么过啊。”牛大兴唉声叹气。

　　“牛叔，您不用着急。判决书上说的是让被告人牛琨赔偿被害人家属，没说让您赔偿对方。

　　从法律上说，您和您儿子是两个法律主体，他惹的事，他要负责，跟您没有太大关系。”宇文东安慰道。

　　“那赔偿款呢，不用我出钱？”牛大兴迟疑的问道。

　　“这个问题是这样，如果您愿意替您儿子给钱，法律上不禁止。但是如果您不愿意出钱，或者您没有这么多钱，法律上也不会强迫你替你儿子出这笔钱。

　　您和您儿子有没有分家？”宇文东问道。

　　“分了，当初他结婚的时候，女方提出必须分家单过，所以他们领证后，我们就找村委会起草了分家协议。

　　他们现在住的院子是我花钱从别人手里买的，家里的家电都是我儿子自己买的，都是他们两口子的。”牛大兴说道。

　　“那你们现在住的房子是谁的名？登记在谁的名下？”宇文东问道。

　　“村里的房子也没个证，只有大队的批示，当初这房子是老祖遗产，后来分家分给了我。批示应该找不到了，但是村里认可这房是我的。

　　几年前，房子漏雨，村委会说我那房子是危房，还特意帮我把老房子推倒，新建了三间北房呢。”牛大兴说道。

　　“那您儿子住的那房子呢？也重建了？”莫方插嘴问道。

　　“他那房子不在我们村里。当时买过来，没重建，但是东西厢房是后来建的。”牛大兴说道。

　　宇文东和莫方越听越糊涂。

　　“牛叔，我记得牛琨住在牛家村，您不是也住在牛家村吗？牛琨的房为什么不在你们村里？”宇文东一脑子的问号，他没去过牛家村，但从名字上看，牛琨父子应该住在同一个村子才对。

　　“这事我一说你们就明白了，我们牛家村分上牛家村和下牛家村，我住在上牛家村，我给我儿子买的婚房在下牛家村。

　　下牛家村因为交通便利，又距离市区近，所以经济发展的好，后来就改名成了‘牛家村’，我们上牛家村在山区，一年到头靠天吃饭，慢慢的大家就将两个村子混在了一起，统称‘牛家村’。

　　实际上我们上牛家村和牛家村是两个单独的村子。”牛大兴解释道。

　　“也就是说，您儿子是上牛家村的人，买的宅基地是下牛家村，也就是现在的‘牛家村’的，是这样吧？”莫方问道。

　　“对，就是这个意思。去年牛家村那片说是要拆迁，原来卖房的那户人家找到我，想把房子买回去，说买卖合同无效。我没答应，最近听说他们要起诉我。”牛大兴说道。

　　“您买的牛家村的房子，一直没有变更吧，牛家村村委会知不知道这事？”宇文东问道。

　　“不知道，我们当时都是私下交易的。我儿子忙着上班，所以是以我的名义签的买卖合同，钱也是我给的。”牛大兴想了想，说道。

　　“您把心放在肚子里，踏踏实实的，如果对方起诉要房，您该去应诉就去应诉，把合同拿出来就行，大概率，你们的房屋买卖合同会被判无效。”宇文东说道。

　　“为什么？”牛大兴神情紧张的问道。

　　“因为您儿子不是牛家村的人，村集体的土地只能在本村成员之间买卖，外村人买是不合法的，买卖合同无效。之前拆迁，出现过这种情况，都是这么判的。

　　但是拆迁后，原房主得将一定比例的拆迁利益给您，这是根据过错原则判定的。一般会在拆迁时单独起诉，法院确定分配比例。您家这事大概率也是这样。”宇文东解释道。

　　“那我能拿到多少钱？”牛大兴有些不甘心。

　　“根据以往经验，您能拿到拆迁款的六或七成。各地不是太一致，这要看你们当地县法院的情况。”宇文东解释道。

　　“才这么点。”牛大兴有些想不通，买房卖房是双方自愿的，买卖合同怎么说无效就无效了呢，关键是拆迁款才分六七成，不公平。

　　“咱们还是先说说您儿子的赔偿问题吧，拆迁的事您可以单独委托其他律师帮您办。”宇文东把话题又拉了回来。

　　“嗯，那您说，我该怎么办？”牛大兴想起赔偿的事，眉头又皱了起来。

　　“您什么都不用办，你儿子的财产现在看只有那些家电和他自己的存款，当然这些有可能是夫妻共同财产，还要给女方留一部分，法院愿意执行就让他去执行好了。”此时的宇文东尚不知道牛琨夫妻闹离婚的事。

　　“那些家电值不了几个钱，不要就不要了。那房子呢？”牛大兴问道。

　　“房子您不用担心，因为牛家村那房子根本就不是您儿子的，现在产权有纠纷，法院执行不了。而且即便拆迁了，原房主给钱，也不是给您儿子，是给您，因为您才是合同的相对方。”宇文东解释道。

　　“哦，这我就明白了，那我就不管他了。反正家里也没钱，外面的人我还顾不过来呢，我哪有钱顾里面的人。谢谢您，宇文律师。”牛大兴又扯了两句，拿着判决书离开了律所。

　　“儿子进去了，房子也保不住了，牛家今年一定是犯太岁。”莫方嘀咕了一句。

　　“你得这么想，也许这是上天最好的安排。冥冥中一切自有定数。”宇文东点了一根香烟，说道。

　　“为什么？”