第32章 难得糊涂！

“你看，如果这房子不是存在产权纠纷，而是牛琨婚前的个人财产，那牛老爷子辛苦了一辈子能留下什么？那么大岁数，他还要赚钱养孙子，他得多难！”宇文东解释道。

　　“那这样的话对于被害人家属是不是有点不公平，法院判了，人也没了，钱却没拿到，有点惨！”莫方说道。

　　“可你得承认，从法律上讲，事情就是这样，被告人被判刑那是他咎由自取，法院判被告人赔偿被害人家属，这也符合法律规定，没有任何问题。

　　法院的判决是出于法律上的考虑，至于被害人家属能否拿到赔偿，那是另一回事，不在合议庭的考虑范围之内。

　　若是牛老爷子砸锅卖铁替儿子支付了赔偿的钱，他肯定能得到一个‘高义’的名声，但是他自家的日子怎么过？他孙子上幼儿园的钱谁出？一家人饿的半死的时候，那些说他‘高义’的人会给他兜底吗？

　　话虽然难听，但道理却是这个道理，牛老爷子没有法律上的义务替他儿子出钱。若是牛家真跟李超人似的有那么多钱，他不想替儿子出钱，都得出，因为他有，‘有’就是罪过，不出钱就会被千夫所指。

　　可现在牛老爷子没钱，还要逼着他替儿子出赔偿，这就公平吗？是生存重要还是‘高义’重要？”宇文东紧皱着眉头，点了一根香烟，“我父亲去世早，早年家里很穷，我为了捡煤核挨过打，也挨过饿，所以我知道穷的滋味，也能体会到牛老爷子的心情。

　　你一定要记住，考虑事情要从实际出发，该不该做，与能不能做，是有区别的。”

　　“您说的也是，如此一来，虽然房子没了，至少能拿到一笔钱，一笔可能牛老爷子一辈子都没见过的巨款。至少家里一老一小不愁吃喝。”莫方想了想醒悟过来。

　　“对喽。这叫人算不如天算，一切都有安排。”宇文东笑道。

　　“但有了拆迁款，不替儿子出赔偿款，牛老爷子会不会被人说三道四？”莫方顺嘴问道。

　　“说三道四？

　　牛家的经济情况摆在那，儿子被判了，家里少了收入来源，老爷子一天到晚在地里刨，又能赚几个钱。

　　他还要养孙子，为了一个虚名，家里的日子过不下去，如果是你，你会怎么选？别人怎么说，还重要吗？”宇文东似笑非笑的看向他。

　　莫方沉默片刻，“我会选择现实。只有填饱了肚子活着，才可能有希望。”

　　他没来由的想起了档案室管理员吴青兰曾经说过的一句话：走入社会第一步，先得养活自己，活下来，才有未来可谈。

　　是呀！先得活下来，一只蝼蚁而已，何必在乎那么多。

　　宇文东走到近前，拍了拍他的肩膀，“这世上很多事不能深究，否则你会变得越来越纠结。你要学会‘难得糊涂！’”

　　……

　　莫方的新爱好，好像有点坚持不下去了。

　　一条地图鱼，一堆的孔雀和红绿灯，除了最开始的一周，他每天回到家给予这些鱼无微不至的关怀外，剩下的日子，喂鱼换水的活儿基本上承包给了老妈，还有时不常看一眼水族箱的老爸。

　　对于现在的莫方来说，这些鱼就像是被打入冷宫的妃子，他看都懒得看一眼。

　　为了此事，莫家特意开了一次家庭会议，最后一致决定，莫方买回来的这些鱼全部交给老妈方萍处置。

　　此时的方萍早就没了品尝清蒸地图鱼的欲望，家里三口人，一个撒手掌柜的，一个只买不管的大少爷。她算是看出来了，她就是家里的老仆，不管医院的工作多忙，职务多高，回到家她就立刻变成一个陀螺，忙个没完没了。

　　方萍心里已经有了打算，儿子买的这些鱼必须礼送出境，附送水族箱，全套设备。用一个时髦的词来讲，这叫“减负”，减的是她的负。

　　“妈，你的意见我举双手支持，我也觉得养鱼这事不适合我，我有个新想法，准备跟我师傅学，在阳台种韭菜、香菜、小萝卜，我看了咱家阳台足够大……”莫方神采奕奕的说道。

　　“打住，你种菜？我怕到时候还得处理一批花盆、肥料。就你这三分钟的热度，最适合修仙。”老妈方萍接过了话茬，没好气的说道。

　　“为什么？”父子二人异口同声的问道。

　　“修仙多省事，往那一坐，不花钱，还能省粮食，最主要的是我也能清净些。”老妈方萍说完，气呼呼的回屋去了。

　　莫文耀清了清嗓子，说道：“要不我给你出个主意？”

　　“啥主意？”莫方眨着眼，一脸期盼的问道。

　　“你干脆养个仙人球吧，半个月浇一回水就行。”莫文耀说道。

　　“我养过。”莫方有些无奈。

　　“你养过？”

　　“嗯，上大学那会儿养的。”

　　“后来呢？”

　　“死了！扔了！”

　　莫文耀给了儿子一个“耗子尾汁”的眼神，起身回了房间。

　　……

　　周一的时候，宇文东又出差了，之前与其他律师合办的一个刑事案子二审开庭，被告人家属指名道姓的让他出庭，不去不行。

　　莫方整理完案卷，无事可做，准备去档案室借阅案卷，顺便聊聊天，听听所里的八卦新闻。

　　他的身份被曝光后，团队里的律师助理基本上都不太跟他来往，有的是看不惯他关系户的身份，有的是看不上他的毕业院校，有的人想跟他套套近乎，走后门，又怕被其他同事孤立，只好保持不近不远的关系。

　　方轶团队的律师助理竞争很激烈，每一批只会留下一半的人，甚至更少，可他莫方也不是高枕无忧，至于这样吗？莫方很无奈。

　　团队的律师们倒是会时不常的会跟他聊两句，开个玩笑，但人家是律师，莫方是律师助理，不在一个圈子里。

　　现在的莫方有点像是三明治中间的蔬菜，被死死的夹在中间，哪边都融不进去。唯一肯跟他说实话的就是档案室的吴青兰。