第35章 相亲

“怎么啦？有什么不对吗？”莫方见师父的眼神有异，感到莫名其妙，对着车上的镜子照了照自己的脸，没有花，也没有蘑菇。

　　“你晚上有安排吗？”宇文东突然问道。

　　“没有。怎么，您又要带我去吃大餐？”莫方嘿嘿笑道。

　　“就知道吃！方老大让我带你去云雾茶庄，说今天有个茶展，可以品茶，观看茶艺表演。

　　方老大的意思，让你过去开开眼，学两手。”宇文东笑呵呵说道，“好好学哈，以后聚会，泡茶的活儿就交给你了。”

　　“没问题。我一定不让您失望。”莫方一脸的兴奋，心道：之前刚说了让我学茶艺，今天就安排上了，方叔就是靠谱！

　　眼看着已经五点多了，师徒二人找地方吃了晚饭后，去了雨雾茶庄。

　　莫方在云雾茶庄门口，见到了一个熟人，云乔。

　　“云姐，您也来了？”莫方跟云乔混的比较熟，见云乔穿着白色羽绒服站在茶庄门口东张西望，打招呼道。

　　“等你们呢。你们吃饭没？”云乔看向二人，问道。

　　“吃了，一人一碗面条。”莫方嘿嘿道。

　　“小刘，这是小莫，你带他上二楼去，欣赏下茶艺展示。”云乔冲着门口一位年轻姑娘交代道。

　　“好嘞云姐，小莫，走吧。”说话的姑娘很热情，脸上满是笑。

　　“师父、云姐，你们不上去？”莫方话一出口，就后悔了，暗骂一句：这明摆着的事，自己怎么这么傻呀。

　　“小莫，你眼珠子转啥呢？”云乔见莫方眼珠乱转，就知道他想歪了，“你师父老大不小的了，方老大让我给他介绍个女朋友。”

　　“哦——”莫方拉了个长音，紧跟着屁股上挨了一脚。

　　莫方揉着屁股，嘿嘿的笑着看向师父，宇文东脸有些发红，很囧。

　　“哦啥哦！赶快上去，晚了，人家就结束了。”云乔笑着催促道。

　　“云乔！”恰在此时，不远处传来一个女子的声音，很好听，宛如黄鹂的叫声，清脆悦耳。

　　门口的三人转头看去，只见从路边停着的出租车上下来一位年轻的姑娘，身材高挑，目测不低于一米七，穿着一件黑色长款羽绒服，短发，头上戴着一顶粉色的绒线帽，帽子顶部的粉色绒球，随着身体的移动晃来晃去，看着很俏皮、可爱。

　　“嗨！好久不见。”云乔说着走了过去，两人手挽手，叽叽喳喳说个不停，看的出来两人关系不一般。

　　“师父，我先去楼上了，你不用管我，到时候我打车走。”莫方坏笑着使了个眼色，见宇文东又要抬脚，急忙跟着茶庄的人上楼去了。

　　“韦雪宁，宇文东。”云乔将韦雪宁拉到茶庄门口，给两人介绍道，“宇文东是我们所里的律师，之前我给你说过的，人很优秀。”说完她又看向宇文东，“宇文，韦雪宁是我师妹，数学系的高材生，现在中学当老师，教数学。”

　　云乔就像是媒婆一般，嘴不闲着，将两人情况简明扼要的介绍了下。

　　“这大冷的天，要不咱们去楼上边喝茶边聊？”宇文东觉得在门口杵着不是待客之道，给云乔使了个眼色，说道。

　　“好啊！这天是有点冷。”云乔尚未开口，韦雪宁满口答应下来。

　　云乔心中一喜，看来这两人有戏，自己这媒婆的身份要坐实了。

　　二女在前，宇文东在后，三人先后上楼，进了二层的茶室。

　　……

　　早上的时候，莫方起的比较晚，今天他打算搭老爸的车去律所，所以与父母一起吃的早饭。

　　“你昨晚几点回来的？”莫文耀咽下嘴中的花卷，停下筷子，看向对面的儿子。

　　“快十二点了吧，我没看表。昨晚从茶庄出来的时候好像是十点多，然后我觉得肚子有点饿，就去夜市吃了顿夜宵，逛了一圈。”莫方喝了一口小米粥，突然想起了什么，“对了，我给你们带了点东西。”

　　说着，莫方去了客厅，拿了两罐茶叶过来，“爸，这是茉莉花茶，给你买的。妈，这个是铁观音，我见你平时都喝这个，就买了。”

　　莫文耀看了看手中的茉莉花茶，又瞥了一眼媳妇手中的安溪铁观音，抬眼看向儿子，“其实我平时也有喝大红袍。不是总喝茉莉花。”

　　“行啦，丢不丢人，儿子给你买的也不差。”方萍瞪了莫文耀一眼，说道，“儿子，你这茶是从哪买的，我跟你说，这茶叶里的水可深呢，我不反对你买茶，要买一定要买好的，千万别被人骗了。”

　　“放心吧，我是从云雾茶庄买的，价格虽然高，但都是真东西，一分钱一分货。

　　昨天下午从看守所会见回来，我跟我师父去茶庄看茶艺了。后来我让茶艺师给我推荐了两款性价比高的茶叶，就买了。

　　我爸这个是龙团珠茉莉花茶，云雾茶庄找人特制的，很香的，不信你们泡一杯试试。”莫方解释道。

　　“云雾茶庄是老方媳妇的产业，名气挺大的，他们卖的茶叶应该差不了。”莫文耀突然想起了什么，看向儿子，“对了，你怎么会去云雾茶庄赏茶、品茶？如果我没记错，那里是会员制的，一般人进不去。”

　　“是方叔安排我去的，他说我泡茶的手艺不行，让我去跟人家学学。”莫方说道。

　　“我记得你师父不喜欢茶艺，他也去了？”莫文耀很有打破砂锅问到底的劲头。

　　“他不是去赏茶品茶的，是去相亲的。云律师给他介绍了一个女朋友。”莫方随口说道。

　　“哦，原来如此。”莫文耀问完，继续低头吃饭。

　　方萍却眼珠转了起来，见儿子去屋里收拾东西，凑到莫文耀近前，低声道：“老莫，咱儿子也不小了，该找女朋友了。”

　　莫文耀一听，放慢了咀嚼的速度，转过头来，一脸嫌弃的说道：“早前，他上大学那会儿找了个女朋友，小姑娘挺漂亮的，学习也好，可你偏偏看不上，给搅合散了。

　　怎么，现在儿子没女朋友，你又着急了？你有合适人选？”