第36章 登门拜访

方萍转头看了一眼卧室的门，一脸不屑的低声道：“之前他找的那个女孩子，人倒是漂亮，可家里条件太差，下面还有个弟弟，那就是个无底洞。你以为那女孩真喜欢咱儿子，还不是看上了咱家的钱和关系。

　　我早就找人打听过，那女孩子之前有个男朋友，后来她把那男的甩了，立刻贴上了咱儿子，说来说去还不是看上了咱家的条件。这种女人心眼太多，绝对不能进咱家门。

　　我这儿还真有个合适的人选，省卫健委刘主任家的二女儿，现在人民医院眼科当医生，人家是名校毕业，很有发展前途，人样子长得也不错，之前谈的男朋友出国，吹了。比咱儿子只大三岁。”

　　“学历可以，就是年龄大了点。”莫文耀沉思道。

　　“大什么大，女大三抱金砖，这门婚事如果成了，对我，对你，对咱家都有好处，咱儿子将来想进卫生系统做法律工作，那还不是一句话的事。”方萍说道。

　　“行，就怕咱儿子不答应。”莫文耀还是很了解儿子的，别看儿子平时嘻嘻哈哈，其实可有主意了。

　　“没事，这事只要你我点头，由不得他。到时候咱们一个红脸一个白脸，我就不信，他还能翻了天。”方萍信心十足的说道。

　　“好，这事是你起的头，到时候你找他谈哈。我给你敲边鼓。”之前找工作的事气的莫文耀肺管子差点炸了，这次相亲的事，他说什么也不往前冲了，准备作壁上观。

　　……

　　隔日，莫方跟着宇文东去了被告人谢亭亭的父母家。

　　莫方一直觉得，打电话让对方来所里谈案情，是最佳选择，毕竟公事需要公办，去委托人家里，总感觉有点别扭，也浪费时间。

　　但当他到了谢亭亭父母家时，才发现谢亭亭的母亲腿脚不好，平时走路需要拄拐杖，父亲膝盖半月板出了问题，刚做过手术，老两口最近很少下楼，让他们去律所，确实有点困难。

　　莫方师徒进门的时候，一位中年女人正在安慰二老，经谢老爷子介绍，那位中年女人名叫高兰，是谢亭亭的同事，也住在这个小区，这次是来送还谢亭亭的个人物品的。

　　谢亭亭杀人的事，公司的人都知道了，再给她留着工位已经没有任何意义，于是公司决定将她的工位分给新来的员工。

　　她的个人物品被收拾妥当后，公司本想让打扫卫生的阿姨收走扔掉，但有人提出来谢亭亭去年是销冠，在公司小有名气，如果人刚进去，公司就把她的东西扔掉，不太好，于是公司让高兰把东西送了回来，顺便安慰下谢亭亭的父母。

　　本来谢亭亭的物品应该送去她家里，但出了这档子事，再送东西过去显然不太合适，所以她的个人物品被高兰送来了娘家。

　　莫方看了一眼地上的纸箱，内里放着一个有机玻璃的奖杯和几面锦旗，有机玻璃奖杯被放在了最上面，上面写着“销冠”二字；锦旗是卷着的，估计也与工作有关。除此以外，还有饮水杯、小茶壶之类的个人物品。

　　莫方心中暗道：不知道谢亭亭为了这些锦旗和奖杯加了多少班，承受了多大的压力。

　　见律师进门要谈正事，高兰不便久留，起身告辞。见高兰要走，莫方眼珠一转，跟师父说文件落在了车里，也一起下了楼。

　　莫方的沟通能力还是挺强的，边下楼边与高兰闲聊，很快两人便熟络起来，正巧后者的外甥女明年大学毕业，也是学法的，便在楼下与莫方聊了会儿律师行业的情况。

　　“莫律师，按您的说法，你们律师行业竞争挺激烈的，可我怎么听说律师很赚钱？！”高兰疑惑的看向莫方。

　　“这个看人，如果有渠道，或者家里有人做律师，愿意带一带，自己又善于钻营，很快就能入行，赚到钱，可要是全靠自己闯，确实有点难。

　　当然如果是名校毕业，靠着师兄和导师的关系，进京城的大所或者本地的大所也是可以的，但是距离您说的赚钱还是有些差距的。

　　其实，您外甥女完全可以去法院或者检察院，干几年积攒些经验和人脉，然后再出来干律师。”莫方说的都是实话。

　　“这样啊！谢谢您，莫律师。”高兰觉得莫方说的有道理，比她这个局外人看的更明白。

　　“高姐，谢亭亭在你们公司表现怎么样？”莫方换了话题，说出了他关心的问题。

　　高兰左右看了看，显得很谨慎，“说实话，亭亭在公司的表现挺好的，她人样子长得好，嘴又甜，很有人缘。公司的人听说她把自己老公给捅死了都非常吃惊，不相信是她干的。”高兰的表情很夸张，不像是作假。

　　“那她的脾气怎么样？有没有跟同事吵过架？”莫方问道。

　　“莫律师，真不是我夸她，亭亭在公司从来没跟人吵过架，受气也忍着，她可能干了，去年还拿了公司的销冠。”

　　“平时你们的工作压力挺大的吧。”

　　“这个是肯定的，我们是私企，想不被裁员，只有两个办法，要不你会拍马屁，抱上大粗腿；要不你能干出成绩，让上层领导认可你，否则根本留不下。

　　亭亭是销售，她的压力比我们行政专员要大，末位淘汰，可不是说笑的。”高兰煞有介事的说道。

　　二人又东拉西扯的聊了一阵，高兰走后，莫方上了楼。

　　近一个小时后，宇文东和莫方下楼，去了谢亭亭的家，沙家。

　　宇文东二人按照地址，找到三楼，敲响了三零一的房门。可敲了一阵，房内无人开门。

　　就在宇文东二人准备下楼之时，对面三零二的防盗门开了，一个大秃脑袋四方脸的中年男人探出头来，眼神中满是警惕。

　　“你们找谁？”男人问道。

　　“我们是律师，来找沙家老爷子。”莫方急忙回道。他知道沙家老太太去世早，沙老爷子一直跟着沙海两口子过。

　　“哦，沙叔刚走，去医院拿药了。要不你们等等，我给他打个电话？”男人很热情。