第34章 一袋馒头引发的血案

一袋馒头引发的杀人案。

　　这是莫方到目前为止办的最不可思议的案件，根据接案记录显示，被告人谢亭亭与被害人沙海系夫妻关系。

　　案发当日下午，沙海去给家里的捷达车做保养，临出门谢亭亭让他回来时，在小区门口斜对面的馒头店买一袋馒头回来，晚上吃。沙海答应一声出了门。

　　下午五点多，沙海回到家两手空空，谢亭亭一见破口大骂，骂的很凶，很难听，沙海好脾气，自觉理亏，急忙道歉，穿上鞋往外走，出门下楼，准备去买馒头。

　　谢亭亭越骂火越大，抄起厨房刀架上的削皮刀追出了门，一直追到小区院子里，就在大庭广众之下连捅了沙海好几刀，沙海来不及躲闪，中刀，倒在了血泊中。

　　一声声惊叫响起，有人报警，有人叫救护车。

　　看到丈夫浑身是血的倒在地上，谢婷婷一下蒙了，手中的削皮刀落地，傻在了当场，随后她扑到丈夫身上，冲着四周大喊救命。

　　很快警车开进了小区，不久后谢亭亭被批捕，案子移送去了检察院审查起诉。

　　莫方放下手中的材料，有些不敢置信，不过是忘了买馒头，至于发这么大的邪火，拿刀捅人吗？这也太不可思议了！

　　如果谢亭亭不是精神病，那这案子背后就一定有故事，这是莫方的第一反应。

　　次日中午，宇文东回到了所里。

　　吃过午饭后，莫方跟着宇文东去了看守所，会见谢亭亭。

　　昨天拿到案子后，莫方便与宇文东确定了行程及看守所会见的时间，知道师父今天中午能回来，莫方预约了下午的会见。

　　谢亭亭长得与莫方所想差距很大，在莫方看来，能拿刀捅人的女人，肯定长得五大三粗，不说一脸横肉也应该是看起来不好相与的那一类人。可事实上谢亭亭长的身材苗条，若不是被关在看守所，稍微打扮下绝对算得上是美女。

　　“检察院的人来过了吧？”宇文东隔着不锈钢栅栏，看着对面一直抹眼泪的谢婷婷，问道。

　　谢亭亭点头，“嗯”了一声。

　　“罪名你知道了吧？”宇文东接着问道。

　　“知道，故意伤害。”

　　“案发当时你是怎么想的？”

　　“我没想杀他，他胆小，我只是想拿刀吓唬他，出出气，我不是故意的，真不是故意的。”谢亭亭说着抽泣起来。

　　“你为什么要用刀吓唬他？”片刻后，宇文东问道。

　　“我让他回来时买馒头，他给忘了，我心里的火气也不知道怎么就‘腾’的一下窜了上来，一阵阵发狠，拿着削皮刀就冲了出去……”谢亭亭说不下去了，双手掩面，肩膀抖动。

　　“就因为没买馒头？没有其他原因？”莫方忍不住问了一句。

　　谢亭亭一个劲的点头，哭个不停。

　　“我听你父亲说，你在一家公司做销售，是这样吗？”待谢亭亭情绪平稳了一些，宇文东换了个话题。

　　“嗯。”谢亭亭抬手，擦了擦眼泪。

　　“做销售压力挺大吧？是不是有业绩考核要求？”宇文东闲扯道，他想通过这种方式让被告人的情绪稳定下来，然后了解更多的案情。

　　“嗯，去年我是公司的销冠，今年公司业绩要求很高，我们所有人压力都很大。”谢婷婷抽泣着说道。

　　“你的业绩怎么样？”宇文东问道。

　　“不好，没有去年好。”谢亭亭抹了把眼泪。

　　“你老公是个什么样的人？他性格暴躁吗？”宇文东问道。

　　如果被害人性格暴躁，存在家暴的情况，那么宇文东可以从这方面入手，说不定能找到一些辩护的点。

　　“不，我老公人很好，从结婚到现在，他从来没有对我发过火，他一直让着我。不管我怎么发火，怎么骂他，他从来都不发火。骂急了，他就跑到楼下去抽烟，一根烟抽完，他回来就像什么都没发生一样。

　　是我对不起他，我总拿他出气。”谢亭亭眼神没有焦点，似乎在回忆过去，说完又哭了起来。

　　半个多小时后，宇文东和莫方走出了看守所。

　　莫方想着刚才谢亭亭的话，似乎抓到了什么，可转眼又什么都没有。

　　“这个案子案情简单，又有那么多目击证人，故意伤害致人死亡肯定是跑不掉的。唯一可以做文章的是被害人与被告人之间是夫妻关系。”宇文东站在车旁掏出了一根香烟。

　　“那犯罪动机呢？”莫方看向宇文东。

　　“从目前来看，作案动机似乎可以归为工作压力大，生活中的一点不如意，导致被告人情绪失控，动刀捅人。”宇文东说道。

　　“就这么简单？”莫方总觉得这个动机有些牵强，至少不能说服他。

　　他没有进过公司，也没有被公司的KPI压榨过，所以无法想象长期在高压下工作会对一个人性情脾气产生怎样的影响。

　　按照他的理解，如果是因为工作压力大导致的被告人动刀，那情绪爆发的地点应该在公司，而本案的发生却是在家里，这是为什么？

　　对于初入社会的莫方来说，这个问题有点难理解。

　　“你是不是觉得我说的犯罪动机有点简单，想再深挖下？”文宇东见他一脸懵逼，就知道他又犯老毛病了。

　　“有些事，不知道也就算了，一旦知道，我这心里就跟长了草似的，不搞明白，总觉得少点什么，别别扭扭的。”莫方嘿嘿笑道。

　　“去被害人家里了解情况，需要征求检方的意见，否则即便你真找到什么证据，到了法庭上也可能用不了。该走的程序不能少。”宇文东吐出一口烟雾，将烟屁扔在脚下，用鞋底撵灭，然后拉开了车门。

　　“师父，您是不是也想去？”莫方问道。

　　“本来呢，我没有那么重的好奇心，结果被你小子带的，掉沟里了。去吧，反正我也得去一趟被告人家里，再跟被告人父母谈谈，他们两家又住的不远。找个时间去一趟，心里也踏实。”宇文东说完上了车。

　　就在此时，宇文东的手机响了，是方老大打来的。接完电话，宇文东眼含深意的看了一眼驾驶座上的莫方。