第30章 旺达旅店杀人案7

“大千世界还真是无奇不有，被绿了居然能忍着不动手，一忍就是那么多年，是个狠人，对自己够狠！

　　师父，我觉得那个冯振才的心里肯定有问题，他之所以会被抓，与家庭生活的不幸分不开，他媳妇跟有权有势的人劈腿，一开始他应该想报复，但是他怂了。

　　他只是一个普通的矿工，只想平平淡淡的过日子，斗不过对方，也没胆子挥刀……不对，他应该是觉得不值，为了那对狗男女搭上自己的后半辈子不值，所以他要用自己的方式报复，那就是不离婚，让那对狗男女不能得逞，永远在别人的舌根子底下躲躲藏藏。”莫方想了想说道。

　　“你觉得这是一种报复方式？”宇文东颇有深意的看向他。

　　“对呀，每个人受到刺激后的反应是不一样的，有人流泪忍受，有人拔刀，还有人会隐忍伺机而动。

　　冯振才本身性格偏内向，虽然认怂，但不意味着他不会记仇，不会报复。这种人受过大刺激后，性情难免发生变化，虽然我不知道他是怎么升迁的，但肯定与他媳妇分不开。

　　他所拥有的一切都不是正道来的，所以当他手里有了一点点权势，品尝到权势的滋味后，他那扭曲的心理就会放大，膨胀，直至把自己变成了自己最憎恨的人。

　　他心里的扭曲让他的行为肆无忌惮，变本加厉，他在用自己的方式报复，他肯定不止挪用公司的钱这么简单，还应该有别的事，比如包养情人。

　　所以，被抓是早晚的事。正所谓‘来的快，去的也快’，疯狂的尽头是毁灭。”莫方边思考边说道。

　　“没想到，你小子还真有一套。冯振才不仅挪用公司的钱，贪了不少，还在外面与三个已婚女人保持着不正当男女关系。”宇文东笑道。

　　“我说对了吧，他应该对未婚女人不感兴趣。”莫方一脸的坏笑。

　　“你怎么知道的？”宇文东惊讶的看向他。

　　“因为只有已婚妇女才能让他兴奋，这是藏在他潜意识下的东西造成的。与他的过往经历有关。也是他的报复手段。”莫方嘿嘿笑道。

　　“当时我去看守所会见，他就是这种心态，他心里全是恨，他说他要用自己的方式报复，他管这叫做‘开悟’。

　　他确实与媳妇达成了交易，否则他不会被从井下调去办公室。

　　至于以后的升迁，却是与他媳妇没有太大关系，一个人一旦没了底线，他就会通过各种方式，不择手段的去达到目的。

　　当然，他小舅子也起到了一定的作用。对了，他出事后，他小舅子也被抓了。”宇文东说道。

　　“那个贺娟一定很漂亮吧？”莫方突然问道。

　　“开庭当天，贺娟也去旁听了。她当时三十多岁，快四十的样子，据说开了一家服装店，与之前那个男人早就不联系了，小日子过的还不错。

　　在我看来，她就是一个普通的家庭妇女，皮肤保养的好些罢了，可能是人老珠黄了吧，反正我是没看出她哪漂亮。”宇文东说道。

　　“要我说，这女人也是个能人，凭借一己之力，把自己弟弟转成了煤矿正式工，还把老公从井下弄到了井上，坐进了办公室。不得了！”莫方说道。

　　“嗯，这一点我同意。当年的煤矿工人可不是谁想当就能当的，挣得可多了。想弄个指标，把临时工转成正式工，那都不是一般人能做到的。”宇文东点头道。

　　“这个冯振才被绿了，确实没挥刀，可他的危害性比挥刀还大，憋来憋去，憋了个大招出来。”莫方摇了摇头，无奈的笑道。

　　……

　　一个月后，牛琨的案子开庭了。

　　赵检察员采纳了宇文东的意见，认为被害人存在重大过错，被抓后被告人如实供述，可以从轻处罚，建议法院对被告人判处死缓。

　　听到检察员的意见后，宇文东心里有了底儿，被告人应该死不了了，于是在他发表辩护意见的时候，费了很多唾沫描述被害人与被告人妻子曹秋静的关系，以及被害人有意讽刺、激怒被告人，最终导致被告人激情杀人。

　　他的目的就是无限的扩大被害人的过错，让法官充分认识到被告人一开始捉奸只是“想要钱”，拿钱了事，结果却被被害人讥讽、嘲笑，最终导致被告人被被害人激怒，举刀杀人，这一切的变化都是被害人造成的。所以被害人存在严重过错，对本案的发生应当承担一定责任。

　　庭审结束后，审判长当庭宣判。

　　合议庭认为，牛琨因为被害人贺兴松与他的妻子有不正当男女关系，为泄愤持刀捅刺被害人，故意非法剥夺贺兴松的生命，他的行为已构成故意杀人罪。

　　牛琨犯罪手段残忍、犯罪情节恶劣、后果严重，依法应予严惩，但鉴于此案起因上，被害人存在一定过错，牛琨归案后如实供述他的犯罪事实，依法予以从轻处罚。

　　因为牛琨的犯罪行为，给贺兴松家人造成的经济损失，其合理部分依法应予赔偿，根据此案具体情况，酌情判处。

　　中级人民法院一审判决，牛琨犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并赔偿贺兴松家人经济损失共计人民币四十三万五千元。

　　宣判后，旁听席上的牛大兴喜忧参半，喜的是儿子的命保住了，无期徒刑还是有希望出来的，忧的是要赔偿被害人家属四十三万五千元，家里可拿不出这么多钱。

　　牛琨在被带出法庭前，给旁听席上的老父亲跪下磕了三个头，然后抹了把眼泪，什么都没说，走出了审判庭。

　　搞破鞋害自己老公坐牢的事，很快在本地传开，曹秋静的名声算是臭了，婆家人不让她进门，娘家人对她也没有好脸色。

　　在牛琨转到监狱的第一个月，她提出了离婚，牛琨没有难为她，只有一个要求，孩子和财产不能带走，她同意了。

　　宣判三日后，牛大兴来到了律所找宇文东。