第40章 赚钱的路子有了

“如果一个女孩子有心通过相亲找到伴侣，那她一定会花时间进行精心打扮，不会穿的这么随意。

　　请不要误会，我不是说你穿的不得体，我只是陈述一个事实。在我看来，你这样穿戴其实也挺好，你轻松，我也轻松。所以我判断你应该是被拉来的，不是自愿的。

　　不过你这眉毛长的挺好，应该是纯天然，很有形。我给你个建议，千万别跟别人学，把眉毛拔了，搞成肉杠子，天天拿眉笔画，跟画皮似的，太难看。”莫方正色道。

　　“咯咯咯”，刘秀洁突然笑了起来。

　　她突然觉得对面这个家伙挺有意思，她也觉得天天拿眉笔描肉杠子挺别扭的，于是问道：“你呢？你也不是自愿的？”语气比之前有了一些色彩。

　　“我不太喜欢相亲这种形式，所以……跟你一样也是被拉来的。”莫方嘿嘿笑道。

　　“好吧，我可以明确的告诉你，我有男朋友，只是他出国了，但我们依旧有联系，感情很好。

　　我有个建议，不如我们双方回家就说先接触下，试试看，这样我们双方都可以避免被再次安排相亲，可以省去不少麻烦。”刘秀洁的语气又恢复了清冷，依旧面无表情。

　　“没问题，要不我们加个微信，可以相互通气，以免露馅。”莫方想了下说道。

　　“微信就算了，没必要。”看来刘秀洁是真不想再见到他。

　　“也好，祝你们早日领证。”莫方说完，拿起衣服，准备出门。

　　“你也是，合作愉快，别忘了咱们的约定。”刘秀洁提示道。

　　“放心，后会有期……不，后会无期。”莫方笑道。

　　“已经快半个小时了，差不多了。走吧。”刘秀洁穿好羽绒服，提着包起身，往外走。

　　莫方一怔，这是啥意思，怎么相亲还带定时的，难道还有下一场？

　　见他有些发愣，刘秀洁解释道：“既然是相亲，戏就要做全了，出去的太快，不好。”

　　高手啊！相亲都已经相出经验来了。

　　……

　　“好汉出在嘴上，好马出在腿上”，如果按照这个标准判断，宇文秉绝对是好汉，因为他长了一张好嘴。

　　可惜成也萧何败萧何，过分依赖那张嘴的宇文秉，最后因为诈骗罪被抓了，法院判了他三年。

　　监狱的大门，每天都会开了关，关了开，进去一批犯人，释放一批犯人。好像一直都这样循环着。

　　今天是宇文秉出狱的日子，办完手续，走出大铁门后，他穿着老款蓝色羽绒服，站在阳光下，眯起了眼，用力深呼吸，刚想享受下空气中自由的味道，此时恰有一阵西北风刮过，带着来自西伯利亚的问候，冻得他一颤。

　　肺管子里猛的涌进了大量冰冷的空气，让他一下从里到外冻得通透，猛咳了几声。

　　二十多分钟后，距离监狱大门不远处的一家饭馆内，宇文秉点了他最爱吃的锅包肉、摊鸡蛋、鱼香肉丝，以及两瓶啤酒和一碗米饭。

　　风卷残云一般吃完饭后，他买了一盒华子，坐在桌旁，抽着香烟，想着下一步该怎么办。

　　三年说长不长，说短也不短，外面的世界变化的很快，他不知道自己的那一套还好不好使。随后他摸出衣兜里踩缝纫机赚来的一千多块，节流就别想了，重要的是开源。

　　想起开源，宇文秉脑中闪过一个名字，他来到饭店前台，借用饭店的座机，拨了一个电话。

　　律所内，宇文东刚看完案卷，正准备查看莫方起草的辩护意见初稿，桌上的手机响了。

　　“喂，您好。”宇文东抓起手机，例行公事的说道。

　　“宇文，是我，你秉哥。”电话中传出宇文秉的声音。

　　“你出来了？”宇文东诧异的看了一眼手机上显示的来电号码，问道。

　　“对，我表现好，提前两个月出来了。”宇文秉叼着香烟，靠在饭店的前台上，说道。

　　宇文东不太想招惹宇文秉，“挺好，先回家看看吧，去公安部门办下身份证……”像是解答咨询一般，说着出狱后该办的事。

　　宇文秉打断了他的话，“你说的我都知道，出来前，管教已经告诉我了。我这不是刚出来嘛，手头有点紧，我家的情况你也知道，所以我想跟你借点钱。”

　　“借多少？”宇文东犹豫了下，问道。

　　“五千就行。我回家怎么也得给家里的孩子买点玩具，给媳妇买件衣服，再给我父母买点啥。眼看着再有几个月就过年了，工作不好找，我准备年后再找工作，先看看情况。”宇文秉顺嘴说道。

　　“行，你说个地方，我一会儿让人给你送过去。最近挺忙的，我就不请你吃饭了。”宇文东不想跟宇文秉有过多纠缠，五千块钱对于他来说不多，钱给出去，他就没想过要回来，权当丢了。

　　之前宇文秉诈骗的案子，宇文东连律师费都没收，要不是两家是没出五服的亲戚关系，宇文秉的母亲哭着跑到家里求帮，宇文东看老太太挺不容易的，肯定不会管他的事。

　　放下手机后，宇文东将莫方叫了过来，带着他去楼下银行ATM机取了五千元，让莫方帮忙将钱送给宇文秉。莫方拿了地址，开着宇文东的车，离开了律所。

　　送钱的时候，还出了一个小插曲，搞的宇文秉差点骂娘。

　　快中午的时候，宇文秉在一家麦当劳门口见到了莫方，莫方不认识宇文秉，但宇文秉却记得宇文东的车牌号。莫方坚持让对方拿身份证，或者给宇文东打电话。

　　宇文秉不想拿释放证明给他，身上又没手机，莫方没办法只好用微信给宇文东打了视频电话，经宇文东确认后，莫方才将钱给了对方。

　　拿到钱后，宇文秉先去买了一部手机，然后去派出所办身份证，留了联系方式。傍晚的时候去北国商城买了一套高档西装，从里到外换了一个遍，然后去市里最有名的浴池连洗澡，再按摩，又花钱找地方泄了泄火，说好给家人买的东西，一样没买，五千元已经所剩不多了。

　　次日一早，他找了个网吧，寻思着干点什么好，进工厂打螺丝他肯定是不会干的，去做办公室他又没有学历，在网上浏览一圈，看来看去，他无意中进入了一个征婚网站。

　　看着看着，他脑中灵光一闪，赚钱的路子有了。

　　……