第44章 有人拿着刀进来了

宇文秉瞥了一眼莫方，冷笑道：“回家？我身上一共六千多元生活费，还有一多半是借的，之前法院判的罚金都没交齐，我怎么回家？再说了，我回家能干什么？种地？别开玩笑了。”

　　“所以你准备在市里捞把大的，然后再回老家？”莫方问道。

　　“差不多吧。”宇文秉回道，“过日子，没钱不行。”

　　“你有没有想过打工赚钱？”莫方问道。

　　“打工？那能赚几个钱？累死累活的还不是给人做牛马。”宇文秉耿耿着脖子，“我这样赚钱多省劲儿，有吃有喝，还有人陪睡，大把的钞票等着拿。”

　　“可你又进来了，值吗？”莫方问道。

　　“对于我来说，没有什么值不值的，就像电视节目上说的生活不过是一个七日接着一个七日，享受生活才是最重要的。只要享受过了，一切都值。”宇文秉略有些得意，显然他自认为已经享受过了。

　　宇文东瞪了一眼宇文秉，骂道：“你他妈混蛋。你有没有想过，你父母怎么办？你儿子、媳妇怎么办？”

　　“混蛋自有混蛋的活法，不过我觉得混蛋挺好，至少自己享受过，不白活一回。”宇文秉恬不知耻的回了一句。

　　宇文东还想骂人，但理智胜过了冲动，只是拳头攥的咯咯响，指节发白。

　　“你为什么会选大龄剩女和离异女人作为目标？”莫方换了个话题，问道。

　　宇文秉冷笑着斜了他一眼，眼神中充满了讥讽和不屑，那意思好像是说：你小子太嫩了，这种事都不懂，还做律师呢。

　　居然被嘲笑了！莫方心中有气，暗暗嘱咐自己：不生气，一定要控制住最初的十二秒，我不生气。

　　“网上年轻的女孩子找老公，一半是为了结婚，一半是为了傍大款，找个有钱人，供自己消费。我是个穷鬼，找个花瓶干什么？

　　大龄剩女，特别是有稳定工作的，只要不是太招摇，银行存款肯定是有的。另外，离异的女人很多都有家底，这也是我选择这两类人的原因。”宇文秉的眼神充满了挑衅，分明是在说：来，小子我给你普及下社会知识。

　　这回轮到莫方沉默了，宇文秉虽然不是东西，但他确实比莫方更懂女人。

　　不久后案子被移送去了法院，三婶没再找宇文东。

　　后来宇文东听母亲说，宇文秉被法院判了有期徒刑七年，并处罚金一万元。据说在宇文秉被送去监狱后不久，凤儿去探视，跟他办了离婚手续，两人一共没说几句话，一个满不在乎，一个满眼泪花。

　　半个月后，凤儿走了，嫁给了外省的一个丧偶小老板，小老板没有子女。在下半学期开学前，小老板给凤儿的儿子办了转学手续。

　　宇文东一直想不明白，为什么三婶会让孙子跟着凤儿走，或许是想给孙子一个更好的学习环境，又或许是想让孙子脱离他父亲的阴影，可以抬头挺胸的好好活着。

　　真爱，也许并不是拥有，而是放手！

　　……

　　天气越来越冷了，天也黑的早了。

　　新民区派出所在城乡结合部，蓝白相间的围墙圈出一个小院，里满是一栋蓝白相间的二层小楼。

　　派出所大门的门岗是辅警，一黑天门岗就跑去了楼里，只有傻子才会在冷的透骨的铁皮房子里值班。大门口的自动门关闭，只留下一个供人进出的小门。

　　“老刘，今晚你值班？”一位年轻的民警端着从微波炉里取出的饭盒，刚坐下，正好看到四十多岁的辅警从外面进来。

　　“对，今晚是我和老高的班。赵警官，您还没吃呢？”老刘一脸的憨笑。

　　“嗯，刚才有个调解的，刚走。老高呢？”赵警官一皱眉，问道。

　　“他出去买烟了。一会儿回来。”老刘回道。

　　“一天到晚就他屁事多，要不是跟上面有点小关系，早开他了。”赵警官嘀咕道。

　　老刘没接话茬，嘿嘿一笑，关系户的事他这种没根没靠的最好别参与，以免被误伤。

　　就在此时，老刘一斜眼，见到大门口走进来一人，一开始他以为是老高回来了，心里还在琢磨这孙子今天怎么这么早就来了，但仔细一看不对，来人有五六十岁的样子，中等身材。

　　看着看着，他的眼神变了，他看到对方手里拿着一把刀，一把带血的刀，那把拿着刀的手也满是血。

　　“刀！刀！”老刘感觉腿有些发软，急忙跑向赵警官，跑的稍微急了些，脚下有些拌蒜，差点跌倒。

　　他是来赚钱的，不是来卖命的，所以有事往上冲，那不是他的风格。

　　“啥？”赵警官塞了一嘴的饭菜，听老刘叫嚷，猛的抬头，含混不清的问道。

　　“刀，有人拿着刀进来了。”老刘哆嗦着说道。

　　吧嗒一声，饭勺落在了地上，赵警官懵了三秒后，做出一个最明智的选择，猛地起身跑向后面的办公室。

　　外面情况不明，他赤手空拳，面对持刀歹徒可不敢托大，办公室内有警用器具，实在不行也可以躲在里面呼叫支援。

　　就在这时，开门声传来，外面那人走了进来。老刘双手攥着防暴棍，他入职已经有几年了，这种事还是第一次遇到。

　　“站，站住，把凶器放下。”赵警官站在办公室门口，颤声大喊道。不知道哪个狗娘样的把办公室的门撞上了，他推了几下没打开。

　　“我是来投案自首的。别误会。”来人急忙举起双手，解释道。

　　“投案自首？先把刀扔在地上，快点。”赵警官一听来了精神。

　　“咣当”一声，一把带血的尖刀被扔在了地上。赵警官和老刘总算是松了一口气。

　　十分钟后，审讯室。

　　“姓名？”赵警官问道，在他身旁坐着一位中年男警察。

　　“钱献平”刚才持刀的那位已经被带上了手铐，此时正坐在审讯室的铁椅子上。

　　“年龄？”

　　“五十六周岁。”

　　“你说你是来投案自首的，具体是什么情况？”

　　“我把我们公司的老板杀了。”

　　“在什么地方杀的人？杀了几个？什么时候杀的？”两位警官立刻坐直了身体。

　　“在东大桥旁，我来投案前杀的。就他一个人。现在应该还在那。”