第45章 疑点

“为什么杀人？”

　　“因为他拖欠我工资，我要了好几次，他不给。我媳妇有病需要钱治病，我一急眼就捅了他。”

　　“拖欠你多少工资？”

　　“一共二万三千元。”

　　赵警官停止了审讯，两位警官低声交流了下，都觉得这事大了，不是他们能处理的，于是二人走出审讯室，将情况上报给了分局。

　　半个小时后，分局刑侦带走了钱献平。

　　……

　　早上吃饭的时候，方萍再次问起了相亲的事。如果莫方没记错，这已经是老妈第五次问起此事了，每次问时，老妈都是一脸的期待。

　　而莫方的回答总是那句话，“正谈着呢。等有进展了告诉您。”莫方一心忙着案子的事，根本就没心思找女朋友，最关键的是没遇到心仪的女孩。

　　问的多了，儿子的回答又都是一个模子里刻出来的，方萍难免起疑心，赶上周末，莫方要是不出去约个会，看个电影，老妈就会问东问西，烦的他不行。

　　又是一个周末，莫方吃完早饭，正琢磨着怎么对付老妈的盘问，桌上的手机响了，是大学同学佟先元打来的。

　　佟先元是莫方上大学时的同学，后来莫方考研，佟先元在他爸的运作下进了保险公司。两人只在逢年过节才发个微信问候下，平时根本没有联系，关系也一般，莫方不知道他找自己有什么事。

　　“先元，怎么想起给我打电话了？是不是准备请我吃饭？”莫方说着走进了卧室。

　　“嚯，这当律师的就是不一样，未卜先知。你今天有安排吗？本来想昨天给你打电话，结果一忙给忘了。”电话中传出佟先元的声音，语气中带着些许歉意。

　　“没事。咱们都是老同学，没那么多讲究。你找我有事？”莫方问道。无事献殷勤，这不是佟先元的性格，同窗四年，莫方对他还是比较了解的。

　　“嗯，有点小事。你要是没安排，中午一起吃个饭呗，咱们边吃边聊。”佟先元说道。

　　“行，你安排吧，把地方发给我，我一准过去。”莫方见对方不说正事，觉得肯定不是小事，他也想去听听，正好躲开老妈的唠叨。

　　中午十二点过五分，莫方按照佟先元给的地址来到了一家私房菜馆，菜馆门口挑着两个红色的大灯笼，装修的古香古色，有点古代大户人家的样子。

　　走进门，报了佟先元的名字后，一位身高至少一米七穿着旗袍的女孩子彬彬有礼的带着他来到二楼包间门口，敲门，门开了。

　　一个身高一米八左右的大胖子挺着啤酒肚站了起来，“莫兄，好久不见。你还是这么帅气。”

　　“你可胖多了，半扇有二百斤吧？”莫方看着他的大肚子，笑呵呵的调侃道，“预产期是几号？”

　　“别刺激我，我这都是为了工作，‘衣带渐宽终不悔’。”佟先元拍着大肚子自我调侃道。

　　“你要是后悔得先减肥，行啦，先上菜吧，我肚子都咕咕叫了。”莫方也没跟他客气，催促道。

　　“好嘞，我点的都是你爱吃的，还有他们家的特色菜，保你满意。翠花，上菜。”佟先元这一嗓子喊的门口站着的小姑娘差点笑喷了。

　　不大一会儿，酒菜上齐，哥俩喝了起来。

　　“老佟，你这菜点的有点多。”莫方拿着筷子，看着桌上吃了一半的菜，打着饱嗝说道。

　　“别急，后面还有一个酸辣汤，给你解解酒。”半瓶汾酒下肚，佟先元啥事没有，莫方的脸已经红的像一块红布了。

　　“有什么事赶紧说，再喝一杯，你说啥都没用了，对我来说只剩墙走我不走了。”莫方靠在椅子上说道。

　　“得，当着真人我不说假话，你师父是不是盛德律师事务所方轶团队的宇文东律师？”佟先元放下筷子，摸出一盒未开封的苏烟扔给了莫方。

　　“对呀，你怎么知道的？”莫方扣开烟盒，抽出一根香烟点燃，然后将烟盒又扔给了佟先元。

　　“上周你们接了一个杀人的刑事案子，被告人叫钱献平，有这事吧？”佟先元接过烟盒，正色道。

　　“嗯，确实有这么个案子，上周四我师父接的案子，下周一我们要去看守所会见。怎么，你跟被告人有亲戚关系？”莫方想了想，问道。

　　“我跟被告人没有丝毫关系，但是那个案子的被害人跟我们公司有关系。那个案子的被害人名叫卢洪庆，是洪庆公司的老板，在本地小有名气。

　　之前洪庆公司经营的非常好，卢总三十岁的时候，在我们公司投保了终身寿险，受益人是他女儿，已经好几十年了，投保的年头比我岁数都大。”佟先元说着摸出一根香烟，点燃，抽了一口。

　　莫方静静的听着，不知道他说的事跟自己办的杀人案有什么关系。

　　“卢总在我们公司投保，现在人没了，如果按照保险理赔标准，我们公司要赔付一百多万。

　　但是，我们发现最近这几年洪庆公司经营不太好，经常出现拖欠职工工资的情况，对外还有不少欠债。

　　所以我们觉得他的死亡有些蹊跷，你和你师父是被告人的辩护人，所以我想向你了解下，这个案子有没有什么不合情理的地方。”佟先元说的比较婉转。

　　“不合情理的地方？”莫方一脸狐疑的看向他。

　　“这么说吧，终身寿险是以被保险人身故为保险金给付条件，身故包括意外、疾病、自然死亡，也就是说只要是身故就能拿到钱。

　　但是终身寿险产品条款中有免责条款，如投保人对被保险人故意杀害、故意伤害；被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；被保险人主动吸食或注射毒品等，保险公司不予承担身故责任。

　　我们了解下案情，卢洪庆的洪庆公司拖欠钱献平二万多工资，钱献平多次索要未果，所以才会带着刀子去找卢洪庆，结果发生了杀人事件。

　　但是这里面我们认为有几个疑点，第一钱献平在洪庆公司干了十多年，他与卢总的关系不一般，为了二万多块钱，真的会这么干吗？

　　第二卢总被杀的地点在东大桥旁的小公园，那个公园平时很少有人去，这大冬天的，又是在晚饭时间，卢总为什么要去那里见钱献平？

　　第三卢总虽然比钱献平年纪大，但身体要比他强壮，而尸检报告却显示，卢总被杀之前没有进行反抗，这似乎有点说不通。”佟先元说完盯着莫方。