第43章 骗爱3

半个多小时后，莫方走出了警局，上了距离大门口不远处的沃尔沃。

　　“师父，是不是那天我见的那个人出事了？”莫方犹豫着问了下。

　　“嗯，他因为诈骗被抓了。警方主要是核实下五千块钱的事。小莫，对不住，把你也牵连进来了。”宇文东搓了搓脸。

　　“没事，这不叫事。警方需要配合，咱们配合就是了。这钱是他借您的，又不涉及犯罪，没啥事。您也别想太多。”莫方大咧咧的说道。

　　“这事，你知，我知，就别往外说了。”宇文东一笑，拍了拍莫方的肩膀。

　　“我明白。”莫方瞬间秒懂，毕竟不是什么露脸的事。

　　晚上，当宇文东回到家时，一个身材瘦弱，穿着普通，头发花白的老太太，正坐在客厅与他母亲闲聊，一边聊还一边掉眼泪。

　　“三婶。”宇文东进门叫了一声。

　　“哎！”三婶擦了擦眼泪，“宇文，三婶今天过来找你有点事，又要给你添麻烦了。”

　　见三婶欲言又止的模样，宇文东心中已经明白了七八分。

　　“三婶，您来是为秉哥的事吧？”宇文东开门见山的说道。

　　“嗯，公安局给我打电话了。这个王八羔子，我本来都不想管这事了，他死了才好，可看到我孙子，我这心里……”三婶说着又开始落泪，“他这事有缓不？”

　　“三婶，说实话，这次秉哥肯定得进去。他出来后以搞对象为名，又骗了两个女的不少钱。他供认不讳，警方已经准备把案子移送检察院了。”宇文东说道。

　　“那请你给他辩护辩护，能少判几年不？”三婶又问道。

　　“这事难办，他之前刚被释放，这没几个月又进去了，属于累犯，肯定会从重处罚，而且他诈骗的数额比较大，还把被害人的肚子搞大了，害得人家流产，刑期肯定短不了。”宇文东也没兜圈子，把了解到的实情说了下。

　　半晌后，三婶叹了口气，“宇文，三婶求你个事。”

　　“三婶，什么求不求的，您说。”宇文东说道。

　　“这是我孙子上学期得的奖状，还有我孙子的照片，你帮我给他吧。”三婶从随身携带的布包中拿出一个卷成卷的奖状和一张照片，放在了桌上。

　　“这……，我能见到他，但看守所有规定，不可以转交这些东西，不过我可以跟警方说下，给他看看。”宇文东说道。

　　“那也行。你跟他说，凤儿要离婚，我支持凤儿。”说着，三婶掏出一方很旧的小手绢，里面鼓鼓囊囊的，打开后，露出一摞钱，“这是五千块，我也不知道够不够，之前他的案子就是你办的，那时候家里没钱。现如今家里的日子好过点，这钱你别嫌少。也不用你给他辩护，只去见一面，把话带到就行。”

　　凤儿是宇文秉媳妇的小名，自打跟宇文秉结了婚就没过几天好日子。儿子上小学第一天，宇文秉因为诈骗被抓，现如今儿子都三年级了，只在去监狱探视时隔着防爆玻璃看到过父亲。

　　本来盼着宇文秉被释放后，能踏踏实实的过日子，可他又走上了老路，凤儿绝望了，不打算再等了，也不想再被村里人异样的眼神注视。她打算带着儿子远走他乡，找个没人认识她的地方，找个好男人踏踏实实过日子，也让儿子摆脱他父亲的阴影。

　　三婶理解儿媳妇，家里穷，又没什么收入来源，给不了孙子好环境，更不该让儿媳妇守活寡。

　　“三婶，我答应您，但这钱，您还是收起来吧，毕竟家里日子也不宽裕，用钱的地方多。”宇文东说道。

　　“上次的事就没给你钱，这次再不给钱，我张不开口。”三婶一脸尴尬的说道。

　　宇文东推不掉，最后从桌上的那摞钱里抽了一张百元大钞，“这样吧，我收一张，剩下的您带回去。”

　　“这……”三婶嘴唇有些哆嗦。

　　宇文东母亲，将桌上的钱包了起来，塞进了三婶的布包，“他婶子，这钱你拿回去吧，咱都是自家人，不用讲那么多。

　　再说了，当年宇文东他爸没了，你家不是也没少帮我们嘛。你不用想太多，晚上就住家里，咱们老姐俩好好唠唠。”

　　说起当年来，宇文东父亲去世后，三婶家还真从村里赶来看过宇文东母子，可也仅仅是来看看，安慰下，当年家里都穷，给不了太多帮助。可宇文东母亲却一直记得三婶的好。

　　三婶流着眼泪重重的点了点头。

　　两天后，宇文东带着莫方去了看守所，会见宇文秉。

　　宇文秉一脸无所谓的样子，坐在宇文东二人的对面，看来他准备破罐子破摔了。

　　宇文东被气的恨不得上去抽他两个大嘴巴。

　　莫方知道这次来只是会见，后面的辩护工作不是他们的，但他心里装着不少疑问，所以在来的路上，他问过宇文东，能否问一些他感兴趣的问题，宇文东知道莫方好奇心重，便同意了。

　　“你妈让我给你带句话，凤儿准备跟你离婚，你妈支持凤儿。”宇文东说话时双眼一直盯着宇文秉，但他最终还是失望了，没从对方的眼中看到惊愕和痛苦。

　　莫方暗自感叹：看来这夫妻俩是真的走到尽头了！

　　“离就离吧，她等了我这么多年，我欠她的。可惜没让她过上好日子。”宇文秉眼神淡定，语气平淡，仿佛早就料到了媳妇会跟他离婚。

　　“你儿子学习挺好，这是他的奖状。”宇文东拿出卷成卷的奖状，展开给他看。

　　莫方突然发现，宇文秉的眼神慢慢的有了变化，从麻木、欣喜，变成了激动，然后哈哈大笑起来。

　　“这小子比我强，比我强！”宇文秉笑着笑着流出了眼泪。

　　之后宇文东拿出一张照片，告诉宇文秉照片上是他的儿子。宇文秉抚摸着照片上儿子的脸，一脸的疼爱，眼泪如泉水一般无声无息的冒了出来。

　　片刻后，宇文东收回了照片，给莫方使了个眼色，该他上场了。

　　莫方说道：“咱们之前见过。”

　　“嗯”宇文秉点了点头，他对莫方有些印象。

　　“你拿了五千块钱为什么不回家？”

　　莫方一直比较好奇宇文秉为什么出狱后连家都不回，借了五千元难道不够回家的路费？