第47章 这份谅解书来的有些蹊跷

“从我们了解到的情况来看，这个钱献平是个老实人，而且据说跟卢洪庆的关系还不错。他们之间除了拖欠工资外，没有其他矛盾。”佟先元靠在椅子上，喷云吐雾后说道。

　　“因为拖欠工资出事的老板又不是没有过，你们是不是想多了？也许这就是一起普通的刑事案件。”莫方停下筷子，抬头看向他。

　　“你说的有道理，我也希望如此。

　　可上面不这么认为，你没在大公司工作过，不知道这里面的事，领导动动嘴，下面跑断腿，上面压着我们就此事做调查，我们又不能不查，难啊！端人家的饭碗得给人家办事。”佟先元无奈的说道。

　　“从被告人这里你恐怕找不到突破口，之前你说的那个保险受益人会不会有问题？”莫方漫不经心的夹着菜，说道。

　　“我同事已经查过了，受益人那段时间不在国内，两口子去国外参加一个艺术展，走了半个多月，没有作案时间。

　　而且卢洪庆的女儿很看不上卢总的公司，觉得员工没文化，都是一帮大老粗，所以很少与公司的人接触。

　　我们私下查过，最近六个月，被告人和卢总女儿之间没有通话记录。”佟先元说道。

　　“那卢总媳妇呢？”莫方问道。

　　佟先元笑了，“最近我们把他家里人都排查了一遍，他媳妇就是一个败家娘们，属于胸大无脑那种，与被告人没有任何联系。

　　换句话说，卢总死了，对他媳妇没有任何好处，她为什么要这么做？没有作案动机。”

　　“没有好处，会有坏处吗？我是指对他媳妇。”莫方问道。

　　“这个……无非就是家产的争夺，卢总现在的媳妇不是原配，是六年前离婚后又娶的。有钱人家里的事都比较乱，勾心斗角的，咱们也说不太清楚。”佟先元笑道。

　　听他说完，莫方大失所望。

　　一周后，钱献平的老伴栗胜芳突然来到了律所，要见宇文东和莫方。

　　莫方接到栗胜芳的电话时，她已经进了律所大门。

　　“您怎么来了？又有新情况？”宇文东有些诧异的看着对面一头花白头发，脸上肌肤松弛，脸色不怎么好的栗胜芳。

　　后者见宇文东进门显得有些激动，“宇文律师，上次您不是说如果获得卢总家属的谅解对我们家老钱的案子有好处嘛，我去卢家了。”

　　“怎么样？他媳妇给您出谅解书了？”宇文东惊讶的问道。

　　在他看来，让卢家人出谅解书那简直是天方夜谭，之前他曾受栗胜芳的委托试着联系过卢家人，但对方一听就直接拒绝了，连谈的余地都没有。后来再打电话，对方直接把他拉入了黑名单。

　　“我去卢家求她们，卢总媳妇不让我进门，说话可难听了。后来我去找卢总的女儿，好歹见到了人，我磨了她几次，她爱答不理的，我以为没希望了。

　　前天中午，卢总女儿突然给我打电话，让我今天早上带谅解书过去，并让我拿十万元给她。这不，我刚从她那回来，这是谅解书，您看看。”栗胜芳絮絮叨叨的说完，将一份谅解书递给了宇文东。

　　“嗯，没问题。您看着她签的字，按的手印？”宇文东拿着谅解书确认了下，没错，这就是之前他给栗胜芳打印的谅解书。

　　“是，我进屋，把钱给她后，她拿笔签字，然后按的手印。”栗胜芳说道。

　　“这十万元……”宇文东狐疑的看向她。

　　“这钱是我老伴之前准备给我治病借的，火燎眉毛，只能先顾眼前了。”栗胜芳有气无力的说道。

　　“这样吧，我马上联系法官，如果能联系上，咱们马上走，去一趟法院，把谅解书交给法官，您再把事情跟法官说下。”宇文东说道。

　　为什么带着栗胜芳去送谅解书，宇文东有他自己的顾虑，这份谅解书来的有些蹊跷，如果不带上栗胜芳一起去，把事说明白，日后万一出现问题，他撇不开关系。宇文东这么做完全是出于自我保护。

　　当然，他也可以让栗胜芳自己找快递，邮寄给法官，但对方已经来了，他再这么要求，似乎有点不太好，也不是他的做事风格。

　　“去法院？”栗胜芳有些发蒙。

　　“对，您老伴的案子已经移送中院了，估计要不了多久就会开庭。”宇文东拿出手机，翻找一阵后拨了出去。

　　宇文东带着栗胜芳去法院了，莫方被师父留在律所继续整理案卷。

　　莫方回到工位，端起茶杯喝了一口茶水，然后不由自主的又想到了刚才在会议室栗胜芳说的话。

　　之前不给出谅解书，现在同意出具一份谅解书，又只要十万元，而这十万元恰好钱家又能拿得出，这是巧合还是背后另有故事？

　　现在看，卢总老婆的嫌疑基本可以排除了，但是卢总女儿……有点说不清道不明，莫方的大脑飞快的转着。他不准备把发现的情况告诉佟先元，具体为什么，他也说不清。

　　半个多月后，钱献平的案子开庭了。

　　庭审过程很顺利，钱献平认罪认罚，检察员提交的证据充足，证据链完整，虽然有些地方说不清楚，比如为什么被告人和被害人在没有事前沟通的情况下，同时出现在东大桥边的小公园，但似乎庭审过程中大家都非常默契的规避了这个问题，似乎这就不是个问题，巧合而已。

　　中院审理后认为，钱献平因工资纠纷故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为构成故意杀人罪。

　　钱献平案发后主动到公安机关投案自首，且归案后如实供述所犯罪行，其行为构成自首，可从轻处罚。

　　最终，中院一审以钱献平犯故意杀人罪，判处其死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，并赔偿家属经济损失。

　　一审结束后，宇文东和莫方再次来到看守所，会见钱献平，问他要不要上诉，钱献平拒绝了。

　　判决书是四日后发下来的，宇文东将领回来的判决书交给了莫方，让他给栗胜芳送了过去。

　　莫方记得，栗胜芳接过判决书时，眼中虽然有泪，但眼神中更多的是复杂。