第46章 他可不想找麻烦

“你的意思是，卢洪庆可能不是被钱献平杀死的，或者他们双方之间有合谋？”莫方沉声问道。

　　“也有可能是受益人与钱献平合谋，杀死了被害人卢洪庆。

　　洪庆公司现在四处漏风，卢总之前与银行沟通过贷款的事，想用家里的别墅抵押贷款，但是他媳妇和女儿都不同意。

　　他女儿自己经营工作室，好像经营的不太好。前些年卢总在外胡搞乱搞，所以父女之间的关系至今一直不太融洽。”佟先元的语气非常坚定，似乎他更倾向于这个结果。

　　“你有证据吗？”莫方问道。

　　“没有，所以我想让你帮我留意下，看看有没有线索。”佟先元说道。

　　莫方突然问道：“到目前为止，我们律师都没见过案卷，你怎么知道这么多？”

　　“你可千万别小看我们，我们也是很有能量的。只不过有些东西拿不到桌面上来。这事如果办成了，兄弟我另有重谢。”佟先元叼着香烟，笑呵呵说道。

　　“好吧，这事我记下了。”莫方点了点头。

　　其实，他并不想刻意的去帮佟先元，这里面有律师的职业操守问题，毕竟钱献平都去投案自首了，可见其决心不一般，律师的工作是尽量让他不死，少判几年。另外，也有保险公司声誉的问题，他对保险公司的印象不是太好。

　　至于佟先元说的另有重谢，莫方压根没奢望。

　　但是佟先元的话却在莫方的心里种下了好奇和怀疑的种子，而且这颗种子已经开始发芽了。

　　……

　　周一上午，莫方和师父宇文东在看守所见到了被告人钱献平。

　　钱献平长的干瘦，好像风大一些都能把他刮倒的样子，他的皮肤黝黑、粗糙，戴着手铐的双手骨节粗大，一看就知道没少干力气活，脸上和脖子上的皮肤皱皱巴巴。

　　但他的情绪很稳定，没有崩溃的迹象，眼神也很平静，仿佛在默默的等待着宣判。

　　“钱献平，上周我见了你爱人，你爱人说你在卢洪庆的公司干了十多年，你跟他的关系怎么样？”宇文东问道。

　　“怎么说呢，就是老板和员工的关系，他是老板，我给他干活，他给我发工资。”钱献平看了一眼宇文东二人，说道。

　　“我听你爱人说，卢洪庆拖欠你的工资，你找他要过钱，但是他不给，是这样吗？”宇文东问道。

　　“嗯，这两年公司订单不多，效益不好，工资加上加班费，卢洪庆一共欠我二万三千元。

　　我每次找他，他都说过段时间给。后来家里急着用钱，我又去找他，他不给钱，还躲着我，我在东大桥那边碰到他，说急眼了，我一冲动就捅了他。

　　然后，我去了派出所投案自首。”钱献平说道。

　　“你捅了他几刀？”宇文东问道。

　　“二刀……不，好像三刀。当时比较紧张，我也没太记清。”钱献平解释道。

　　“你怎么会在东大桥那边碰到他？那里距离公司可是挺远的，是有人给你报信，还是你约的他？那地方没有什么风景，大冷天可没什么人去那边遛弯。”宇文东狐疑的问道。

　　“可能是巧合吧，我去办事从那边路过，正好就看到了他。”钱献平平静的说道。

　　“巧合”这个词太好了，它可以解释很多东西，也可以掩盖很多东西。莫方本想察言观色从他的反应中得到一些信息，可钱献平的眼神没有任何波澜，想想也是，这个问题公安和检察院的人不定问过多少次了。

　　莫方相信，如果其中真有猫腻的话，之前钱献平肯定将这事想的很明白，凡是说不清道不明的地方，都用巧合或者记不清来解释。

　　不知不觉中，莫方有些先入为主了，但他却丝毫没有意识到这一点。

　　“你刚才说家里急于用钱，能说说发生了什么事吗？”宇文东问道。

　　“我媳妇要做手术，需要二十多万，但是家里钱不够，我也是没办法才追着老卢要钱。”钱献平说道。可能是想到了老伴，他的眼神中流露出一丝痛苦。

　　……

　　在回去的路上，莫方把之前佟先元找他的事说了一遍。

　　“你的意思是这个钱献平有可能不是真凶？或者是被人利用了，对吗？”宇文东皱了皱眉头，疑惑的看向莫方。

　　“我感觉是，即便他是真凶，他背后也一定还有人。为了二万多元杀人，难道他不考虑患病的老伴吗？即便卢洪庆把拖欠的工资和加班费都给他，也未必够治疗的费用，我觉得这里面一定有问题。”莫方觉得钱献平说的作案动机有些牵强，但一时半会儿又找不到证据。

　　“如果真如你所说，一个人甘愿冒杀头的风险去做某件事，那这件事获得的利益一定是他期盼的，或者说他觉得这样做值得。

　　不过你说对了一点，他媳妇的治疗费缺口确实比较大，之前他媳妇也提过这事。家里没钱，所以至今都无法手术。”宇文东说道。

　　莫方沉默了，他也没想好，到底是什么驱使钱献平这么做。

　　“我是这么认为，如果检察院和公安机关都没有新证据，钱献平又认罪认罚，我们没有必要深究这些，换句话说，我尊重他的选择，愿意成全他。

　　对与错，也许并不像你想象的那么简单。

　　我们的工作就是为他提供辩护，利用现有的规则，保住他的命，尽可能让他少在里面蹲几年。”片刻后，宇文东说道。

　　莫方点了点头，他突然觉得，似乎师父已经意识到了什么，只是不方便说而已。

　　几日后的下午，莫方跟着宇文东去检察院阅卷，案卷中记载的内容与之前钱献平说的差不多，检方和警方确实没有更多的证据。

　　隔日下班后，佟先元再次请莫方吃饭，还是在老地方。

　　“你们从检察院带回来的案卷能给我复印一份，或者让我们看看吗？”酒过三巡菜过五味后，佟先元放下筷子，给莫方递了一根苏烟。

　　“不行，我师父肯定不会同意。

　　案情就是我刚才说的这些，而且从在案证据来看，没有任何证据显示被告人存在与他人合谋的情况，尽管被告人的供述有些地方确实让人怀疑其真实性。”莫方拒绝了佟先元的要求。

　　他可不想给自己找麻烦。