第42章 骗爱2

宇文秉知道包雪婷对他不放心，所以一直比较小心，平时借钱也是一百、二百的，数额不大，有借有还，有时还请包雪婷去吃大餐，费用全部他承担。

　　时间一长，包雪婷觉得宇文秉这人还不错，不仅说话诙谐，还很会关心人，于是便慢慢的放下了戒心，两个人好的跟一个人似的，但在钱上包雪婷还是比较谨慎的。

　　几日后的晚上，宇文秉回到家，一进家门就闷闷不乐，直挠头。包雪婷问他怎么了。

　　他告诉包雪婷，工地上有个工人受了伤，家属要求他赔钱，经双方协商，他要付给对方十万元，如果不给，对方就去劳动部门告他。可他手里的钱都砸在了项目上，现在手头上只有五万多，甲方要一个月后才付工程款。

　　包雪婷一听就明白了，看着宇文秉为难的样子，她心软了，答应给他拿五万应急。宇文秉握着包雪婷眼泪哗哗的，不愧为一级演员。

　　为了博得包雪婷的信任，半个月后，宇文秉还了三万元给包雪婷，告诉她甲方不是东西，克扣工程款，只结算了一部分，他给了供应商货款，发了员工工资后，所剩不多，只能先还三万元给她。

　　之后，宇文秉再次下注，开始送鲜花，安排烛光晚餐，向包雪婷求婚。

　　包雪婷虽然也很想有个家，但她之前被婚姻深深伤害过，而且一直没见过对方的父母，最重要的是每次一提见父母的事，宇文秉总是推三阻四，让她心生疑虑。

　　所以出于谨慎，她偷偷雇私家侦探去宇文秉老家打探消息，想打听下他的人品和家里情况。

　　在此期间，宇文秉以请客为由又向包雪婷要了二万元。

　　很快，包雪婷雇的人打来了电话，对方告诉她，宇文秉在老家有老婆和孩子，此前还因为诈骗罪坐过牢。

　　得到消息的包雪婷如五雷轰顶，当晚便与宇文秉吵了一架。宇文秉矢口否认，说那都是假的，并于当晚离开了包雪婷家。

　　第二日一早，包雪婷给宇文秉打电话，想跟他谈谈，打算好聚好散，让他把欠自己的四万元都还回来，可电话却始终无人接听，到了下午时电话居然不在服务区。

　　包雪婷立刻意识到自己被骗了，于是向警方报了案。

　　警方接到报案后，经调查宇文秉才出狱没几个月，没有固定居所，一时半会儿找不到人。

　　本来包雪婷觉得这事可能也就这样了，只能自认倒霉，没想到很快事情又有了变化。

　　就在包雪婷懊恼不已之时，宇文秉正躲在城郊的一间出租屋内，一根接着一根的抽着香烟，桌上陶瓷的烟灰缸内插满了烟屁，整个人被烟雾包围，宛如修仙。

　　他不甘心，他觉得包雪婷对他的信任没有完全崩塌，应该还有挽回的余地。换句话说，他还可以从包雪婷身上骗取更多的钱财。

　　几日后的上午，就在包雪婷挎着包准备出门去做美容之时，宇文秉居然回来了，并说自己拿到了工程款，要还钱给她，想跟她继续交往下去。

　　包雪婷看着跪在地上满眼含泪的宇文秉，有那么一瞬心软了，但当她想到宇文秉的过往后，越看这副嘴脸越觉得恶心，真想上去挠他一顿，可又怕打不过，让他跑了。

　　于是包雪婷眼珠一转，叹息一声，似乎是心软了。

　　她让宇文秉坐下，给他倒了一杯茶水，眼见着已经十一点多了，她以请宇文秉吃饭为由，将他留在了家里。

　　宇文秉见状心中一喜，便就坡下驴，留在了包家，以便再次行骗，捞一把大的。包雪婷提议吃炸酱面，希望二人的关系以后能像面条一样，顺顺利利的。宇文秉兴奋的答应下来，并主动帮着和面。

　　包雪婷借着去卫生间的功夫，给警方打去了电话。

　　半个多小时后，当宇文秉和好面，切好面条，走出厨房之时，他见到了门口的警察，脸色立刻变得煞白，他明白这次自己栽了，他深深的看了一眼包雪婷后，被带上了警车。

　　……

　　自从给宇文秉送去五千元钱后，宇文东就再没接到过他的电话，这一日，宇文东与母亲聊天，突然提到了宇文秉。

　　“宇文秉出来了？”母亲惊讶的问道。

　　“您不知道？他出来应该有几个月了。三婶昨天给您打电话没说？”宇文东问道。

　　“你三婶还真没说。”母亲有些疑惑的看向宇文东，“他真出来了？不对呀，如果真被放出来了，应该回家呀。你三婶怎么没提这事？”

　　母子二人正说着，宇文东的手机响了，是个陌生号，宇文东接完电话，皱起眉来。

　　“怎么啦？”母亲关心的问道。

　　“宇文秉被抓了！刚才是公安局来的电话。”宇文东说道。

　　宇文秉被抓后，将出狱后发生的事说了一遍，他也没瞒着，有什么说什么，把宇文东给他五千元的事都说了。

　　警方找到第一个被害人侯莲芬的时候，她刚做完流产，正在休假。当听到宇文秉的名字时，侯莲芬差点没从床上蹦起来，破口大骂，哭的跟个泪人似的。

　　本想找个脚踩五彩祥云的王子来迎娶自己，可谁知道却碰到了一个大骗子，不仅骗了她的身体，还骗了她的钱，更重要的是骗了她的心，毁了她的梦。

　　现在她成了村里人的笑话，父母也被街坊四邻指指点点，她去医院做流产都没敢跟父母说。现如今宇文秉被抓，她心里总算是出了一口恶气。

　　她心里的梦已经碎了，不再相信什么狗屁的纯真爱情和五彩祥云，也许她会就这样一个人过一辈子。

　　女警见她如此，急忙上去安慰，并为她做了笔录，收集了相应的证据。

　　当莫方莫名其妙的被警方通知过去协助调查的时候，他还不知道发生了什么，当他走进警局的询问室时，正看到宇文东走出来，他的脸色不是太好。

　　“师父，这是怎么回事？”莫方有些发蒙。

　　平白无故的被叫来公安机关问话，谁不发蒙。

　　“没事，他们问你什么你就说什么。我在门口等你。”宇文东说完，走了出去。