第48章 熟悉的身影

一周后的一个下午，宇文东正在与莫方分析一个新案子，突然肚子疼，疼的他直冒冷汗，在同事的帮助下，莫方开车带他去了人民医院。

　　经医生诊断，宇文东得了阑尾炎，需要立刻手术。莫方给师父办了入院手续，然后通知了方老大。手续刚办完没一会儿，宇文东的女朋友韦雪宁来了，莫方打过招呼后，知趣的退出了病房。

　　就在他下到一楼，准备出门抽烟，等着方老大等人到来的时候，他突然看到了一个熟悉的身影，对方穿着病号服，走进了空荡荡的电梯。

　　看到电梯升到五层，然后停下，下降后，莫方好奇心大盛，也乘坐电梯到了五层。

　　他来到护士站，对一位正在写着什么的年轻护士说道：“护士，麻烦您帮我查下我大姨在哪个房间。”

　　“你大姨叫什么？”护士看了他一眼，问道。

　　“她叫栗胜芳。”

　　“嗯，稍等。”片刻后护士抬起头，“她在526。”

　　“您再帮我查下，她住院费交了没，如果没交，我帮她交下。”莫方趴在护士站的台子上，说道。

　　“嗯，已经交过了，一共交了三十万。”

　　“谁交的钱，您能查到吗？”

　　“你要干什么？这么刨根问底的？”护士那怀疑而警惕的眼神落在了莫方的脸上。

　　“没事，我就是好奇，我大姨家只有一个儿子，在国外打工，一直没回来，昨天他还给我打电话让我帮着交住院费呢。没想到住院费已经交过了。”莫方心里一慌，顺嘴胡诌道。

　　之前钱献平可是一直在为老伴栗胜芳的治疗费在发愁，甚至不惜动刀杀人，怎么案子结了，栗胜芳反而有钱住院了？莫方非常的好奇。

　　“谁交的住院费，我这儿查不了。你可以去问下你大姨，她应该知道。”护士说道。

　　莫方跑过来完全是出于好奇，他没想过去见栗胜芳问钱的事，钱献平的案子都结了，问也没有什么意思，对方肯定也不会说。

　　用宇文东的话讲，“难得糊涂”，他应该尊重钱献平的选择。警察都查不出来，他又何必狗拿耗子多管闲事。

　　莫方谢过护士后，找了个借口下楼去了，而就在住院部的门口，他又见到了一个熟人，刘秀洁。

　　自从上次相过亲后，他就没再见过她，如果不是老妈总提这事，他差不多已经把刘秀洁忘了。

　　刘秀洁穿着白大褂，双手插在白大褂的兜里，一脸的冷漠孤傲。她看到莫方的时候，似乎眼神中露出了一丝惊讶。

　　“你怎么跑这儿来了？”当莫方呲着牙来到近前时，刘秀洁低声问道，很有地下工作者接头的意思。

　　“你以为我愿意来，我师父病了，阑尾炎，要做手术。”莫方学着她的样子，谨慎的看了眼四周，压低声音道。

　　不远处正在打扫卫生的保洁阿姨悄无声息的看了他俩一眼，琢磨着一个医生，一个病患家属，嘀嘀咕咕的，肯定没好事。

　　刘秀洁听了莫方的话一怔，好像突然意识到了什么，下意识的扫了一眼四周，之后瞪了他一眼后，没再说话，向电梯走去。

　　莫方一脸坏笑的看着她的背影，叫你嘚瑟，好像谁都稀罕你似的。

　　就在此时，他感觉脑袋上挨了一下，一回头正看到方老大和团队里的几个律师笑呵呵的看着他。

　　“小莫，让你来给你师父办住院手续，你怎么借机泡上女医生啦！”云乔一脸坏笑的说道。

　　“云姐，我没……”莫方急忙解释。

　　“别解释，刚才的情况我们都看到了，回头跟我说说，你是怎么搭上的。好好处，以后我们要是有事，说不定都能用上。”周颖笑嘻嘻的打断了莫方的解释。

　　“行啦，别起哄了。小莫，你师父住哪个病房？”方老大发话了，众人停止调侃莫方，跟着莫方去了楼上。

　　宇文东的手术很成功，但是需要住院观察五日，如果没有问题就可以出院了。师父住院，莫方在所里按照师父的要求将之前办过的案子梳理一遍，该归档的归档，该总结的总结，日子过得比较闲。

　　所里同一批入职的律师助理对他还是爱搭不理的，不过律所的两个前台小姑娘却跟莫方走的比较近，经常给他传递一些八卦消息及所里的趣事。

　　比如，某律师开庭因为语言太尖锐，被对方当事人打了；某律师又接了一个大案子，狠赚了一笔；某律师与媳妇吵架，被媳妇挠的满脸花等等，给莫方的实习律师生涯增添了一些乐趣。

　　莫方和刘秀洁的“合作”，最终还是被方萍发现了，起因是这样的，方萍听莫方说一直在约会，琢磨着应该与刘主任的爱人走动走动，加强交流。

　　周日下午，两位妇女同志相约美容院，一边做面部皮肤护理，一边聊天，聊来聊去，就聊到了两个孩子身上。

　　“秀洁说，昨晚跟你儿子小莫去看电影了，看来这俩孩子谈的还可以。”刘主任媳妇躺在床上，任由各种化学品在她那张肥得流油的脸上涂抹着。

　　方萍狐疑的看了一眼刘主任媳妇，心中咯噔一下，“是，我家小莫说最近一直在约秀洁，两人应该谈的还不错。”

　　昨天晚上，莫方很早就回家了，然后就没再出门，怎么可能跟刘秀洁一起去看电影，看来这里面有问题。方萍心里这么想，可嘴上却没说。

　　周一下班时，莫方说约了刘秀洁吃饭，晚点回家，方萍满口答应。莫方出了律所在路边打了辆出租车。

　　不远处方萍开着车，远远的跟着莫方乘坐的出租车，一直到云雾茶庄门口。见莫方进了茶庄，方萍还在自我解忧：别急，说不定小莫约了刘秀洁来茶庄品茶。

　　可等了二十多分钟也不见刘秀洁来，她拿出手机给刘主任的爱人拨了过去，两人一沟通才发现情况不对，刘秀洁跟她母亲说的是约莫方去滑冰，而莫方跟方萍说的是去吃饭，结果莫方却来了茶庄。

　　挂了手机，方萍推开车门下车进了茶庄，经过询问才知道，茶庄二层正在上茶道课，方萍不是会员进不去。而会员并不是随随便便就能办的，需要有人推荐。

　　无奈之下，方萍只得先回家，反正儿子又没干什么违法乱纪的事，学习下茶道也不错，等晚上回去再跟他算账。