第41章 骗爱1

四日后，一家看起来很高档的餐厅内，宇文秉对面坐着一位长相平平，三十多岁的未婚女子。

　　桌上放着牛排、红酒，两人听着舒缓的音乐，拿着刀叉吃着面前的烤牛排，还时不时的低语几句，女子时不时的看一眼对面帅气的中年男人，眼中散发着异样的色彩。

　　女子名叫侯莲芬，家在农村。当年初中毕业后，她没有上高中，直接考了中专，学的会计专业，毕业后就来了市里打工，边打工，边自学，三年后拿下了大专文凭，现在一家公司做会计。

　　因为她相貌平平，心气又比较高，所以一直高不成低不就，时间一天天过去就到了现在。

　　虽然已经年龄不小，但她心里一直有个梦想，坚信一定会有那么一天，心中的那个他脚踩五彩祥云来见他，两人在亲友的欢呼中举办盛大的婚礼。

　　大龄剩女侯莲芬是宇文秉从相亲网站上寻找的第一个目标，他已经通过QQ撩拨对方有几天了，他打算利用这次机会好好捞一把。

　　“你老家是什么地方的？是本地的吗？”侯莲芬对面前的帅气中年男人非常有好感，边吃边轻声问道。

　　在红酒和抒情音乐的衬托下，侯莲芬几乎可以确认，眼前的这个中年男人就是自己梦想中的那个他。

　　随着心动的加剧，她的智商呈断崖式下跌，已经几近于零了。

　　“我老家不是本地的，在南边，距离这里有好几百公里。

　　当初我爸是县里一家国企的厂长，在我五岁那年，我爸因为贪污了厂里的钱，被法院判了死刑。半年后，我妈也改嫁了，之后我一直跟着姥爷姥姥一起生活。

　　在我八岁的时候，我二叔把我接回来，跟着爷爷和二叔一起生活。二叔对我很好，但是二婶不待见我。上完初中，二婶说家里供不起两个人上高中，我就没再上学。

　　后来我出来打工，跟着一位老板干工程，因为我学东西快，老板很赏识我，后来把一些小工程分包给我，我拉了一波人当起了包工头。

　　这些年我赚了些钱，在老家盖了二层小楼，也娶了媳妇。三年前，我老婆生孩子时难产，最后大人孩子都没保住。”说到伤心之处，宇文秉还挤了几滴眼泪。

　　如果他媳妇知道他这么编排自己，不知道会不会拿着菜刀追他满街跑。

　　看着孤苦伶仃的宇文秉，听着他的励志故事，再想想孤单影只的自己，侯莲芬对眼前的男人产生了怜悯之心，好感大增。

　　“芬，答应我，做我女朋友吧，我会真心对你的。”宇文秉见火候差不多了，突然一把抓住了她的手，眼睛盯着她，一往情深的说道。

　　侯莲芬矜持了片刻后，沦陷了，点了点头。

　　第二天，宇文秉便搬去了侯莲芬贷款买的小房子，二人同居了。其后几天，宇文秉与侯莲芬非常恩爱，出则成双，入则成对，让邻居们看了十分羡慕。

　　几天后，吃晚饭时，侯莲芬见宇文秉面露难色，心神不宁，便问他发生了什么事。

　　宇文秉告诉她最近接了一个工程项目，需要垫资购买材料，之前说好借钱给他的朋友，突然出事被抓了，资金没了着落，他手里的资金有些周转不开，这两天正在为资金的事犯愁。

　　侯莲芬问他还差多少钱，宇文秉告诉她还差二十多万，他会想办法，让她不用担心，大不了工程不做了。

　　侯莲芬琢磨着既然两个人是冲着结婚去的，而且宇文秉对自己也不错，遇到困难也没主动开口找自己借钱，不知道也就算了，现在自己知道了再不帮他一把，有些说不过去。

　　于是在当天晚上，侯莲芬拿出了自己的存折，里面一共有五万元，塞到了宇文秉的手里。后者心里乐开了花，可表面上却一脸尴尬的拒绝收这笔钱，两人推来推去，最后宇文秉将钱收下了存折。

　　次日中午，趁着侯莲芬午休，二人去了银行取款。

　　本来侯莲芬想把钱转账给他，但他说供应商都是个体户，喜欢要现金，嫌转账太麻烦，他收到钱马上就要去找供应商付款买材料，用现金方便些。

　　实际上，之前他因犯诈骗罪被法院判了三年有期徒刑并处罚金，罚金他一直没有缴纳完毕，他的银行账户因为涉及犯罪，一直处于冻结状态，无法使用。

　　拿到现金后，宇文秉对待侯莲芬依旧如故，两人如胶似漆。

　　在年底时，侯莲芬发了年终奖，听宇文秉说工地上的工人要结算回家过年，他手上的钱不够，侯莲芬又主动拿出一万元给了宇文秉。

　　元旦放假的时候，宇文秉陪着侯莲芬回了一趟老家，把侯家老两口哄得嘴就没合拢过，整天脸上喜气洋洋的。

　　过完元旦，宇文秉借口工地上事多，要出差几天，离开了侯莲芬。侯莲芬正沉浸在美好的幻想中，也没太在意。几日后，侯莲芬发现大姨妈不正常，便去医院检查，结果发现怀孕了。

　　侯莲芬打电话把怀孕的事告诉了宇文秉，让他回来与自己去领证，而后者却一直以太忙为由拒绝见她。侯莲芬催的紧了，宇文秉换了手机号，玩起了失踪。

　　到此，侯莲芬才发现自己被骗了。

　　在计划抛弃侯莲芬的前几天，宇文秉通过征婚网站又找到了第二个目标，一位三十六岁的离异富婆包雪婷。

　　通过QQ联系了几次后，两人约定在咖啡馆见面，宇文秉故技重施，把骗侯莲芬的话向包雪婷又说了一遍，国家一级演员的演技再加上精心编织的话术，一番操作下来，他成功博得了包雪婷的同情。

　　包雪婷的社会阅历比侯莲芬丰富，虽然她很同情宇文秉，但心里的戒心却没有完全放下，对他的话半信半疑。

　　在接下来的一段时间，宇文秉将他的演技拉满，小嘴就像抹了蜂蜜一般，充分发挥主观能动性，把包雪婷哄的如恋爱中的小姑娘一般。之后，宇文秉成功搬进了她的三室两厅。