第49章 怂人1

当晚，莫方回到家时，慈母突然变成了严母，在“威逼利诱”之下，莫方招了。

　　宇文东出院那天，莫方去医院帮着办出院手续，就在他结算完费用，回到住院部，准备回病房的时候，在楼道里被刘秀洁截住了。

　　刘秀洁还是那个孤傲的样子，双手揣在白大褂的兜里，站在楼道中冷冷的看着他。

　　莫方明白，他这边露馅了，那么对方也一定被识破了，他这个马甲没用了。他低着头想从左边溜过去，可刘秀洁大跨一步，挡住了他。他又向右边迈步，她又挡了上来。

　　莫方暗自叹了口气，退后一步，看向她，“大姐，你的计划被识破，不能怪我，‘敌人’太狡猾了。看在我帮你挡了那么多回的面子上，现在我这个马甲没用了，你就放了我吧。”

　　“谁是大姐？”刘秀洁的眉毛以肉眼可见的速度竖了起来，就像是一只遇到了危险，浑身毛都炸起来的夜猫，就差向前猛扑了。

　　莫方见对方要拼命，急忙改口道：“其实吧，你看起来比较小，也就二十来岁的样子，没办法，谁叫你天生丽质呢。”

　　“不是你主动说的？”刘秀洁咬牙切齿一阵后又恢复了常态，冷冷的问道。

　　“我向灯管发誓，绝对不是我主动说的，我被跟踪了。”莫方苦着脸说道，“我还是那句话，祝你早日领证。”

　　“谢谢。”刘秀洁冷着脸说了一句后，转身离去。

　　莫方长出一口气，嘀咕道：“这丫头不会是那啥冷淡吧，怎么总冷着脸。”

　　话一出口，不远处的刘秀洁突然停住了脚步，猛地回身瞪了他一眼。莫方急忙转身，吐了吐舌头，飞快的离开了。

　　……

　　从小，李大柱的父亲就告诉他，家里穷，别惹事，在外面遇事能忍就忍，实在忍不了就跑，千万别打架。

　　李大柱没让父亲失望，从来没给家里惹过事，由此也养成了胆小怕事的性格，别人欺负他，他只会惹着、让着。

　　时间一长，四里八乡的人都知道李大柱是个窝囊废、怂货，还送了他一个外号“李老实”。

　　但就是这个李老实，却做出了一件让所有知道他的人都惊愕的事，让他成了当地的名人。

　　李大柱的媳妇叫楚春红，所有人都不明白，李老实这个窝囊废怎么就娶了一个如花似玉的漂亮媳妇，特别是她的皮肤，温润玉如，仿佛滴下来的汗水都是香的。

　　一年前，楚春红的表妹结婚，嫁给了县里的一位小老板。楚春红和李大柱两口子作为娘家人去参加了表妹的婚礼。

　　吃过酒席后，李大柱因为家里有事先回去了，楚春红则留下来帮着接待参加婚礼的亲朋。

　　在婚礼进行中，有一双眼睛始终在围着楚春红转，他叫马长海，比楚春红大五岁，是本地的地头蛇。

　　凡是认识他的人当面都叫他马总，其实他就是一个地痞无赖，当地老百姓对他又怕又恨，背地里都叫他马阎王。

　　早年因为喜欢武术，他特意跑去豫省武校练了三年多，后来因为打架斗殴，被武校开除，跑了回来。

　　他回来后聚了一批半大小子，欺行霸市，靠着武力，混出了名气，也赚了不少钱。

　　看到楚春红的第一眼，他就愣住了，那如玉的肌肤，凹凸有致的身材和成熟女性特有的韵味，看的他哈喇子直流。

　　找了个借口，他跟楚春红搭讪起来，婚礼上都是宾客，楚春红又不认识他，也没多想，就与他有一搭无一搭的聊了起来。

　　婚礼结束的时候，马长海吹嘘自己在县里有关系，可以介绍她去公司上班，月薪丰厚。楚春红生完孩子后一直在家务农，正愁没事做，听马长海这么一说，便留了联系方式。

　　随后，马长海让手下的兄弟打听了下楚春红家的情况，当听到楚春红的老公是有名的李老实后，他乐了。

　　婚礼结束的第三天，楚春红接到了马长海的电话，让她去县里一家公司面试，薪资每个月四千五百元。

　　楚春红兴奋的坐上车去了县里，面试很顺利，面试的那家公司是家本地的房地产公司，她的工作是行政文员。

　　工作落实了，马长海留她吃饭，在吃饭过程中直截了当的提出了自己的要求，他想让楚春红给他做情人。

　　楚春红虽然文化低，但并不傻，她懂得这叫利益交换。

　　李大柱没啥本事，除了种地，就是出去打散工赚钱补贴家用，平时家里日子过得紧巴巴的，现在又有了孩子，以后花费会越来越大。

　　她知道“廉耻”二字怎么写，但也知道家里没钱日子不好过。当年她就是因为家里穷，上完初中后就去打工了，连考大学的机会都没有。她不想孩子像她一样因为钱丢掉上大学的机会，在村里窝一辈子，所以她犹豫了。

　　马长海见有戏，便实施了胡萝卜加大棒的手段，在威逼利诱下，在房地产公司的工作与廉耻之间，楚春红最终还是选择了前者，不过她有一个要求，那就是双方的情人关系不能公之于众，要保密。

　　此后，楚春红去了房地产公司上班，马长海与她确定了情人关系后，时不常的会开钟点房享受一番，但楚春红从来不在外面过夜。

　　楚春红害怕自己的丑事被丈夫撞破，所以并不是马长海每次给她发短信或者打电话，她都会去马长海预定的酒店。这让马长海很是不满。

　　天下没有不透风的墙，有人看到楚春红与马长海出入酒店，很快风言风语便传到了村里，自然也传进了李大柱的耳朵里。

　　李大柱一直想问媳妇，那事是不是真的，但他又怕失去楚春红，给家里找麻烦，毕竟马长海的大名他也是听过的。

　　犹豫了几次后，在一个雨后的傍晚，他终于问出了困扰他很久的问题。楚春红也没瞒着他，掉着眼泪将事情的前因后果讲述了一遍。

　　听完楚春红的话，李大柱沉默了，没有想象中的疾风骤雨，也没有谩骂全武行。