第54章 离奇案件

云乔的女助理看着莫方来到云乔的工位，从下面的纸箱子里取东西，又气又羡慕，心道：我师父对他怎么比对我还好，那纸箱子可是师父的能量补给库，自己都不敢随便动，他却可以随便选。

　　莫方不管那么多，装了一袋子巧克力、瓜子、鸡爪子等零食，急匆匆的回到了小会议室。他可不想错过听故事的机会。

　　众人吃着莫方放在桌上的零食，听曹律师讲离奇案件。

　　“我跟你们讲，这个案子绝对让你们惊掉下巴，这可是真事。”曹律师用牙撕开一袋鸡爪，边吃边卖关子道。

　　“曹胖子，你讲不讲。你是不是在骗我的鸡爪吃？”云乔歪着头，瞪着眼催促道。

　　“好家伙，就吃你一个鸡爪，瞧你急头白脸的。

　　且听我慢慢道来，话说那是一个初春的下午，美丽国某警察局接到报案，说是有人跳楼。

　　警察来到了案发现场，据目击者说看到一个人从一旁十五层高的楼上跳下来，摔到了楼下的草地上。

　　警方勘验后，在死者身上发现一封遗书，通过遗书警方得知，死者确实是跳楼自杀，而且已经死亡。”曹律师嚼着鸡爪不紧不慢的说道。

　　“切，我还以为有多离奇，原来是跳楼自杀。”周颖嗑着瓜子，翻了个白眼，说道。

　　“别急，我还没说完呢。

　　紧接着，警方从死者的头部发现了一个枪眼。经过排查，警方在那栋楼12层住户的玻璃窗上发现了一个弹孔。

　　经过调查，死者在跳楼的时候恰好经过12层的窗子，被从窗子里射出来的子弹击中，当场死亡。”曹律师说道。

　　“巧合，绝对是巧合，12层的住户应该不知道死者要跳楼，更不可能掐算好时间，等他跳楼经过窗子时开枪，这绝对是一个巧合。没有人能计算的那么准。”宇文东想了想说道。

　　“确实如此，警方的调查结果也是这样。

　　但是当时这栋楼正在进行楼体外侧的施工，施工队在10层和8层分别装了一张安全网，换句话说，死者如果不是被12层射出的子弹击中，他是死不了的。

　　而根据当时的法律，一般说来，一个人如果实施有计划的自杀并且最终身亡了，即使自杀过程发生变化未能如自杀者所愿，那么依法也应该认定这个人是自杀。

　　但是，当警方对12层住户内射出的子弹进行调查后，案子的性质又有了变化。当时，12楼的住户是一对老夫妻，案发之时正在吵架，老爷子是火爆脾气，吵不过老太太，于是拿出了一把枪恐吓老太太，然后真的扣动了扳机，但是子弹没有打中老太太，而是射中了跳楼的死者。

　　根据法律规定，一个人如果想杀甲，却错杀了乙，那么这个人仍然构成故意杀人罪，因为这个人确实杀了人。因此，该案被警方定性为凶杀案。”曹律师说道。

　　“我的天啊，这老爷子也太点背了。”周颖感叹道。

　　“这才哪到哪，后面还有大瓜呢。

　　当老俩口被带去警局接受调查时，均是一脸的懵逼。二人一致表示，他们俩当时都以为枪里面没有子弹。

　　老爷子给出的解释是，他们老俩口年轻时就经常吵架，而老爷子嘴笨，吵不过老太太，所以他就想出了用没装子弹的枪恐吓老太太，让老太太闭嘴。

　　一开始，老太太被吓的嗷嗷大叫，但是后来老太太也知道枪里没子弹，这就成了他们俩口子多年以来发生争吵时的‘保留节目’。

　　老爷子从来没有杀害老伴的意图。”曹律师说道。

　　“如果老俩口的话属实，那么这就是一起误杀的案子。”云乔说道。

　　“既然如此，那枪里怎么会有子弹？是谁装进去的？”莫方听得入迷，突然插嘴道。

　　“关键的点就在这儿。

　　警方在调查中找到了老俩口的保姆，这名保姆证实，在案发前一个多月她亲眼看到这对老俩口的儿子把子弹装进了那把老爷子经常用来吓唬老太太的枪里。”曹律师抓起桌上的巧克力，说道。

　　“那他们的儿子为什么要这么做？这不是存心陷害自己的父亲，杀自己的母亲吗？”云乔含着一块巧克力，问道。

　　“后来警方进行了深入调查，发现起因是因为老太太决定停止给成年的儿子经济支持，母子二人大吵了一架，儿子怀恨在心，于是起了杀心。

　　他知道他父亲在吵架时，有用枪吓唬他母亲的习惯，所以就给枪里装了子弹，希望借此杀了母亲。”曹律师说道。

　　“如果是这样的话，老俩口的儿子明知给枪装子弹会造成他人伤亡的结果，仍然这么做，那么他才应该是真正的杀人凶手。老俩口应该是无辜的。”周颖若有所思的说道。

　　“但是，经警方调查，这对老俩口的儿子其实就是那位跳楼自杀的死者。”曹律师看着大家，郑重其事的说道。

　　小会议室内瞬间安静了。

　　“窝草，这转折也太多。”三秒后，莫方感叹道。

　　“这才叫自食恶果。”云乔一脸的严肃。

　　“那句古话怎么说来着，害人之心不可有，防人之心不可无，害人终害己。”周颖感叹道。

　　“那他为什么要跳楼自杀？”莫方问道。

　　“老俩口的儿子一直想借其父亲的手杀掉母亲，但是一直没有得逞，他等不了了，心生沮丧，一时想不开，就选择了跳楼自杀。”曹律师解释道。

　　“也就是说，他是被自己放入枪里的子弹射杀的。”宇文东说道。

　　“对，所以这案子最后被警方认定为自杀案。怎么样，够不够离奇？”曹律师看着众人的表情，十分满意。

　　“离奇！这就跟上天安排好了，彩过排似的。”云乔说道。

　　“那他跳楼为什么掉在了草地上，而不是掉在安全网上？”莫方突然问道。

　　“我推测是因为子弹的冲击力让他飞出了安全网的范围，所以才落在楼下的草坪上。”曹律师想了想，说道。