第52章 怂人4

“那你觉得被害人说‘弄死他’，只是逞一时口舌之快，还是真的会把李大柱弄死？”宇文东问道。

　　“被害人在案发当晚喝了不少酒，他是否真会那样做，我觉得可能性还是有的，而且很大。

　　毕竟酒精会让人失去理性，特别是在狂怒之下，有了酒精的加持，失手打死人的案例有很多。而且被害人本就是街头混混出身，打架不要命，素有拼命三郎之称，还练过武。

　　再看李大柱，一个老实巴交的村里人，性格懦弱，被人戴了绿帽子都不敢拼命，可见案发当时情况之紧急，否则李大柱也不会动刀拼命。

　　而且从伤情来看，被害人下手很重，李大柱的脸都花了，身上也被戳了好几个眼儿。这要说不是奔着要命去的，谁信啊。”莫方说道。

　　“我觉得这案子发生的原因，与被害人的张狂有关，但这里面也存在被告人的变相纵容。当然这与被告人的性格有关，如果被告人当时报警，或许会有不同的结果。”宇文东说道。

　　“师父，我不同意您的说法，因果、因果，有因才有果，即便报警，警察也不可能二十四小时保护李家。被害人可是个街头混混出身，吃的就是好勇斗狠这碗饭。

　　被害人做的事不过是私闯民宅，而且如果女方慑于对方的淫威，不配合，还不一定会被定罪。报警根本解决不了问题。

　　通奸就更不用说了，只是道德层面的问题，不涉及法律。如果真报警，搞不好会激怒被害人，给被告人造成更大损失。

　　要我说，被告人就应该狠一点。即便真打起来，被告人占着天时地利人和，整整一个村子的人还怕他不成。

　　被害人每次都是晚上去李家，这也证明了被害人心虚，不敢明着来。李大柱真的雄起一把，你看他还敢不敢登门。”莫方说道。

　　“你小子还是年轻，很多事不像你想象的那么简单。”宇文东说道，“可惜，李大柱没有那么硬气。好在最后雄起了一把。”

　　“这就叫不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。人太狂了不好，容易出事。”莫方叹息道。

　　“中午吃过饭，你跟我去检察院阅卷，顺便跟检察员聊聊案情。听听检察员怎么说。”宇文东说道。

　　……

　　下午，当宇文东和莫方来到检察院找到负责案件的周检察员时，得到了一个消息，李大柱杀人案有可能会被退回去补充侦查。

　　周检察员给出的解释是，检察院认为本案不构成故意杀人罪，构成正当防卫，而负责案件的警方则认为李大柱构成故意杀人罪，双方对本案的意见不一致。

　　警方给出的理由是，被告人和被害人双方使用的凶器不对等，被害人仅仅使用吃饭用的钢勺对被告人李大柱进行攻击，而被告人却使用自制的尖刀反击，造成被害人死亡，即便被告人存在防卫意图，但其使用了致命武器尖刀，应属防卫过当。

　　“周检察员，我觉得警方的说法值得商榷，也不符合现实情况。难道钢勺就不能伤人，致人死亡吗？

　　当时被害人拿着李家的钢勺在李大柱的身上戳了好几个窟窿，李大柱的四肢和脸上都是伤，如果任由被害人这么打下去，估计现在躺在太平间里的就不是被害人了，而是被告人。

　　而且这些情况在报告中都有记载，好几处伤口都接近大动脉，李大柱没死只能说是运气好。

　　另外，被害人练过武，又是靠着好勇斗狠起家，不同于常人，即便是他手里只有一只筷子，也比普通人拿刀的危险系数高的多。

　　在紧急关头，人出于保命的本能，肯定是抓到什么用什么。总不能找不到钢勺，被告人跟被害人说，‘喂，喂，你先等下，我去找把钢勺，免得警方说我占你便宜。’您觉得这可能吗？

　　这完全是以上帝视角看待本案，根本就不现实。”宇文东为李大柱辩解道。

　　他之所以敢这么说话，是因为他跟周检察员打过交道，算是熟人。

　　虽然双方在法庭上是控辩双方，互不相让，但出了法庭，英雄惜英雄，周检察员对宇文东的专业能力还是很佩服的。

　　当然也不是所有的检察员都喜欢专业能力强的律师，有部分人总觉得律师是在找麻烦，给他们增加工作量。

　　实际上律师并不是存心跟他们过不去，鸡蛋里挑骨头，法律上如果没有空子，案件事实上如果没有偏差，律师不会给任何人“找麻烦”。当然纯粹表演派、死磕派的律师除外。

　　“嗯，我同意你的意见。你们先回去，最近我们可能会将案子退回去，要求警方补充被告人构成故意杀人罪的证据，等有消息了，我打电话通知你们。”周检察员笑呵呵的说道。

　　宇文东和莫方阅完卷刚回到所里，楚春红就找了过来。

　　“宇文律师，检察院那边有信儿吗？”会议室内，楚春红一脸期盼的看向对面的宇文东和莫方。

　　“案子现在有一点变化，警方认为你丈夫李大柱构成故意杀人罪，而检察院认为你丈夫是正当防卫。所以案卷有可能会被检察院退回警方补充侦查。我们现在在等检察院的消息。”宇文东说道。

　　“您的意思是我丈夫可能会被判无罪？”楚春红一下激动起来，脸色有些潮红。

　　“您别激动，现在还不好说，不过就目前的在案证据来说，我们觉得认定你丈夫构成故意杀人罪有些证据不足。”宇文东急忙解释道。

　　“嗯嗯，我明白。”楚春红嘴里说着，可心里却激动的不行。

　　“楚女士，您今天过来找我们，有什么事吗？”莫方接过了话茬，楚春红在来之前没给莫方和宇文东打电话，她纯粹是运气好，如果早来半小时她肯定见不到他们二人。

　　“您要是不提，我一激动差点把正事忘了。

　　宇文律师之前让我找村委会出一份关于我丈夫日常为人处世情况的证明，我公公婆婆早上去找了村长，村长说我丈夫是个公认的老实人，出证明没问题。

　　后来，村长给我公婆出了个主意，说是让他们挨家挨户的去找下村里的乡亲们，让村里人一起给法院写一封信，求法院从轻处理我丈夫，到时候村委会可以帮着组织下，但是我公婆不知道这么做有没有用，也不知道该邮寄给谁。让我过来问问。”楚春红说道。