第57章 套娃3

“这帮人都是人才，靠着自己的脑子，赚到了财富。”云乔感叹道。

　　“最惨的是南世广南哥，200万的活儿，到了他手里只剩下10万元工钱，还是口头承诺，包工包料还得自己垫资金，干完活验收后才能拿到钱。”莫方一脸同情的说道。

　　“后来呢？他们都被判了？”宇文东问道。

　　“判是判了，但是折腾了好几次。

　　一开始法院认为涂光福等人不构成犯罪，无罪，理由是秦文春等五人没有杀人动机，甚至帮助江总免除了杀身之祸。江总不服，聘请律师团队上诉，很快二审结果下来，六人仍然无罪。

　　后来，来来回回的折腾了好几次，持续了好几年，江总不断的收集证据，最后连检察院都看不过眼了，法院最终认定六人构成杀人未遂，主犯涂光福被判了5年，其他人被判有期徒刑2年至4年不等，那个南哥判的最轻。

　　不久后，当搞笑诺贝尔奖评委会见到本案的信息后，投票，一致赞成秦文春等五人‘杀手团’获得当年度搞笑诺贝尔奖。”宋律师跟说书先生似的，说的口干舌燥，端起茶杯喝了一大口。

　　“宋律师，这个案子中秦文春等五人既然得了搞笑诺贝尔奖，那这个奖应该有奖金吧，奖金多少钱？”曹律师向前探着身子，一脸好奇的问道。

　　“当然有奖金，还不少呢，十万亿。”宋律师笑道。

　　“多少？十万亿，不会是日元吧。”

　　“我靠，十万亿日元也得有几千万人民币呢，这岂不是发财了，五个人分，出狱后都是富豪。”云乔扒拉着计算器说道。

　　“别忘了这个可是搞笑诺贝尔奖，十万亿是津巴布韦币。据我所知，按照当时的汇率，80万亿津巴布韦币才能兑换1元人民币。你们自己换算吧。”宋律师笑嘻嘻的说道。

　　“这么算下来也没几个钱，还真是搞笑诺贝尔奖。”曹律师笑着摇了摇头。

　　莫方坐在角落里，心中暗道：大千世界还真是无奇不有，只有想不到的，没有做不到的，不知道自己有没有机会碰到这样的案子。

　　“几位，还聊呢。方老大采购了不少年货，车到地下停车场了，你们赶快过去领吧。小莫，你们几个没事过去帮下忙，人人有份。”小会议室的门开了，杜庸一脸喜气的走进了门。

　　莫方心中一喜，没想到律师助理也有这待遇。

　　……

　　春节放假前，为了帮儿子扩展人脉，更好的融入社会，莫文耀跟宇文东打过招呼后，带着莫方四处拜访客户和好友，莫方如果不跟着老爸去，就得被老妈拉去挨家串门。

　　女人坐在一起唠叨起来是没有男人活路的，所以莫方选择了跟老爸去喝茶吹水。

　　每到一处，莫文耀不会解释什么，只让莫方看，自己感悟。一开始莫方没理解老爸的意思，长辈在一起聊天，他就坐在那傻傻的听着，耗时间，表现的像个三好学生。

　　但是走过两三家后，莫方慢慢发觉了其中的奥妙。

　　拜访完老友，迈巴赫开出了一个破旧的小区，莫方忍不住问了一句：“爸，你在李叔家为什么那么放松？还在他家吃午饭。之前咱们都是放下东西聊两句就走，最多喝上一会儿茶，送礼还能在人家吃饭？”

　　“小莫，你对‘朋友’这个词怎么理解？”莫文耀坐在副驾上突然问道。

　　“朋友，我觉得分酒肉朋友和能互相帮助的朋友。”莫方犹豫了下说道。

　　“也对，也不对。这世上有的朋友隔三差五的见面，吃吃喝喝，可心里却彼此防着，但是不见又不成，不管你多不待见他。”莫文耀说道。

　　“为什么？”莫方不解的看了老爸一眼。

　　“因为利益，他需要你，你也需要他，表面上关系是有的，人情也是有的，但实际上内里都是铜臭气，没有利益，你用不了这层关系。”莫文耀说道。

　　“那李叔呢？”莫方问道。

　　“你李叔不一样，他没有钱，也没有权势，当年我刚当律师那会儿，吃不上饭，是他拉了我一把，让我慢慢的在圈里站稳了脚跟，我们也成了莫逆之交。

　　他这个人没什么心机，但也不是什么人都能跟他交心的。每次到他家小酌几杯，他都会非常开心，我也很享受这种感觉。”莫文耀靠在座椅上，一脸的幸福，双眼毫无焦距的看着前方，仿佛在回忆过往。

　　“我好像没怎么见过这位李叔，你们平时联系多吗？”莫方问道。

　　“早年我们经常一起喝酒，后来慢慢的我忙了，他不愿意打扰我，我们的联系渐渐就少了。

　　我们属于那种朋友：平时基本上不联系，但是有事只需要一个电话，我们都会尽全力。

　　你李叔当年帮过我，我们两个很合得来，就成了朋友。人生难得一知己，一定要懂得感恩，懂得珍惜。

　　送礼有厚薄，亲戚有远近，朋友也有酒肉朋友、利益朋友、莫逆之交。你心里要有数，不可对谁都掏心掏肺。”莫文耀说道。

　　“嗯，我知道了。爸，咱们下一站去哪？”莫方问道。

　　“我带你去见下，我的另外一位好友，也是我的大学师兄。”莫文耀大手一挥，说道。

　　“您说的是周叔吧？”莫方一笑，这位周叔他曾见过几面，每次老爸去周叔家都要大喝一顿。

　　“对，你周叔跟你李叔一样，都是你老爸的贵人。不过你周叔比你李叔更有经济头脑，如今身价早已过亿。国内国外两边跑，所以平时很少见面。

　　我昨天晚上给他打电话，据说他儿子也回来了。正好给你介绍下。”莫文耀说道。

　　“好。”莫方答应一声。说实话他对这种富家子弟没有什么好印象，虽然他也勉强算是富家子弟。

　　见儿子好像有点不太情愿，莫文耀看向他，笑道：“认识下而已，合得来就交个朋友；合不来，也不吃亏。好歹混个面熟。

　　我跟你说，社会可跟学校不一样，很多你看不惯、看不上，甚至鄙视的人，不一定对你没有用，没必要那么钢。

　　尤其是做律师，你要是想成功，第一重要的不是专业能力，是交际沟通能力。当你面对一个你看见就想吐，就想痛扁一顿的人，还能谈笑风生，说一些自己听了都会吐的话，把一切都藏在心里时，你就有了在这个社会上混下去的本钱。

　　虽然听起来有些无耻，但你仔细观察，这种事处处都是，混的好的哪个不是口蜜腹剑，环境如此。”