第53章 怂人5

“一般来说，村里出的求情性质的建议书或者其他信函不能改变定罪，但确实有可能影响量刑。

　　这种文件可以让法官和检察员了解民心，反映现实情况，对你丈夫的定罪量刑有利。”宇文东说完，转头看向莫方，“小莫，你去把周检察员的联系方式找出来，给楚女士。”

　　莫方点头答应一声，起身走出了会议室。

　　“村里出具的文件，你们可以直接邮寄给周检察员，他是负责你丈夫案件的检察员。目前案件在审查起诉阶段，还没到法院，所以不用往法院邮寄。

　　另外，你跟你公婆说下，村民签完字后一定要按手印，一定不要代签，要本人签字按手印。如果是多张纸，要找几个村民在骑缝处按手印。如果有条件，可以把整个签字的过程录下来。”宇文东建议道。

　　“这么麻烦！好，好，我记住了。”楚春红将宇文东说的都记在了纸上，她没想到签个字会这么复杂。

　　“这是刑事案件，提供的证据和证明一定要严谨，以免出问题不被检察院和法院采纳。千万不要弄虚作假，否则可能会涉及犯罪。”宇文东提醒道。

　　他不知道她公婆说的是真是假，所以觉得有必要提醒下她。

　　方老大曾经说过，不要轻易相信被告人及其家属说的话，因为在某些极端的情况下，人性是禁不住考验的。

　　莫方将周检察员的联系方式和邮寄地址给了楚春红，后者兴冲冲的离开了律所。

　　看着楚春红那倩丽的背影，莫方不禁想到了人生三大忌讳：无权多财，家贫妻美，势弱早慧。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　不久后，李大柱的案子被检察院退回了公安机关，补充侦查。半个多月后，警方将案卷再次移送检察院，罪名仍然是故意杀人罪。

　　警方坚持认为，被害人马长海在打斗中使用吃饭用的钢勺，不足以让被告人李大柱死亡，而李大柱却使用可以令人致命的武器尖刀进行防卫，李大柱的行为显然属于防卫过当，构成故意杀人罪。

　　接到通知后，宇文东和莫方又去了检察院，经过沟通，宇文东二人与检察员基本上达成了一致，在当时的情况下，李大柱使用尖刀并非有意，不应判断其防卫过当，更不应认为其是故意杀人。

　　其后，周检察员拿着村里邮寄来的求情信，去了村里走访。结果自然不用多说，村民出奇的一致，都认为李大柱窝囊、怂，媳妇被马长海霸占了一年多，自己连个屁都不敢放，是十里八乡尽人皆知的老实人。同时，大家也非常同情、可怜他。

　　当周检察员去了解被害人马长海的情况时，被走访的群众个个咬牙切齿，什么话难听，说什么。当然这是在众人知道马长海已经死亡的情况下，如果马长海不死，大家是不敢这么明目张胆的骂大街的，最多关起门来发发狠。

　　过完元旦后，李大柱的案子终于有了结果。

　　检察院认为：

　　被害人马长海屡次私闯民宅，欺男霸女，有错在先；案发当晚，马长海再次私闯民宅，当面侮辱被告人妻子，殴打被告人李大柱，性质恶劣；且马长海动手在先，口吐狂言，被告人李大柱是在生命受到严重威胁的情况下反抗，其行为理所当然。

　　当李大柱面对练过武的马长海，生命受到威胁时，不能苛求被告人采用对等防卫。

　　最终，检察院认定李大柱属于正当防卫，不构成故意杀人罪，无罪。

　　当楚春红接到莫方打来的电话，得知丈夫被认定无罪后，她哭了，蹲在地上抱着手机嚎啕大哭。

　　在李大柱被抓的这段时间，村里人的唾沫星子满天飞，除了去找律师，她基本上一直待在娘家，不敢回家。

　　现在好了，丈夫被认定为正当防卫，她可以回家了。尽管外面的风浪依旧很大，尽管李大柱是个老实人，老实的窝囊，但至少她有个家，有个避风港。

　　……

　　眼看就要过年了，学校放假了，王老师收拾行李回了老家，莫方想要找他喝酒聊天，只能等到开学了。

　　腊月初十，盛德律师事务所开过年会后。

　　莫方彻底闲了下来，宇文东也在去外省办了最后一个合办的案子后，马放南山了。

　　律所办公区，方老大团队平时很少见面的律师此时也都回来了，忙碌的律师也放慢了脚步，没事时端着茶杯聚在一起吹牛侃大山。

　　大家都忙了一年了，团队收成不错，方轶看到聚在办公室里侃大山的团队成员，也没去管，任由大家自由发挥，众人其乐融融。

　　律师坐在一起，聊的最多的是什么，肯定是案子。

　　莫方虽然跟其他律师助理关系很一般，但是跟团队里的其他律师关系却很良好。见师父宇文东与同事们在小会议室内聚在一起聊的很嗨，莫方也借着沏茶倒水的机会在一旁听听律师们的闲聊，长长见识。

　　见莫方跟个茶馆小二似的，忙前忙后，办公区的律师助理一个个面露鄙夷之色，觉得他只会溜须拍马，给律师助理们丢人。

　　当然，也有人在心里暗暗羡慕莫方，比如周鹏。

　　见莫方如此，周鹏心里蠢蠢欲动，也想跑去小会议室凑热闹，可又觉得太突兀。为什么莫方就能做的那么自然，那么丝滑，而自己比他入职早，却依旧觉得尴尬，他想不明白，心里只剩感叹。

　　“你们听说没，九十年代初，美丽国报界评出了十大最离奇的新闻，其中一个新闻就是一起刑事案件。”小会议室内，胖呼呼的曹律师喝着茶水，笑呵呵说道。

　　“离奇新闻？能有多离奇？”一旁的云乔说完，转头看向莫方，指了指自己的茶杯，“小莫，来，加点水。”

　　“云律师，你就会使唤人，记得给小费。”宇文东绷着脸，憋着笑，说道。

　　“没问题，小莫，我工位下面有个纸箱子，里面有零食，你拿几袋过来，你挑些爱吃的留下，权当打赏了。”云乔这一年赚了不少，刚换了辆新车，心情非常美丽。

　　莫方知道，这不是客气的时候，越客气显得越见外，于是他答应一声，去了云乔的工位。