第50章 怂人2

这段时间楚春红在外工作，家里的经济状况确实得到了改善，而且媳妇劈腿的事已经既成事实，按照楚春红的说法她是迫不得已，李大柱自觉没有脸挥拳打媳妇，而他又是一个以“忍”出名的老实人。

　　所以，最后的结果只有一个字“忍”。

　　一颗接一颗，抽完半包香烟后，李大柱问了一句：“能断不？”

　　楚春红愣了下，然后点了点头。

　　第二日一早，楚春红给公司打电话辞职，留在家务农，不再出去工作。

　　李大柱除了窝囊废、老实外，头上又多了一片绿绿的草地。他不是不在乎，而是认为万事忍为上，只想安安生生的过日子，不想招惹是非。他骨子里的懦弱决定了他做事的风格。

　　可事情已经开了头，哪有那么容易结束，树欲静而风不止，这边楚春红刚辞职，那边马长海就得到了信儿。

　　马长海给楚春红打了不下十个电话，可都被挂掉了，后来楚春红干脆换了电话号码，想着过一段时间就好了。但她还是低估了马长海对她的痴迷。

　　不久后的一个夜晚，吃过晚饭，天黑后不久李大柱和楚春红便洗洗睡下了。这几天忙着地里的活儿，一回到家浑身像是散了架似的，累得不行，李大柱一躺下便打起了呼噜。

　　因为没时间管孩子，孩子被送去了爷爷奶奶家，晚上没回来。

　　楚春红在似睡非睡的时候突然听到咕咚一声，像是什么东西掉到了院子里，她心一紧，用手推醒了睡在一旁的李大柱。

　　李大柱经媳妇提醒，支棱着耳朵听了听，立刻意识到家里进贼了。他打开灯，提着顶门杠，拉开了门，人尚未出屋就被人一脚踹倒了。

　　楚春红被吓得大叫一声扑到了丈夫身旁，浑身发颤的看着门口站着的男人，刚想喊“抓贼”，突然觉得门口的男人有些眼熟。

　　“你是李大柱吧，我是马长海。”男人大摇大摆的走进了门。

　　李大柱瞪着马长海，僵在了地上，不知道他来干什么。

　　“你来我家干什么？”楚春红似乎意识到了对方的目的，咬着下嘴唇，眼睛死死的盯着对方。

　　“干什么？我要干什么，你不知道吗？”马长海一脸戏谑的说完，转头看向李大柱，“大柱兄弟，我这人心软，不忍心你被蒙在鼓里，其实你媳妇是我情儿，我们经常背着你一起狂欢。”

　　楚春红一辞职，马长海就意识到可能李大柱已经知道他和楚春红的事了，按照他的想法李大柱肯定会来找他拼命，但是他等的花儿都谢了，也没等来李大柱的报复。

　　他终于明白了，李大柱忍了。

　　这段时间马长海一想起楚春红那撩人的面容和身体，就会立刻如百爪挠心一般难受，吃什么都不香。

　　他敢来李家就是吃准了李老实不敢拿他怎么样，道理很简单，因为他是李老实，那个以忍为上的窝囊废。

　　地上的李大柱把牙咬的咯咯响，但也只是坐在地上没敢动。

　　“怎么，不服！”马长海手里突然多了一把匕首，恶狠狠的朝着李大柱踹了一脚，坐在地上的李大柱被踹倒地。

　　马长海并未就此罢手，紧跟着拳脚相加，打的李大柱在地上来回滚。他这次来就是为了给李大柱一个下马威，把他制服，免得日后坏了他的好事。

　　一旁的楚春红想要阻拦，被人高马大的马长海一把甩到了土坑上。楚春红再次冲上来，抱着马长海的腿求情：“求求你，别打了，别打了。”

　　十多分钟后，马长海打累了，拉了一把椅子坐在了屋里，冲着趴在地上嘴角带血的李大柱吐了一口，“李老实，怎么样，服不服？不服，咱们接着干。”

　　李大柱眼中露出惧色，“服了，求求你，放过我们吧。”

　　他真的被打怕了，别看他个子大，但真没胆子动手打架。此时的他就像是面对野狼的小羊羔，毫无反抗之力，只剩下了颤抖。

　　“放过你们也可以，让你媳妇陪我睡，我就不打扰你们的生活。”见李大柱不说话，马长海起身踢了他一脚，“出去。”

　　屋里的三人都明白，“出去”二字的意义。

　　眼前的屋门是一道坎，迈出去，一个男人将失去全部尊严，但可以换取平静但不那么光彩的生活；不迈出去，一个男人的脊梁到底有多硬，有可能在今晚出结果。

　　李大柱没有不死不休的胆量，他的想法很简单，打了人要赔钱，甚至会坐牢，家里会变得更穷，日子更难过，更何况对面是一个练过武，心狠手辣的马长海，他打不过。

　　已经渗透进他骨子里的懦弱战胜了耻辱之心。

　　低头犹豫了片刻后，在马长海的催促喝骂中，李大柱委屈的起身，仿佛被抽了三魂六魄一般，直愣愣的走了出去。自始至终，他都没有看楚春红一眼。

　　他心里不甘，可那又如何，身体再强壮也抵不住经年累月渗入到骨子里的东西，没胆儿，什么都白搭。

　　楚春红满眼是泪，心情复杂，她没想到自己男人会当着马长海的面认怂，看着李大柱走出房门，她说不出是绝望还是失望。

　　门关上了，李大柱靠着墙蹲了下来，眼泪止不住的往下流，双手狠狠的挠着头，狠狠的捶打自己的身体，他不敢出去叫人，家丑不可外扬，另外他也怕马长海事后报复。

　　东方鱼肚将要发白之时，马长海心满意足的离开了李家。好歹算是给李大柱留了一张遮羞布。

　　楚春红又去上班了，对外宣称又找到了新工作。

　　此后，马长海经常约楚春红出去开房，挨过最初的痛苦自责后，李大柱也想开了，眼不见，心不烦，日子凑合过吧。

　　好事不出门，坏事传千里，这等大瓜村里人怎么会不吃，于是李家的事成了街头巷尾的话题。

　　对于村里人的嘲笑，李大柱装作不知，心里却自责的很。家里的亲戚也不好说什么，但心里却哀其不幸，怒其不争。其实村里人大部分是同情他的。

　　可那句老话说的好：越是可怜之人，越有可恨之处。