第51章 怂人3

转眼已经到了十月份。

　　一日晚，马长海跟朋友聚会，喝到高兴之时，拿出手机给楚春红打电话，让她过来陪自己过夜。

　　接到电话的楚春红看了看手表已经晚上十一点多了，大半夜的她不想去，便拒绝了马长海，怕他继续打电话，关了手机。从始至终，李大柱一句话都没说。

　　约P被拒，让马长海在朋友面前很没面子，他心中的怒火一下蹿了起来。喝完酒后谢绝了朋友的大保健邀约，开着车直奔李家。

　　李大柱就知道媳妇拒绝了马长海，对方不会善了。

　　凌晨二点多的时候，院中“咚”的一声，他一直提心吊胆的没睡实，自然知道翻墙进院的是谁，之前马长海来李家也是这么干的。

　　李大柱几次想加高院墙或者在墙头上摆上玻璃，但最后他忍住了，他怕招来马长海的报复。

　　李大柱不等对方敲门，起身，披着衣服走出了门。马长海从他身边经过时看都没看他一眼，李大柱闻到了浓浓的酒味。

　　楚春红本不想让马长海进门，但又怕惊动四邻，只好装作睡着，不理睬马长海。

　　怒气冲冲的走进屋后，马长海一把抓住了楚春红的头发，把她拖到了地上，楚春红痛的直咧嘴，双手抓着对方的胳膊，但她力气小，挣不开。

　　马长海抡起巴掌，边扇楚春红嘴巴边骂：“你是我的女人，你他妈的敢不听我的。今天老子就在你家睡你，睡到天亮，睡到日上三竿，让全村人都知道你是我的。”

　　说着，马长海松开手，开始扒楚春红的衣服，后者力气小挡不住对方。门口的李大柱鼓了半天勇气，终于走进了屋，拉着马长海求情。

　　马长海扔下楚春红，将一腔怒火都发泄到了李大柱身上，一把抓起桌上的钢勺，不断用力戳李大柱的脸，边戳边骂：“你他妈算什么东西，给老子滚外面去。哦，我明白了，就是因为有你所以她才不听我的。”

　　马长海转头看向楚春红，“来，我让你看看我是怎么收拾他的，你不听我的，我就整死他。”话音落下，马长海手中的勺子戳的更重了，李大柱脸上的口子一道接着一道，腮帮子已经被戳穿了，鲜血流了下来。

　　李大柱想躲，但他被马长海抓着躲不开。

　　“马长海，你疯了！大柱快跑。”楚春红发出歇斯底里的一声怒喊。

　　“我他妈就疯了，你能怎么滴！老子今天就弄死他。”马长海酒劲上头，眼神越来越狠厉，越来越癫狂。

　　李大柱被打的满脸是血，倒在了地上，剧烈的疼痛激起了他的反抗，他知道马长海喝了酒，要是由着他这样下去，自己十有八九见不到明天的太阳了。

　　俗话说：兔子急了会咬人。泥人还有三分土性呢，更何况面临死亡的李大柱。李大柱虽然怂，但并不代表他不想活。

　　马长海打的越来越狠，李大柱感觉身上越来越痛，他一抬头，一眼看到了茶几下面自制的尖刀，这把尖刀是他用废掉的游标卡尺磨的，平时用来切瓜果，杀鸡也用它。

　　李大柱一把抓住了茶几下的尖刀，回身就刺，马长海打架不要命，号称“拼命三郎”这是街上混混口口相传的，但今天拼命的马长海遇到了想活命的李大柱。

　　两人纠缠在一起，倒在了地上，身上、地上都是血。楚春红被吓蒙了。

　　二十多分钟后，二人停了手，马长海晃晃悠悠的起身，身上的血不断的流下，落在水泥地上，然后他向门外走去，出门时扶了下门框，留下了一个血手印，前脚刚迈出门，整个人便如一面墙倒了下去。

　　楚春红急忙跑到李大柱近前，呼唤他。李大柱躺在地上，大口的喘着粗气，脸上、身上到处是伤，鲜血染红了衣服。一把钢勺落在了地上，勺子把已经弯成了锐角。

　　李大柱的眼神中露着兴奋而恐惧的光，他的手在颤抖，那是体内分泌的大量肾上腺素造成的。这是他第一次打架，玩命的打架，他的手还在紧紧的握着那把尖刀，那种亢奋的感觉久久挥之不去。

　　他不明白，打架为什么会给他带来这种快感。

　　半个多小时后，警笛声响起，一队警察冲进了院子，看到眼前的景象，警察也吓了一跳。

　　马长海在被送去医院的路上断了气，李大柱被关进了看守所。楚春红也被警方带走，协助调查，不久后被放了回来。

　　楚春红一直觉得对不起李大柱，所以不管花多少钱，她要请个好律师，为丈夫辩护。

　　案发半个月后，警方以故意杀人罪，向检察院移送了案卷。楚春红也找到了盛德律师事务所。

　　因为这案子在网上传的沸沸扬扬，社会影响较大，方轶亲自谈的案子，最后把案子分给了宇文东。

　　两日后的上午，宇文东和莫方去了看守所会见李大柱。听完李大柱讲述的案情，宇文东沉默了。

　　“案发后，是谁报的警？”宇文东问道。

　　“是我报的警，我用我媳妇的手机报的警。”脸上和胳膊上裹着纱布的李大柱说道。

　　“你媳妇为什么不报警？”宇文东继续问道。

　　“一开始我让我媳妇报警，但地上都是血，门外还趴着一个，她被吓的浑身颤抖，话都说不利落。没办法，只能我来。”李大柱淡淡的说道。

　　……

　　“师父，他说的，跟之前楚春红对咱们说的差不多。我觉得案件事实十有八九就是这样。”二人离开看守所后，莫方开着车，说道。

　　“说说你理解的犯罪动机。”副驾上的宇文东笑呵呵的看向他。

　　“我觉得这个案子的犯罪动机相对比较简单。

　　首先，李大柱的媳妇被被害人长期霸占，被害人认为李大柱好欺负，在案发当晚喝酒后翻墙进入李家，对楚春红施暴，并欲行不轨，楚春红反抗，但不敌。被害人的行为违背了妇女意志，属于强奸，这符合正当防卫的前提条件。

　　其次，李大柱上前劝阻，却遭对方殴打，对方扬言要弄死他。李大柱在身体遭受打击后，认为对方真的会弄死他，于是人的本能被逼出来，为了活命，他用刀捅了被害人。

　　我觉得这应该属于正当防卫，他的杀人动机完全是为了保护自己和家人的生命安全。”莫方想了想说道。