第55章 套娃1

“你这个太烧脑了，我给你们来个轻松点的，你们听说过搞笑诺贝尔奖吗？”宋律师不知道什么时候端着茶杯，笑呵呵的走进了小会议室，拉把椅子坐在了桌旁。

　　“宋律师，你不是在忽悠我们吧，诺贝尔奖我们都听说过，搞笑诺贝尔奖是什么鬼？”曹律师疑惑的看向宋律师。

　　“这个奖项是一帮外国人搞的，每年评选一次，基本上中奖的都是最搞笑的事。今天我说的这个刑事案件，发生在国内，不是在国外，而且几名罪犯还获得了这项大奖。”宋律师喝了口茶水，笑呵呵的说道。

　　“还有这事！老宋，你快给我们讲讲。”周颖惊讶的瞪着眼睛，看向宋律师。

　　宋律师说道：“这是一起杀人未遂案，被害人名叫江遇春，是一家大公司的老总。

　　一天上午，秘书给江总送来一张纸条，纸条上记着一个电话号码，秘书说送纸条的人让江总打这个电话，并再三叮嘱人命关天……”

　　案发经过是这样的……

　　江总将信将疑的拨通了纸条上的电话号码。接电话的是一个男子，没想到这名男子一开口就是王炸。

　　他说他是道上排名前三名的职业杀手“南哥”，有人花钱雇他来A城杀江遇春，但是他做事最讲规矩，跟踪江总有段时间了，发现江总人不错，所以他想约江总在万里香茶楼见面，聊聊。

　　江总一听，先是心中一惊，有些害怕，随后情绪稳定下来，琢磨着职业杀手杀人哪有事先通知的道理，不应该秘密进行吗？这个南哥一定另有图谋，约见面的场合又是公共场所，江总不信南哥敢当众杀人，于是便答应下来。

　　万里香茶楼二层靠窗的位置，江总一边喝茶一边等待着，位置是他订的，没要包间，选的大厅，众目睽睽之下安全些。

　　已经过了约定的时间大约十分钟，一直未见对方现身，江总端着茶杯品着茶，心里琢磨着：最近好像自己没得罪过谁，至于不死不休吗？是不是有人在搞恶作剧。

　　“江总，您好。”就在江总思虑万千之时，一个皮肤有些发黑，身材健壮的男人，坐在了江总的对面。

　　“您是……南哥？”江总看向对面的男人。

　　对方能一眼认出他，江总一点都不惊讶，既然自称是杀手，那肯定是先认人，人都不知道长什么样，杀谁呀。

　　不过，江总觉得眼前的男人怎么看也不像杀手，电影上的杀手都是冷酷无情，眼神犀利，行事非常低调，眼前这位怎么感觉……有点不太专业。

　　“对，有人花钱买你的命，这笔买卖到了我的手里。”南哥压低声音说完，下意识的扫了一眼四周，他最怕对方报警，见周围没有任何人注意他们，这才放下心来。

　　“南哥，不是我不信您，您怎么证明您说的是真的？”江总感觉这事有点怪，难道是自己儿子又缺钱了，花钱雇人变着花样的要钱？

　　江总正想着，”啪”的一声打断了他的思路，只见几张照片被拍在了桌上。江总一愣，伸手拿起照片吓了一跳，照片上是他前几日参加某活动的照片和这两天出入公司的照片。

　　江总一脸震惊的看向南哥，这才知道对方早有准备，看来跟着自己不是一天两天了。此时江总对南哥的话信了八分，看来确实有人想对自己下手。

　　江总毕竟是见过大世面的人，从最初的震惊中平静下来后，他稳了稳神，看向眼前的这位杀手，问道：“南哥，到底是谁想要我的命，您能告诉我吗？”

　　“这不合规矩吧！我们这行拿钱办事，不能说出雇主名字。请谅解。”南哥端起茶杯说道，表现的很专业。

　　“那能问下，对方花了多少钱雇您吗？”江总继续问道。

　　“这个可以，十万元。”南哥一脸轻松的伸出一个手指，说道。

　　其实南哥对这笔报酬非常不满意，否则他也不会跑来找江总聊天，最重要的是这十万元是口头承诺，办完事才能拿到，属于“期权”。

　　话说南哥还是有点来头的，之前他因为打架，被判了三年。他从大牢里出来快一个月了，一直没找到合适的工作，恰在此时一个狱友找到他，给了他这份“暗杀”的差事，报酬十万元。

　　十万元，对于此时的南哥来说不是小数，但对方让他杀人，南哥觉得这事有点不值，杀人可是重罪，是要掉脑袋的。

　　思来想去，南哥终于想出了一个办法，他打算来一招“瞒天过海”，如果目标人物愿意配合，这差事还是可以干的。倘若目标不配合，大不了就说任务失败，钱不要了。

　　“十万元？！”

　　江总再次被震惊了，自己一个堂堂市值几个亿公司的大老板，一条命就值十万元。自己的座驾可是顶配迈巴赫，上到帽子下到皮鞋，这一身下来也不止十万啊，这特么瞧不起谁呢，江总当时被气的差点背过气去。

　　“江总，我不想要你的命，但是这差事接了，又不能不做，诚信还是要讲的。我想跟您打个商量，您配合下，我不伤你分毫，咱们把这事办了。您看如何？”南哥盯着江总，说道。

　　十万元他想赚，但是绝对不能沾人命案，所以江总的决定对他非常重要。

　　“怎么配合？您想怎么做？”江总琢磨着：如果自己说不行，对方会不会真的下杀手？不如配合下他，先把眼前的事解决了。

　　“你听我安排，配合我做个假死，躲上几个月，这事就算了了，我绝对不伤害你，怎么样？”南哥说道。

　　“只要你不伤害我，我可以配合你。你想怎么弄？”江总犹豫了下，说道。

　　“一会儿，咱们去超市买瓶番茄汁，我把番茄汁涂在你身上，用手机照几张照片，就这么简单。”南哥说道。

　　这是他跟电影上学的，本来他想用红墨水，因为他觉得红墨水更便宜，但是他又觉得红墨水的颜色、质感及视觉冲击力不如番茄汁逼真，最终他决定用番茄汁。

　　江总一愣，如今的杀手都懂得变通了？