第58章 牵个线，搭个桥

莫方“嗯嗯”的点着头，但心里却对老爸的话不以为然，他总觉得老爸太油滑，没有骨气。

　　可他又怎知当年出身贫苦的老爸吃了多少亏才变得如此深谙世事，只能说生活不易。

　　律所放假了，很多人都觉得终于可以休息下了，可莫方却觉得无聊起来，好在他报名了茶庄的茶道学习班，要到腊月二十八才停课。

　　学习不学习的在于其次，主要是可以逃避老妈的唠叨，还能品茗各种香茶，所以莫方每次去上课都很积极。

　　到了腊月二十八这天，来上课的只剩下三个人，其中一个胖子听了一个多小时的课，接了个电话，因为有事提前走了。

　　茶艺师为了鼓励仅剩的两个学生，特意送了二人一人一盒金骏眉，并告诉二人，这是她特意挑选的，在市面上根本见不到。

　　莫方并未在意，以为是茶艺师在吹牛，回到家后将茶叶扔在了桌上。老妈好奇，泡了一杯，果然茶香四溢，按照老妈的说法，这茶叶在外面至少要上千一斤，然后茶叶就被老妈收缴了。

　　春节放假，市里没有村里那么多讲究，除了贴个“福”字和春联，剩下的就是各种商场、大卖场的打折促销，所有商家憋着一股劲，打算趁着春节放假狠狠薅一把羊毛，收割一波韭菜。

　　本地市里春节的保留节目：春晚（看不看已经无所谓，娱乐方式众多，大家可选的比较多）、鞭炮（已经被禁止了，只有零星鞭炮声）、穿新衣戴新帽子（大家生活好了，想买新衣服都不用逛商场，一部手机就解决了，没啥新意）、送祝福（都在用模板，完全形式化，没有诚意，没有年味）、拜年压岁钱、家人聚餐。

　　基本上受欢迎的只剩下压岁钱和聚餐了，这两项没有失宠的主要原因在于：压岁钱可以增加手里的流动资金，无人不爱钱；聚餐可以满足食欲，不管穷还是富，过年都会在吃喝上比以往多花些钱。

　　只是大年三十晚上的家庭聚餐也少了团聚的滋味，很多是在餐馆完成的，纯粹为了热闹。

　　还有很多人趁着放假走出国门，去国外旅游，放松心情，春节假期对于他们来说，是纯粹的假期，年不年的没啥意思，仿佛世界上只剩下了钱。

　　对此最有意见的是国内的商家，凭什么都去逛洋景，买洋货，国内消费不香吗？过不过节的无所谓，核心目的只有一个，把钱留下。

　　莫方半躺在家中的沙发上，翻动朋友圈，突然看到了师父宇文东发的照片，腊月二十九中午，团队里的元老们都跑去了方老大家拜年聚餐，餐桌上的酒菜好不丰盛，全部都是大家自己动手做的，现场好不热闹，让莫方羡慕的不行。

　　大年初六的时候，在保险公司工作的佟先元突然给莫方打来了电话，约他去私房菜馆吃饭。

　　莫方知道这货是典型的无事不登三宝殿，夜猫子进宅没事不打电话，其人非常功利，于是便问他什么事，佟先元支支吾吾的不愿意说，非得见面聊。没办法，莫方只得赴约。

　　眼看春节假期快过完了，佟先元好像又胖了一圈，看来这段时间没少四处吃喝。

　　“老佟，我吃也吃了，喝也喝了不少，你找我什么事，该说了吧。”莫方靠在椅子上，点燃了一根香烟，看向佟先元，桌上满是残羹剩菜。

　　“兄弟我确实有点小事，不过这事要是找别人可能比较难，找你办应该不难。”佟先元嘿嘿一笑，不紧不慢的说道。

　　莫方看着他狡猾的眼神，心中不由得警惕起来，酒劲儿立刻去了大半，“老佟，我怎么觉得你心中想的事，我办不了啊！”

　　莫方暗道：这货不会给我挖坑吧？

　　“兄弟，千万别低估了自己的能力。我觉得你行。”佟先元信心满满的说道，“只要你带个话，给牵个线，搭个桥，这事就OK啦。如果事情成了，必有重谢。”

　　“到底什么事？给谁牵线搭桥？”莫方好奇的问道。带话不是不行，但总得知道是什么事才好张嘴。

　　“这事说起来跟我关系不大，但是跟我们公司业务部门关系挺大的。你也知道我们公司有财险和寿险，找我办这事的是财险部门主管业务的副总经理。

　　你们老大方轶有个好朋友，是一家大型企业的老总，好像两人还是老乡，你们老大还是那家企业的总法律顾问。前年的时候，我们公司竞争过这家企业的保险业务，但是没成。

　　今年三月份，那家企业之前签署的保险合同将会到期，我们公司想争取下把这单业务拿过来。”佟先元说道。

　　“我明白了，你们公司想借着我们老大与那家企业老板的关系，拿下这单业务，是这意思吧？可是我人微言轻，办这种事恐怕力有不逮。”莫方考虑了下，说道。

　　“明白，我明白。没好处谁干这事啊！”佟先元一脸的大聪明，“这事你这么跟你们方老大说，如果事情能成，我们会拿出一部分业务交给你们律所，条件可以谈，绝对不让你们白忙活。

　　这都是公家的事，反正我们保险公司家大业大，用得到律师的地方也多。找我那位要的是业绩，只要有业绩，自然会让你们满意。其实这也是上层的意思。”

　　“你那么确定我们方老大有这个能量，可以影响那位企业老总的决定？”莫方疑惑的看向佟先元。

　　他才不会傻到百分百的相信对方的许诺，既然是交易，对方又有诉求，那这事就有的谈。如果真有机会拿到保险公司的业务，对律所是好事。

　　但仔细想想，他还是觉得成功的希望不大，保险公司如果合作的好，一般大企业不会随便换，因为审批起来太麻烦。下面的人也不愿意来回折腾，更何况这里面可能还有别的利益纠葛。

　　“不说百分之百，但绝对有五成的把握，如果你们方老大愿意出手，这事有九成的把握。

　　因为去年，那家企业出了二起保险事故，但是保险公司那边不知道怎么回事突然搞起了内斗，愣是卡着没给理赔，最后闹得双方对簿公堂，才赔偿。如果我记得不错，那案子是你们律所代理的。

　　所以，我估计今年保险合同到期后，肯定不会续约，好几家保险公司都盯着这块业务，所以我说有五成把握。”佟先元肯定的说道。