第56章 套娃2

他觉得这事可行，便跟着南哥去超市买了两瓶番茄汁，然后回到车里，南哥让江总坐在驾驶位，他将番茄汁涂在江总身上和嘴上。

　　看着鲜血呼啦，好像挨了七八刀，刀刀致命，马上就要咽气一般的江总，南哥很满意，掏出手机拍了照片。

　　两人办完了事，各自离开。

　　南哥拿着照片去找委托方要报酬暂且不表。

　　江总回到家，洗完澡换了一身衣服，想来想去总觉得不妥，幕后黑手迟早会知道他没死，南哥拿钱跑了，他还得继续面对追杀。

　　思来想去，江总决定报警，于是他去了分局的刑侦大队。

　　一名值班的年轻民警接待了他，听完他的陈述，民警笑了，说江总可能遇到了新型诈骗，根本就没有人买凶杀人。

　　但是江总却不同意，他的理由是如果是新型诈骗，对方的目的应该是他的钱财，可从头到尾，江总除了弄脏了一身衣服，付了万里香茶楼的茶钱外，没有任何损失，对方也没从他这里拿到一分钱。

　　说是恶作剧吧，谁又会为了一个恶作剧跟踪他那么长时间，意义何在，不符合逻辑。

　　年轻民警觉得江总说的有一定道理，经过请示进行了立案。但是难题来了，江总没有办法提供南哥的身份信息，不过这难不倒江总。

　　万里香茶楼有监控，他们去的那家超市也有监控，警方很快调取了监控确定了南哥的外貌特征，并通过内网请求各单位对南哥进行协查。

　　不到三日，一名基层户籍警给刑侦大队发来消息，称南哥名叫南世广，是刑满释放犯，曾来他们派出所办过身份证。

　　很快南哥被抓获，很有专业素养的南哥，一进审讯室就全都撂了，还真有买凶杀人这事，只不过南哥根本就没想过杀人，只想骗委托方点钱花。

　　而委托方是南哥的狱友唐宝福，后者口头承诺给南哥10万元作为报酬，事后南哥拿到了钱。

　　很快唐宝福也被抓了，警方本以为这案子就此结束了，可经过审讯，警方发现这个唐宝福与江遇春江总没有任何过节，甚至都不认识。

　　杀人动机是什么？警方一头雾水。

　　被关押了一个多星期的唐宝福预感到这事大了，不愿意一个人背锅，于是向警方提供了一条线索，他也是受人之托，而委托他的人名叫聂开杰，是他的好友，后者承诺给他50万，先预付了20万，事后他给了南哥10万元，自己拿了10万，尾款一直未结。

　　聂开杰被抓后，也没抵赖，对唐宝福所说都承认，但他也是受人之托，背后有人委托他做掉江遇春，承诺给50万，预付了27万，其中20万给了唐宝福，那个委托他的人名叫刘勇峰，是他的初中同学。

　　聂开杰不敢也不想杀人，只想扣个缝，于是把这活儿转包给了唐宝福，至今上家未付尾款。

　　到了现在警方有些蒙了，一个简单的杀人案愣是搞成了俄罗斯套娃，就在警方觉得抓住刘勇峰，这案子就能结了的时候，又发生了意外。

　　刘勇峰被抓的当晚，便在审讯室内坦白了，称他也是受托办事，收了100万报酬，但是从来没想过杀人，只是想弄点钱，而找他办事的是一位叫秦文春的人，据说这个人路子很野，朋友也很多。

　　一个多月后，秦文春落网，一进审讯室，警察诈他说，你的情况我们都摸清楚了，你的下线也都坦白了，现在该你了，别跟我说你也是受人之托。

　　秦文春苦着脸告诉警察，他真的是受人之托，一共收了200万元，给了刘勇峰100万，他不是幕后主谋，不过是个拼缝的。

　　这种事他可不会当硬汉，于是他把委托人招了出来。

　　据他说，委托人名叫涂光福，是秦文春在一次酒会上认识的，后来两人经常来往就成了朋友。

　　三个多月以前，涂光福找到秦文春，推杯换盏间，涂光福说他有个仇人叫江遇春，想让秦文春帮他找个专业人士把江遇春做掉，经过一番讨价还价，最终定的报酬是300万，涂光福先出200万元，剩下100万，待事情办成后再给。

　　喝的有些上头的秦文春也没多想就把这事应下了，第二天一早酒醒后，他收到银行发来的短信，账户上多了200万，这才想起涂光福的委托。

　　搞暗杀这种事，秦文春还真不在行，但是他有个朋友叫刘勇峰，总跟他吹嘘只要钱到位，啥事都能办，一副很牛的样子，于是他找来了刘勇峰，给了他100万办这事，这才有了后面的事。

　　至于涂光福是不是主谋，背后还有没有人，秦文春也不知道。警方只好继续实施抓捕，将涂光福“请”进了审讯室，涂光福对秦文春所说供认不讳，并承认他就是主谋，后面没有人委托他。

　　警方总算是松了一口气，顺藤摸瓜，一下抓了六位，这案子让江遇春也是大吃一惊，没想到后面有这么多道道。

　　“套娃，绝对的俄罗斯套娃。”小会议室内的众人听完宋律师讲的故事，异口同声的说道。

　　“合着这帮人都不想动手杀人，只想扣缝子薅羊毛。”云乔说道。

　　“何止是薅羊毛这么简单，前面几手好歹能见到钱，最后一手南哥只得到10万元，还是期权，事办成了才给。前期费用都得自己垫，够狠的！”周颖接过话茬，说道。

　　“终于知道建筑工程为什么不允许层层转包了，因为中间商赚差价，太狠了！转包，尤其是层层转包，会严重导致工作质量下降。”曹律师咧着嘴，打趣道。

　　“那为什么涂光福要杀江遇春？他的杀人动机是什么？”莫方突然问道。

　　“这个问题众说纷纭，有的说江遇春与涂光福有经济纠纷，也有的说江遇春和涂光福是合作伙伴反目成仇，反正都是为了利益。

　　为了达到目的，涂光福便想到了雇凶杀人，而他第一个想到的人便是秦文春。往日他与秦文春喝酒，总听他说认识道上的杀手、死士，专门为有钱人干脏活。于是就把这个事委托给了他。

　　实际上，秦文春根本就不认识杀手和死士，不过是小说看多了，自己YY。”宋律师解释道。