第61章 冰柜藏尸1

民警心里有些恶心，脸上带了出来，拿起桌上的纸巾递给了她，“擦擦吧，那边有饮水机，纸杯在下面，去喝点热水，这天太冷。”

　　“没事，都习惯了。”文会娟擦了擦鼻涕，说道。

　　民警一脸的无奈，问道：“你姐姐带着孩子过来过年，估计没在我们这登记。你姐夫叫什么？是在我们这个区吗？”

　　“应该是，我听我姐说过。”文会娟想了想说道，“我姐夫叫赵守林，守护的守，树林的林。在这边有一年多了，您帮给查查。”

　　“多大岁数？”民警问道。

　　“三十六。到今年应该三十六了。”文会娟想了想说道。

　　“嗯，确实有这么个人，就住在我们辖区。你看看是不是这个人？”民警将电脑屏幕转过来，给她看。

　　文会娟看到屏幕上的照片后，点了点头，“对，就是他。您看这是我姐一家的照片。”说着，她将手机上的照片展示给了民警。

　　民警看了一眼，虽然照片上的男人比电脑屏幕上的男人年轻很多，但一眼就能认出来确实是同一个人。

　　“同志，您能带我过去一趟吗？我好久没联系上我姐了，总觉得有点不太对劲，之前我们一周总会打几次电话，聊聊天。这几天我给她打电话，开始是不接，后来干脆不在服务区。”文会娟一脸的焦急。

　　“你稍等下。我让外勤的民警跟你过去一趟。”民警觉得这事有些蹊跷，不敢大意，便叫来了外勤同事。

　　文会娟在民警的带领下，很快便找到了一处老旧小区的出租房，但是敲了半天门，没有人回应。

　　对面房间出来一个中年男人，正好要下楼，见民警敲门，便好奇的问了几句。

　　“同志，他家是不是出了什么事？”中年男人好奇的问道。

　　“没有，这位是他家的亲戚，来市里找他们。”民警指着文会娟说道，“这几天你见过对面的住户吗？”民警要判断下这家人是不是真的失踪了。

　　“最近没怎么见，一周前我见过那男的，他家有个小男孩。那男的弄了个摊位，开了个小吃店。”中年男人说道。

　　“你知道他的摊位在哪吗？”民警问道。

　　“就在小区外面斜对面的门面房，他家卖的煎饼挺好吃的，那边有几座商务楼，早上上班的图方便，很多都去他家买煎饼当早餐。”中年男人挠了挠头，说道。

　　“谢谢哈。”民警说完，带着文会娟下楼，去了小区外面的摊位。

　　经过打听，很快民警就找到了中年男人说的摊位，摊位大门前的卷帘门锁着，没营业。一打听才知道，原来这个摊位有阵子没开门了。

　　民警预感到事情有些不对，又拨打了几次赵守林和文会琴的手机，文会琴的手机不在服务区，赵守林的手机没人接听。

　　此后，民警带着文会娟来到居委会，说明来意后，居委会的工作人员帮着联系了房东。

　　大约半个多小时后，房东骑着电动自行车来到了居委会。随后众人跟着房东来到出租屋门口，房东拿出钥匙，打开了房门。

　　民警没让众人进门，两名民警进屋后四处查看，没有发现什么异常，这才让众人进屋。

　　民警让房东看看屋里有什么问题，少什么东西没有。房东转了一圈，说没少东西，反而多了一个大冰柜。他出租房子时，没有冰柜。

　　民警出于好奇，来到冰柜旁，伸手打开了冰柜，并随意的向冰柜内看了一眼，之后脸色大变，被吓的差点坐在地上。

　　很快，楼下响起了警笛声，分局刑侦接替了民警的工作，技术人员对现场开始勘察。

　　楼下，文会娟哭的已经站不起来了。房东也被吓的够呛。

　　警方从冰柜中抬出二具尸体，一大一小，正是文会娟的姐姐文会琴和她的孩子。

　　经法医检测后确认，文会琴二人皆是被细绳之类的物品勒住脖子，造成窒息死亡，而且两人的死亡时间相差不超过两天的时间。

　　经现场勘察，办案人员发现门窗都是好的，也没有发现明显的打斗痕迹，于是便认定出租屋为第一现场。

　　然而，妻子和儿子均被害，一家之主的赵守林却不见了。这不免让警察产生了怀疑，为什么赵守林会不在出租屋内，而且还生不见人死不见尸？

　　经过走访，警方从周围邻居口中得知，半个月前还见过两名死者，再结合对面住户见到赵守林的时间，警方推断文会琴母子死亡时间是在本月的5日至8日期间，而在此期间赵守林曾多次出门。

　　换句话说，文会琴母子被害时，赵守林应该就在家中，由此判断，他的嫌疑最大。

　　另外，警方根据冰柜的品牌型号，走访了附近的卖家电的商场，最终警方在距离小区不远的一家商场，找到了卖冰柜的摊位。

　　据摊主回忆，这个冰柜是本月六号那天卖出去的，因为天气比较冷，生意不太好，这个冰柜又比较大，所以摊主记得非常清楚，当时因为送货上门的事还跟对方商量了半天价格。经摊主辨认，那个买冰柜的男人就是赵守林。

　　此后，警方查看了商场的监控录像，确认那名买冰柜的男子确实是赵守林。

　　由此，警方认为赵守林具有重大作案嫌疑。

　　经过协查，警方在赵守林的老家发现了他，并将其控制。经审讯，赵守林对杀害妻子和儿子一事供认不讳。

　　案子侦办完毕后，警方将赵守林杀人案移交检察院审查起诉，期间赵守林家人以家庭困难为由，并未聘请律师，也未申请法律援助。

　　被害人的妹妹文会娟得知姐姐是被姐夫赵守林杀害的后，带人去赵家闹了好几次，砸锅打人，闹得鸡飞狗跳。

　　赵家人觉得赵守林杀了人，又不是赵家人鼓动的，冤有头债有主，杀人偿命，文家人应该去找正主。双方说不到一块去，只能动手。

　　村里人站在一旁观战，谁都不愿意多事，村委会的人来了，劝又劝不住，还在乱战中挨了一棍子，最后只能报警。

　　派出所的民警也很无奈，将双方带去了派出所，先关了半宿，然后一顿教育，双方的气都消的差不多了，才把人放了。