第60章 躲不开，也逃不掉

开工了，收了开工利是，大家慢慢的忙碌了起来。

　　宇文东办的几个案子都没到开庭时间，刚过完年没有新案子，所以莫方比较闲。

　　就在莫方闲着没事，琢磨着中午是去食堂还是去外面餐馆吃午饭之时，桌上的座机响了，前台告诉他有个男的找他，说是他初中同学，叫李维兴。

　　“李维兴！”莫方一边嘴里叨咕着，一边往会客区走。

　　走了四五步后，他突然想起来了，初中同学里确实有个叫李维兴的，而且还是他同桌，两人关系一直不错。

　　只可惜，初中毕业后，李维兴为了尽快赚钱，为家里减轻负担，去了一所技校，从此后两人便很少再联络。

　　老同学突然上门来找自己，莫方心里既高兴又有点疑惑，不知道李维兴来找自己是何意。

　　十年过去了，莫方模模糊糊的记得当年初中同桌的模样，可当他走进会议室看到李维兴时，愣住了，有点不敢相认。

　　只见会议室内的李维兴，比莫方记忆中的同桌高了一些，胖了很多，头顶的头发掉的有些发秃，眼中没了当初的神彩，整个人显得有些萎靡不振。

　　他穿着一件略显肥大，胸口有某公司LOGO的工作服，二十多岁的年纪看起来像四十来岁，与行走在马路上的万千打工人没什么区别。

　　说实话，莫方非常不愿意在律所里见到老同学或者老朋友，因为他不想自己认识的人有任何法律纠纷，但很多时候事情不是以他的主观想法为准的，他只能被动接受。

　　“维兴，好久不见。”莫方坐在李维兴对面，微笑道。

　　“好久不见。咱们有十年没见了吧。”李维兴的双手捧着装有热茶的纸杯，显得有些拘束，脸色有些不自然。

　　“嗯，应该有十多年了。你现在在哪工作？”莫方虽然不知道老同学经历了什么，但是从他的衣着和精神状态上看，显然过得不是太如意。

　　“我在这家公司当司机。”李维兴指了指胸口的LOGO，“过年前我听同学说你在这家律所当律师，正好我有点事，想请你帮忙，就找过来了。没打扰你工作吧？”

　　“什么打扰不打扰的，你不用跟我客气。你找我有事？”莫方问道，“有什么事你直说，只要是能帮上忙的，我一定尽全力。”他表现的很诚恳。

　　“是这么回事，刚过完年，我爸去山上放羊，一不小心把腿给摔了。”李维兴说道。

　　“严重不？”莫方琢磨着在山上把腿摔了，这事好像不是法律问题，难道他想找村委会或者包山头的人要点补偿？

　　“挺严重的，已经住院了，医生说要动手术，让我先交五万押金。”李维兴有些难为情的说道，“不瞒你说，别看我比你早工作几年，可一直没攒下什么钱，再加上结婚家里借了十多万，现在还没还完……”

　　莫方明白了，李维兴不是来咨询法律问题的，是来借钱的。

　　“差多少？我帮你凑点，只是我刚工作，手上钱不是太多。”莫方说道。

　　老同学上门求帮，他觉得不表示下，有点说不过去，在力所能及的范围内，他愿意帮，但是超出能力范围，那就不好意思了，他不是大善人。

　　“不，我不是找你借钱。”听了莫方的话，李维兴急忙摆手，显得有些尴尬。

　　“那你是？”莫方有点摸不到头脑，不是借钱，说这些干什么？

　　“我听人说，你妈是那家医院的领导，我想让你帮说说，看看能不能给减免点费用。”李维兴脸涨的通红，憋了半天说道。

　　“行，这事我可以帮你问下，但能减多少我可不敢保证。”莫方看了眼时间，已经到午饭点了，“这都中午了，咱们老同学见一面不容易，到我这儿了，不能让你饿肚子。走，中午我请客，吃完饭，我跟你去一趟医院。”

　　“我求你办事，怎么能让你请客，地方你选，我请客。”李维兴一听心中高兴，医院领导说句话，比什么都好使，即便减不了太多，动手术的医生也会重视的，在材料上不敢以次充好，乱报价。

　　最终，中午饭还是莫方请的，两人在律所旁，莫方常去的一家饭店吃的。吃完饭，莫方打车带着李维兴去了医院。

　　去之前莫方给老妈方萍打了电话，方萍一听立刻找来主治医生询问了相关情况，莫方还没到，事情已经落实的差不多了。

　　最后医院让李维兴预交了两万元医疗费，在方萍的关照下，科室大主任特意带人去看了李维兴父亲的伤情，重新确认了治疗方案。

　　看着忙碌的医生和护士，李维兴心中感叹，找人跟不找人就是不一样，之前不管是医生还是护士没一个好说话的，人家干的是活儿，赚的是钱，尽到本职患者就知足了，可自从找过莫方后，情况完全不一样了，医生和护士的面色明显和蔼了许多，医生往病房跑的次数也多了，隔日便给安排了手术，手术效果非常好。

　　莫方很少接触母亲所在的行业，没想到这个行业比律师行业水分还大，五万元医疗费老妈过问下，给些关照，一下减到了二万元，这社会处处透着人情世故，只要人活在社会上，就躲不开，也逃不掉。

　　……

　　距离春节已经过去快一个月了，天气依旧很冷，尚未到停暖气的时间。

　　早上，一位三十多岁，脸被冻得如苹果一般红的女人走进了派出所的大门，女人穿着半新不旧的棉袄，头上裹着围巾，穿着一双集市地摊上常见的棉皮鞋。

　　“同志，同志，我想让您帮我找个人。”女人走进派出所大厅，来到摆着“值班”牌子的桌前，冲着正在低头看着什么的民警说道。

　　“找人？找什么人？什么时候失踪的？”民警抬起头，揉了揉眼，问道。

　　“没失踪，是我姐姐，她叫文会琴，我是她妹妹文会娟，这是我的身份证。她过年前来的市里，带着孩子来找我姐夫，过完年后，我就联系不上她了。我这心里总是不踏实，就跑来找他们。

　　可我只知道我姐夫在这边做小买卖，在外面租了房子，不知道具体住哪，想让您帮我查查。”文会娟吸了吸流下来的清鼻涕，说道。