第63章 冰柜藏尸3

王老师抬头，先是一怔，随即一脸不悦的说道：“会拜年吗？不会拜年别乱说话，什么叫晚年快乐啊！我才三十多岁，怎么就成了晚年快乐了！你给我发退休工资？”

　　“呵呵，不说不笑不热闹。您今年怎么这么早就回校了？”莫方说着将手里提着的汾酒放在了桌上，打开包装拿了出来，“这可是您老家的酒，怎么样，够意思吧。”

　　“嚯，53度青花，几日不见你这消费水平上涨的够快的，之前咱们可是喝门口小卖店的老白干。你这么搞可有点不地道。”王律师晃着半秃的脑袋，看着莫方说道。

　　莫方突然发现王老师的头发好像又少了，照这么下去不等王老师结婚，他头顶的秀发就要全部下岗了。

　　“王老师，您这话说的可不厚道，我怎么就不地道了？”莫方扭开瓶盖，拿过八钱杯，给王老师倒了满满一酒杯，自己也倒了一杯。

　　“这好酒喝惯了，以后还怎么喝门口的老白干。你这不是变相的提升我的消费额度嘛。

　　你知道联通给我打过多少次电话，移动又求过我多少回，我都没改套餐，始终如一的使用着最低套餐。

　　你这是想让我钱包不保啊！”王老师咧着嘴，摊手，抱怨道。

　　“别扯那没用的，再说，下回我给你拎瓶飞天来。

　　这次回家您是不是又受刺激了？怎么这么早就回来了。”莫方笑嘻嘻的拿起筷子，准备开动。

　　“哎！你小子鬼精鬼精的，要是把这脑袋瓜都用在学习上，考清北绝对没问题。至于我嘛，都是些伤心事，不说也罢，来吃菜，再不吃都凉了。”王老师拿起筷子在桌上戳了戳，夹了一块红烧肉送入了口中。

　　莫方看着他，这过年大鱼大肉的没吃够吗？怎么红烧肉吃的还这么香？转念又一想，极有可能眼前这位大龄男青年在老家被摧残了，心灵受到了伤害，否则也不会回来的这么早。

　　小样，现在你不说，两杯酒下去，我不想听，你都得拉着我说。想到这里，莫方嘿嘿笑了起来。

　　可能是借酒消愁愁更愁，一杯酒下肚后，王老师的话越来越密，拉着莫方吐苦水，据说这次过年，家里人给他安排了三场相亲。

　　第一个女人挺漂亮，工作也稳定，但是人家没看上他，说他年龄造假，王老师委屈的差点去植发。

　　第二个女人长得也还成，跟王老师是同行，聊的也还可以，就是彩礼要的有点多，走的时候连微信都没加。王老师叹息不已，人穷志短，头发还少，植发太贵，早知道还不如剃个秃子。

　　第三个女人家里是开煤矿的，极其有钱，就是人长得够十五个人看半个月的，本来王老师觉得关了灯都差不多，不行就忍了，至少自己可以少奋斗二十年，能图点啥。

　　可第二天女方回话说他长得太磕碜，不够帅气，怕耽误了下一代的颜值，吹了。

　　“我真服了，就她那个逼样，还嫌弃我长得不好，我再怎么说也是正经八百的研究生毕业。

　　她呢，用钱买了个大专毕业证，满脸的厚粉，那红嘴唇涂的，哎……呀……，都没法形容，张嘴闭嘴的粗话，太接地气了，都接到茅厕去了。

　　我跟你说，咖啡店要是有个地缝我等能钻进去，我一直怀疑见面的地点约错了，应该约到路边大排档去，就那种光着膀子，哥俩好，六个六，那种地方。太特么尴尬了。”王老师一把鼻涕一把泪的讲述他的心酸相亲史。

　　莫方边听边憋笑，脸上还得露出同情的表情，那小劲儿是真难拿。可惜一个演员的料，学了法律。

　　说完自己的心中事，王老师已经处于醉酒状态了，莫方也有了几分醉意。见王老师心情不好，莫方打算换了个话题。

　　“王老师，我们最近接了一个法援的案子，这个案子比较简单，但是针对被告人的犯罪动机，我始终有点不理解。”莫方简明扼要的将案情说了下，“您说，这个被告人是不是有点变态？”

　　“嗯，变态，绝对是变态。不过盐打哪咸，醋打哪酸，这都是有原因的，我相信他这种扭曲的心理肯定不是一天两天，甚至一年两年形成的，多半与他幼年时的生活环境有关。”王老师打着酒嗝，一听到专业问题，立刻来了精神。

　　“可是被告人都已经三十多，结婚生子了。”莫方夹了一粒花生米，疑惑的看向王老师。

　　“这你就不懂了，一个人儿时的生活环境对他性格的养生有重要影响。很多人内心缺乏安全感，归根结底就是因为儿时缺少来自父母的爱。

　　你说的那个被告人，如果有机会你可以去调查下他的生活环境，估计他的儿时生活不是很幸福，给他留下了阴影，让他成年后的性格变得怪癖、孤僻、易怒。

　　再加上成年后生活压力大，不如意，导致他心里的阴影不断被放大，当这种压力达到一个临界点的时候，生活中的一些烦心琐事就可能成为压倒骆驼的最后一根稻草，从而唤醒他心中的凶兽。”王老师说着，端起酒杯喝了一小口，“于是，他会失去了理智，失去了对身体的控制。”

　　莫方默默的听着，但是因为喝了酒，头脑转的有点迟钝，他的反应慢了半拍。

　　“如果有个关系不错的朋友，可以疏导、关怀他，或许他心中的凶兽醒来的时间会延后，又或许根本就不会醒来。但他这种性格孤僻的人，是不容易有真朋友的。

　　所以你不要只看表面，如果只看表面你永远无法理解被告人为什么要那么做，即便他坦白，如实供述，也会让人匪夷所思，但如果你深入了解被告人，用他心理的变化来分析他的作案动机，也许一切就迎刃而解了。

　　没有人是天生的罪犯，也没有人是天生的好人，生活和工作的环境对一个人的性格会影响很大。

　　正所谓：一方水土养一方人。

　　生活环境小到家庭，大到国家，你说洗脑也好，你说传承也罢，反正从小受到的影响是刻在骨子里的，就像是种子，会随着时间慢慢长大。

　　有的会长成歪瓜裂枣，有的会长成参天大树，各有不同。人这种动物太复杂。”王老师说完，一口喝干了杯中酒，然后摆了摆手，“不喝了，今天喝的有点多。”