第66章 太黑了

“不是，妈，咱们两个是统一战线，你得配合我。配合，懂不？”莫方揉着脑袋，一脸无奈的看向老妈，提醒道。

　　“哦，我给忘了，咱们是统一战线。”老妈方萍立刻明白过来，满脸带笑，“我挺你。”

　　莫方理直气壮的看向老爸莫文耀，“爸，你手里这两条烟，如果让我妈处理，最少能拿回来三千元，你一条一百元太黑了。”

　　“多少？三千元？你真当我傻呀，这一条九百，两条一千八，怎么到你妈手里还涨价了？倒卖烟酒的都是二傻子吗？”莫文耀撇着嘴，斜了一眼儿子，反驳道。

　　“爸，这你就不懂了吧，主要是看人，如果我出去卖，这两条烟人家可能只给我一千五。要是我妈拿出去卖，这两条烟的价格可就不一样了。这要是赶上有求于人的，能卖上万，您信不？”莫方嘿嘿笑道。

　　莫文耀一拍脑门，“哎……呀！我怎么把这茬给忘了。”

　　“我可没卖过香烟，关起门来开开玩笑也就罢了，千万别去外面乱说。”方萍一本正经的说道，随后她看向儿子手中的红包，“你那个红包是什么？”

　　“我看下。”莫方打开红包，抽出来一张卡片，不是银行卡，是美容卡，“窝草，这保险公司也太二了吧，我一个大老爷们，给我美容卡干什么？”他的眼有些发直。

　　“给我看看。”方萍从儿子手中接过了美容卡，“这家美容院我知道，挺大的，在一线城市和差不多点的二线城市都有分店，但是技术真心不咋滴。”

　　“小子，这你就不懂了吧。”莫文耀靠在沙发上，笑眯眯的看了一眼媳妇手中的美容卡。

　　莫方一头雾水的看了一眼老爸，然后转向老妈，问道：“这是什么意思？”

　　“这事我帮你处理吧，你别管了。这张卡不记名，可以退，不过美容院会收些手续费。”方萍一脸严肃的说道。

　　“保险公司办事就是小心，这是怕上面查，直接给你好处费没有名目，无法入账，所以就给了你美容卡。

　　这卡内的钱是可以退的，美容院认卡不认人，不会多嘴。你明白了吧！”莫文耀笑呵呵道。

　　“哦，我明白了。他们存钱，我取钱，美容院不过是过一道手。客户对服务不满意，要求退款，对于美容院来说，这是正常业务退费，高，实在是高！”莫方瞬间领悟。

　　“好了，不开玩了。你爸有个好消息。”方萍双眼含笑看向儿子莫方。

　　莫方看向老爸，只见老爸莫文耀饮了一口茶水，清了清嗓子，说道：“这次帮保险公司牵线搭桥，律所这边也得了些好处。

　　保险领域的非诉业务，盛德律师事务所有专业的团队，方主任把业务给了他们，但是财险诉讼这块分给了我们团队。

　　当然我会从业务收入中拿出一部分给老方，这是我跟老方商定的。所以所里不会再单独给你什么奖励，你有没有什么想法？”

　　莫方半张着嘴，想法肯定有，但怎么提？方主任把他们父子的利益放到一起了，莫方有什么意见也只能跟老爸提。可是老爸这块……

　　“我没意见。”莫方暗暗叹了口气，说道。

　　反正肉烂在锅里，老爸拿还是自己拿还不是一样，这样也好，免得自己拿了又招人嫉妒。明面上业务是老爸拉来的，老爸分一杯羹没有任何问题，理所应当，别人也说不出来什么。

　　“嗯，我就知道你拎得清。好了，以后钱不够花找你妈要。要是想买车，二十万以下的车，你随便选。但是一定要记住：喝酒不开车，开车不喝酒。”莫文耀说道。

　　莫方心中一喜，老爸开口了，老妈那边肯定没问题，只是二十万的预算，不知道同一阵营的老妈会不会再给凑点，选什么车好呢？

　　几天后，晚上吃完饭，老妈从包里拿出了二万元，放在了茶几上。

　　“那个卡里一共有三万元，扣除美容院的手续费，剩下的都在这儿了。”老妈方萍把钱往莫方面前一推，说道。

　　“这美容院也太黑了，收一万元手续费！”莫方一脸的惊愕，这哪是收手续费啊，简直是打劫。

　　“美容院没收多少，我忙了半天，不得收点辛苦费。

　　再说了你在家吃喝，顿顿有鱼有肉，以前赚点钱不够自己花，也就算了。现如今你有外快收入，我不得收点饭费啊！”方萍斜了一眼儿子。

　　呃……莫方语塞了。

　　一旁看热闹的莫文耀嘿嘿笑个不停，“记住，天下没有免费的午餐。”

　　……

　　两天后，上午莫方正在看着师父给的新案子的案卷，电话响了。前台告诉他有位叫杜云珍的女士找他，说是要委托案子。

　　莫方一阵狐疑，自己不过是个实习律师，哪有资格接案子，这是谁呀，拿自己寻开心。

　　当莫方来到会议室时，他看到会议室内坐着一个年轻的女人，女人长得一般，穿着一身工装西服，头发略显凌乱，有些六神无主。

　　莫方进门后，想了半天，最后确定自己应该不认识她。

　　“您好，我是莫方，是您要委托案子吗？”莫方来到近前，坐在了她的对面。

　　“您好，我是姚强的爱人杜云珍。今天早上警察给我打电话，说姚强因为诈骗被抓了。”女人眼睛有些潮湿。

　　“姚强被抓了？”莫方有些震惊，老同学姚强可是律师，他怎么能知法犯法？

　　“嗯，警察跟我说姚强是因为诈骗被抓的，他还有一个同伙姓高，那人也是律师，是姚强的同事。”杜云珍说道。

　　“是本地警察抓的他，还是外地警察抓的？”片刻后，莫方从震惊中回过神来，问道。

　　“是本地警察，分局刑侦大队。”杜云珍擦了擦眼睛，回道。

　　“姚强他们律所不管嘛？我只是一个实习律师，还没拿律师证呢，您找我……”莫方不明白对方找自己做什么。

　　杜云珍打断了他的话，“前几天姚强一直心神不宁，老是神神叨叨的，告诉我如果他出事了，让我来盛德律所找您。他信不过所里那帮同事。让我一定来找您。”

　　莫方明白了，姚强这是在做提前准备，看来他早预感自己会被抓。