第64章 冰柜藏尸4

他起身摇摇晃晃的向铁架子床走去，莫方喝的少，起身将他扶到了床上。然后转身收拾了下桌上的剩菜，撞上门后，打车离开了校园。

　　……

　　很快，中级人民法院开庭，公开审理了赵守林杀人案，宇文东的辩护词非常的无力，实际上这个案子也没有什么可辩护的，不过是走个程序。

　　审理完毕后，审判长当庭公开宣判，被告人赵守林因犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。

　　开完庭，莫方跟着师父走出法院大门，只见不远处一伙人恶狠狠的看向他们，其中一个中年女人一脸悲愤，泪眼婆娑的抱着一张放大的黑白照片。

　　莫方见照片上的女人有些面熟，略一沉思，猛然间想起，那人正是被害人文会琴。

　　刚才开庭时，文会娟就在旁听席上。此时她抱着姐姐的照片，为的就是让姐姐看着那个杀人犯被押走，以安慰姐姐的在天之灵。

　　判决的第二天，宇文东和莫方按照程序去了看守所。

　　在来看守所的路上，莫方提出想问被告人赵守林几个问题，宇文东知道他对被告人的犯罪动机一直有想法，这次也许是最后一次见赵守林，宇文东同意了徒弟的请求。

　　宇文东例行公事一般的询问被告人是否上诉，赵守林摇了摇头，拒绝了上诉。然后宇文东把时间交给了莫方。

　　说实话，莫方从心里是讨厌赵守林的，但心中的疑问需要他来解答，最终好奇心战胜了厌恶，莫方觉得应该跟他好好聊聊。

　　“你后悔吗？”莫方收起了笔，问道。

　　“做都做了，后悔有什么用。”赵守林的眼神有些迷茫，可能他自己都不理解为什么过来过去，日子过成了这样。

　　“你小的时候一直在老家吗，有没有去过县城？”莫方想起王老师的话，打算验证下。

　　“小时候？”赵守林一怔，随后仿佛陷入了回忆，“我对小时候的印象就是每日背着筐，去山上打草，回来喂猪。

　　开春的时候，跟着父母去地里种地，夏天的时候，跟着父母去地里除草，秋天的时候跟着父母去地里收秋。冬天的时候最难过，我的手和脚总有冻疮。

　　别人家的孩子过年都有新衣服穿，我却只能穿父母剩下的。”

　　“你没上过学吗？”莫方问道。

　　贫困绝对不是让他变成这样的理由，应该有其他原因，莫方默默的告诫自己。

　　“上学？后妈说我不是那块料，不如早点去打工赚钱，所以在我后妈进门的第二年，我就离开了学校。

　　一开始我年纪小，外面的老板都不要我，我只能跟着我爸在家里干活，就这样他们还欺负我，不给我饭吃。”赵守林的眼中慢慢出现了痛苦。

　　“他们是谁？”莫方问道。

　　“我的后妈和弟弟妹妹，他们是我后妈生的。我妈去世后，我爸又结过两次婚。所以我有好几个弟弟妹妹。

　　每次看到他们吃肉，我就馋的流哈喇子，但是我后妈不让我吃，我一靠近，她就用棍子打我，还不让弟弟妹妹跟我玩。”赵守林说着，眼神变得狠厉起来，“她打我，我爸不管，有时候我爸也会打我，直到我十六七岁的时候，去外面打工日子才好过一些。

　　自从我离开家到外面打工后，就很少再回家。我爸张嘴闭嘴说我不孝，凭什么，就凭他们都欺负我，我没地方诉苦？就因为我老实？”

　　“你结婚后，生活过的怎么样？两个人相互帮衬着，总比一个人过日子要好些吧？”莫方意识到赵守林的状态有点不对，急忙换了话题。

　　“我条件不好，结婚时只有一床被褥，婚房是家里的西厢房改的。新盖的北房是留着给弟弟娶媳妇用的。

　　我们的日子过得并不如意，家里没钱，条件又不好，我们俩口子经常因为一些鸡毛蒜皮的小事斗嘴。

　　后来我去外面打工，媳妇怀孕了跟着不方便，就一直待在老家。我在外面所有的压力都得自己扛，连个说话的人都没有。

　　再后来，我攒了一点钱，弄了现在的摊位。”赵守林一脸的淡漠，双眼无光。

　　“你在外面打工这么多年，有没有真正的朋友？”莫方问道。

　　赵守林怔了下，片刻后摇了摇头，“他们跟我合不来，我也不喜欢跟他喝酒聚餐。

　　我知道他们不愿意搭理我，看不起我，甚至暗地里给我使绊子，但是我一个人，他们是一帮人，如果闹起来，最后倒霉的一定是我。我没有朋友……”

　　半个多小时后，莫方结束了询问，宇文东带着他离开了看守所。

　　“法院判了，现在只等最高院核准死刑了。你得到你想要的东西没？”宇文东坐在副驾上，车窗落了下来，右手食指和中指夹着一根香烟，朝着窗外弹了弹烟灰。

　　“嗯，差不多。我老师说的对，他的性格应该跟他童年的生活有关。

　　他从小缺少父母的爱，他母亲去世早，父亲又对他漠不关心，所以小时候经常会受到后妈以及弟弟妹妹们的欺负，被欺负了又无处诉说，只能憋在心里，慢慢的他的心里有了阴影，精神也遭到了打击，随之性格变得怪异孤僻，且易怒。

　　结婚后，夫妻俩经常为了不起眼的小事争吵，看似是因为家里贫穷导致的，其实还有另外一个主要原因，就是他的性格。他的性格很可能是造成家庭争吵的主要原因，也是本案发生的主因。”莫方说道。

　　“你这么一说，好像有点道理。否则还真不好解释他为什么会杀害自己的亲人。看来孩子的童年很重要，是性格养成的关键时期。”宇文东想着以后要是有了孩子，一定要注意孩子的性格。

　　“性格决定命运还是有一定道理的，但是童年生活决定性格，也是有一定道理的。”莫方说道。

　　“所以关注孩子的童年很重要。”宇文东总结道。

　　莫方看了一眼宇文东，突然噗嗤笑了，“师父，您说咱们两个连媳妇都没有的大老爷们讨论孩子的童年，是不是有些早啊！”