第65章 喜事

“早晚会有的，这是咱们的办案经验，总结下还是很有必要的。

　　作为一名律师，与当事人沟通案情，不能只说法律上的东西，很多时候有了生活的共鸣，才能获得当事人的充分信任，才能增加粘度，下次有事人家才会第一个想起你。而沟通的技巧就在于对人性的了解和把握。

　　你把这个案子的结案小结写了，把深层的东西，比如犯罪动机的形成写一写。千万不要陈词滥调，那样最无趣，以后有同行看到你写的东西，说一句‘牛逼’，你这小结就没白写。”宇文东笑呵呵说道。

　　……

　　这天，吃午饭的时候，佟先元给莫方打来了电话，约他晚上到老地方吃饭，说是有好事。莫方听他语气中带着喜悦，心中已经明白了七八分，十有八九是之前谈的那事有眉目了。

　　下午下班后，莫方打车来到了私房菜馆，佟先元比他先到一会儿，正在点菜，见莫方走进包间，佟先元将菜单推给了他，让他点菜。莫方只点了个松鼠桂鱼。

　　“老佟，上次的事是不是有结果了？”莫方端起茶杯，闻了闻，是上好的茉莉花茶，还不错。

　　“真让你说对了，我们公司的领导已经与上次说的那家企业的老板见过两次面了，你们方老大也在，据说谈的不错。

　　目前双方的业务人员正在对接这事，眼下就等三月份上一家的保险合同到期了。”佟先元靠在椅子上，笑咪咪的说道。

　　他的双手交叉放在高高隆起的肚子上，就像是放在了小桌子上，看着有些搞笑。

　　“你这次要升职了吧？”莫方喝着茶水，笑呵呵的问道。

　　“小意思，基本上已经内定了，等保险合同签了就正式走程序。

　　兄弟，这次多亏了你。我借你的光才有了这次升职的机会，我不白让你帮忙，这个你拿着，一点小意思。”佟先元笑的脸上的胖肉直颤，从一旁的包里拿出两条苏烟放到了桌上，推向莫方。

　　莫方一笑，看来老妈和老爸真说对了，这个佟先元还真捞到了好处，不过想想也是，以佟先元的性格，没有好处他还往前冲那才奇怪呢。

　　佟先元虽然功利了一点，但有一点挺好，那就是得了好处就认，绝对不会遮遮掩掩的，小家子气。

　　莫方突然觉得其实跟这位老同学打交道还是比较省心的，大家都是以利益为导向，目的也比较纯洁，不会用友情或者道德绑架对方。

　　莫方看向桌上的香烟，烟盒的包装是粉色和金色的渐变色，看上去非常的雍容大气，特别的上档次。

　　他眼前一亮，这款烟是苏烟（金砂2），之前莫文耀买过，不过不是自己抽，而是用来送礼的。

　　莫方虽然烟瘾不大，但也了解这款香烟的价值，当然让他天天抽这烟，他肯定是抽不起的，一条九百，太奢侈，太败家。

　　“苏烟金砂！老佟，你这不是害我吗？”莫方皱了皱眉。

　　“此话怎讲？”佟先元一怔，探着身子问道。

　　“你给我抽这么贵的香烟，这要是抽上瘾了，我这点工资可抽不起，你这不是害我是什么？”莫方笑道。

　　“绝无此意，我绝无此意。上次你不是说我拿的苏烟挺好抽的嘛，我就想着你帮了我这么大的忙，怎么也得意思下。

　　你也知道，我这人看着挺风光的，其实赚不了太多，所以就给你送两条烟意思下。这只是我个人的意思，不代表公司。”佟先元嘿嘿笑道。

　　送礼是个技术活儿，送多了，以后再求人得加码，成本太高，日常维护关系成本也高；送少了，怕人家看不上，这个度不好掌控，但行情价还是有的，只是不经常接触这块“业务”的不了解。

　　佟先元送烟，一是因为自己得了利，感谢莫方；二是为了拉进双方的关系，便于日后进一步合作。这笔买卖最大的受益方是公司，他不会当冤大头，为公司买单，所以意思到了也就行了。

　　“你的意思是，你们公司也有表示？”莫方立刻兴奋起来。

　　“当然了，你帮我们公司这么大的忙，我们公司要是没点表示，我第一个不答应。”佟先元拍的胸脯啪啪直响，说完从包里掏出一个红包放在了莫方的面前，“一点小意思，这是我们副总经理让我转交给你的，别问我，我什么都不知道。也没看过里面的东西。”

　　就在此时，服务生开始上菜，莫方不想当着外人面查看里面到底有什么，便直接将香烟和红包装进了双肩背。

　　这顿饭吃的很轻松，也很愉快。

　　晚上十点多，莫方回到家的时候，老爸和老妈还没睡，正坐在客厅喝茶聊天。莫方见他们面露喜色不知道又有什么好事。

　　“爸，是不是中大奖了，今天怎么这么高兴？”莫方换了鞋，提着包一屁股坐到了老爸的旁边，自顾自的倒了一杯茶水。

　　“今天确实有喜事，上次你同学那个事，基本上稳了，就等签约了。你今天去吃饭，你同学是不是就跟你说的这事？”莫文耀端着茶杯，笑呵呵的问道。

　　“嗯，您猜对了。”说着，莫方将双肩背放到大腿上，从里面拿出了两条烟，“这香烟是我同学给的。”然后又拿出一个红包，“这个红包是他们公司的意思，里面挺硬的，像是个卡。”

　　莫文耀拿起香烟看了看，笑道：“你同学挺舍得花钱啊，这两条烟可不便宜。你小孩子家家的，吸烟有害健康，不利于成长，这香烟我替你处理吧。”

　　“啥意思啊！这可是给我的，您就这么拿走了？”莫方不干了。

　　“大不了我给你折价，一百元一条如何？”莫文耀开始忽悠，“这香烟不适合你，你抽红梅就挺好。”

　　“不带你这么打折的，两条一千元，要，你就拿走，不要，我让我妈帮忙处理。外面烟酒回收的我妈最熟。”莫方梗着脖子说道。

　　“什么叫我最熟，合着我天天倒卖烟酒呗。”老妈方萍不乐意了，顺手给了莫凡一个脑瓜崩。