第6章 刑与情2

走出医院的门诊楼时，一家三口谁都没说话，关海元提着医院开的德巴金（一种治疗癫痫的药），不知道该说些什么，头脑一阵阵的发蒙；郝芬一直抱着女儿，双眼无神，不知道在想什么。

　　……

　　铁路小区的红砖楼是八十年代建的职工福利房，最开始住的都是铁路上有头有脸的人物，后来周围的楼房越建越多，越建越好，红砖楼的主人也换了好几波，单位将三零二室六十多平的二室一厅分给关海元时，已经不知道是第几手了。

　　狭小的客厅内，郝芬坐在沙发上不断的抹着眼泪，关海元站在阳台上，“吧嗒”，“吧嗒”，一根接着一根的抽着香烟，阳台的窗子开着，不时地有风吹进来，吹散烟雾。

　　女儿关妍吃过药后，睡下了。

　　“我问过医生了，这种病发作严重时会窒息，有生命危险，需要终身服药控制，最主要的是这种病目前国内没有特效药。”说完，郝芬抹了一把眼泪。

　　“走，我马上请假，咱们去BJ，去最好的医院，我就不信治不好。”关海元将烟头在烟灰缸内用力撵了撵，此时窗台上的烟灰缸内已经插满了长短不一的烟头。

　　北京协和医院的号是出了名的难挂，尤其是专家号，需要提前一周在网上或者手机APP上预约。关海元夫妻挂不到号，只好花高价从黄牛手里买号。

　　当关海元带着妻女走出协和医院的大门时，他停住脚步，心有不甘的回头看了一眼那铺着绿琉璃瓦的古建，他想不明白，这么顶级的医院为什么治不好女儿的病。

　　不过这一次来协和医院看病也不是一无所获，在等待看病期间，关海元听几个病人家属在说特效药的事，他凑了过去，一打听才知道原来他们说的特效药是氯巴占和喜保宁。

　　但是当他询问如何购买时，一位好心的大姐告诉他，这种药国内没有，只能海外代购，但是海外代购真假难辨，如果有海外关系最好自己通过海外关系购买，毕竟是救命的药品，不是电饭煲和马桶盖。

　　回到家后，关海元发动身边的亲戚朋友，寻找海外关系。半个月后，他得到了一个好消息，他的一个高中同学留学去了德国，已经在那边落地生根了。

　　关海元急忙要来那位老同学的微信，并取得了联系。

　　“芬儿，我已经确认过了，我那位老同学可以帮咱们代购德国版的喜保宁，他问过了，这款药有三种不同规格。

　　其中，500mg*50片的喜保宁价格为600元一盒，500mg*100片的价格为1100元一盒，500mg*200片的价格则为2100元一盒。”周六早上，关海元举着手机，兴奋的跑到妻子面前，说道。

　　“代购就代购，如果孩子没药，再发作……，这钱必须花。”郝芬一脸的决绝。为了女儿，她愿意付出一切。

　　一个多月后，老同学从国外邮寄来了三盒喜保宁，拿到药品后，保险起见关海元特意托人找了在医院精神科工作的医生，帮忙确定用量。

　　一个月后，关海元夫妻带着女儿关研去了人民医院做检查，检查结果显示，喜保宁起到了作用，关研一切正常。

　　此后，关海元便经常通过老同学邮购喜保宁，给女儿服用。

　　半年后的一天晚上，关海元准备上床睡觉，郝芬坐在床边犹犹豫豫的告诉他，今天去人民医院给孩子检查，遇到了三个病人家属，他们的孩子有大有小都与女儿患有同样的疾病--癫痫，因为之前购买喜保宁的渠道断了，所以他们想让郝芬帮忙给孩子买药。

　　至于他们从哪里得到的信息，不言而喻。

　　关海元犹豫了，郝芬见丈夫不说话，知道他有顾虑，便没有再提这事。

　　第二天晚上，关海元下班回来，发现屋里多了六七个人，有男有女，有老有少，立刻皱起了眉头。

　　“海元，这位是罗大姐。”郝芬脸色有些不自然，她指着一个四十多岁，穿着朴素的女人说道，那女人一脸的沧桑，眼神中流露着恳求的神色，“这位是刘大哥，高大爷……”郝芬为丈夫一一做着介绍。

　　“大兄弟，你看我们也是实在没办法，你别怪郝芬妹子。”罗大姐为了儿子能吃上药，已经不知道什么叫脸面了，“我儿子是先天性癫痫，吃遍了国内的药，效果越来越差，两年前，我在网上听说喜保宁能治我儿子的病，就托人花高价买药，被人骗过，也买过假药，后来好不容易找到个靠谱的，前断时间还出事了。”

　　“兄弟，我们也是没办法，孩子等药吃……”人高马大的刘大哥话说到一半，脸涨的通红，说不下去了，默默的低下了头。

　　“只要药是真的，多少钱都好商量。”身材消瘦的高大爷自觉矮人三分，求人总要拿个态度出来。

　　“是呀，钱好说，只要药没问题。”

　　“大家听我说一句，我女儿跟你们的孩子一样，也有癫痫，我能理解你们的心情。但是你们也得为我们一家考虑下，说实话，我今天用手机在网上查了整整一天。

　　今年年初的时候，有人因为从国外邮购氯巴占和喜保宁贩卖，盈利六万多元，被法院判了八个月，缓刑一年，罚了5000元。

　　氯巴占和喜保宁都是禁止销售的药品，你们中可能有人就在吃这个药，不用我过多解释吧。”说完，关海元的眼神扫过屋内每个人的脸，“请大家理解我，我只想通过海外代购买点特效药给女儿保命，不想因为这事把自己搭进去，丢了工作。”

　　见关海元说的恳切，众人沉默了。

　　“大兄弟，我们也都是为了家里人，不会出去乱说，你就帮我们一把吧！”罗大姐不甘心的恳求道。

　　关海元受不了众人的眼神，他不是圣人，只是个普通人，他也有自私的一面，所以他选择了逃避。

　　在慌乱中，在众人的注视下，他逃也似的进了卧室，给众人的回复是紧闭的卧室木门。