0001【这题好难，我不会做！】

你做过这样的噩梦吗？

　　梦到自己身在考场，而且还一道题都不会。

　　陈贵良遇上了现实版——

　　被吓醒之后，他居然真在考场！

　　是老子起猛了？

　　陈贵良低头瞅向试卷，仔细查看密封线内的信息，只见卷头写着一行小字——

　　“龙都市普通高中2003—2004学年（上）高三年级期中考试数学（文史类）试卷。”

　　高三上学期的期中考试？

　　呼！

　　还好，还好，不是高考。

　　陈贵良瞬间感觉轻松了许多。

　　直接被拉上刑场枪毙，跟缓期执行还是有区别的。

　　课桌的左上角和右上角，分别摆放着答题卡和笔袋。

　　笔袋旁边，有削好的2B铅笔。一把塑料尺搁那儿挡着，防止铅笔在桌面上乱滚。

　　陈贵良手里，还握着一支水性笔。

　　场景太真实了，不可能是做梦。

　　陈贵良扫了一眼试卷，选择题他已做完，填空题还没开始做。

　　把目光投向第一道填空题，陈贵良的额头开始冒汗——这题老子不会啊！

　　“设P为圆x²+y²=1上的动点，则点P到直线3x-4y-10=0的距离的最小值为____”

　　当年他是肯定会做的，毕竟考了个一本院校。

　　但已经22年过去，数学知识早就还给体育老师。

　　陈贵良拿起塑料尺比着划线，在草稿纸上画出直角坐标系。

　　然后搜肠刮肚想了半天，完全不知道接下来该干啥。

　　关于平面直角坐标系，相应知识一片空白。他脑子里只记得两句话：奇变偶不变，符号看象限。

　　我看个锤子象限啊！

　　他又继续往下审题，一连阅读好几道题目。

　　不出所料，一道都看不懂。

　　深秋的微风，带着丝丝寒意吹进门窗，陈贵良却感觉浑身发热。

　　急的。

　　他好多年没这样急过了。

　　唉。

　　放弃吧，爱谁谁。

　　这个重生场景，太他妈尴尬了。

　　陈贵良看向讲台上的监考老师，那是个又矮又胖的中年男人。他一眼就认出是高中政治老师，但……名字叫什么来着？

　　好像是姓高。

　　这位高老师正翘着二郎腿，优哉游哉的抽烟看手机。讲台附近的几个学生，左手掩鼻遮挡二手烟，右手执笔认认真真做题。

　　记起来了，这货叫高瞻。

　　他老婆叫刘淑英，是陈贵良的英语老师兼班主任。

　　高瞻放下手里的诺基亚板砖机，很快发现陈贵良正在东张西望。他扔掉烟头踩灭，敲着讲桌提醒：“认真做题，不要看别人的卷子！”

　　陈贵良埋头，放下水笔，双手揉脸。

　　怎么办？

　　要交白卷吗？

　　似乎，也不是不可以。

　　期中考试而已，又他妈不是高考。

　　有了破罐子破摔的心态，陈贵良顿觉浑身轻松，不会做题的焦虑一扫而空。

　　他甚至还有闲心去研究考桌。

　　只见笔袋旁边的桌面上，有人画出被一箭贯穿的爱心，爱心下方的留言是“love薇薇”。又有人写了“傻逼”二字，并用箭头指向前面那句留言。

　　桌面的正上方，题着一首四言打油诗：身在考场，心在网吧。一题不会，我去他妈。

　　陈贵良越看越觉得有趣，仿佛自己真就回到学生时代。

　　他抬头肆无忌惮的观察其他同学，通过那一张张熟悉而陌生的脸庞，试图找回更多关于青春的记忆。

　　左边一个同学，他完全不认识。

　　右边那个同学姓龚，好像是隔壁班的班长。

　　斜前方的女同学叫吴梦，高考一鸣惊人，全市文科状元，后来似乎移民新家坡。

　　“陈贵良！”

　　高瞻突然一声怒喝：“不想考试就交卷，东张西望做啥子？”

　　“哦。”

　　陈贵良把选择题答案，快速涂到答题卡上，将笔和尺收进笔袋便起身。

　　这个举动，瞬间吸引所有学生的目光。

　　开考才二十多分钟，不可能把题做完的，陈贵良肯定是在瞎搞。

　　“把卷子拿过来。”高瞻喊道。

　　陈贵良拿起卷子和答题卡，走过去端端正正摆在讲桌上。

　　高瞻扫了一眼卷面：“后面的题怎么不做？”

　　“头疼，生病了。”陈贵良随口胡诌。

　　高瞻才不信这种鬼话，皱眉道：“拿回去，把卷子做完。”

　　这种情况，没法正常交流。

　　再八面玲珑的人，都无法解释重生，更不可能把试卷做好。

　　数学，不会就是不会。

　　陈贵良猛地弯腰捂肚，表情痛苦道：“唉哟，肚子疼，我要去医院！”

　　说话间，撒腿就往外跑。

　　高瞻都没反应过来，陈贵良已消失在门口。

　　愣了一阵，高瞻才愤怒自语：“越来越不像话了！”

　　这个叫陈贵良的学生，是他跟老婆最头疼的。

　　身上背着一大堆处分，目前甚至属于“留校察看”状态！

　　但说陈贵良不着调吧，他的学习成绩又还可以。上二本线还是很轻松的，稍微努点力就能上一本。

　　……

　　出了教室，站在过道上，陈贵良愈发感到茫然。

　　如果是梦，断不会如此真实。

　　他似乎……确确实实回到了2003年。

　　非典什么的，对这个小城市没啥影响，仅导致学校取消新生军训而已。

　　稀里糊涂下楼，陈贵良来到校园广场上。

　　广场中央的雕塑，以及附近的图书楼，都是为了搞百年校庆，耗费巨资去年才落成的。

　　陈贵良摸了摸裤兜。

　　兜里有一把钥匙、一张学生卡、一张借阅证，另外还有13块6毛钱。

　　在广场上转了转，陈贵良也不知该去哪儿。

　　百无聊赖之下，他朝着几十米外的图书楼走去。

　　刚进一楼大厅，便看到一排玻璃展柜，陈列着历代知名校友的著作。

　　其中两本书被单独列出，作为学校的门面进行展览：一本叫《厚黑学》，另一本叫《幻城》。

　　这两位作者能凑到一起，而且还并驾齐驱，也算是黑色幽默。

　　他绕过展柜，去图书借阅室，发现那里房门紧锁。

　　陈贵良默默离开图书楼，踱步走向男生宿舍。

　　那是一栋老旧的筒子楼，听说建成于70年代。幸好周围栽满了香樟树，夏天的时候不但凉快，而且没有蚊虫叮咬的烦恼。

　　陈贵良已经忘了宿舍号，但走进楼道就唤醒记忆，直奔自己的302寝室。

　　掏出钥匙，打开铜锁，推门而入。

　　一股混杂着脚臭、汗味和霉味的感人气息扑面而来。

　　四张双层床。

　　床架全是铁制的，表面刷着绿漆。那绿漆已经变成墨绿色，很多地方漆皮剥落了，露出里面生锈的铁管。

　　靠门的床位下铺，枕头上有把木吉他。

　　靠窗的桌子上，还放着一本《小兵传奇》。

　　《小兵传奇》的旁边，有一面塑料边框的玻璃镜，镜子背面用《流星花园》做衬纸。

　　陈贵良随手拿起镜子。

　　对镜自照，一言难尽。

　　他高中时候的尊容，怎么说呢……有些寒酸。

　　由于长期营养不良，瘦得像根竹竿一样，脸颊凹陷下去颇不美观。一米八的身高，体重却才112斤。

　　幸好五官端正，有帅哥的底子在。

　　多吃些肉就能补回来，两三个月后又是一条靓仔！

　　但没钱顿顿吃肉啊。

　　他一个月的生活费是150元钱。

　　按照早餐1元、午餐1.5元、晚餐1.5元来算，每天的伙食费就要4元钱。一个月吃饭需120元。

　　但陈贵良还要省钱买书、买杂志，还要买牙膏、肥皂等日用品，还要买衣服、鞋子等必需品。每个月至少回家一趟，来回车费就是8元钱。

　　这些日常开支，都算在生活费里面，父母不会再额外打钱来。

　　所以，陈贵良经常不吃早饭，午饭和晚饭也多买1元餐（全是素菜）。

　　最缺钱的时候，他成箱成箱的买方便面。

　　那些过期方便面，如果大量购买，一袋只需3毛钱。有次连续一个月吃下来，陈贵良闻到方便面的味儿都想吐！

　　“我应该是重生了吧？”

　　“重生回高中的第一要务，就是解决吃肉的问题。”

　　“但钱从哪儿来呢？”

　　陈贵良把目光投向自己的床位。

　　床铺贴墙的地方，整齐堆放着一摞摞书籍和杂志。

　　陈贵良脱鞋爬上去，随手抽出一本杂志。

　　《意林》。

　　再抽出一本杂志。

　　《读者》。

　　又把一摞书放倒，从书脊上能看到书名：《丰乳肥臀》、《故乡异乡》、《丑陋的中国人》、《文化苦旅》、《乌泥湖年谱》……

　　哎呦喂，这味儿可太冲了！

　　老子年轻时都在看什么鬼书啊？

　　就这些书，居然让我省下吃饭的钱，勒紧裤腰带饿着肚子去买。

　　陈贵良把杂志全部找出来，接着又挑出上述群贤的著作。

　　想了想，《活着》、《白鹿原》之类的小说，似乎也没什么必要留下。

　　好几摞书籍杂志，陈贵良只保留《海子的诗》、《古汉语词典》、《古文观止》、《周易通论》、《金瓶梅》、《纯粹理性批判》、《存在与虚无》等等。

　　其余的，他打算全部卖掉！

　　卖了换肉吃。

　　给自己孱弱消瘦的小身板补一补。

　　陈贵良撕下几页作业本纸，用室友练字的毛笔写道：“过期杂志，2毛一本，5毛三本，1元八本。”

　　接着又写：“古今中外名著，3元到5元一本。”

　　他吹干字迹，又俯身到床下寻找。

　　很快，在床下发现一个破旧的行李箱。

　　也不知是谁的箱子，暂时征用了，装上书籍杂志就拖走。

　　卖掉这些玩意儿，此生换一个活法！