0002【都是好书，助你成长】

陈贵良摆摊的地方，位于校内交通枢纽，那里还立着一排宣传报栏。

　　他寻了棵枝繁叶茂的大榕树，蹲在树下打开破行李箱。

　　高二年级这两天放假，把教室腾出来给高三做考场。高一年级却还在正常教学，偶尔能看到上体育课的学生来来往往。

　　陈贵良拿出书籍杂志摆好，盘腿坐下等待时机招揽生意。

　　他少年时面子薄，羞耻心强，不是做买卖的料。

　　记得初中毕业的那年暑假，陈贵良挑着一担竹笋进城。凌晨四点半就出门，在城乡结合部的菜市场，从早上傻站到中午时分，一个竹笋都没卖出去！

　　到了下午，他又饿着肚子，把竹笋原封不动挑回家。

　　从此他再也不去摆摊了。

　　现在想想，傻得可怜。

　　重生回来的陈贵良，默默观察来往学生。

　　买卖吆喝不能瞎喊，得察言观色选择正确对象。

　　比如刚跑过去的几个男生，拍打着一个篮球追逐打闹。他们的眼里只有篮球场，只想赶紧去抢一个篮桩，就算把他们摁到书摊前都不会买。

　　足足过了二十多分钟，有四个女生吃着雪糕结伴走来。

　　她们叽叽喳喳说笑不停，其中一人把目光投向书摊，脚步明显放慢了许多。

　　陈贵良眼光毒辣，当即喊道：“同学，要买书不？古今中外名著都有。我这是高三要冲刺，把书卖了专心高考，价钱便宜得简直白送。”

　　这些女生是高一的，入学才两个多月。

　　说得更直白点：好忽悠！

　　……

　　陶雪的家在市区，因为热爱文学，又崇拜郭小四，才跑来县城读书。

　　这里的校风果然自由，甚至自由到有些散漫，连学生早恋都睁只眼闭只眼。

　　同寝的几个女生，入秋降温了还去买雪糕。途经报栏时，陶雪看到有人在摆摊卖书，她下意识的就放缓脚步。

　　本来也没打算买，但听到对方的言语，陶雪又好奇地走近。

　　她吸溜着雪糕问：“有没有《爱与痛的边缘》？”

　　其实这书她反复读过好几遍，此时说出来无非彰显自己的品味。

　　陈贵良咧嘴一笑，张口就来：“你是郭小四的书迷啊？巧了，我正好认识他。咱们学校的文学社，他是01年的社长，我是02年的社长。懂了吧？前后任的关系。”

　　“真的？”陶雪半信半疑。

　　陈贵良说道：“还能哄你？文学社的现任社长，就是我提名选上去的。”

　　陶雪忍不住打听：“学长你叫什么名字？”

　　陈贵良道：“我叫张伟，高三1班的。你也入了文学社？”

　　陶雪点头说：“嗯，前段时间文学社招新，我就填表做了社员。张伟学长，你有郭小四的电话吗？QQ号码也行。”

　　“郭小四很忙，不能随便泄露他的个人信息，”陈贵良迅速捡出一本书，“我觉得这本《红楼梦》，非常适合你这样有内涵的文学少女。”

　　另一个长发女生瞅了瞅：“你这是盗版吧？”

　　陈贵良快速翻动书页：“看看这印刷质量，看看这装订腰封。就算是盗版，那也是精品盗版。除了没有版号，跟正版有啥区别？我去年20块买的。现在还九成新，5块钱卖给你！”

　　陶雪接过《红楼梦》，站在那里仔细翻阅，发现确实跟正版没区别。

　　她其实初中已读了《红楼梦》，但陈贵良过于热情，一时间竟不好拒绝。

　　突然灵机一动，陶雪问道：“学长最喜欢哪个人物？我喜欢薛宝钗。”

　　这是在绕弯子提醒陈贵良，她看过此书，不需要再买。

　　陈贵良仿佛没听懂，而且语出惊人回答：“我最喜欢刘姥姥。”

　　“啊？”陶雪特别意外。

　　她的三个室友，也被逗得哈哈大笑。

　　居然还有人喜欢刘姥姥？

　　陈贵良通过《红楼梦》的目录，迅速找到刘姥姥出场的正文：“都拿刘姥姥进大观园，来形容没见识闹笑话。你们觉得刘姥姥是滑稽角色？”

　　女生们下意识点头。

　　“刘姥姥进退有度，为人做事精着呢。你们看这里，”陈贵良翻动书页说，“去别人家做客，板儿闹着要吃肉，刘姥姥一巴掌打过去。她会是不懂规矩的人吗？”

　　“再看这里。刘姥姥也是有羞耻心的，明显为了生活才拉下老脸。她跟凤姐的对话，每一句都是在暗中交锋，以退为进弄得王熙凤不好拒绝。”

　　“通过观察王熙凤跟贾蓉的交流，刘姥姥把王熙凤的性格都摸透了。这里‘心神方定’四个字，可不是曹雪芹随便写的，表明刘姥姥已经胸有成竹。接下来一句‘你侄儿’，直接把王熙凤给架在那里，不给几个钱面子都过不去。”

　　“她好不容易讨来二十两银子，却主动给周瑞家的留一两。有脑子，会说话，懂礼节，不贪婪，知报答，刘姥姥做人做事不但碾压周瑞家的，就连王熙凤在她面前都显得稚嫩。”

　　“刘姥姥缺的，只不过是见识而已。”

　　陶雪听陈贵良这么一分析，感觉刘姥姥确实段位很高。

　　自己读《红楼梦》时怎没看出来呢？

　　陈贵良继续翻着书说：“你们觉得刘姥姥滑稽丢人，但王熙凤却不这样想。看这第113回，王熙凤自知命不久矣，偌大的贾府她谁都不信任，居然想着托孤给刘姥姥。你们如果有女儿，自己又害重病活不了多久，会把女儿托付给一个蠢笨的乡下老太太吗？”

　　陶雪开始认真思考。

　　陈贵良说道：“因为王熙凤心里明白，刘姥姥知恩图报、重情重义、有勇有谋，比贾府那些家伙可靠多了。她这辈子最正确的选择，就是在自己死之前，强行让女儿认刘姥姥为干娘。贾府众人都保不住她女儿的时候，只有刘姥姥会站出来仗义出手。”

　　陶雪恍然大悟，心生崇拜道：“学长你真厉害，难怪能做文学社长！”

　　陈贵良笑嘻嘻把《红楼梦》塞过去：“所以啊，这书你应该反复看。每一次阅读，都会有新的收获。五块钱，书拿走。”

　　陶雪稀里糊涂掏钱，把书买了才想起来，自己家里就有一本啊。

　　她又不好意思退货。

　　陈贵良为了防止陶雪反悔，已去跟其他三个女生交流：“你们要不要我推荐几本？这本《白银时代》就不错，王小波的，风趣幽默有内涵。”

　　胖乎乎的女生翻着杂志问：“这些真卖两毛钱一本？”

　　“5毛三本，1元八本，”陈贵良热情推销道，“《读者》、《意林》可都是好书，尤其是那些写国外的文章，能够开阔我们的眼界。”

　　“你们现在才高一，多看点《读者》、《意林》，不但能增涨见识，还能提高作文水平。你这大脚板雪糕，要5毛钱一根吧？雪糕几口就吃完了，却可以买到全世界最优秀的杂志。多划算啊！”

　　女生们觉得此言有理，就连刚买了《红楼梦》的陶雪，都放弃退货念头转而挑选杂志。

　　反正便宜得很，买来可以打发时间。

　　她们挑拣一阵，竟合伙把杂志全部买光。

　　四个女生挑书的时候，又有两个男生好奇围过来，但站那儿看了两眼转身就走。

　　陈贵良连忙喊道：“帅哥别走啊。我这些书，很黄很暴力的！”

　　此言一出，不但两个男生停步，陶雪等人也惊讶看他。

　　男生好奇问道：“哪本很黄？”

　　陈贵良指着当代群贤的大作：“这些都很黄，通篇开黄腔。瞧这本《丰乳肥臀》，这书名你说黄不黄？”继而又指向余华的《活着》，“那本书很暴力，除了男主人公全死完了。”

　　陶雪噗嗤一笑，已明白陈贵良是在扯淡。

　　陈贵良继续可劲儿忽悠，吸引两个男生蹲下来挑书。

　　对于陈贵良而言，他们买不买无所谓，能捧一捧人场即可。

　　摆摊卖东西，只要有了人气，凑热闹的会越来越多。就怕冷冷清清，路过之人都懒得看一眼。

　　就连四个买了杂志的女生，陈贵良也没舍得放她们走。他说自己跟郭小四是铁哥们儿，胡编郭小四的名人轶事，把陶雪听得一愣一愣。

　　陆陆续续又来几人，围着摊子听陈贵良吹牛逼。

　　转眼间，下课铃声响起。

　　此处的人流量猛然大增，见到大树下围成一圈，路过学生纷纷跑来看热闹。

　　“学长再见，我们回教室了。”陶雪高兴挥手。她打算有空就去高三1班，找这个张伟学长讨论文学。

　　陈贵良也很高兴，数着钱喊道：“学妹慢走啊。”

　　又是一阵瞎扯，上课铃声响起，课间十分钟结束。陈贵良的旧书已卖出二十多本、旧杂志则全部售罄。

　　因为确实很便宜。

　　而且这破学校出了个郭小四，目前的文学气氛特别浓厚，喜欢读闲书的学生非常多。

　　陈贵良美滋滋伸懒腰：学生可真好忽悠啊！

　　“草，老子的行李箱！”

　　一个梳着中分发型的眼镜男，站在陈贵良的书摊前爆粗口。

　　临时征用来装书的破箱子，显然就是他的。

　　陈贵良眼睛一亮：“哟，谢县长，好久不见啊。”

　　眼镜男愣了愣：“什么谢县长？”

　　陈贵良抬手屈指，神叨叨说：“老夫掐指一算，就知道你40岁能当县长。”

　　眼镜男傲娇无比的昂首挺胸，鼻孔朝天道：“县长算个屁，我才不当官。老子以后要经商，跟陈天桥、丁磊一样做游戏，等公司上市了就是中国首富！”

　　陈贵良心里嘀咕：你做个锤子游戏，老子今后才是臭做游戏的。