0003【头发甩起来】

谢县长叫谢扬，来自龙都市富世县的偏远农村。

　　家里本身挺穷。

　　但他有个哥哥叫谢飞，已考上公务员好几年，因此经济压力有所缓解。

　　谢扬穿着一套不合身的旧西装，两手插兜仿佛大人模样，踢了一脚自己的行李箱问：“拿你爹的箱子装书，里面那些衣服呢？”

　　陈贵良嫌弃道：“都他妈馊臭了，熏得老子想吐，顺手扔在洗脚桶里。”

　　“我打算考完期中试，拿回家丢洗衣机的。”谢扬随口解释。

　　他那中分发型，有一边故意留得特别长。

　　平时把头发压在耳朵背后，规避学生不得留长发的禁令。老师不在的时候，又可以耷拉下来，正好遮住半只眼睛。

　　这厮自以为很帅的吹一口气，精准把遮挡眼睛的头发给吹开。然后又故作潇洒，把头发给甩到旁边：“你狗日的交卷好快，数学题做了多少？”

　　“做个锤子，”陈贵良指着剩下的几本书，“你要买书不？”

　　谢扬又是一甩头发：“不买。你的书就是我的书，随时可以免费看。”

　　陈贵良很想把他的脑袋按住，瞎几把甩来甩去看着就挺烦。

　　跟有颈椎病似的。

　　谢扬的双腿还一抖一抖，看到有个女生路过，再度吹气甩头发卖骚。

　　可惜那女生并未正眼瞧他。

　　从西装到皮鞋，谢扬的浑身行头，全都是捡他哥穿过的。他抬手露出杂牌子破表，扫了一眼时间说：“食堂快开门了。”

　　“早着呢，陪老子卖书。”陈贵良依旧盘腿坐着。

　　谢扬没有拒绝，默默蹲在陈贵良旁边。

　　陈贵良扭头觑了他一眼，莫名觉得挺有趣。

　　这家伙此时满脸青春痘，浑身荷尔蒙的骚气无处发泄，一举一动都显得那么幼稚且傻逼。

　　谁能想到他今后能当县长呢？

　　未来的谢县长，此刻拿起一本书翻动，吐气吹着头发炫耀道：“我《传世》升32级了，昨天打到一个魔3极品头盔。你不晓得有多轰动，半个网吧挤着跑来看。网管出价200块钱，老子才不傻，他200块钱能买个鸡儿。”

　　陈贵良叹息：“《传奇世界》啊，好远古的游戏。”

　　谢扬说道：“远古个锤子，才他妈上线公测三个多月。你今天是不是没睡醒？”

　　“你不懂。”

　　或许是有了倾诉对象，陈贵良一肚子话想说出来。

　　“你相信灵异事件吗？”陈贵良问。

　　谢扬反问：“你撞鬼了？”

　　陈贵良说：“也可能是科幻事件。”

　　“UFO呗。”谢扬玩着自己额前的头发。

　　陈贵良感慨：“唉，算了，这东西没法解释。”

　　谢扬咧嘴贱笑：“是不是被女鬼缠上了？你搞完了换我日两下。”

　　陈贵良无语道：“你他妈要是憋得慌，可以去菜市场买坨五花肉解决。那触感弄起来跟叫鸡没什么区别。”

　　“儿豁？”谢扬居然想要确认此信息。

　　陈贵良拍拍他的肩头：“等老子财富自由了，天天给你买五花肉。”

　　“滚几把蛋，”谢扬把陈贵良的手打开，继而又神秘兮兮说，“周静今天中午朝我笑了，你说她是不是对我有意思？”

　　周静是谁？

　　陈贵良仔细回忆，很快就有了些印象：“她对你能有什么意思？喜欢你甩头发甩得很潇洒？还是觉得你满脸青春痘特帅气？”

　　“狗日的，你不会说话就闭嘴！”谢扬恼羞成怒。

　　陈贵良嘿嘿一笑。

　　回到高中时代也挺有意思，可惜现在是高三，如果能回高一就更好了。

　　虽然他很穷，但依旧能过得无忧无虑。

　　“嗙嗙嗙……”

　　一个男生拍着篮球过来，身高超过1米9，而且长得有点小帅，这种人在学校极受女孩子欢迎。

　　他胸前还挂着个MP3，连着耳塞正在听歌。

　　这种电子设备，放在2003年，跟名牌手机一样拉风。

　　但陈贵良和谢扬，却齐刷刷皱起眉头。

　　一个班级，总有一两个贱人。

　　此刻拍着篮球走来的贱人叫李君，他爷爷退休前是纺织厂的厂长，父母也都是体制内的小领导，另外还有一堆体制内的亲戚。

　　县城婆罗门！

　　这混蛋贱到什么程度？

　　他大专毕业之后，被家里安排到银行做柜员，居然隔三差五在班级群里炫耀：老子昨天骂了多少个客户，老子今天又怼了某某领导。

　　他甚至故意刁难办业务的老年人，并当做笑料在班级群里详细讲述。

　　“哟，卖破烂儿呢？”

　　李君路过书摊的时候，毫无意外的嘴臭，站在那里嘲讽道：“东街那边有个棚子，专门用来安置下岗职工，你们两个可以去摆摊擦皮鞋。”

　　谢扬的身高只有1米7，站在身高1米9的李君面前，自然而然就被压制了气势。

　　谢扬下意识后退半步，但输人不输阵，嘴里回了句“傻逼”。

　　陈贵良当然也不惯着，他得维持高中时的人设，性格不能一下子转变太快。

　　于是，陈贵良的嘴更臭：“东街不合适。我可以介绍你妈去石夹口（廉价红灯区）。”

　　“草尼玛！”

　　“你再说一遍试试！”

　　李君被这话干破防了，气得把篮球一扔，挽袖子就要动粗。

　　陈贵良拍拍屁股站起来，挑衅道：“要打架？老子身上一堆处分，光脚不怕穿鞋的，就算被开除也要弄死你！”

　　谢扬也双手握拳瞪着李君：“咱陈大侠初中砍过人。像你这样的，老陈一把西瓜刀可以砍十个！”

　　李君是个欺软怕硬的货，一看这架势就怂了，转身跑去捡篮球，嘴里自言自语道：“不跟农村人一般见识。”

　　说实话，陈贵良无法理解这种人的脑回路。

　　李君明明不敢跟陈贵良打架，却因为高二时的一点小矛盾，一次又一次地跑来招惹陈贵良。

　　似乎见面不嘴臭几句，他就憋得浑身不舒服。

　　却说李君这贱人走得远了，掏出手机打电话：“喂，妈，我数学考完了……发挥有点失常，主要是被人影响的……嗯对，又是那个陈贵良，他留校察看都不安分，不到半个小时就提前交卷。搞得我以为时间过了很久，所以心就慌了开始乱写……妈，你猜他提前交卷去干啥子？他居然收破烂在学校里摆摊，农民就是农民，哈哈哈哈………”

　　陈贵良不知有人背地说自己坏话，他扫了一眼箱子里剩的六本书，也懒得再卖了：“出去吃小炒，今天老子请客。”

　　“你请锤子客，留着吃食堂吧。”谢扬知道陈贵良很穷。

　　陈贵良摸出卖书的钱：“你爷爷今天发财了。”

　　谢扬没有再拒绝，只是说道：“下次我请。”

　　两人拖着破行李箱，瞎几把扯淡往校门方向走去。

　　此时交卷离场的学生越来越多，有好几个主动跟陈贵良打招呼，而且都是喊他的外号“陈大侠”。

　　这些学生，陈贵良依稀有印象，但大部分已想不起名字。

　　“陈大侠！谢骚棒！”

　　一个平头瘦子，喊着陈贵良和谢扬的外号，朝他们蹦跳着热情奔跑过来。

　　（求收藏，求推荐票，求月票。）