0004【新概念作文大赛？】

平头瘦子叫徐海波，乖乖学生一个。

　　他的家庭出身，比陈贵良和谢扬要好些，父母都是乡镇学校的老师。

　　徐海波交卷之后，回了一趟宿舍。此刻拿着那本《小兵传奇》，正打算去校外租书店归还。

　　“老子还没看，你明天再还。”谢扬说道。

　　徐海波埋怨道：“昨晚你怎么不看？非要跑去网吧打游戏。拖一天就是5毛钱，租金你出啊？”

　　谢扬潇洒甩着头发：“不就5毛钱嘛？我出就我出。”

　　徐海波把小说扔给谢扬，凑到陈贵良身边挨着。他虽然是个乖宝宝，却喜欢跟坏学生陈贵良玩耍。

　　因为他觉得陈贵良的所言所行，正是自己想做而不敢做的。

　　虽不能至，心向往之。

　　就连“陈大侠”这个外号，也是徐海波最先喊出。

　　他一直觉得，陈贵良就像小说里的侠客。

　　比如这学期刚开校的时候，徐海波对照学费收据和课程表，愤怒抱怨道：“这不乱收费吗？明明收了55块钱的微机费，课程表里却没有计算机课。”

　　“真的？”陈贵良凑过去看。

　　第二个星期，确认果真没有计算机课，陈贵良开始利用课余时间，挨个找同学们收集签名和手印。

　　高三年级有21个班，总计985人。

　　陈贵良竟然拿到500多个学生的签名，成功迫使学校退还所有高三学生的微机费！

　　如此举动，把徐海波震惊得叹服不已，恨不得从此给陈贵良牵马坠蹬。

　　而陈贵良事后还不显摆，只拍着自己的新鞋说：“你们的微机费关我屁事，老子只想把钱要回来买双鞋。严校长若是不识相，我就拿着签名去教育局。”

　　……

　　三两步跑到陈贵良身边，徐海波好奇问道：“陈大侠，你数学考试什么情况？”

　　陈贵良没法解释，只能回答：“就是不想做题了。”

　　“牛逼！”

　　徐海波当即竖起大拇指，他觉得陈贵良好帅。我行我素，叛逆不羁，好男儿就该率性而为。

　　可惜，他自己不是好男儿，只是一个乖乖学生。

　　陈贵良笑了笑：“别学我。”

　　徐海波说：“我胆子小，不敢学你。”

　　谢扬适时甩了一下头发：“波波你还真该学。都他妈高三了，还跟小学生一样，以后怎么找女朋友？”

　　徐海波只把陈贵良视为偶像，可不会给谢扬好脸色：“你能找到女朋友？”

　　谢扬牛逼轰轰说：“很多女生都暗恋我，只是我眼光太高而已。这叫宁缺毋滥，不是班花级别的，我都懒得跟她们耍朋友。”

　　“你就吹吧！”徐海波鄙视道。

　　转眼间，三人走到老校门附近，那里保存着两排晚清建筑。

　　《厚黑学》的初稿，便是在此创作而成。

　　出了校门，马路对面有一排小饭馆。

　　陈贵良瞬间涌起许多记忆。

　　校门正对着的那家饭馆，给陈贵良留下的印象最深刻。

　　大概是高二的时候，他去点了一盘青菜，只花费1块钱。因为米饭免费，足足吃了老板八碗饭！

　　当时饿得太狠了。

　　老板娘自然也对陈贵良印象深刻，她甚至知道陈贵良的外号，见面就喊：“陈大侠又来吃饭啊？”

　　陈贵良寻张桌子坐下：“一个回锅肉，一个鱼香茄子，一个麻婆豆腐，再来一盘时令蔬菜。对了，还要三瓶啤酒！”

　　老板娘稍微有些诧异，问道：“今天吃这么多？”

　　“发财了，庆祝一下。”陈贵良笑道。

　　这是一家夫妻店，老板负责炒菜，老板娘负责收钱。至于其他活，谁有空谁做。

　　老板娘很快拿来啤酒，厨房里也传出炒菜的声音。

　　“来来来，先碰一杯！”

　　陈贵良此刻很高兴，几个老朋友相聚共餐，在踏入社会之后非常难得。

　　谢扬用筷子抵着瓶盖，非常麻利地撬开，直接拿起酒瓶来碰杯：“难得陈大侠能大方一回。”

　　徐海波老老实实倒酒，帮陈贵良正名道：“陈大侠一直很大方。”

　　“干杯！”

　　菜还没端来，哥仨已经喝上了。

　　徐海波不怎么会喝酒，一杯啤酒歇了三回，硬着头皮总算全喝下肚。

　　他说了干杯，就一定要干杯。

　　谢扬放下啤酒瓶，抬手撩开遮挡眼睛的头发：“我打算追周静。”

　　徐海波说：“祝你好运。”

　　陈贵良笑道：“你有那闲工夫，不如去网吧多升两级。”

　　“你觉得我追不到？”谢扬就不服气。

　　“我也觉得不好追，”徐海波煞有介事的帮忙分析，“你家在农村，她家在县城。你父母是农民，她父母是医生。你还经常去网吧，这样下去顶多考二本。她次次年级前十名，发挥失常也能考普通一本，正常发挥肯定读重点院校。”

　　谢扬被说得很郁闷，嘴硬反驳道：“庸俗。爱情讲究两情相悦，不能用这些世俗来衡量。”

　　陈贵良点头：“确实庸俗。”

　　“听到了吧。”谢扬瞬间找回自信。

　　哪知陈贵良继续说：“你追不上周静，跟那些都无关，纯粹是你长得丑。”

　　“操，你晓得个鸡儿。”谢扬听了想打人。

　　徐海波继续劝道：“我妈说，高中生不应该早恋，当务之急是要努力读书。考一个好学校，再找个好工作，到时候就能谈更优秀的女朋友。”

　　谢扬越听越郁闷，终于生气发火：“你妈说，你妈说，你他妈都高中生了，能不能别再你妈说？”

　　徐海波欲言又止。

　　看着两人拌嘴，陈贵良喝酒微笑，忽地想起一件趣事。

　　高考结束之后，一向老实巴交的徐海波，突然神秘兮兮找到陈贵良。他自称已不是高中生，求陈贵良带他去看黄色录像。

　　憋坏了，想要发泄！

　　在徐海波的观念当中，最出格的发泄方式，就是去看黄色录像，他想见识一下女人的身体。

　　但当时2004年了，县城哪还有黄色录像厅？两人傻子一样沿街寻找。

　　最后走得双腿酸痛，他们干脆跑去网吧包夜。在网管的热心推荐下，看了一宿《色即是空》、《蜜桃成熟时》。

　　多么蛋疼又美好的青春啊。

　　“回锅肉来了！”

　　老板娘把第一盘菜端上来。

　　谢扬对着啤酒瓶又吹了一口，随即夹起回锅肉猛嚼，恶狠狠道：“高考之前，老子都不再上网了。我要努力读书，考全年级前五名，到时候再去追周静！”

　　“加油！”徐海波帮忙鼓劲。

　　陈贵良埋头吃肉，懒得跟他说废话。

　　“你又不信？”谢扬指着陈贵良。

　　陈贵良笑道：“我宁愿信你能戒撸，都不信你能戒网。”

　　谢扬恼羞成怒：“老子在此发誓，高考之前如果再上网，上一次网就吃一斤屎！你们两个都是见证人。”

　　“别几把骗吃骗喝。”陈贵良乐道。

　　这词儿2003年还没有，徐海波品味了一下，才明白“骗吃骗喝”是啥意思，随即拍着自己大腿哈哈大笑。

　　他觉得陈贵良太有才了，简直妙语如珠。

　　谢扬一口气把啤酒吹完，然后去盛饭吃菜，准备吃饱了就去学习。

　　这孙子狼吞虎咽的同时，还一个劲儿的自我洗脑：我为周静付出那么多，连《传奇世界》都不打了，等她知道肯定非常感动。

　　陈贵良也吃得飞快，长期营养不良的身体，似乎正在疯狂吸收能量。

　　酒足饭饱，陈贵良叫来老板娘算账。

　　“两荤两素，三瓶啤酒，正好12块钱。”

　　这是今年涨价了，去年还更便宜。

　　陈贵良掏钱付账。

　　徐海波问：“谢骚棒，你说要努力学习，《小兵传奇》还看不看？”

　　“不看，拿去！”谢扬把小说扔出。

　　徐海波拿起小说，去二十多米外的租书屋归还。

　　陈贵良也跟过去，他对这里还挺怀念的。

　　租书屋内有四个书架，大部分被盗版网络小说占据。也有一些传统的武侠和言情小说，以及当下比较流行的日本漫画。

　　总有一些混蛋，自己爽了还不过瘾，把精彩情节撕下来反复鉴赏。

　　徐海波在还书的时候问：“老板，《大唐双龙传》新出的一册还没到货？”

　　老板回答：“中午到的，被人租走了。”

　　徐海波拿回押金，跑去物色其他小说。他选来选去，选了一本《佣兵天下》。

　　陈贵良对远古网文没啥兴趣，纯粹陪朋友过来看看。

　　顺便感慨一下青春。

　　租书屋外面还有一个简易书架，摆放着各种各样的报刊杂志。

　　陈贵良一眼就看到《萌芽》，因为这份杂志销量极好，所以被摆在最显眼的位置。

　　徐海波拿着《佣兵天下》去付钱，见陈贵良站那儿盯着杂志看。他直接把《萌芽》取来翻到征稿页：“你文笔那么好，怎么不去参加新概念？”

　　征稿信息映入眼帘。

　　还有三天就截稿，以寄信时的邮戳日期为准。

　　“那些书都卖了，这辈子还要做文青？”陈贵良自言自语。

　　徐海波怂恿道：“说不定你能保送北大。”

　　保送北大纯属做梦，清华北大等名校，从第三届新概念就不能保送了。

　　而这次是最后一届，还有个别学校愿意免试录取。下一届则彻彻底底不能免试。

　　陈贵良想想今天的数学考试，自己一道都不会做，纯靠实力去高考很艰难啊。

　　重生一回，他不上大学也能混得很好。

　　但如果高考失败，会让父母非常失望，必须想法子糊弄一下。

　　这里还剩四本《萌芽》没卖出，陈贵良掏出12块钱，一股脑儿全部买走。

　　“买这么多本？”徐海波惊讶道。

　　陈贵良指着征稿信息解释：“禁止一稿多投，但不禁止一投多稿。买一本杂志，就能投一篇稿子。”

　　郭小四当年投稿，一口气投了七篇。

　　两人都付了钱，准备回宿舍，却不见谢扬。

　　“谢骚棒！”徐海波大声呼喊。

　　谢扬手里拿着一本小说，从一个书架背后钻出，走到书店老板面前埋怨：“《紫川》出新的也不提醒一下。”

　　徐海波问：“你不是打算戒网，今后努力学习吗？”

　　谢扬把头发一甩，厚着脸皮道：“老子只说戒网，又没讲不看小说。”