0005【檄文和赛博朋克】

三人回到宿舍。

　　寝室里只有刘志宏和杨浩在下象棋。

　　谢扬把破行李箱塞到床底下，问正在下棋的两位室友：“他们三个呢？”

　　“到教室复习去了，”刘志宏说着猛拍棋子，“马后炮，将军！”

　　杨浩急得抓耳挠腮。

　　刘志宏坐在床沿抠脚丫子，得意洋洋道：“乖乖把车送来我吃。”

　　陈贵良站旁边打量这两位。

　　在他的印象中，刘志宏和杨浩属于失踪人口，高中毕业就彻底不知去向。

　　看了一阵，陈贵良拿衣服去洗澡，他感觉自己身上腻得慌。

　　这破筒子楼，没有独立卫浴，每层楼共用一个厕所、一个浴室（兼洗衣房）。

　　热水器和浴霸自然也没有，需要学生自己去锅炉房打开水。

　　陈贵良连开水都不打，他高中洗了三年冷水澡。

　　寒冬下雪亦如此。

　　因为开水要2毛钱一壶，陈贵良觉得太浪费钱。

　　此时此刻，浴室里有人在洗衣服，还主动跟他打招呼：“陈大侠洗澡啊！”

　　“今天考得怎样？”陈贵良忘了此人是谁，只能说些没营养的话。

　　那人往衣服抹肥皂一阵搓洗：“考得还行。”

　　陈贵良把桶放在洗衣台上，随手拧开水龙头。

　　趁着接冷水的时候，他把裤子都脱掉。蔚为壮观。

　　洗衣服的同学，刚好回头看见，顿时自惭形秽。

　　接了大半桶水，陈贵良当头淋下。

　　嘶！

　　明天就是“立冬”，冷水骤然淋头，那滋味真的酸爽。

　　快二十年没这样干过了，陈贵良感觉好有意思。

　　他甚至连洗发水都没买，拿着香皂在头顶抹来抹去。再抓搓一阵头发，第二桶冷水又已接满。

　　陈贵良打着寒颤，这次干脆懒得用桶，脑袋伸到水龙头下直接冲洗。

　　一顿澡洗完，浑身直打哆嗦。

　　冷到感冒发烧也无所谓，不吃药就能硬抗过去。

　　来自农村的留守儿童，命贱的同时也命硬。就如石头缝里长出的杂草，阳光和水分都属于奢侈品，但给他们一丝丝机会即可得活。

　　把换下的衣服塞进水桶，陈贵良踩着拖鞋返回寝室。

　　没有吹风机。

　　湿漉漉的头发，就那样自然风干。

　　谢扬此刻正躺床上看《紫川》，徐海波在复习明天要考的文综。

　　陈贵良拿出纸笔，打算写大赛投稿。

　　写文章这种事情，陈贵良还是很在行的。

　　他大学读的是新闻专业，在校期间就进了南方大报实习。毕业之后跑社会新闻，还做过两年暗访记者。

　　由于稿件被责编恶意修改，用以挑拨社会矛盾。一怒之下他选择辞职，被朋友介绍去杂志社做编辑。

　　又碰上传统媒体行业不景气，仅仅当了半年的编辑，那杂志社就倒闭关门。

　　接着，陈贵良又进一家门户网站。

　　但那门户网站也日渐没落，无奈之下，陈贵良跳槽到一家游戏公司。

　　那年头的游戏行业，可谓草莽并起，干得好升职飞快。他先在市场部干活，继而转去运营部，三年就做到运营副总监。

　　游戏公司的运营部，表面上权力极大，实则啥事儿都不能做主。而且一旦出现问题，就得给研发部和市场部背锅！

　　已经成长为资深背锅侠的陈贵良，终究还是因为一口大锅被老板炒了。

　　人到中年，失业离婚，双重打击。

　　破罐子破摔的陈贵良，拿着婚后财产，跟三个朋友合伙创业做游戏。

　　踌躇满志。

　　血本无归！

　　就在他们走投无路之际，一个在盛大做中层的朋友，问是否需要《传奇》正版授权。

　　每月支付给盛大15万元，就能随便魔改成页游或手游。甚至可以合法开私服，只要版本不领先于官方即可。

　　因为进军《传奇》手游比较早，这破游戏居然让他们大赚一笔。

　　接着，他们又搞换皮页游和手游，专供中东土豪市场——《苏丹的XX》那种。

　　包括陈贵良在内，一共四位股东，全部实现财富自由。

　　事业成功了，内讧也来了。

　　狗屁倒灶的事情一大堆，气得陈贵良直接摆烂，修生养性重拾文学梦，甚至跑去起点写了两本扑街书。

　　……

　　所以，大赛投稿该写点什么呢？

　　负责初赛粗审的，都是《萌芽》编辑。

　　稿件太多他们看不过来，必须在文章开头就吸引眼球。

　　陈贵良坐在桌前仔细思考，猛然扫到报纸的内容。那是一张半年前的旧报，铺在靠窗的桌子上充当桌布。

　　头版头条：老美入侵伊拉克！

　　灵感瞬间就来了。

　　徐海波坐在桌子的另一边，本来在复习明天的考试内容。忽听陈贵良哗哗写个不停，他好奇的起身走过来查看。

　　越看越惊讶，乃至瞠目结舌。

　　但他又不敢打扰陈贵良创作，直至这篇文章写完，徐海波才猛地大声呼喊：“你们都快来看，陈大侠的文章好牛逼！”

　　“你闹个鸡儿。”

　　正在美滋滋看小说的谢扬，先骂了一句徐海波，才慢悠悠凑过来诵读：

　　“《讨美利坚侵伊檄》。美利坚国主小布什者，性本凶鸷，行实暴戾。昔恃强而凌弱，今构祸以殃民。包藏石油之祸心，窃弄寰球之权柄。外托自由之名，内怀饕餮之欲……”

　　“夫伊拉克者，两河古国，新月故邦……乃有白宫群丑，捏造生化之伪证，铺陈铀弹之虚言……十万生灵成新鬼，千载文明堕九渊……”

　　“昔商纣暴虐，牧野倒戈；纳粹猖獗，柏林授首。今美帝暴虐远甚桀纣，狡诈尤过轴心……”

　　“凡有血气者，莫不震怒。但存良知辈，岂可坐视……美元带血，终将反噬；谎言织冠，必坠粪土。白宫夕照，已现帝国残影；星条旗落，可待正义昭彰！檄传宇内，咸使知闻。”

　　这种文章，并不稀奇。

　　古文功底稍好的就能写出来。

　　但在一群高中生眼里，却是惊才绝艳的旷世佳作。

　　谢扬把文章诵读完毕，居然忘记甩头发耍帅，愣了几秒钟才说：“锤子哦，你啷个写得恁牛逼？”

　　刘志宏抢过文章重新阅读，反复读了两遍说：“狗日的，难怪经常作文满分。”

　　杨浩的性格比较内向，搜肠刮肚想了半天，对陈贵良竖起大拇指说：“陈大侠写得太好了，肯定能拿一等奖。简直就是我们学校第二个郭小四！”

　　第二个郭小四……

　　陈贵良听着好别扭，总感觉自己是被骂了。

　　“这篇文章我要抄下来！”徐海波一脸崇拜，恨不得把文章拿去全校宣传。

　　高中生还是比较单纯的，只要你真有本事，就能让他们心服口服。

　　陈贵良没有理会室友的恭维，坐那儿开始构思第二篇投稿。

　　他买了四本《萌芽》，可以剪裁征稿页，投出四篇内容不同的文章。

　　杂文最好别去碰，尤其是跟主流思潮相左的。

　　鬼知道编辑里都有什么人。

　　即便是决赛评委那帮知名作家，也或多或少受新自由主义影响。

　　说他们全是反贼倒不至于，但早就被潜移默化了，时代局限性摆在那里。余小狗看完莫桑的《生死疲劳》，当年不也直呼牛逼吗？

　　陈贵良没兴趣跟他们打笔仗，他只想通过新概念大赛进名校。

　　打笔仗也没用，白白浪费墨水。

　　陈贵良在南方媒体干过几年，太知道那些人是什么情况了。他自己也曾是其中一份子，遭恶意改稿才回过味来，赶紧从那个粪坑里跳出。

　　等哪天中国经济腾飞，西方也变得拉胯了，多数人自然会转变观念。

　　一直死性不改的，视为反贼踹两脚就是。

　　陈贵良瞅瞅正在戒网的谢扬，提笔写下第二篇投稿：《我的赛博家园》。

　　这是一篇赛博朋克短篇小说，字数仅5000字左右，随时可以扩写为长篇。

　　————

　　（串联签名对抗学校会让人兴奋，挑担进城卖竹笋则会让人羞耻。两者还是有很大区别的，这都是老王本人的亲身经历。可惜十多年后老同学再聚，提起当年串联签名讨要微机费的事，大部分的同学居然已经不记得了。）

　　（这本书的前面十万字，很多都出自老王的亲身经历，时间线故意提前了两三年。有些在写作时夸张化了。有些则是故意弱化了，因为现实过于离谱过不了审。）

　　（感谢谪仙齐天、玄元清寰两位大佬的盟主打赏。）