0006【对A。要不起！】

次日上午，文综考试。

　　陈贵良以为自己不会做，结果拿到试卷之后，居然连续几道题都挺简单。

　　但做着做着，又有些拿不准。

　　明明是单选题，却似乎有好几个正确选项。

　　反复审题，头都麻了。

　　囫囵把题全部答完，陈贵良感觉还行。300总分的文综，拿个160分应该没问题。

　　这玩意儿如果认真复习，想涨分还是很轻松的。

　　陈贵良提前交卷，回到宿舍继续写文章。

　　中午在食堂吃饭，打菜阿姨跟他有仇，一点好脸色也不给，还故意多抖几下勺子。

　　抖着抖着，消失一半。

　　没办法，高中时代的陈贵良，眼睛里揉不得沙子，喜欢怼天怼地怼空气。

　　学校食堂仗着“禁止出校就餐”规定，在他高二时搞得越来越离谱。夏天40度的高温，剩菜不做任何处理，隔顿继续售卖都他妈馊了，一点也不怕把学生吃进医院。

　　陈贵良串联几个学生一起闹，还在校长室门口贴大字报，差点跟阻止学生外出的门卫打起来。

　　再加上有学生翻墙出校吃饭摔骨折，学校终于被迫取消外出就餐禁令。

　　至于眼前这位打菜阿姨，也是一个奇葩。

　　早餐时间本来就很紧张，等着吃面的学生排成长龙。这阿姨碰到一个熟人的儿子，不但主动让其插队到最前面，还慢悠悠的舀牛肉把碗给铺满。

　　碗都装不下了，还在继续添加，最后把牛肉垒出一座小山。而其他学生的牛肉面，一碗只有可怜的两小块牛肉。

　　那碗面又烫又满端不走，阿姨居然扔下排队学生，跑去帮熟人的儿子找托盘。

　　当时陈贵良饿得发慌，难得来吃一次早餐，被那阿姨恶心得当场发作。

　　最终闹得所有排队的学生都不吃了，还有人动手把食堂的碗碟砸碎一地。

　　但那阿姨屁事没有，人家是食堂承包商的亲戚长辈。

　　陈贵良反而因带头闹事，被学校记大过处分！

　　“不够。”

　　此时此刻，陈贵良指着不锈钢餐盘，赖在打菜窗口站着不走。

　　打菜阿姨装没听见，放下勺子不动了。

　　排在后面的学生，越等越不耐烦。有人指责陈贵良不该挡道，也有人催促打菜阿姨搞快点。

　　旁边窗口的阿姨劝说：“算了吧。”

　　也不知她在劝谁。

　　打菜阿姨终于又给补半勺，等陈贵良满意离开之后，她才低声咒骂：“讨口子的，总有一天要饿死！”

　　旁边的阿姨说：“你跟他闹什么？他都留校察看了。”

　　“这种就该开除，一点学生的样子都没有！”打菜阿姨不认为自身有错。

　　陈贵良不知道自己被诅咒了，趴在餐桌上狼吞虎咽，这幅年轻的身体仿佛永远吃不饱。

　　吃了午饭，继续写稿子。

　　下午开始考英语，陈贵良感觉还不错，至少没有数学考试的无力感。

　　“陈大侠，一起去网吧！”

　　离开考场时，谢扬把他喊住。

　　陈贵良笑道：“老子今天吃得多，拉一斤屎轻轻松松。”

　　谢扬这才记起“上一次网吃一斤屎”的誓言，他表情难受站在原地好半天，郁闷无比道：“算了，算了，高考以后再去。老子的魔3头盔啊，过段时间就要贬值了。”

　　然后，这货快速去吃饭，回到宿舍看小说。

　　人总是需要一个契机来成长。

　　陈贵良记忆中的谢扬，勉强考上个二本。也不知他遇到什么事情，大一的时候突然变得成熟。

　　游戏不玩了，小说不看了，一边学习一边打工。

　　大二到大四的生活费，谢扬都是自己挣的，还考取一所985的研究生。再后来又考公务员，靠着自身努力和哥哥帮忙，到40岁时已经升迁为县长。

　　当天晚上，陈贵良把四篇稿子写完。

　　次日放假一天，给学弟们腾地方期中考试，高三老师则忙着批改试卷。

　　陈贵良步行二十分钟，来到学校附近的邮局。

　　买了四个信封，把稿件和征稿页装进去，给《萌芽》编辑部寄去挂号信。其实一个信封就能装下，但他故意多装几封信，以此提升初稿过审几率。

　　接着又去一趟银行，查看自己的银行账户，里面还剩下52.68元。

　　此时不管是否跨行交易，异地取钱都需要交手续费，而且收取的比例还特么不低。

　　但也可以想法子绕开，比如存取双方共用一个账户。

　　即陈贵良的父母，拿着银行卡在外地存钱。而陈贵良使用副卡或存折，在开户地相关银行取款，就一分钱手续费都不用出。

　　反之，如果陈贵良往账户里存钱，父母在外地取款就要交手续费。

　　按下ATM的取款键，陈贵良取出50元。

　　身上这点钱不够造啊，陈贵良琢磨着该怎么挣点。

　　此时的中国遍地商机，但都跟一个留守儿童无关。想要赚钱，要么拥有启动资金，要么仗着背景关系。

　　陈贵良啥都没有！

　　写文章投稿？

　　可以试试，但赚钱速度太慢，除非出版之后爆卖。

　　陈贵良满脑子胡思乱想，囫囵度过一天假期，晚上还得上晚自习。

　　他跟着室友们一起去教室，里面吵吵嚷嚷很热闹。但也有许多同学，对那些吵闹充耳不闻，默默坐在自己位子看书练题。

　　陈贵良读的是文科实验班。

　　说是实验班，但也有走关系进来的。

　　陈贵良凭记忆走到最后排，那里只有三个座位，属于“三幻神”的宝座。

　　“三幻神”除了陈贵良，其他两个全是关系户。

　　以前本来有“四大天王”，但高三转校走了一个，回到所谓的户籍所在地。呵呵，高考移民。

　　“来了？”

　　同桌管志强把屁股挪了挪，眼睛却一直盯着小说看。

　　陈贵良笑道：“来得早啊。”

　　管志强的成绩，全年级倒数。长相也一言难尽，乍看就挺弱智那种。

　　这厮上课永远在看小说，一边看一边傻笑，有时甚至还流口水。

　　陈贵良一直以为，管志强顶多能读大专。

　　他却完全没有料到，管志强突然变成艺术生，神不知鬼不觉考进某美术学院。毕业又直接留校，做了学校的辅导员，后来甚至成为美院行政岗领导。

　　家里有人脉就是不一样，从高中到大学再到毕业，能一直当关系户混日子。

　　就管志强那绘画水平，让他画只乌龟都能画成螃蟹，鬼知道是怎么通过美术考试的。

　　班上的三幻神，还剩一位便是贱人李君。

　　李君双手插兜走进教室，胸前挂着明晃晃的MP3，昂首挺胸来到自己的座位。

　　“管志强！”李君大声喊道。

　　管志强擦了擦嘴角的口水，缓缓扭头看过去。

　　李君得意炫耀：“喊你打麻将，你狗日的不来，老子今天赢了三百多。”

　　“嚯嚯。”管志强回以傻笑。

　　他只是看起来傻，又不是真傻，才不会跟李君打麻将呢。以前也打过几次，李君每次都合伙赢他的钱。

　　陈贵良懒得理这两个鸟人，他正在翻阅自己的数学教材。

　　有些内容能看懂，有些得先复习高一、高二知识。

　　不知过了多久，教室里迅速安静。

　　班主任刘淑英来了，身后还跟着一个高挑女生。

　　陈贵良正在熟悉课本，管志强猛戳他手臂，痴汉般兴奋低呼：“快看，快看，有美女！”

　　全班的注意力，都集中在那女生的身上。

　　尤其是男同学。

　　管志强低声说：“绝对是校花！”

　　陈贵良扫了一眼，不咸不淡道：“对A。”

　　“什么？”管志强没听明白。

　　陈贵良补充道：“要不起。”

　　此时还没有对A的梗，以管志强的感人智商，恐怕也很难自我领悟其理。

　　安静的教室，再度出现杂音，都在悄悄议论那美女。

　　“啪啪！”

　　班主任刘淑英拍手两下：“不要再讲话。我们班来了一位新同学，让她先做一下自我介绍。”

　　这女生的个子怕是有1米7，穿着件灰色卫衣，搭配蓝色牛仔裤，看起来清新休闲又干练。

　　头发扎成单马尾，没有别的装饰品。

　　她的眉毛稍微有点粗，一双丹凤眼明亮灵动。完全可以用浓眉大眼来形容，整个人仿佛平添几分英气。

　　然而，平胸。

　　飞机场。

　　她左肩上挂着书包，双手插在卫衣兜里，走上讲台用蓉城口音说：“我叫边关月。”

　　自我介绍完了？

　　刘淑英愣了一下，随即说道：“很好，欢迎边关月同学！”

　　教室里爆发出雷鸣般的掌声，管志强拍得格外响亮，嘴巴大张都快流口水了。

　　虽然都是蜀地方言，但本地话听起来太硬。

　　边关月则说着一口省城话，俏生生、软糯糯的梅花音，听得全班男生如闻仙乐。

　　好温柔啊。

　　从这种女生嘴里说出的“锤子”，肯定比本地女生喊“哥哥”更动听。

　　谢扬甚至生出移情别恋的念头，他心里反复比较周静和边关月，越比越觉得周静被全方位碾压。

　　唉，周静同学，别怪我做负心汉啊，实在是新同学太优秀了。

　　徐海波也一直在偷瞧，却始终装作看书的模样。这小子单独跟女生多说几句话，都会不自觉变得脸红，哪敢直面边关月这种美女。

　　李君猛地站起来招手：“边同学，我这有空位，我这有空位！”

　　全班就他是独坐，身边还有张空桌子，是高考移民那位留下的。

　　边关月迈步走过去，面无表情在李君旁边坐下。

　　男生们羡慕不已。

　　狗日的李君运气真好！

　　李君笑嘻嘻套近乎：“边同学，你的名字真好听，跟古装剧里的女侠一样。”

　　“谢谢。”边关月冷冷回应。

　　李君又说：“我叫李君。木子李，君子的君。”

　　边关月没有接话。

　　“啪啪！”

　　刘淑英再次拍响巴掌：“安静！期中考试成绩出来了，有的同学进步很快，也有人不知道在搞什么……”

　　本来极为兴奋的李君，听说考试成绩已出，瞬间闭嘴不再言语。