0007【换了一个新同桌】

“11班是全年级唯一的文科实验班。这次期中考试，竟然让三个普通班的同学，考进了全年级前十名！你们告诉我，办这个实验班还有什么意义？”

　　“总成绩和总名次，我就不讲出来了，贴在黑板旁边你们自己看。”

　　“张超。”刘淑英突然点名。

　　“在！”

　　一个矮胖男生忐忑站起。

　　刘淑英说道：“你每次都年级前八，这次只考了第十四名。”

　　张超羞愧低头。

　　刘淑英又说：“你是踏实努力的学生，我也不讲什么重话。等各科卷子发下去，你好好总结自己的问题。”

　　“嗯。”

　　张超把头埋得更低，仿佛考全年级第十四名，是一件罪大恶极的事情。

　　他这成绩，绝对在全市前五十名以内！

　　刘淑英继续点名：“魏小凤……”

　　一连点名六个学生，但不包括陈贵良。

　　陈贵良非常清楚，自己数学只做了选择题，肯定课后被叫去单独聊天。

　　点名完毕，刘淑英说道：“其他科目的卷子，明天会发给你们，现在上来拿英语试卷。周静，131分，比月考时退步了……”

　　“彭洋，106分。你偏科偏得很厉害，一定要补足英语短板。”

　　“吴梦，147分，全年级第一，继续保持下去。”

　　“……”

　　终于到了陈贵良的卷子，刘淑英只说分数不评价：“陈贵良，82分。”

　　陈贵良坦坦荡荡过去领试卷。

　　他大学四级过关之后，就没怎么碰英语。此后十多年里，他接触的英语词汇，也基本都跟工作相关，重生回来能考82分已经很知足。

　　但刘淑英对陈贵良特别失望。

　　徐海波这次考了130，算他的正常水平。

　　谢扬考了115，马马虎虎。这小子去领试卷时，甚至忍不住甩一下头发。

　　管志强拿着试卷回来，乐颠颠说：“我进步了，比月考涨了5分。”

　　陈贵良定睛一瞧，顿时也跟着乐。

　　管志强的英语成绩是58……只能说，进步空间还很大。

　　即便二世为人，陈贵良也实在难以想象，管志强在美院做领导是什么样子。

　　发完试卷，开始讲题。

　　陈贵良认认真真听讲，他的问题是英语扔下太久。

　　单词忘了，短语组合忘了，连特么语法都忘了。

　　李君感觉自己的机会来了，把只考了34分的试卷，移到两张课桌中间：“边同学，你没有卷子，用我的照着听吧。”

　　“不必。”边关月果断拒绝。

　　李君腆着笑脸，锲而不舍道：“同学之间，就应该互相帮助。”

　　边关月拉起卫衣的兜帽，把大半张脸都遮住，拿出英语教材默记单词。

　　李君碰了个软钉子，也不知该怎么继续。

　　他害怕给边关月留下不良印象，因此假模假样的听老师讲解试卷。但根本听不进去，没两分钟就神游天外，坐在那里半睁着眼打瞌睡。

　　时间一点点流逝，刘淑英终于把英语试卷讲完。

　　“你们仔细总结各自的问题。陈贵良，你出来一下。”刘淑英说完就往外走，要在走廊上跟陈贵良单独长谈。

　　管志强一手按着小说，另一只手拍拍陈贵良。以示安慰。

　　这家伙，其实为人还不错。

　　陈贵良跟着班主任出门，教室里瞬间嘈杂了些。多数学生在认真学习，少数学生开始低声聊天。

　　李君取下胸前挂着的MP3，推到边关月的桌上说：“要听歌吗？”

　　他既是在炫耀自己的魅族MP3，也想趁机跟边关月一起听歌。

　　同一副耳塞，一人听一只，如同情侣多浪漫啊。

　　边关月似乎不喜欢说话，伸手从书包里掏出MP3，放在桌上表示自己也有。

　　李君扫了一眼商标：三星。

　　他的表情有些尴尬，默默收起自己的魅族。

　　横竖还是不甘心，李君又拿出手机：“边同学的手机号是多少？”

　　依旧炫耀，顺便泡妞。

　　他这款手机是索爱T618，官方价格为3800元，但实际到手要4000多元。爆款，必须溢价提货。

　　“啪！”

　　边关月显然猜到他的心思，当即掏出个胖6手机，直接拍在桌子上：“别打扰我。”

　　诺基亚6600，官方价格4680元，比溢价提货的索爱还贵。

　　李君瞬间愣在那里。

　　他嘴臭招人讨厌，学习成绩也不好。能拿出来炫耀的就两样东西，一是个子高擅长打篮球，二是家里有钱啥都不缺。

　　现在很明显，边关月比他更有钱。

　　总不能拉着女孩子去单挑，靠打篮球找回面子吧？

　　不着痕迹把手机塞回兜里，李君小心试探着问：“边同学，你爸在蓉城做生意？”

　　边关月说：“我爸是黑社会，刚从牢里放出来。”

　　此言一出，天已经聊死了。

　　李君急得抓耳挠腮，他惯用的泡妞手法宣告失败，实在不知道接下来该咋办。

　　但又舍不得就此放弃，因为边关月太漂亮了。

　　……

　　教室门外，走廊之上。

　　刘淑英板着脸说：“你一学期闯好几次祸，正常情况早该劝退开除了。你知道为什么只是留校察看吗？”

　　陈贵良由衷感激道：“多谢刘老师帮忙求情。”

　　刘淑英却摇头：“我在校长那里求情，只是次要因素。学校没有开除你，是因为你的学习成绩还不错。你能保底二本，稍微努力就一本，认真学习还有可能考重点。”

　　“唉。”陈贵良一声叹息。

　　刘淑英继续说道：“还没文理分科的时候，我就在1班教你英语。我知道你的入学成绩有多好，中考全市第56名！语数外你都只扣了几分。其他科目，你中考全部满分。如果从高一就努力学习，你考清华北大都有可能。”

　　陈贵良爽朗一笑，他对自己的中考成绩还是很满意的。

　　刘淑英又说：“文理分班的时候，你数学、物理都95分（满分100）以上。我不知道你为什么非要选文科，但无论选什么科，都应该专注于学习。你是学生，总搞那些乱七八糟的事情做什么？”

　　陈贵良无言以对。

　　因为就连他自己，也觉得高中三年挺离谱的。

　　但并不后悔，只是觉得扯淡。

　　刘淑英说道：“李君家里有人当官，管志强家里在做生意。他们的父母有钱有势，再怎么胡闹贪玩都不愁将来。你呢？留守儿童，除了努力学习，还有什么路子改变人生？”

　　陈贵良非常赞同：“老师说得对。”

　　刘淑英痛心疾首道：“你以前虽然经常闯祸，心思也没放在学习上，但至少考试的时候认认真真。这次又算什么？数学只做了选择题就交卷，英语成绩下滑30多分，文综更是下滑50多分。再这样下去，学校就真把你开除了！”

　　陈贵良保证：“我一定改正。”

　　刘淑英说：“下周末开家长会，你务必把家长喊来。”

　　陈贵良说：“刘老师，你是知道的。我父母在外地打工，其他亲属来开家长会，纯粹就是走一个过场。浪费那来回8块钱车费，我用来多吃两顿肉不香吗？”

　　刘淑英被这话气得发笑，她是真不知怎样管这奇葩学生。

　　陈贵良其实也很心累，明明拥有40岁的灵魂，却碍于高中做的那些破事儿，不得不装成小屁孩儿老实挨训。

　　沉默几秒钟，刘淑英说道：“你好自为之吧。去把王春雷叫出来。”

　　陈贵良终于得到解放，脚步轻快回到教室，猛一嗓子喊道：“王春雷，刘老师传唤！”

　　一个戴眼镜的男生，听得此言表情紧张，硬着头皮起身往外走。

　　陈贵良回到座位，继续看自己的英语错题。

　　不知李君那边说了什么，边关月不耐烦站起。她见管志强流着口水看小说，一脸的痴愚蠢笨模样，确认是个不错的同桌人选。

　　于是乎，边关月提着书包，走到陈贵良面前：“这位同学，能换一下座位吗？”

　　“不能。”陈贵良头也不抬，继续翻阅英语试卷。

　　边关月好像是听岔了，挤出一丝礼节性微笑：“多谢。”

　　陈贵良重复道：“我说不能。”

　　边关月：“……”

　　重生前的那一世，陈贵良傻乎乎答应了。

　　如果换过去跟李君做同桌，跟坐在一泡屎旁边有啥区别？他上辈子被恶心得够呛。

　　边关月却不知道陈贵良的想法，从来没有男生拒绝过她的请求，陈贵良那句斩钉截铁的“不能”，倒是一下子把她给整不会了。

　　想了想，陈贵良这种态度也适合做同桌，于是边关月又对管志强说：“同学，能换一下座位吗？”

　　管志强的大脑反射弧很长，愣了几秒才反应过来，冲着女孩子傻笑：“啊？哦，好。”

　　说完，这货就收拾东西搬家。

　　他把课本、卷子、小说、书包、练习册，一股脑儿抱去李君那边，傻乐道：“嚯嚯，我们又做同桌了。”

　　李君一脸郁闷的嘀咕：“傻逼才想跟你同桌。”

　　管志强又回头朝陈贵良傻笑：“陈大侠，李君骂你是傻逼。”

　　陈贵良充耳不闻，懒得跟两个智障一般见识。

　　他忽地想起个事，终于抬头看向边关月：“提醒你一下。”

　　“啥子？”边关月问。

　　陈贵良说道：“你最好连课桌一起换。”

　　边关月疑惑道：“为什么？”

　　陈贵良指着管志强留下的课桌：“这张桌子，谁都不知道哪里藏着陈年鼻屎。刚搬走的那位管同学，看小说时不仅流口水，而且还喜欢挖鼻孔。”

　　边关月听得一阵恶心，刚把书包放桌上，就连忙又拿起来。

　　书包已经不纯洁了，她打算换新的。

　　边关月拎着书包去换桌子，管志强笑呵呵答应。

　　李君还在努力献殷勤：“边同学，我力气大，我帮你搬。”

　　“不用。”边关月再次拒绝。

　　——

　　（老王没见过月关的真人，也没在网上跟他聊过，女主角更和月关没有半毛钱关系。在本书的评论区和章节说，最好还是不要拿别的作者开玩笑。我无所谓，但被提及的作者看到了不好。）

　　（另，根据书友们的建议，从明天开始，更新时间改为早上8点、傍晚6点。方便上班摸鱼，下班也看一章。）

　　（感谢sfqk、摇身一变、successor-三位大佬的盟主打赏。）