0008【加钱居士】

跟几个学生单独交谈完毕，刘淑英回到教室收拾东西。

　　“下周六放假，周末要开家长会。家里没电话的同学，记得周六回去通知家长……”

　　“还有半个小时晚自习下课，班长注意一下纪律！”

　　说完，她就走了。

　　老师可不会一直盯着晚自习。

　　班长李锐站起来：“都不要讲话，大家保持安静。”

　　毕竟是实验班，基本素质还有的。

　　就连李君、管志强这种，虽然自己学不进去，也不会大声喧哗干扰他人。

　　顶多交头接耳，悄悄讲话。

　　李君戴上自己的MP3耳塞，趴在桌上听歌睡大觉。时不时睁眼看向边关月，他越看越觉得漂亮，思考着该如何套近乎。

　　管志强依旧在看小说，不知不觉口水又流下来。

　　谢扬则在发呆，撅着下嘴唇吐气，吹自己额前的头发玩。

　　徐海波认真复盘了英语错题，拿出自己誊抄的讨美檄文，不动声色推到同桌吴月涵面前。

　　吴月涵是个稳上一本的好学生，认认真真读完文章问：“你写的？”

　　不发声响，唇语交流。

　　“陈大侠的文章，要给新概念投稿。”徐海波回答。

　　他向来视陈贵良为偶像，只要陈贵良做了什么事，他认为很了不起就会主动宣传。

　　吴月涵由衷赞叹：“好厉害，不愧是语文课代表。”

　　两人越说越多，唇语已不顶用，渐渐就发出声音。

　　徐海波说：“我觉得陈大侠能拿一等奖，他早就该去参加新概念作文大赛了。”

　　吴月涵很会配合聊天：“说不定还能保送名校。”

　　坐他们后排的姚玲玲，用笔轻戳吴月涵的肩背：“给我看看。”

　　吴月涵把文章往后传。

　　姚玲玲反复品味了两遍，试图学习作文方法。但这种文白夹杂的四六骈文，不是她能写出来的，继而又把文章传给同桌王磊。

　　王磊扫了一眼，对此不感兴趣。

　　姚玲玲又把文章递给隔壁桌，还特地进行说明：“这是陈大侠的新概念投稿。”

　　短短二十分钟，文章传遍小半个教室。

　　高三生活枯燥乏味，总得给自己找点乐子，传阅文章也算一种消遣。

　　而且，他们喜欢看陈贵良搞事儿。

　　要求学校退还高三微机费的时候，全班只有李君没有签名。最终达成了目的，同学们都非常兴奋，有一种参与大事件的荣耀感。

　　陈贵良也因此在同学间获得极大威望。

　　不知不觉间，文章传到陈贵良前排的王思雨手里。

　　这时晚自习已经快要结束，王思雨直接转过身来，趴在陈贵良课桌上问：“陈大侠，你参加新概念了？”

　　陈贵良点头：“碰碰运气。”

　　王思雨说：“你作文那么好，肯定能拿奖。”她还挥舞拳头，“加油！”

　　“多谢。”陈贵良回以微笑。

　　班级气氛还是很友好的，同学间相处比较和睦，没人因为陈贵良太穷而看不起他。

　　除了李君！

　　边关月听着他们的对话，没有作出任何反应，始终在背英语单词。

　　王思雨跟陈贵良聊了几句，又好奇地问边关月：“边同学，你是从蓉城来的？”

　　“嗯。”边关月只回应一个字。

　　王思雨却是个自来熟：“那你住校还是走读？”

　　边关月说：“走读。”

　　王思雨道：“我家在富贵花园小区。你住哪里？要是顺路的话，还可以一起上下学。”

　　“我住后街的老巷子。”边关月说道。

　　王思雨惋惜：“不顺路啊。”

　　王思雨的同桌郑锋，早就想跟边关月搭话，此刻抓住机会兴奋转身：“我就住后街附近。后街那边，晚上的治安有点乱，我可以晚自习下课送你回家。”

　　“不用。”边关月总是拒绝。

　　郑锋有些失望，但想想彼此住得不远，今后应该能经常碰见，于是又暗暗高兴起来。

　　换座位的时候，边关月已没戴兜帽，马尾不知怎的被弄歪，一缕秀发搭在左肩上。

　　王思雨不把自己当外人，伸手去摸边关月的头发，无比羡慕道：“你发质真好，干爽顺滑，用的是什么洗发水？”

　　“离子烫，跟洗发水无关。”边关月说道。

　　王思雨问：“什么是离子烫？头发还能烫直的吗？”

　　李君鬼鬼祟祟凑过来，他因为个子太高，不方便在自习课站着，所以半蹲着说：“富州大道就有一家做离子烫的。生意特别好，听说是国外传来的新技术。”

　　郑锋为了参与进来，忍着厌恶接李君的话：“富州大道那家我知道，名字叫韩流时尚美发。我姐就去做过离子烫，价钱贵得很，还被我妈骂了一顿。”

　　这三人讨论着美容美发，边关月听得心头烦躁。

　　她不喜欢被打扰。

　　尤其是陌生人。

　　边关月再次拉起兜帽，并系紧卫衣领部的线绳，把整张脸都藏在帽子里，只露出自己的眼睛和鼻子。

　　明摆着不愿再交流。

　　王思雨尴尬笑了笑，转回去坐正看书。

　　郑锋欲言又止，也放弃跟美女搭讪。

　　只剩李君还在旁边蹲着：“边同学，你那个诺基亚在哪里买的？”

　　边关月一声不吭，把李君当成空气。

　　李君继续说道：“我其实也想买诺基亚，但你那个机型卖完了。回头我去蓉城一趟，跟你买一样的。”

　　边关月保持沉默。

　　李君感觉面子有点挂不住，站起来走到陈贵良背后，拍打陈贵良的肩膀说：“我们换座位。”

　　“滚！”

　　陈贵良的回答简单干脆。

　　李君掏出软妹币：“十块钱买你的座位。”

　　陈贵良终于正眼看他：“十块钱打发叫花子呢？”

　　“切。”李君撇撇嘴。

　　陈贵良又补一句：“这座位跟我感情深厚，至少要一百块才行。”

　　神特么感情深厚！

　　边关月听得一脸无语。

　　她扭头看向陈贵良，眼神里写满鄙视，把陈贵良当作贪财小人。

　　花一百块钱买座位，李君感觉特别不值。但如果能跟美女同桌，似乎花再多钱都是值得的。

　　李君咬牙掏出钱包，把一百块钱递过去，连连催促道：“快点搬走！”

　　陈贵良笑嘻嘻接过钞票，抱起桌子就往那边挪。

　　李君也赶紧去忙活，心中幻想着跟美女做同桌的日子。这家伙的脑袋缺根筋，完全不思考边关月先前为啥要换座。

　　“嚯嚯，我们又同桌了。”管志强对搬过来的陈贵良傻笑。

　　陈贵良和李君的这次交易，早就吸引到附近同学的关注。他们跟边关月的想法差不多，都有点不齿陈贵良的贪财行为。

　　就在此时，重新坐定的陈贵良，笑着对边关月说：“边同学不换过来吗？”

　　边关月正暗自气恼呢，琢磨着明天再找人换座位。

　　听陈贵良这么一问，边关月被突如其来的反转闪了腰。她紧绷的小脸舒缓了些，抱起桌子对管志强说：“同学，麻烦再换一下。”

　　管志强呆滞两秒钟：“啊？哦，好。”

　　眼见边关月和管志强也跟着换座，李君顿时傻眼：“不是……你们不能换啊。老子……我出了一百块钱的！”

　　“让一下，请不要挡道。”边关月说。

　　李君害怕惹美女不高兴，只能退开看着她搬桌子。

　　管志强扛着课桌过来放好，对李君傻笑道：“嚯嚯，我们又做同桌了。”

　　“做你麻痹！”李君低声咒骂。

　　莫名其妙被人问候母亲，管志强脸上怒色一闪而逝，很快就再次傻笑着拿出小说。

　　李君一肚子郁闷无处发泄，走到陈贵良面前摊手：“还钱！”

　　陈贵良问：“什么钱？”

　　李君说道：“买座位的一百块钱。”

　　陈贵良问：“那你买到座位了吗？”

　　李君大怒：“这他妈跟没买有什么区别！”

　　陈贵良说：“你只需要回答，买没买到座位？”

　　“我他妈……”

　　李君顿时词穷。

　　他若是回答买到了，那么交易就已完成，再无正当理由要回那一百块。

　　但他确实买到了。

　　“噗……”

　　边关月听着两人的对话，忍不住笑出声来。

　　她连忙把嘴巴捂住，兜帽遮脸趴桌子上。但她的肩膀还在轻微耸动，明显是止不住笑在强忍着。

　　边关月心想，自己这个新同桌，真是太有意思了。

　　李君的肺都快气炸了，揪住陈贵良的袖子：“你还不还钱？”

　　陈贵良心平气和地说道：“李君同学，请你不要冲动。边关月同学刚刚转校到咱们班，如果第一天就看到同学打架，她心里会怎么想？肯定会觉得这个班不好，有坏学生影响学习气氛，说不定就要申请转去别的班。”

　　李君继续揪着陈贵良的袖子，他怒气冲冲瞪着陈贵良，又看向正在憋笑的边关月。

　　再抬眼看向周围，发现好多同学都在憋笑。

　　他知道，自己已变成小丑。

　　“草！”

　　李君放开陈贵良的袖子，抓起自己书包就走，转眼之间便离开教室。

　　晚自习还没下课，但李君已待不住了，逃跑似的赶紧回家。

　　他极好面子，这次却丢了大脸。

　　班长李锐补上一刀：“晚自习还没下课，请同学们不要提前离开！”

　　李君闻言跑得更快。

　　“哈哈哈哈！”

　　李君一走，后排的学生放声大笑。

　　前面几排的学生，却不知发生了啥事，他们听到突兀的笑声，纷纷带着疑惑的表情扭头。

　　又过几分钟，晚自习下课铃声响起。

　　边关月收拾好书包，走出两步又停下，转身问道：“同学，你叫什么名字？”

　　陈贵良说：“陈贵良。耳东陈。富贵的贵，良善的良。”

　　这破名字跑偏了。

　　他既不富贵，也非良善。

　　边关月重新介绍自己：“我叫边关月。我爸姓边，我妈姓关。”

　　……

　　(推荐鸡叉的《山河祭》，不好看你们就骂他，好看就感谢我推荐了好书。顺便求月票。)