0009【你相信有爱情吗？】

陈贵良和边关月说话之际，有几个男生往后排走。

　　但他们不好意思暴露真实想法，只走到各自好友的课桌前停下。一边装作跟好友闲聊，一边悄悄偷看边关月。

　　谢扬也是如此，不过他可以走得更近，因为他跟陈贵良是好朋友。

　　“陈大侠，换座位了啊。”

　　谢扬这逼没话找话，目不斜视的从边关月身旁走过，表现得似乎对她一点兴趣都没有。

　　但在距离边关月只有一步之遥时，谢扬突然抬手撩自己的秀发，身体带动脑袋非常有节奏的一甩。

　　垂在额前的头发，被精准甩到耳畔。

　　他认为这个动作特别潇洒帅气，肯定能吸引女同学的注意！

　　可惜从始至终，边关月都没看他一眼。

　　倒是陈贵良被他骚包的样子逗笑了。

　　在谢扬无比失望的眼神中，边关月拎着书包走出教室。

　　郑锋则抓准时机追上去，同样没胆子靠得太近，始终跟在边关月身后几米远。他幻想着跟边关月挤同一辆公交，到时候就有无数的巧合可以发生。

　　比如上车的学生太多，车内空间拥挤狭窄，他英勇护在边关月面前，用身体保护边同学不受骚扰。

　　郑锋一路跟随着出校门，果然看到边关月走向公交站。

　　然后，他就傻眼了。

　　只见路边停着几辆出租车，边关月拉开一辆的车门，坐到后排说：“师傅，去后街。”

　　目送车子离开，郑锋自我安慰：坐出租车很贵，她总不能天天都打车。

　　……

　　教室里的学生，走得只剩四五个。

　　谢扬压低声音兴奋说道：“我草，刚才靠近了再看，这个边关月长得好漂亮。陈大侠，你可不要跟我抢啊。”

　　“你不是喜欢周静吗？”陈贵良问。

　　谢扬给自己找借口：“周静太爱学习了，整天都在读书做题，根本没时间谈恋爱，可能不是很适合我。”

　　陈贵良取笑道：“你他妈就只会暗恋。敢多跟心仪的女生说几句话，老子都敬你是一条汉子。怎么着，还想让边关月或者周静主动倒追你？”

　　“滚滚滚，你晓得个鸡儿！”

　　谢扬顿时恼羞成怒，感觉自己底裤都被扒光了。

　　老子不要面子的吗？

　　其实，高中时代的陈贵良，面对女生又何尝不是如此？

　　他骨子里极为骄傲自负。

　　但从小的成长经历，以及窘迫的经济状况，又让陈贵良有着深深的自卑。

　　连请女生吃饭都请不起，还谈个鬼的恋爱。

　　因此，陈贵良的整个学生时代，都没有交过女朋友。毕业之后忙于生计，更没有时间精力考虑感情问题。

　　直至过了而立之年，生活条件转好，工资收入也不菲，才开始相亲解决婚姻大事。

　　女方对他挺满意，只要了6.6万元彩礼，却陪嫁一辆20多万的代步车，婚房也是双方共同出钱购买——这种情况在川渝很正常。

　　妻子是一所重点小学的老师，蓉城本地人，相貌尚可，家境殷实。

　　她婚前表现得知书达理，婚后才暴露出性格缺陷。什么鸡毛蒜皮的小事都要数落，什么无关痛痒的问题都要较真。而且爱拿自己的丈夫，跟闺蜜、同事、亲戚的老公做比较，张口就是“你看人家谁谁谁老公”。

　　陈贵良感觉自己不是丈夫，而是一个整天被老师训斥的小学生，而且还总被拿去跟别人家的孩子比较。

　　直至陈贵良被老板炒鱿鱼，家庭矛盾终于彻底爆发。

　　离婚。

　　唯一值得庆幸的是，那两年蓉城房价暴涨，卖掉婚房居然还赚了一笔。

　　恢复单身，后来又财富自由，陈贵良也找过小嫩模。刚开始还挺兴奋，多来几回就觉得没意思。

　　父母催着他再婚，硬着头皮又相亲几次。

　　通通不满意。

　　他不但失去谈恋爱的激情，就连凑合结婚的兴趣也无。

　　至于生理需求，完全可以用钞票解决，一招手就有小姑娘扑过来。谈什么家庭和感情？

　　……

　　“陈贵良，谢扬，你们离开的时候要关灯啊！”班长李锐站在教室门口喊。

　　谢扬不耐烦道：“晓得了。”

　　教室里空荡荡，只剩他们两个。

　　陈贵良说：“趁着校门还没关，我出去买点东西。”

　　谢扬潇洒一甩头发，不再计较刚才的事情，双手插兜跟陈贵良并肩而行。

　　快步来到校外商店，陈贵良买来洗发水等日用品。

　　由奢入俭难，他又要洗头了，实在用不惯香皂。

　　回到校门口，门卫刚刚落锁。

　　学校门卫跟食堂大妈一样，也是陈贵良的“仇人”。

　　40岁的陈贵良，哪还会跟门卫记仇：“老师，麻烦开一下门。”

　　门卫竟有点受宠若惊。

　　这个专门搞事的神经病学生，居然破天荒的喊自己老师？

　　“进来吧。”门卫把烟叼在嘴里，掏出钥匙打开铁锁。

　　其实，不开门也无所谓，陈贵良翻墙进去就是。

　　“多谢。”

　　陈贵良进了校门，没有直接回宿舍，而是朝人工湖走去。

　　他来到人工湖畔，寻了一个石凳坐下，看着漆黑的湖面发呆。

　　这幅年轻的身体不对劲！

　　今天晚自习的时候，边关月坐在他旁边，洗发水和沐浴露的清香飘来，陈贵良就跟发情一样蠢蠢欲动。

　　妈的，青春期荷尔蒙分泌旺盛，脑子居然都有点不受控制。

　　“谢扬，你相信真有爱情吗？”陈贵良毫无征兆地问。

　　谢扬撩头发道：“相信啊。”

　　陈贵良道：“你说，在这剩下的高中时光，我去谈一场恋爱怎样？”

　　“陈大侠居然也想谈恋爱？”谢扬瞬间好奇心拉满，“你喜欢哪位女侠？咱们班最漂亮的是周静，现在又多了一个边关月。隔壁12班的欧亚菲也很漂亮，可惜没什么机会跟她说话。”

　　陈贵良鄙视道：“你个傻叉，只知道看脸。咱们班最有料的是朱小雅。”

　　谢扬对此持反对意见：“朱小雅也就胸大，长得不怎么漂亮。”

　　陈贵良懒得跟处男争辩。

　　他突然意识到自己该干什么。

　　新概念作文大赛，得不得奖无所谓。

　　高考落榜也没啥大不了。

　　重生回来，应该弥补最大的遗憾。

　　他最大的遗憾是什么？

　　当然是白活了半辈子，还没谈过一场无关金钱的纯粹恋爱。

　　那该找谁呢？

　　陈贵良高中时代的暗恋对象，正是隔壁班那个欧亚菲。

　　脸蛋漂亮，很会打扮，跟小妖精似的。

　　读书的时候，陈贵良每次路过12班，都会偷偷地往教室里瞧。只要能看欧亚菲一眼，即便只是个背影他也很满足。

　　但这位白月光的滤镜，早在重生前就破碎了。

　　他财富自由之后，不知出于什么心理，刻意联系到一些校友，详细打听欧亚菲的情况。

　　还特么不如不问！

　　在那些校友的叙述中，欧亚菲可谓黑料满满。

　　大学期间，欧亚菲为了保研，跑去勾引一个教授，被教授的老婆当众扇耳光。

　　毕业后似乎被人包养，但消息未经证实。

　　再后来嫁了个老板，有说法是小三上位，丈夫比她大20多岁。辞了工作当全职太太，隔三差五在朋友圈晒奢侈品。

　　陈贵良打听到这些，跟吃了苍蝇一样难受。

　　……

　　谢扬潇洒甩着头发，毫无逼数道：“我们是朋友，可以公平竞争，看谁先追到边关月。”

　　陈贵良说：“要不我们比比，看谁能考上清华北大？”

　　“你会不会聊天？”谢扬很不高兴。

　　陈贵良觉得边关月还不错。

　　但上辈子他们接触不多，高中毕业就不再联系。

　　有传言，边关月结婚出国了。

　　也有传言，边关月出柜了，一直生活在魔都，还领养了一个小孩。

　　两种说法截然相反，不知道哪个是真的。

　　陈贵良慨然长叹道：“唉，居然找不到一个值得追求的女孩子。可能是我太优秀了，拔剑四顾心茫然啊！”

　　谢扬又甩了甩头发，吐槽道：“还是你他妈更会装逼。”

　　陈贵良顺着湖畔漫步，过了前方的紫藤架，再穿过一片香樟林就是宿舍。

　　谢扬默默跟随，脑子里还在比较周静和边关月。他发现自己是长情之人，毕竟暗恋了周静那么久，现在虽然开始移情别恋，但终究还是放不下“老情人”。

　　两人距离紫藤越来越近，紫藤架下窸窸窣窣传来动静。

　　谢扬把脚步放得更轻，低声怪笑：“嘿嘿，有情况。”

　　“你要偷窥啊？小心长针眼。”陈贵良说。

　　谢扬说道：“我就看看。”

　　“咳咳！”

　　大难临头各自飞。

　　陈贵良站那儿乐颠颠说：“老子都还没有女朋友，敢在学校谈恋爱的全得死。”

　　谢扬感觉很有趣，他也原地踏步踩出重音，模拟正在追赶的脚步声：“站住，都不准跑，早恋抓到了就开除！”

　　那对野鸳鸯吓得再次提速。

　　“哈哈哈哈！”

　　两个神经病在湖畔得意大笑。

　　他们心情愉悦返回宿舍，刚进寝室就听5号床的李玉林说：“我草，你们总算回来了。我刚才跟汪瑜在人工湖约会，差点就被老师给逮到。他妈的好险，幸亏我跑得快！”

　　——

　　（感谢塔羅會清潔工、toydemon两位大佬的盟主打赏。）

　　（推荐一本港综：《港片：你洪兴仔，慈善大王什么鬼》。销售榜前三十的书，喜欢港综的朋友可以入。）