0010【罚站？一个都不能少】

次日。

　　陈贵良早早起床，跑去食堂吃肉包子。

　　连续三日饱饭，而且顿顿有肉，让陈贵良感觉浑身充满力气。

　　就连凹陷的脸颊，似乎也开始长肉了。

　　陈贵良填饱肚皮来到教室，拿出地理教材开始复习。

　　他没把握被保送，所以该学还得学。

　　历史、地理、政治是最容易的，基本知识点大致还记得，只需要补充被遗忘的部分。

　　早自习没人管，但全班三分之二的住校生，都陆陆续续自发到教室学习。

　　临近正课，学生越来越多。

　　边关月和郑锋，一前一后走进教室。

　　郑锋这小子很有心机，他仗着跟边关月住得较近，今天专门早起步行了一站。并在边关月可能上车的站点，一边看书一边耐心等待。

　　公交车一辆辆过去，郑锋就是不上车。

　　足足等了40多分钟，他终于等到边关月出现，得偿所愿跟美女共乘一辆公交。

　　但郑锋准备的无数话语，都因紧张局促没说出口。

　　二人全程对话如下：

　　“边同学早。”

　　“早。”

　　“好巧啊，你也在这里上车。”

　　“嗯。”

　　“吃早餐了吗？”

　　边关月闭眼假寐，不再说话，直至下车。

　　下车之后，同样没有交流。

　　郑锋只能默默跟随，装作跟美女并肩而行的样子。但这已经让他很知足，总感觉前往教室的一路上，很多男生对他投来羡慕眼神。

　　尤其是跟边关月一起进入教室，郑锋的这种美好错觉更加强烈。

　　似乎全班同学都在看他！

　　边关月把书包塞进课桌，坐下来安静等待上课。

　　“早啊。”

　　陈贵良头也不抬，继续复习地理知识，只礼节性的问候一声。

　　“早。”

　　边关月不咸不淡回应。

　　她对陈贵良的印象极佳，除了昨晚戏耍李君之外，主要是陈贵良不招人烦。

　　李君和郑锋，就让她挺烦的。

　　等待一阵，还没正式上课，边关月主动开口：“县城哪里有卖自行车的？”

　　“不知道。”陈贵良是真不清楚。

　　陈贵良、边关月双双换座之后，郑锋已在他们前排的隔壁座，此刻竖起耳朵居然也听到对话。

　　郑锋三两步跑来：“边同学要买自行车吗？我知道哪里有卖。其实我也想买一辆，可以一起骑车上下学。”

　　边关月态度冷淡：“不用了。”

　　“我……”

　　郑锋欲言又止。

　　话掉地上了，实在捡不起来。

　　语文老师走进教室，全班学生迅速安静。

　　陈贵良这才收起地理书，对边关月说：“我帮你问一下。”

　　边关月道：“谢谢。”

　　郑锋一直在偷听，此刻心里非常难受。

　　自己长得多帅啊，难道还比不上陈贵良？

　　陈贵良虽然身高1米8，但瘦得像根竹竿一样。脸上更是连肉都没有，脸颊凹陷下去活像个骷髅。

　　而且，自己的学习成绩，也不比陈贵良差多少，这次期中考试还完成了反超。

　　边关月凭啥不理自己？却愿意接受陈贵良的帮助。

　　他想不通！

　　语文老师叫李润泽，已经50多岁了，特级教师一枚。

　　从不发火，比较佛系。

　　李润泽并不挨个点名发卷子，走到讲台就喊：“课代表，把期中试卷发下去。”

　　陈贵良是语文课代表。

　　就在陈贵良负责发试卷的时候，李润泽不疾不徐打开保温杯，对着漂浮的茶叶吹气半天。一口没喝，又把保温杯盖上。

　　陈贵良把试卷发完，却没见到自己的。

　　李润泽拿出一份卷子，微笑说道：“这次期中考试，陈贵良又是语文第一。阅读理解扣了3分，作文扣了2分，总分145。”

　　“哇！”

　　同学们发出惊叹声。

　　只有李君面露不屑，嘀咕道：“语文再好有个屁用。”

　　李润泽不急着讲解期中试题，而是拿起卷子说：“陈贵良这篇作文，写得非常优秀。我当做范文念一遍，再分段拆解它为什么得高分……”

　　陈贵良是考数学时重生的，当时语文考试已经过了。

　　此时此刻，他听着自己的高中作文，并不觉得有多么骄傲自豪。

　　而是，尴尬……

　　写得太他妈尬了，通篇都在为赋新词强说愁。

　　这种尴尬怎么形容呢？就仿佛人到中年，再去翻看自己的QQ空间。

　　我尼玛！

　　李润泽把作文念了一遍，开始详细分析鉴赏：“这次的作文是‘爱’，标题不限。有的同学写亲情，有的同学写友情，还有的同学写爱情。”

　　“亲情、友情和爱情，都是爱的不同表现形式。但陈贵良同学，却跳出这些形式，直接探讨爱的本质。尤其是结尾，化用李煜的一句词，改为‘爱如春草，更行更远还生’。都说作文要有凤头、猪肚、豹尾。这就是豹尾，简洁有力，优美隽永，让人回味无穷……”

　　“这篇的立意就比普通作文更高，而且巧妙引用了六个典故。用典也是加分项，但不能胡乱引用，有的同学就做得不好……”

　　陈贵良已经无所谓了，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。

　　而且，居然没人觉得尴尬，同学们都听得聚精会神。

　　尤其是那些成绩好的学生，希望通过研究陈贵良的范文，提高自己今后的作文分数。

　　边关月忍不住偷看陈贵良一眼。

　　这个新同桌好会写文章啊，难怪昨晚听说他要参加新概念大赛。

　　一整节语文课，老师全在讲作文。并以陈贵良的作文为范例，逐字逐句进行拆解，详细阐述写文章的技巧。

　　“还剩几分钟下课。”

　　李润泽看了一下手表：“你们仔细体会我刚讲的那些。提高作文成绩，无非多读多写。读书破万卷，下笔如有神，这是千古不变的道理。陈贵良同学就做得很好，甚至还省下吃饭的钱，买来很多课外书阅读。”

　　徐海波突然举手：“老师，陈贵良今年给新概念投稿了！”

　　“哦？”

　　李润泽随即微笑点头：“参加新概念也很不错，拿了一等奖可以保送。”

　　徐海波高举着讨美檄文，献宝似的说：“陈贵良的初赛文章写得特别好，我还专门抄了一份。”

　　“拿过来我看看。”李润泽道。

　　徐海波屁颠颠把文章送过去。

　　李润泽越看越喜欢，不吝夸赞道：“陈贵良同学的文章，写得是越来越老辣了，思维高度已经超过大部分高中生。我来给大家念一下这篇文章……”

　　又来！

　　还好，这篇檄文不幼稚。

　　下课铃声终于响起，李润泽提着保温杯走人。

　　今天星期一，由于各年级轮流进行期中考试，所以没有课间操和升旗仪式。

　　陈贵良的语文试卷，被前排那些好学生争相传阅。

　　这种殊荣没持续多久，接下来是数学课。

　　数学老师叫林松。

　　在发卷子的时候，林松脸色难看道：“有些同学，态度极不端正，除了选择题全是白卷！如果是题做不出来，我还不会那么生气。但他是会做题的，他的选择题只错了一道！”

　　陈贵良心中感慨：老师，我是真不会啊。

　　“陈贵良，给我站起来！”

　　林松的语气极重。

　　刚被语文老师反复表扬的陈贵良，此刻再度成为全班焦点。

　　边关月也很好奇，这反差太大了吧。

　　林松问道：“你为什么只做选择题？”

　　陈贵良说：“肚子疼。”

　　“放屁！”

　　林松当场拆穿：“有人看到你提前交卷之后，跑去报栏那边摆摊卖书。”

　　李君洋洋得意，正是他告的状。

　　几分钟前，李君专门守在楼道口，就等着数学老师出现。

　　他要报昨晚丢面子的大仇。

　　林松训斥一番，怒气未消道：“卷子拿下去，你给我站着好生听课！”

　　陈贵良无奈叹息，重生一场，居然还要被罚站。

　　老师开始讲数学卷子，李君偏着脑袋朝陈贵良挤眉弄眼。还偷偷竖起中指，用唇语对陈贵良喊“傻逼”。

　　“林老师。”陈贵良有仇就报。

　　林松不耐烦：“有什么事？”

　　“李君干扰我听课，而且还比出这样的动作。”陈贵良左手拇指和食指扣成圈，把右手的中指放进圈里来回捅。

　　这种手势，当然代表活塞运动。

　　李君连忙否认：“老师，我没有。”

　　“你有。”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　“我没有。”

　　“……”

　　林松听得心烦，终于说道：“别吵了。李君，你也站着听课。”

　　“凭什么？他在污蔑我！”李君气得拍桌子。

　　林松本就看不惯李君这种坏学生，见他居然还敢拍桌子顶牛，终于也发火了：“站起来，不准说话！再敢扰乱课堂，这周末家长会我跟你家长谈。”

　　李君愤然站起，恶狠狠瞪着陈贵良。

　　陈贵良回以微笑。

　　又过了几分钟，李君越想越气，猛地想到一个撒气对象。

　　李君喊道：“老师。”

　　林松眉头紧皱：“又怎么了？”

　　李君指着自己的同桌：“管志强在看小说，他不听老师讲卷子。”

　　管志强一脸懵逼：你们干仗，关我什么事？

　　林松说道：“管志强也站着听课。”

　　被殃及池鱼的管志强，有气无力站起来，他很想动手把李君打一顿。

　　李君却面带笑容，心里莫名舒服许多。

　　边关月左右看看，观察站着听讲的“三幻神”，感觉这个班级似乎很有趣。

　　——

　　（继续献祭，把他们的气运都剥夺过来塑我金身。这本是书友的：《2002：从网恋白富美开始》）