0011【张伟学长，我找到你了！】

上午最后一堂课。

　　思想政治。

　　老师高瞻叼着香烟坐在讲台上，浑然不觉放学铃声已响，心安理得的拖堂吹牛逼：

　　“……所以说，这个就是素质问题。中国的国民素质，目前还有待提高。我今年参加县人代会时，就提议在银杏路安装路灯。结果怎么样？”

　　“路灯安上还不到半年，电线就被人抽去卖废品了！黑漆漆的很容易出事。不出我所料，昨晚就有人被货车撞死。那是个骑自行车的，从巷子里窜出来，被货车碾得脑袋当场爆掉……”

　　“再看看人家美国人的素质，路灯安在那里再久，都不会有人去偷电线。美国是有信用分数的，人家用的都是信用卡。一旦违反社会规章制度，就要被扣除信用分，信用卡就刷不出钱来……”

　　全班学生都在认真聆听，不少人的脸上露出向往之色。

　　灯塔啊！

　　陈贵良听得一直憋笑。

　　这年头，刻板印象就这样：中国什么都不好，国外一泡屎也是香的。

　　但不得不承认，此时的中国确实还有无数缺陷。

　　那些关于国外乱七八糟的美好描述，恰恰化作舆论鞭策着中国人不断进步。

　　直至某一天，情况开始反转。

　　不知不觉间，高瞻已经拖堂七八分钟，而且不讲正经的知识，全程在那儿瞎几把吹牛逼。

　　又是一支烟抽完，高瞻总算说道：“下课！”

　　仿佛田径赛场的发令枪响，一堆学生争抢着冲出教室。

　　再不跑快点，食堂就只有残羹剩饭了。

　　陈贵良慢悠悠站起来，对边关月说：“课间帮你问了一下。在崇文街那边，挨着有三家卖自行车的。”

　　“谢谢。”边关月道。

　　陈贵良并不主动提陪她去买车。

　　因为以边关月的性格，百分之百会拒绝，而且还会觉得陈贵良多事。

　　陈贵良只是郑重提醒道：“如果你打算骑自行车上下学，最好跟哪个同学结伴。尤其是晚自习下课，一个女孩子单独骑车回家非常危险。”

　　郑锋神出鬼没：“从学校骑车到后街，有一段路最危险。就是隔壁七中到西湖那片，周边有很多网吧、台球厅、旱冰场，中间一大段的路灯又坏了。经常有七中的坏学生，还有社会上的流氓混子，大晚上在那些地方到处游荡。”

　　这是个很严肃的问题。

　　2000年初的社会治安，也就比90年代稍微好些。

　　在陈贵良的记忆当中，明年就有一桩命案，发生在学校附近的网吧一条街。

　　一个下岗再就业的女工，夜里骑着自行车回家，被几个混混拦路抢劫。女工只随身带了十多块钱，混混们觉得太少就很生气，于是往女工身上扎了一刀泄愤。

　　扎到大腿动脉，失血过多而亡！

　　边关月想了想，心里有点害怕：“那我还是坐汽车吧。”

　　郑锋连忙说：“边同学，我可以保护你。我们结伴骑车回家，再叫上别的几个男生，人数多了混混就不敢乱来。”

　　“不必。多谢好意。”边关月道。

　　郑锋被拒绝了反而很高兴，因为边关月跟他说了六个字。

　　不但对话字数增多，而且还包含一声谢谢。

　　李君在旁边听着他们的对话，语气不屑道：“怕个锤子，我姨父是公安。以后遇到混混，报我姨父的名字，保准他们逃得飞快！”

　　边关月没有接话，默默拎着书包离开。

　　县城不大，走读生一般回家吃饭。

　　当然，如果到了高三下学期，情况就会发生变化。高考冲刺的时候，吃饭时间只有半小时，连排队打饭也算在其中。

　　郑锋快步追赶上去，跟在边关月身后做护花使者。

　　谢扬不知何时走来，盯着郑锋的背影鄙视：“就他妈一跟屁虫。”

　　陈贵良呵呵一笑。

　　因为他知道，郑锋越是这样跟着，就越招边关月厌烦。

　　李君薅起书包就走，他被边关月多次无视，已经有些气馁了。这货打算换个新目标，隔壁班的欧亚菲就不错，听说欧亚菲刚跟男朋友分手。

　　陈贵良和谢扬结伴去食堂，走在半路上，校园广播突然响起。

　　某个学妹用甜美的播音腔，说着空洞而华丽的开场白，很快就进入正题：“来自高一10班的陶雪同学，为高三1班的张伟同学，点播了一首周杰伦的《懦夫》。祝福语是，张伟学长，你最好别让我逮到！”

　　谢扬疑惑道：“一班有叫张伟的？”

　　陈贵良面露微笑：“可能是今年转学来的。”

　　他们两个，文理分科前都读一班，对一班的情况非常熟悉。

　　二人前往食堂，很快吃完午饭。

　　陈贵良既没有回教室，也没有前往宿舍午休，而是朝着学校大门走去。

　　谢扬也不问他要干啥，只是双手插兜跟随。

　　出了校门，又走几分钟，陈贵良进入一家药店。

　　谢扬终于忍不住：“你买药？”

　　“称体重。”

　　陈贵良踏上体重秤，观察仪表盘说：“已经114.3斤了，效果超出预期，争取一个月增重到125斤。”

　　说完，陈贵良转身走出药店，啥都不干直接返回学校。

　　“草！”

　　“我他妈跟过来干嘛？”

　　谢扬骂了一声，连忙又追上去。

　　他们回宿舍午睡的时候，一个短发女生正挨教室找人。

　　“同学，你认识一个又高又瘦的男生吗？”

　　“叫什么名字？”

　　“张伟。嗯……也可能是其他名字。他说自己是高三1班的，但高三1班没有这个人。”

　　“又高又瘦的很多，不知道你找哪个。”

　　“就是很瘦很瘦那个，他前几天在报栏摆摊卖书。文学功底很好，能随口评价《红楼梦》。他骗我买书，还随时欢迎我讨论文学，但他给的名字都是假的。”

　　“不太清楚，你去问别人吧。”

　　……

　　“哈！”

　　陈贵良打着哈欠，伸懒腰从床上坐起。

　　这一觉睡得好饱。

　　咦，不对劲。

　　陈贵良感受着下面，心里就很无语。

　　睡个午觉而已，一觉醒来居然特么的顶起来了。

　　青春啊！

　　“几点了？”陈贵良问道。

　　谢扬正在呼呼大睡。

　　6号床的杨浩回答：“还有40分钟上课。”

　　陈贵良等那玩意儿软掉，才从上铺翻身跳下去。他发现裤子的线缝破了，又找杨浩借来针线包。

　　苦逼的高中生涯，衣服都得自己缝补。

　　二十年没做针线活，陈贵良的技术有些回潮，把裤子给缝得歪歪扭扭。

　　得赶紧谈恋爱，找个女生给自己缝裤子。

　　边关月会缝裤子吗？

　　如果不会，就让她多练练。

　　“哐哐哐哐！”

　　陈贵良穿好裤子，朝着铁床架猛踹几脚。

　　谢扬被吓得从梦中惊醒，噌的坐起问：“地震了？”

　　“该上课了。”陈贵良转身走出寝室。

　　谢扬气得破口大骂：“你麻痹的神经病！”

　　杨浩哈哈大笑。

　　……

　　边关月和郑锋，又是一前一后进教室。

　　不像情侣。

　　更像千金大小姐和她的狗腿子跟班。

　　边关月还没走到自己的座位，就看见陈贵良的位子有一个短发女生。

　　她也没多想，还以为是本班的。

　　“你好！”

　　陶雪主动挥手打招呼。

　　“你好。”边关月应了一声就坐下。

　　陶雪微笑道：“学姐你好漂亮。”

　　边关月说：“谢谢。”

　　陶雪又问：“学姐，你是陈贵良的同桌啊。他这人是不是满嘴谎话？”

　　“嗯？”边关月没听明白。

　　陶雪说道：“他前几天骗我买《红楼梦》，还骗我们寝室买了好多杂志。又说自己叫张伟，当过文学社的社长。可我问过了，文学社根本没有叫张伟的社长！”

　　边关月被激发好奇心，问道：“他骗了你们多少钱？”

　　“十多块钱，”陶雪说着又补充道，“也不算骗钱，就是骗我们买他的书。其实他的书都很不错，里面还有他批注的读书感悟。我看过了，那些批注写得特别好。”

　　“既然没被骗钱，那你找他做什么？”边关月问。

　　陶雪激动道：“欺骗我感情啊！他说自己跟郭小四是好朋友，还让我随时找他讨论文学。结果他名字都是假的，我还想找他要郭小四的QQ号呢！”

　　“你慢慢等吧。”边关月没了兴趣。

　　郑锋在斜前方偷听一阵，这时转过来脑袋说：“他肯定不认识郭小四。”

　　陶雪愤愤道：“骗子！”

　　几人说话之间，陈贵良已经走过来。

　　他看到陶雪也不慌张，镇定自若道：“学妹今天好漂亮，是不是去做了发型？”

　　“你也觉得这发型不错？”

　　陶雪本打算来兴师问罪，听到这话又开心起来：“今天我们放假，腾出教室给高二考试。我上午做头发的时候，专门选了这个发型，听说在韩国那边很流行的。”

　　陈贵良赞道：“这发型特别适合你，清爽之中又带着文艺气息。”

　　“我也这样觉得！”

　　三言两语下来，陶雪已不再生气，反而认为陈贵良很会欣赏，还叽叽喳喳主动聊起了趣事。

　　埋头看书的边关月，此刻抬头瞧了瞧陈贵良，又看向沾沾自喜的陶雪，感觉就像一只小白兔遇到大灰狼。

　　全程被牵着鼻子走。

　　话题很快就转到文学上，陶雪说道：“昨晚我看了王小波《一只特立独行的猪》，感同身受。觉得自己也是一只猪，却又没王小波那只猪勇敢。”

　　陈贵良对这些东西张口就来：“你感同身受很正常。因为这篇文章的核心思想是‘反规训’。法国哲学家米歇尔·福柯，认为‘规训’原指监狱对犯人的控制。进而，他又将学校、医院等机构跟监狱类比，认为监狱模式已经渗入现代社会的每个角落。你如今身在学校，就是被规训的一份子……”

　　陶雪越听越惊讶：“学长，你懂得好多！”

　　陈贵良笑道：“我也是一只特立独行的猪，现在还背着留校察看处分呢。你可以去打听一下，我这两年都在学校干了什么。”

　　陶雪崇拜道：“我打听过了，学长的经历特别精彩。还在校长室门口贴过大字报，是用食堂馊臭汤水把大字报贴上去的。”

　　“不要学我，”陈贵良告诫道，“等你再长大一些，就会明白来自学校的规训，未尝不是一种此生难再的幸福。”

　　陶雪问道：“为什么会是一种幸福？”

　　陈贵良说：“因为这种规训出自善意，而且过于温柔了。今后很难再有这样的善意和温柔，社会上那些人是真会吃人的。”

　　陶雪有些听不懂，但不妨碍她觉得陈贵良很厉害。

　　两人一直聊到临近上课，陶雪欢快挥手告别：“‘张伟’学长，今天我很开心，下次再找你聊文学。”

　　呼！

　　陈贵良长舒一口气，总算把这学妹打发走。

　　文学少女碰不得，脑子多少都带点毛病。

　　陈贵良自己就是个文青，他太太太太了解同类了。

　　边关月毫无征兆的来一句：“米歇尔·福柯是谁？”

　　陈贵良说：“一个死于艾滋病的同性恋，兼资深精神病患者。”

　　边关月：“……”