0012【还是个戏曲少女】

下午有体育课。

　　今天极为难得，体育老师生龙活虎，并未因突发疾病而改课。

　　全班同学都非常高兴，三五成群各自结为小圈子，脚步轻快笑闹着前往大操场。

　　这时候还想着学习的书呆子几乎没有。

　　学霸之所以是学霸，是因为他们该学的时候学、该玩的时候玩，能够充分合理安排自己的时间。

　　陈贵良身边也聚了几个人，分别是同寝室的谢扬、杨浩和徐海波，以及三幻神之一的管志强。

　　“中午来找你的女生是谁？”谢扬好奇打听。

　　陈贵良道：“高一的学妹。”

　　谢扬羡慕道：“可以啊。她走的时候路过我座位，我仔细看了一下，长得其实很漂亮。对了，她叫什么名字？高一哪个班的？”

　　“不知道。”陈贵良说。

　　“嗙嗙嗙嗙……”

　　李君戴着MP3听歌，手里拍着个篮球，从后面渐渐跟上来。

　　这家伙虽然招人厌恶，但终究是篮球校队的。他篮球打得好，每当到了体育课，总有几个爱打球的同学，围在李君身边跟一起玩。

　　“草，郑锋，你见色忘友！”

　　在那玩球的一个学生，朝着郑锋大喊：“别他妈当跟班了，快过来一起打篮球。”

　　郑锋被臊得脸色通红，连忙扔下边关月跑过去。

　　没了狗腿子，边关月瞬间感觉自在许多。

　　她戴上耳塞，悠哉漫步听着歌。

　　王思雨和几个关系要好的女生，手挽着手来到她身边：“边同学，你平时听什么歌啊？周杰伦听不听？”

　　“听啊。”边关月取下一只耳塞。

　　她虽然表现得极为冷淡，其实并非真正的我行我素。

　　就拿此刻来说，有人跟她讲话，她就摘下一只耳塞。一是给予对方基本的尊重，二是怕自己听漏了什么话。

　　王思雨道：“我最喜欢《东风破》。你喜欢周杰伦哪首歌？”

　　“《以父之名》。”边关月回答。

　　“我最喜欢《晴天》。”

　　“明明《双节棍》最帅。”

　　“爱在西元前，爱在西元前！”

　　“……”

　　几个女生相继加入讨论，她们以周杰伦为话题，叽叽喳喳说个不停。

　　转眼之间，已来到大操场。

　　此时还未上课，篮球场全被霸占，要等一会儿才有空位。

　　李君把篮球放地上，指着一片树叶说：“信不信我跳起来能摸到？”

　　众人自然不信。

　　李君当即脱掉外套，一边慢慢挽袖子，一边看向边关月。为了吸引女生注意，他提高音量大声喊：“都看着啊，我要摸了！”

　　果然有几个女生瞧过来。

　　李君奔跑几步猛然跳起，不但摸到那片树叶，而且还把叶子摘下，得意洋洋说：“小意思。也就比篮框高一丁点，我平时轻轻松松就能扣篮的！”

　　“哇！”

　　不论男生女生，好多同学都发出惊叹。

　　李君两手叉腰，直着脖子傲视群雄，感觉自己牛逼炸了。

　　谢扬低声评价：“傻逼。”

　　徐海波也说：“四肢发达，头脑简单。”

　　陈贵良笑了笑。

　　转眼间，上课铃声响起，体育老师在操场边吹哨子。

　　集合点名完毕，体育老师说：“今天没什么安排。慢跑完一千米就自由活动，下课之前重新集合点名。跑步先要热身，跟着我做一套动作。”

　　热身之时，所有人的动作都松松垮垮，似乎太过认真就会被嘲笑。

　　反而只有陈贵良做得最标准，他觉得自己确实该锻炼身体了。

　　“好，热身完毕，一千米慢跑。不要偷懒，我盯着呢。”

　　哨声响起，跑步开始。

　　五百米不到，全班学生已泾渭分明，跑出了好几个梯队。

　　陈贵良属于中间梯队，不上不下。但他感觉自己还是有点虚，得继续加餐多吃肉补补，这小身板长期营养不良尚未恢复。

　　从明天开始，早起锻炼，坚持跑步。

　　一千米跑完，操场上东倒西歪。

　　还有人偷懒抄近道，体育老师装没看见，只对累得躺下的学生说：“运动之后不要立即躺和坐，全部站起来走走！”

　　李君一手叉腰，一手指着众人：“哈哈，你们太弱了，才一千米就不行。”

　　一堆同学朝他投去嫌弃的眼神。

　　陈贵良捂着肚子喘息缓行，他五百米内跑得还可以，短跑冲刺更是爆发力超强。但长跑就有些拉胯了，跑到一半就体力跟不上，还得继续补充营养外加锻炼。

　　边关月此时也已跑完，面不改色气不喘，一千米跑下来轻轻松松。

　　“老边，你体力可以啊。”陈贵良已经缓过劲儿来。

　　这称呼有点出人意料，边关月疑惑道：“你在喊我？”

　　陈贵良说：“是啊。你要是不满意，今后可以喊你小边。”

　　边关月没接他话，戴耳塞开始听歌。

　　唉，这位也太难搞了。

　　陈贵良甚至不知她有啥爱好，问就是不说，旁敲侧击也没用。

　　反正就神秘得很。

　　非常具有挑战性，陈贵良兴趣大增。

　　“陈大侠，打乒乓球了！”徐海波在远处叫喊。

　　“来了，来了！”

　　陈贵良应了两声，又问边关月：“打乒乓不？”

　　边关月摇头：“不了。”

　　陈贵良不再多说，小跑前往乒乓台。

　　“训导处报告，训导处报告，三年二班周杰伦，马上到训导处来……”

　　室友李玉林握着球拍唱起来，寝室里那把破吉他就是他的，那晚在人工湖约会被吓跑的也是他。

　　陈贵良高二的时候，还跟着李玉林学过吉他。

　　但成果有限，只学会弹《两只老虎》和《小星星》。

　　陈贵良离开操场之后，边关月又拒绝了几个女生的邀请。

　　她独自绕着操场转圈，MP3不知何时戴上，耳塞里传来孙燕姿的《天空》。

　　“我的天空，为何挂满湿的泪。”

　　“我的天空，为何总灰的脸。”

　　“飘流在世界的另一边，任寂寞侵犯一遍一遍……”

　　操场东边，同学们在打乒乓。

　　操场西边，同学们在打篮球。

　　操场中央是足球场，一些同学正在踢足球。

　　还有不少女生聚集聊天，三五成群面带微笑，不知究竟在说什么趣事。

　　这些，仿佛都跟边关月无关。

　　她像是从这个世界被抽离出来，上下左右，空空荡荡。

　　只剩一首歌、一个人。

　　……

　　转眼间，陈贵良已重生一个星期。

　　除了渐渐跟边关月拉近关系，其余时间都在熟悉高中课本。

　　英语和数学最让他头疼！

　　必须回家拿高一、高二教材，一个章节一个章节的慢慢补。

　　《萌芽》杂志社那边，应该已经收到他的稿件。但文章有没有被人读到，这个就很难说了。毕竟40多万份投稿，够主办方审读一个多月。

　　星期五，上午放学。

　　边关月主动开口：“昨天的地理练习卷，你做完了吗？”

　　“做完了。”陈贵良道。

　　边关月说：“我有一道大题不会，能不能借你的看一下？”

　　“给。”陈贵良从课桌抽屉拿出卷子。

　　边关月接过练习卷，对折之后放进自己书包。

　　郑锋献殷勤道：“我的卷子也做完了。”

　　边关月只当没听见，拎着书包就往外走。

　　郑锋连忙追上。

　　两人一前一后，走到公交车站等待。

　　有许多走读生都在等车。

　　片刻之后，公交车还没停稳，郑锋就不要命的往里挤。

　　他费尽全力冲在前面，很快发现有挨着的空座，三两步跑过去一屁股坐下，又用书包把旁边座位给占住。

　　“边关月，这里有空位！”郑锋邀功大喊。

　　边关月皱了皱眉头，她不喜欢别人这样做，宁愿全程站着也不想欠人情。

　　但如果拒绝，又似乎不把郑锋当朋友。

　　是的，她虽然对郑锋态度冷淡，但已经把郑锋视为朋友。

　　陈贵良和王思雨，也是她的朋友。

　　边关月走过去坐下，由于挨得太近，郑锋反而紧张局促。他生怕冒犯到女神，屁股往旁边挪了挪，衣服都不敢跟边关月碰到。

　　郑锋感觉时间过得好快，转眼就到了边关月下车的地方。

　　他也跟着下车，打算步行一站回家。

　　郑锋痴痴站在马路边，目送边关月走进小巷子。

　　这里属于老城区。

　　严格意义上的后街，还完整保留着晚清民国建筑，政府有计划改造成旅游景点。

　　边关月的住处，属于广义上的后街，全是那种老旧职工楼。

　　左邻右舍，都很熟悉，没有秘密可言。

　　郑锋旁敲侧击跟长辈打听过，他知道边关月的外公外婆，都是退休的棉纺厂老职工。

　　边关月有个舅舅，目前在市里做公务员，带着老婆孩子搬到市区安家。

　　而边关月的妈妈，离婚之后改嫁到了鹏城。

　　至于边关月的父亲，郑锋暂时没打听到确切消息。

　　见边关月消失在转角处，郑锋连忙又追上去，直至看着女神进楼，他才折身往自己家走。

　　边关月住六楼。

　　发现楼道里没有旁人，平时孤高清冷的边关月，仿佛一下子变得活泼起来。

　　她爬楼梯时脚步轻快，嘴里还哼着歌儿，有时候一步能迈两三阶。

　　收起钥匙，推门而入。

　　外公正在厨房炒菜。

　　外婆则在阳台拾掇花草，听到开门声说：“关关回来啦！”

　　“回来了。”

　　边关月脸上绽放出灿烂笑容，跟在外面就像完全不同的两个人。

　　她把书包扔沙发上，走到电视旁边面对墙壁。

　　墙上贴着旧报纸，报纸上有许多脚印。

　　边关月猛然抬起左腿，一脚踩在墙面报纸上，然后半个身体往前压。

　　她一边压腿，一边调整气息。

　　准备片刻，边关月唱起了川剧《红梅记》：

　　“红梅枝头春意闹，偏遇君子立画桥。”

　　“折一枝清香赠年少，莫负了芳心暗寄到今朝。”

　　“风过处，衣袂飘飘。怎禁得心儿跳、魂儿摇……”

　　唱戏的时候，边关月的气质完全变了。

　　尤其是那眼神，可谓勾魂夺魄。

　　传统戏曲演员要练五法，分别是手、眼、身、法、步。

　　一嗔一怒，一悲一喜，只凭眼神就能清晰表达。

　　她如果在学校使用这种眼神，能把全班男生都勾得魂不守舍。

　　外婆从阳台回客厅，坐在沙发看外孙女唱戏。她满脸皱纹都舒展开来，无声笑得合不拢嘴。

　　不多时，边关月又换了一条腿。

　　门外忽地传来开锁声，继而房门被人推开。

　　边关月还以为舅舅从市里回来了，扭头一看瞬间变得表情冰冷：“你来干什么？”

　　来者却是她的母亲，早已改嫁到鹏城的关筱琳。

　　关筱琳手里提着大包小包的礼盒，见到女儿立即热情笑道：“听你舅妈说转校了，我专门回来看看。怎么不继续在蓉城读书？那里的条件多好啊，你回县城能学到什么？”

　　边关月一言不发回卧室，“嘭”的一声把门关上。