0013【带着边同学逃课】

外婆低声数落：“你回来做啥子？莫又把娃儿气跑了。”

　　关筱琳理所当然道：“我自己的女儿，转校那么大事，肯定要来过问一下。”

　　“早不过问，晚不过问，现在有啥用？”外婆的语气非常不满。

　　关筱琳默不作声放下礼品盒。

　　外公端着菜出来，站立一阵，欲言又止，转身回到厨房。

　　“唉，造孽！”

　　外婆叹息一声，去敲卧室门：“关关，先出来吃饭嘛。都是你喜欢吃的菜，你外公忙了一上午。”

　　卧室里传来边关月的声音：“你们吃吧，我还不饿。”

　　外公把菜全端上桌，也走到卧室门外说：“你不出来也可以，饭还是该吃点，莫把胃饿出毛病。要不我弄些饭菜，给你端到屋头去？”

　　边关月没再回话。

　　又过十几秒，房门骤然打开，边关月前往厨房盛饭。

　　关筱琳想要跟过去，被外婆连忙拉住。

　　外公说：“筱琳还没吃饭吧？我给你舀点。”

　　三代人围着一张饭桌坐下。

　　边关月只顾埋头吃饭，一句话也不愿讲。

　　关筱琳没胃口动筷，沉默一阵，终于忍不住开口：“外人见面，也要讲礼貌打个招呼。我们再怎么也是亲生母女，你就不能跟我说几句话？”

　　边关月吃饭的速度变得更快。

　　关筱琳也来了情绪，语调不自觉提高：“当年是你爸要傍富婆，是你爸出轨在先。他是陈世美，我是秦香莲，所有的事情都是他搞出来的！”

　　边关月冷笑：

　　“秦香莲会把女儿丢给陈世美吗？别人离婚，都争着要抢儿女的抚养权。你呢？法官把女儿判给妈，你推三阻四就是不要。”

　　“我小学一年级，那么小的年龄，自己偷跑到火车上，一个人回龙都来看你。迷路了只能哇哇大哭，幸好有警察叔叔来帮忙。结果你呢？二话不说又把我送回蓉城，送我去跟那个后妈住！”

　　“你那么讨厌我，你把我生下来做什么？”

　　说到最后，边关月已在嘶声怒吼。

　　关筱琳自知理亏，硬着头皮说：“你不懂，我有苦衷。”

　　“你能有什么苦衷？”

　　边关月讥讽道：“你把我推过去，无非就是想让我恶心那个女人，想拿我制造矛盾把他们搅得离婚，然后你再找机会跟我爸复合！”

　　关筱琳并不否认，因为她当年就是如此打算。

　　“你只想着自己，有没有考虑过我？”

　　边关月质问道：“你们离婚时我才六岁，就要跟着后妈过日子。你想过后妈会虐待我吗？你想过我夹在他们中间多难受吗？你跟我爸一样，都是自私自利的人！”

　　关筱琳反驳道：“我自私？我能有你爸自私？他为了少奋斗二十年，抛妻弃女跟一个寡妇结婚！他连你被后妈欺负都不管，只顾自己吃软饭住豪宅，把你丢去跟爷爷奶奶住旧房子！”

　　“别提我爷爷奶奶，你没资格！”边关月饭也不吃了，扔下筷子就回卧室。

　　关筱琳追上去按住房门，不让女儿把门关上：“我没资格？当初就是你奶奶托人说媒，我才跟你爸结婚的。要不是他们，哪有后来的事？他们生出个陈世美，就该负责到底！”

　　“你出去，这是我的房间！”边关月怒吼。

　　外公外婆跟着进来。

　　外婆拉扯关筱琳的袖子：“算了。你跟小边各自都重新组建了家庭，陈年旧事还拿出来争个什么？好不容易回来一趟，何必吵成这样？有什么话好好说。”

　　关筱琳委屈道：“我从鹏城飞到蓉城，又坐几个小时车回来。我想跟她吵吗？我要不是关心女儿，我费这么大劲干啥？”

　　“不用你猫哭耗子假惺惺。”边关月道。

　　关筱琳越听越气：“我猫哭耗子？我是你妈！我在鹏城都找好关系了，给你联系了一所好学校。我到处看脸色求人是为了谁？”

　　“你出去，你出去，我不要你来装好人！”边关月伸手把母亲往外推。

　　母女俩都是倔脾气，此刻已经情绪上头。

　　关筱琳偏不出去，还故意往里面挤。

　　外公外婆连忙劝说，但无济于事。

　　场面变得愈发混乱，关筱琳的力气没有女儿那么大，情急之下抓住衣帽架保持身体平衡。

　　“哐”的一声，衣帽架被带翻，倒下来砸在关筱琳额头上。

　　见到母亲受伤，边关月又有些于心不忍，推搡的力气已收了许多。

　　关筱琳却趁机往前挤，手捂额头绕过女儿，朝着床铺那边走去。她脑子被砸得晕乎乎，一脚绊到刚倒下的衣帽架。

　　往前扑跌之时，关筱琳胡乱抓住什么。

　　那是笔记本电脑的电源线。

　　“啪！”

　　笔记本被拽得从写字桌掉落。

　　边关月呆立当场，随即猛扑过去查看情况。

　　她没有理会摔倒的母亲，而是慌张抱起笔记本。

　　电池摔飞了。

　　边关月捡回电池装上，长按开机键。毫无反应，一直黑屏。

　　眼泪瞬间就涌出来。

　　边关月抹泪抱起笔记本，又去客厅沙发拎走书包，小跑着冲出家门来到楼下。

　　关筱琳见状愤怒不已：“有这样的女儿吗？亲妈摔了不管，只顾自己的电脑，亲妈在她心里连电脑都不如！”

　　一直没怎么说话的外公，此刻道出详情：“你也知道，关关这些年，一直跟她爷爷奶奶住。但你不知道，她奶奶三年前过世了，她爷爷今年也走了，所以她才转校回来。”

　　“怎么不早跟我说？”关筱琳抱怨。

　　外婆叹气道：“不跟你说这些，就是怕你回来生事。你们母女见面哪次不吵架？你都40岁的人了，结婚都结了两次，还是那臭毛病改不了。刚才那个电脑，是关关她爷爷临死前，送给关关的生日礼物。”

　　关筱琳闻言沉默不语。

　　……

　　边关月走到马路边，一边抹泪，一边等车。

　　一辆出租驶来，边关月拉开门坐进去：“师傅，你知道哪有修电脑的吗？”

　　“这个我还真不清楚。”出租车司机说。

　　富世县这破地方很穷，连大型综合性商场都没有，也没有专卖数码产品的店铺。

　　甚至连一家快餐店都没有！

　　修电脑的应该有，但数量极少不好找，出租司机都不一定知道。

　　“去二中。”边关月下意识说。

　　出租车司机猛踩油门：“坐稳了！”

　　转眼来到校门外，边关月付钱下车。她擦干眼泪，深呼吸一口气，装作若无其事走进校园。

　　她给外公外婆打电话报平安，说自己没有乱跑，现在已经到了学校。

　　挂断电话，越想越委屈，眼泪又流下来。

　　她戴起兜帽，系紧衣领线绳，只露出眼睛和鼻子，似乎这样可以跟外界隔绝。

　　低头进了教室，边关月直奔自己的座位，额头紧贴着交叠的双臂，伪装成趴在课桌睡觉的样子。

　　只是肩部偶尔耸动，暴露她正在无声抽泣。

　　郑锋吃过午饭，步行一站等待女神，顺便蹲在路边写作业。

　　左等右等，都快赶不及上课了，女神还是没有出现。

　　又一辆公交驶来，郑锋只能咬牙上车，读书终究是比谈恋爱更重要。

　　他跳下公交飞奔跑去教室，一进门就看见熟悉的身影。

　　走到自己座位放下书包，郑锋以为女神在午睡，想要说话又不敢冒昧打扰。

　　就在此时，历史老师王文亮出现。

　　还有几分钟才正式上课，王文亮坐在讲台上，敲着讲桌喊：“哪个是值日生？把黑板擦了！”

　　陈贵良和谢扬，并肩踏进教室。

　　听到老师的喊声，早已停止抽泣的边关月，坐起来拿出自己的历史教材。

　　袖子被泪水打湿一大片。

　　陈贵良走过来，正好看到她红彤彤的眼睛。

　　长长的睫毛还挂着泪珠。

　　泪眼朦胧，梨花带雨。

　　陈贵良即便二世为人，也瞬间被那我见犹怜的模样给击中，想要把边关月抱在怀里安慰呵护。

　　就是个柔柔弱弱的小妖精！

　　“有纸巾吗？”陈贵良问王思雨。

　　王思雨递过来一盒抽纸。

　　陈贵良顺手把整盒抽纸，全塞到边关月的课桌抽屉里。

　　王思雨这才看到那哭红的双眼，走来问陈贵良：“她哭了？”

　　陈贵良轻轻点头。

　　郑锋也觉察到不对，直接问道：“你怎么了？”

　　“没事。”

　　边关月抽出纸巾快速把泪擦干，又把剩下的抽纸还给王思雨：“你们知道哪有修电脑的吗？”

　　郑锋连忙说：“我表姐电脑坏了，是带去市里修的。”

　　“谢谢。”边关月低头。

　　陈贵良问道：“很着急吗？”

　　“还好。”边关月回答。

　　还好就是很着急。

　　陈贵良把自己的书本塞回课桌，站起来说：“走吧。”

　　边关月不解道：“去哪里？”

　　陈贵良说：“陪你去修电脑啊。”

　　“现在就去？”边关月有些愣住。

　　郑锋急道：“不是……陈贵良，市里才有修电脑的，这马上就要上课了。你们现在过去，一个下午的课都不上？”

　　陈贵良反问：“你没看出来吗？边关月很急。”

　　郑锋生怕被陈贵良趁虚而入：“再急也不能现在走啊。修个电脑而已，可以周末放假再去。”

　　陈贵良懒得再理他，对边关月说：“跟我走，带你去修电脑！”

　　边关月没有说话，但默默拿起电脑和书包。

　　在郑锋和王思雨震惊的眼神中，陈贵良带着边关月走向讲台。

　　“王老师，我请个假。”陈贵良道。

　　王文亮不置可否，只是提醒道：“再过两分钟就上课了。”

　　陈贵良说：“边关月同学有非常着急的事情要办。”

　　王文亮看了看边关月哭红的双眼，也不再多问：“去吧，记得给班主任补个请假条。”

　　“谢谢老师！”

　　边关月鞠躬行礼。

　　郑锋看得瞠目结舌：“真就这样走了？”

　　王思雨竟然还在旁边补刀：“你天天陪边关月上下学，还不如陈贵良带她逃一次课。”

　　郑锋感觉自己被绿了，郁闷无比道：“我是好学生，从来不逃课！”

　　王思雨笑道：“女生就喜欢坏男生。”

　　不止他们在议论，全班同学都看着陈贵良带边关月走出教室。

　　陈大侠太牛逼了，跟美女一起不上课！

　　谢扬一脸震惊，自言自语道：“这他妈什么情况？”

　　李君打了篮球刚到教室，拖着一身臭汗打听情况，问明白之后猛拍大腿：“老子也可以逃课啊！”

　　管志强傻笑：“嚯嚯。”

　　陈贵良选择这么做，并不仅仅为了献殷勤。

　　他早就打算去市里谈笔买卖，提前赚到自己的第一桶金。返程的时候，还可以顺便回家一趟，看望奶奶并拿走高一、高二教材。

　　一举多得。

　　两人刚刚走出教学楼，上课铃声就响起。

　　校门也关闭了，陈贵良递烟道：“麻烦开一下门。”

　　门卫接过香烟，却不帮忙办事：“放学之前，只许进不许出。想要出校门，必须有班主任签字的请假条。”

　　边关月说：“算了吧。”

　　“跟我来。”陈贵良折身走向另一边。

　　边关月此时茫然无依，仿佛是找到了主心骨，亦步亦趋跟在陈贵良身后。

　　不多时，他们来到教职工家属区。

　　这里跟教学区是相通的，学校后门也设在此处。

　　后门敞开，无人阻拦。

　　好学生一般不知道有这条路可走。

　　站在马路边上，边关月提议：“打车吧，快去快回。”

　　“全是破路，出租比公交快不了多少。”陈贵良说。

　　好不容易找到打开美女心扉的突破口，陈贵良哪会选择坐出租车？

　　公交慢悠悠颠簸多浪漫啊。

　　而且，一坐就是两个多小时！