0014【发车了，发车了】

校门口的马路，呈东西向延伸。

　　两人打算乘坐的方向刚好相反。

　　边关月面露疑惑，非常难得说了一段长话：“是在这里等公交吗？我从蓉城回来，每次都是先到市区，再坐大巴到县城东客站。”

　　陈贵良解释说：“学校位于县城的东北边，东客站在县城的东南边。如果走你说的那条道，我们需要在这里坐车，穿过整个县城再换乘大巴。到了市里，还要再穿过半个市区，才能抵达修电脑的地方。”

　　“哦。”边关月不再追问。

　　陈贵良说的都是真话，只不过没把真话说完。

　　边关月经常乘坐的路线，皆为城区马路和省道，行车速度肯定要快得多。

　　而陈贵良选择的路线，全程是崎岖不平的县道。

　　想快都快不起来！

　　两条路的距离差不多，但县道耗时是省道的三倍有余，因为乡村客车还经常中途逗留。

　　稀里糊涂之下，边关月上了一辆乡村大巴。

　　这车的破旧程度，甚至让她暂时忘记悲伤……

　　车窗有一半是坏的，要么不能正常开关，要么整块玻璃失踪。还有许多玻璃碎了，被透明胶带粘起来。

　　座位是那种并排长椅，用铁管做成框架，再安装人造皮革的坐垫和靠背。

　　由于使用时间过长，皮革坐垫和靠背，全是大大小小的破洞。有些连里面的海绵都被扯出来，个别座位甚至只剩空空的铁架子。

　　也有车况更好的乡村大巴，但那种好车不跑全程，只愿跑乘客最多的路段。

　　“这车还能正常开吗？”边关月都看傻了。

　　陈贵良笑呵呵说：“这辆车的年龄，比你爸妈年轻不了几岁。要是退回到四五年前，车顶还架着一个巨大的天然气包呢。”

　　边关月问：“公交公司不报废？”

　　陈贵良指着司机和售票员：“已经报废了。但又低价卖给他们，专门在乡村沿线道路开。他们不属于公交公司，只是外包乡村路线的个体户。”

　　说话之间，女售票员已不耐烦：“去哪里？快点买票！”

　　陈贵良掏出11块钱：“两人，去火车站。”

　　下午时分，又是乡村路线，乘客少得可怜。

　　车上除了陈贵良和边关月，只有两个从县城回乡的农民。

　　陈贵良正准备寻个好座位，司机跟急着奔丧一样猛踩油门。

　　边关月背着书包，怀里抱着笔记本电脑，行走之间根本就没站稳，整个人都朝着汽车尾部扑倒。

　　陈贵良连忙将其抱住，差点一起倒下去。

　　幸好他早有准备，另一只手抓住了旁边的座位靠背。

　　为了证明自己光明磊落，陈贵良破口大骂：“要死啊，开那么快，没见人还站着！”

　　司机没搭腔。

　　女售票员却是个母老虎：“要坐就坐，不坐就退票滚下去！”

　　“老子要投诉你！”陈贵良立即怼回去。

　　边关月从他怀里挣脱，拉他的袖子劝道：“算了，不吵架。”

　　陈贵良这才收口，引着边关月去选座位。

　　挑了两个品相稍好的座，边关月靠窗，陈贵良靠过道。

　　刚刚坐定不久，司机又是猛地急刹车。

　　前方有大坑，打算要减速绕过。

　　边关月对此毫无防备，身体不由自主的往前扑。刚刚扑出去，司机又猛打方向盘绕过大坑，边关月被甩得撞向旁边的陈贵良。

　　“刺激吧？”陈贵良嘿嘿直笑。

　　边关月已经顾不上别的，赶紧护住怀里的笔记本。她怕一个不小心，车还没开到市区呢，电脑就被彻底撞散架了。

　　又行不远，车速变得极慢。

　　但颠簸程度陡然提升，屁股飞起刚落回座位，又被抖得再度腾空而起。

　　边关月已经彻底忘记悲伤，一手死死抱着笔记本电脑，一手抓紧前排靠背的生锈铁杆，懊恼抱怨说：“这么破的路，怎么一直不修啊？”

　　陈贵良说道：“以前更烂，连水泥路都没有。遇到雨天的大水坑，车窗户又缺玻璃，靠窗乘客身上都要溅泥水。我读初中的时候，总算铺成了水泥路，但只过了半年就被碾坏。烂掉的水泥路，比以前的石子路还颠。”

　　看着陈贵良脸上的笑容，边关月憋了一肚子闷气。

　　她严重怀疑，陈贵良就是故意的！

　　要是早知这边的路况堪忧，边关月肯定选另一条道。

　　左右摇晃，飞起落下，两人的身体时不时碰撞在一起。

　　边关月一言不发，全神贯注坐在那里，仿佛在应对一场战争。

　　见她这幅模样，陈贵良也不说话，免得招她心烦不高兴。

　　足足过了一个小时，车子开到规模稍大的集镇。

　　然后，就停下来不走了。

　　女售票一手抱着票箱，一手抓着车门，半个身体探出车外，扯开嗓子大吼：“火车站，火车站，马上要发车了！火车站，火车站……”

　　陆陆续续上来七八个乘客，外面早就已经没人，女售票员还在继续喊。

　　边关月问道：“要停多久？”

　　陈贵良仔细回忆：“一般会停十多分钟。乘客特别少的时候，我见过停四十多分钟的，睡一觉醒来都还没发车。”

　　边关月中午只吃了几口饭，又跟母亲大吵一架，接着一直悄悄哭泣，再跟公交车斗智斗勇一小时。此刻车子停下来，她精神松懈开始犯困。

　　“帮我拿一下。”边关月把笔记本递来。

　　陈贵良伸手接着。

　　边关月从书包里拿出MP3，戴上耳塞准备听歌。

　　刚听几句，她觉得这样不好。

　　陈贵良连下午的课都不上，专门带着她去市区修电脑。她怎么能自己听歌休息，却扔下陈贵良不管呢？

　　“你听吧。”边关月把MP3递出。

　　陈贵良毫不客气的收下，分清楚左右耳塞之后，当即给自己戴上一只，另一只塞向边关月的耳朵。

　　边关月惊得往车窗那边躲，她不习惯跟人如此亲近。

　　“戴上，一起听歌又不会怀孕。”陈贵良不容置疑道。

　　边关月已经把脑袋躲到车窗外，陈贵良的手拿着耳塞继续跟过来。

　　她避无可避，又不好意思翻脸，只能被迫跟陈贵良共用一副耳机。

　　“睡会儿吧。”

　　陈贵良见好就收，盯着MP3切了几首歌，便靠在座位上闭眼假寐。

　　边关月看着他怀里的笔记本，好几次想开口讨回来，仔细想想又觉得没那个必要。

　　确实乏了，边关月也闭上眼睛。

　　“爱从零开始，测验两个人有多理智。”

　　“等翻出了最初写的字，才发现刚开始多爱彼此……”

　　耳塞里传来孙燕姿的《爱从零开始》，边关月莫名其妙俏脸一红。

　　第一次跟异性共用耳塞听歌，结果就听到这种暧昧的歌词。

　　太巧了是不是？

　　陈贵良也觉得挺巧，他才切四首歌就选到了。

　　边关月睁眼偷看旁边睡觉的陈贵良，侧脸看起来似乎要帅一些，显得消瘦的脸颊没那么凹陷。

　　“我才不会喜欢他，这家伙专门骗人的，还把那个学妹骗得团团转！”

　　边关月重新闭眼休息，却没把耳塞取下，继续听着孙燕姿的歌。

　　时间一分一秒过去。

　　女售票员的嗓子久经考验，到现在还喊个不停：“要走了哇，车子要走了哇，还没上车的赶紧上车！”

　　无人回应，她这十多分钟白喊了。

　　女售票员气呼呼关闭车门，对着司机连吼带骂：“快点发车，你龟儿还愣起做啥子？”

　　这个司机，多半是她老公，一生都在翻越蜀道山。

　　司机一言不发，猛然踩下油门。

　　一个乘客身体仰倒，后脑勺撞在靠背铁杆上，顿时骂道：“龟儿子会不会开车？”

　　“鬼迷日眼的你嚎啥子？”女售票员立即喷回去，车厢里回荡着对骂声。

　　都暴脾气，而且出口成脏。

　　边关月正处于半睡半醒之间，她对司机突然开车毫不知情，同样朝着后面仰倒过去。

　　但她没撞到靠背的生锈铁杆，而是撞在陈贵良的手掌心上，这位热心同桌用手帮她挡住了。

　　猛然惊醒过来，边关月搞明白情况，连忙扭头朝陈贵良看去。

　　陈贵良抽回那只手，笑着说：“不用谢。助人为乐，不求回报，这是我们红领巾该做的。”

　　边关月哭笑不得，她把脸朝向窗外，嘴角不由微微翘起。

　　过了镇子不久，公交车再度陷入癫狂。

　　边关月彻底睡不着了，因为陈贵良帮忙抱着电脑，她这次可以双手抓紧前排靠背的铁杆。

　　好不容易过了颠簸路段，边关月刚刚放松警惕，车子就一个急转弯把她甩偏，随即跟陈贵良狠狠撞到一起。

　　边关月实在忍不住了，终于说出心中疑问：“你是不是故意的？”

　　陈贵良一脸无辜：“司机在开车，关我什么事？”

　　边关月道：“你故意选这条路！”

　　“我一直都是走这条路啊，东客站那条路我又不熟。”陈贵良打死不承认。

　　说话之间，司机一个急刹车，却是有人在路边招手。

　　乡村道路没有车站，随时随地都可以停车上人。

　　“啊！”

　　“司机师傅你慢点开！”

　　边关月猛地撞在前排座位的铁杆上，额头都撞出了红印子。

　　她快疯了。

　　陈贵良幸灾乐祸，差点笑出声来。

　　平时性格冷淡的冰山美人，一句话只说两三个字。现在变得多么活泼外向啊，都知道主动跟司机打招呼了。

　　这趟公交，至此才行驶一半路程，保准让边关月毕生难忘。

　　变相的吊桥效应，陈贵良那么多书可不是白看的。