0015【少年往事】

不知过了多久，大巴车又停在一个小镇，女售票员扯开嗓子大喊：“火车站，去火车站……”

　　陈贵良指着窗外：“我就是这个镇的。”

　　“旅游古镇？”

　　边关月把脑袋伸出车窗，看到前面有仿古牌楼，侧前方是一排排晚清建筑。

　　陈贵良说道：“虽然是旅游古镇，但开发得并不好……算了，不讲家乡的坏话，他们也受客观条件限制。”

　　边关月已经坐车坐烦了，就很想跟人聊天：“你在这镇上读初中？”

　　“没有，这里是镇中心学校，我读的是乡中心学校，”陈贵良解释道，“虽然已经撤乡并镇，乡政府和派出所全裁撤了，但乡中心学校还保留着。那里更穷更偏，我是那年全乡唯一考上二中的。”

　　“就考上你一个？”边关月不知不觉话变多了，“确实很难得，你读书一定很勤奋。”

　　陈贵良摇头：“我不勤奋，从小就贪玩。我小学是在村里读的，全校就两个老师轮着教。”

　　边关月一时没算过来：“全校才两个老师，几年招一次学生啊？”

　　“三年。6岁错过小学一年级，就只能等到9岁再读，实在等不及插班也行，”陈贵良笑道，“我运气好，刚巧适龄入学。”

　　边关月难以想象：“跟电视里的山村学校差不多。”

　　陈贵良回忆着童年：“其实还好，比真正的大山强多了。我从小就调皮捣蛋，从来不记课堂笔记，从来不写家庭作业。干坏事却每次都有我，还往别人的井里撒过尿。嘿嘿，但我每次都考全校第一！”

　　“你还挺自豪。”边关月鄙视他往井里撒尿。

　　陈贵良感慨道：“后来就不行了。我小学五年级的时候，村里的学校淋雨垮塌，幸好是周末没压死人。全校学生，转到露天操场上课半年，随便搭个棚子遮风挡雨。”

　　“条件那么糟糕？”边关月问。

　　陈贵良说：“在操场坚持了半年，六年级提前到乡里读书。别看乡里也很穷，但对我们农村孩子来说，乡里就跟大城市一样。住在乡场周边的学生，看不起我们农村孩子。哈哈，其实他们也是农村户口。”

　　边关月突然觉得陈贵良好可怜。

　　陈贵良说：“当时我经常被乡里的学生欺负，几乎天天都跟他们打架。打了半年，成绩下滑不少，但打得学校没人敢惹我。比我年龄大的学生，我打不过就咬他们，咬不过就用石头砸。”

　　边关月愈发好奇：“后来呢？”

　　“后来流行古惑仔，乡里出现了混混，”陈贵良咧嘴一笑，“我抢断了一个混混的传球，又当着女生的面盖他火锅。你猜这个混混怎么做的？”

　　“混混打你了？”边关月问。

　　陈贵良说道：“十多个人，守在校门口堵我放学。有同学提前通知我，吓得我翻墙逃跑，被他们追了好几里地才逃掉。”

　　边关月惊讶道：“学校不管吗？学校没有保安？怎么能让混混进学校打篮球？”

　　陈贵良说道：“老师的工资都发不起，哪还有钱养保安？我记得初三假期补课，有一半学生都不交补课费。班主任用近乎哀求的语气说：老师已经大半年没发工资了，就等着你们的补课费过日子。”

　　边关月难以理解，为啥会有老师领不到工资。

　　这事儿不能细说，那几年全国很多地方皆如此。

　　“你报警了吗？那些混混被抓没有？”边关月感觉自己在听故事。

　　陈贵良说：“班主任帮忙报警的。做了笔录，但没抓到主犯。几个混混头子闻风跑了，剩下全是小喽啰，又没造成伤害，叫来家长训几句就完事儿。又过两个月，几个混混头子回来了，十多个人提刀把我堵在马路上。”

　　边关月听得有些紧张，下意识握起拳头：“你又跑了？”

　　“无处可逃。”

　　陈贵良摇摇头：

　　“其实那些混混，也只是想吓唬我，让我跪地求饶钻裤裆。他们的西瓜刀都没开刃，顶多再把我打一顿。”

　　“但我当时经不起吓啊，真以为他们要砍死我。慌不择路逃到路边水果摊，我抓起一把开了刃的西瓜刀，左手提着书包当盾牌，右手拎着西瓜刀乱砍。”

　　“一挑十三，最后变成我追着他们砍。当时脑子一片空白，怎么收手的都不知道。有四个混混被我砍进医院，其中一个失血过多差点死了。”

　　边关月惊道：“你编故事骗我的吧？”

　　“哈哈，就是骗你的。”陈贵良笑着终止这个故事。

　　陈贵良越是这么说，边关月就越感觉是真的。

　　故事的结局很简单。

　　正当防卫，甚至没耽误中考。

　　伤者亲属还闹着要赔偿，但陈贵良家里一毛钱也没给。

　　因为陈贵良的父亲，在南方打工的时候，被老乡忽悠合伙转包小工程。老乡拿着尾款直接卷款跑路，欠发工资全算在陈贵良父亲的头上。

　　被拖欠工钱的也都是老乡，陈贵良的父母只能慢慢还，负债累累好多年不能回家。

　　一回家就全是讨要工资的！

　　自从那次砍完人之后，陈贵良悟出一个道理：想要不被人欺负，就得比坏人还凶狠。

　　他从此爱打抱不平，喜欢瞎几把管闲事儿，傻乎乎的真把自己当好汉。

　　幼稚！

　　但热血。

　　包括大学选择新闻专业，毕业后跑去做暗访记者，都是受初中的砍人事件影响。他天不怕地不怕，以为自己是救世主。

　　直到现实给他上了一课又一课。

　　血未冷，梦不再。

　　大巴车再次毫无征兆的启动，女售票员又跟乘客展开对骂。

　　直至车子驶过一座石拱桥，陈贵良看着桥头的水果摊：“呵，这卖水果的还在啊。”

　　边关月仔细瞧了瞧：“你就是在他那里拿的西瓜刀？”

　　陈贵良牛逼轰轰说：“我一人一刀，追着一群混混，从桥的这一头，砍到桥的那一头。”

　　这个故事，讲给成年人听很幼稚。

　　讲给高中生听却刚好。

　　边关月就牢牢记住了，并认为陈贵良具有一丝传奇色彩。

　　陈贵良还有别的故事。

　　过于黑暗，不适合讲给女孩子听，也容易导致本书被404。

　　2000年前后，社会治安就是这么混乱。

　　成长在如此环境之下，身边还没有父母教导，陈贵良的性格不偏激才怪。

　　还好，他现在佛系了。

　　“初中那么乱，你怎么考上二中的？”边关月对陈贵良愈发好奇。

　　陈贵良凡尔赛道：“初中知识太过简单，正常听课就可以了，顶多课后背一下政治历史。我中考时的语数外成绩，每科都只扣了几分。其他科目全部满分的。”

　　边关月忍不住翻了个白眼。

　　太气人了！

　　陈贵良挤眉弄眼：“你有没有发现自己话变多了？”

　　边关月一愣，随即恢复清冷模样，把脸朝向车窗不说话。

　　陈贵良笑道：“对嘛，我就喜欢你冷冰冰的样子。”

　　边关月气呼呼说：“把MP3还给我！”

　　“我错了。”陈贵良诚恳道歉。

　　“哼！”

　　边关月又把脸朝向车窗，留给陈贵良一个后脑勺。

　　嗯，还有一条马尾。

　　陈贵良很想抓住那马尾试试手感。

　　边关月心里却在想：这人真的好讨厌，比李君还讨厌！

　　陈贵良还在继续拉扯：“好了，笑一笑。现在是不是把烦恼全忘了？”

　　边关月闻言，回头狐疑地看着他。

　　难道这家伙刚才说那么多，只是为了逗自己开心，让自己忘记今天的事情？

　　好像确实没再纠结了。

　　陈贵良笑道：“天底下没有过不去的坎，我从那种烂泥潭当中，都能活蹦乱跳抽身出来。你那点事情有啥好伤心的？别对我说跟家庭有关，我都七年没见过父母了，照样天天过得轻松快乐。”

　　边关月又被钓出好奇心：“你怎么会七年没见过父母？”

　　“可不能我一个人说，你也要拿自己的故事交换。”陈贵良图穷匕见，这才是他真正的目的。

　　只要对方愿意说出什么秘密，心灵堡垒就被他炸开一道口子。

　　甚至有可能直接攻陷！

　　边关月却犹豫起来，她不喜欢讲那些事情。

　　——

　　（你们要的赚钱，马上就要来了。急什么啊？主角才重生一个星期，总不能逃课去创业，周末行动已经很快了。）