0016【小富婆不缺钱】

边关月不愿讲出自己的秘密，所以也没再打听陈贵良的故事。

　　她一言不发，视线投向车窗外。

　　马路两边的民居和农田，都是那般灰扑扑的，随着车辆前进而缓缓后退。

　　陈贵良看明白了，此次攻坚已告失败。

　　并不感到失望。

　　一次就拿下有啥意思？

　　边关月一声不吭，选择闭上双眼睡觉，又恢复了在学校的清冷状态。

　　陈贵良心想：就这破路，你睡得着才怪。

　　仅仅只过了几分钟，道路再次颠簸起来。

　　边关月被抖得飞起，连忙睁眼抓住铁杆，看来她已经吸取教训。

　　陈贵良又化身为向导，指着前方路边一栋小楼：“那是我初中同学家，他爸是跑货运的，很早就买了货车。当时特别气派，还整了一套家庭影院。他刚开始总是欺负我，后来被我打服就成了朋友，还经常请我去他家看电影。”

　　陈贵良第一次看黄片，便是在那栋小楼里。

　　也是在那里，他知道了周星驰、成龙、刘德华等明星。

　　记忆犹新，毕生难忘。

　　边关月被颠簸得不行，装睡是不可能了。她被陈贵良的言语吸引，下意识朝四层小楼望去。

　　“很久没住人了吧？院坝里全是野草。”边关月说。

　　陈贵良讲述道：“他家挺有钱，被人盯上了。以春节娱乐为幌子，做局诱他爸赌博，先赢后输越玩越大。输掉了货车，还借了高利贷。正张罗着卖房子，就家破人亡了。”

　　“人死了？”边关月惊道。

　　陈贵良点头：“他爸上吊，他妈喝农药。他爷爷奶奶被气死。事情闹得太大，公安介入。设局诱赌的被抓到一个，剩下的全都逃跑了。”

　　边关月问：“你那同学本人呢？”

　　陈贵良说：“辍学到羊城打工。不知怎么就走上邪路，因为持刀抢劫进去了，估计还要再蹲几年。”

　　边关月心里嘀咕：这都什么成长环境啊。

　　见她又愿意说话了，陈贵良问道：“你学籍在蓉城吧。高考还要回蓉城去考？”

　　“嗯。”边关月应了一声。

　　这种反应，看来真有家庭矛盾，不愿多聊相关话题。

　　陈贵良开始回忆童年：“说起蓉城，我想到小时候的一首童谣。现在只记得两句了：‘马马灯儿飞下来，蓉城的姐姐要回来。’你知道马马灯儿是什么吗？”

　　边关月说：“小女孩的朝天辫。”

　　“除了辫子，还指代蜻蜓，”陈贵良问，“蓉城方言里蜻蜓怎么讲？”

　　边关月应该也回忆起童年，脸上浮出淡淡微笑：“蓉城的蜻蜓叫丁丁猫儿。跟龙都这边一样，丁丁猫儿既是蜻蜓，也指小女孩的辫子。”

　　突破口再次打开，陈贵良反复试探和诱导，边关月开始主动讲一些童年趣事。

　　不知不觉，已到终点：龙都市火车站。

　　边关月惊喜道：“我对火车站有印象，小时候从蓉城回来，就是先坐火车在这里下车。不知从哪年开始，变成坐长途大巴，已经好多年没来这里。”

　　陈贵良同样在观察火车站，他也好多年没回这里。

　　故地重游，挺怀念的。

　　“接下来还要坐车。公交或者出租，你自己选。”陈贵良道。

　　“我选出租车！”

　　边关月斩钉截铁回答，她这辈子都不想再坐公交。

　　火车站外停着一串出租车，陈贵良招手叫来一辆，拉开车后门让边关月先坐。

　　边关月看向副驾驶位，她其实想坐那里，不习惯跟人挤后排。

　　犹豫数秒，边关月还是坐进了后排，但身体紧贴着另一边车门。

　　陈贵良见状一笑，当即关上后门，拉开副驾驶门坐进去：“师傅，红星街百货大楼。”

　　边关月有些惊讶。

　　她还以为陈贵良要趁机坐在一起。咋突然变得绅士了？

　　而在学校的时候，陈贵良宁愿不上课，也要陪她到市里来修电脑。却又在她心怀感激的时候，带着她上了一辆破车，全程表现得就像个流氓。

　　陈贵良的所有举动，全在边关月的意料之外。

　　这都什么人啊？

　　几分钟后到达目的地，陈贵良付钱下车，指着破旧的百货大楼说：“龙都就挺落后的，连一家综合商场都没有，更别提什么数码广场。我表叔跟人合伙，在这里租了个铺面，既配电脑也兼营电脑维修。”

　　边关月没来过这里，好奇地打量几眼，第一印象是破旧不堪。

　　这栋百货大楼，房龄估计有好几十年。

　　外墙已经斑驳不堪，总感觉哪里会掉下来水泥块。

　　倒是电梯挺新，应该是后来安装的。

　　坐电梯来到四楼，陈贵良有点记不住，寻找一阵才发现表叔的店铺。

　　“两位要配电脑吗？”店里唯一的伙计热情迎接。

　　陈贵良朝里面喊道：“表叔！”

　　正坐在电脑前的冯涛，听到声音抬头一看，顿时笑道：“贵良，你怎么来了？”

　　“过来看看。”

　　陈贵良笑着走过去，发现桌上有本专业书籍，不由调侃道：“学无止境啊，都当老板了还在学编程。”

　　冯涛说道：“我算什么老板？就一打工的。”

　　陈贵良掏出在楼下买的红塔山，分别给冯涛和伙计发了一根，指着边关月说：“我同学电脑坏了。”

　　那伙计一直在偷看边关月，香烟递到面前都没注意，还是冯涛拍他一下才反应过来。

　　冯涛二话不说，接过电脑就开始找故障。

　　发现电脑一直黑屏，他拿出工具迅速拆解，不到五分钟就让屏幕亮起来：“没什么大问题，主板接口松了。但你这屏幕摔花了要换，龙都市没有苹果的屏，需要从外地发货过来。如果你想省钱，我可以帮你找二手屏，或者看有没有兼容屏。”

　　边关月问道：“正版新屏要等多久？”

　　“不太确定。快则大半个月，慢则四五十天。”

　　冯涛点燃那根红塔山：“苹果配件只能从鹏城拿货，价钱我还要再问问，估计在3000到5000之间。”

　　边关月觉得太贵：“我这个笔记本，买新的也就一万五千多。”

　　陈贵良适时提醒道：“表叔，你可别坑我朋友啊。”

　　冯涛没理陈贵良，只对边关月说：“如果你在蓉城有熟人，现在就可以打电话过去，让他找蓉城修电脑的问问。说实话，你坐车到蓉城去修，比在我这里要快得多。”

　　表叔的意思很明确，他其实不太想接这单子。

　　麻烦！

　　而且是陈贵良的朋友，不方便敲太狠的竹杠。

　　“卫生间在哪里？”边关月问。

　　冯涛说道：“出门右拐，一直走到头。”

　　边关月立即跑去女厕所，先解决了内急的问题，又打电话给蓉城那边的同学。她的同学又联系其他同学，最后问到一个家里是卖电脑的。

　　“你那苹果本是什么型号？”

　　“不知道。买的时候花了一万五千多。”

　　“你这价位的苹果本，如果是换兼容屏或二手屏，把维修时的人工费也算进去，大概一两千块钱就能搞定，狠一点的可能要收你两三千。具体价位波动很大，需要看所换屏幕的质量。”

　　“我要换相应型号的新屏呢？”

　　“三五千。如果不是苹果指定的维修点，想拿正版配件非常麻烦。严格来讲，鹏城代工厂也是在非法出货，那些人冒了风险自然要赚一笔。”

　　“谢谢，我知道了。”

　　边关月不是什么傻白甜，她聪明着呢，只不过平时话少而已。

　　一通电话打完，已知陈贵良的表叔没有骗人。

　　回到店铺，冯涛笑问：“怎么样？我没乱开价吧。”

　　边关月说：“我在你这里修。”

　　冯涛说道：“你要是信我，就把笔记本放在这里，等修好了给你打电话。要是不信我，就把笔记本抱回去，等屏幕发来了再联系。”

　　“我先拿回去。”边关月道。

　　冯涛又说：“如果不留下电脑，要交两千块钱的预付款。防止你中途反悔不修了，一块苹果屏砸我手里可不好处理。你要不是贵良的朋友，预付款我至少收你三千！”

　　边关月掏出一张银联卡：“我预付三千，但要保证是正版新屏。”

　　“小富婆啊，”冯涛调侃一句，“收据上给你写保证是正版新屏。换屏的时候，你可以带个懂行的朋友来监督。”

　　刷卡付款，开出收据。

　　边关月又留下手机号，等屏幕到了冯涛好联系她。

　　陈贵良站在旁边，默记边关月的电话号码。

　　冯涛看向自己的伙计：“你愣着做什么？只顾看美女啊，快去倒茶水！”

　　“哦。”伙计连忙去沏茶。

　　“不必了。”边关月拿起电脑和书包就要走。

　　陈贵良说：“表叔，我们先走了。”

　　冯涛问陈贵良：“不多坐一会儿？”

　　“回头再来找你。”陈贵良陪着边关月下楼。

　　出了百货大楼，边关月心情舒展，此前的阴霾一扫而空。

　　边关月说：“谢谢。”

　　“你开心就好。”陈贵良回以微笑。

　　听到这话，边关月快步走去前面，背对着陈贵良展露笑容。

　　两人到了路边等车，边关月想到来时的遭遇，连忙提醒：“这次别再走那条路了，最颠的时候我差点吐出来。”

　　陈贵良幸灾乐祸：“那是在带你体验不同的人生。”

　　他们招来一辆出租，打车到长途客运站，这回当然是走平坦的省道。

　　陈贵良只买了一张票。

　　“你不回学校？”边关月惊讶道。

　　陈贵良说：“还要找我表叔谈点事。”

　　陈贵良陪她一起等车，直至边关月上了大巴，才远远站着挥手道别。

　　相距越来越远，边关月隔着车窗玻璃，一直回头看着陈贵良，直至他挥手的样子彻底消失。

　　旁边的座位空着无人，边关月竟有些不习惯。

　　她这时才想起来，全程都是陈贵良在付车钱。

　　这钱该还吗？

　　都是朋友了，似乎没必要斤斤计较，万一陈贵良不好意思收呢？

　　但陈贵良好像手头很拮据。

　　边关月左思右想，纠结了好半天，决定请陈贵良吃几次饭。

　　陈贵良确实没钱，此刻正在路边等公交。

　　舍不得打车。

　　再次来到百货大楼，表叔冯涛已经准备打烊了。

　　“这么早就关门？”陈贵良问道。

　　冯涛解释说：“龙都这地方太小，有钱配电脑的没几个。明天是星期六，生意估计能好些，今天不如早点回去休息。”

　　陈贵良说：“今晚我住你家。”

　　“那我给你表婶打电话，让她多炒两个菜，”冯涛说着掏出手机，“你回来找我有什么事？”

　　陈贵良道：“跟你谈一笔生意。”

　　——

　　（感谢风昇水祁、霸道了哥两位大佬的盟主打赏。）