0017【该怎么赚钱？】

龙都这十八线小城市，在2000年初有什么生意可做？

　　貌似没有。

　　大中型超市，在市中心已经有了几家，倒是可以搞社区小超市。但陈贵良没资金。

　　县城虽然没有洋快餐，但市区已经有了肯德基。

　　搞中式快餐吗？

　　呵呵，再过二十年都搞不起来。

　　这里是川菜三大派系发源地之一，食客的舌头非常挑剔，中式快餐谁来做谁死。

　　倒腾什么影碟、磁带之类，十多年前还有搞头，现在早就烂大街了。

　　必须着眼于互联网。

　　淘宝其实是首选，但不适合在这里做，快递运输无法解决。

　　当然也可以联系厂家直发。问题是一旦销量上去，合作厂商必然把你甩开。在一个新兴市场，你的网店品牌屁用没有，必须自己囤货防着厂家一手。

　　厂家直发模式，必须等淘宝竞争激烈之后才有用。

　　“谈生意？”

　　冯涛听得连连摇头：“我一个穷打工的，你也只是穷学生，我们有什么生意可谈？”

　　陈贵良问道：“你在这店里占多少股份？”

　　“才20%。剩下那80%股份，都是我高中同学的，”冯涛叹息道，“为了入股，我还欠一屁股债呢。”

　　这位表叔，是陈贵良的姨婆（奶奶的亲妹妹）的儿子。

　　刚好比陈贵良年长十岁。

　　冯涛也是从农村走出的孩子，90年代中期毕业于大专院校。

　　那个时候的大专，含金量还算不错。

　　但冯涛在羊城和鹏城混了好几年，一直都没有什么起色。而且还受了情伤，他心灰意冷之下，选择回老家过日子，并接受父母安排相亲结婚。

　　直至今年初，一个高中老同学，带着冯涛搞传奇私服，赚了点钱就转行卖电脑。

　　冯涛给老婆打完电话，又对伙计说：“你可以下班了。”

　　伙计有些木讷，笑着鞠躬说再见。

　　等伙计走了，冯涛才介绍道：“这是我徒弟杨小龙，隔壁杨家坝村的，今年高考落榜就没读书了。现在跟着我学配电脑、修电脑，还不怎么懂待人接物，但学东西的速度挺快。”

　　“表叔还在做传奇私服吗？”陈贵良问。

　　陈贵良在重生之前，虽然从事游戏行业多年，但他一直在搞运营和市场。

　　完全不懂技术。

　　如今想以小博大靠游戏赚钱，也就能打一打传奇私服的主意。

　　但传奇私服的发展，经历了多个阶段，陈贵良先得打听一下行情。

　　“刚收手不做了。”冯涛说道。

　　陈贵良问：“为什么不做？”

　　冯涛简单解释：“开私服的越来越多，竞争过于激烈。赚点小钱没问题，想赚大钱非常困难，还不如老老实实卖电脑。”

　　2003年的秋天，传奇私服迎来第一次繁荣期。

　　各种版本的私服，如雨后春笋般冒出。竞争者太多，同质化严重，创新性不足，已不是随便捡钱的时候。

　　而且再过一个多月，五部委就要联合进行专项整治，吓得许多论坛和私服站长从此销声匿迹。

　　冯涛继续说道：“我同学都懒得在网上宣传了，只在自己的几家网吧架设私服。全都做得要死不活的，也就只能赚几个小钱。”

　　陈贵良又问：“以表叔的技术，能自己设计私服吗？”

　　冯涛摇摇头：“我自学的二把刀编程，技术也就一般般。只能购买别人的私服构架，在一些小地方修修改改。硬让我设计私服也可以，但只能做最简单那种，多添加几个功能就要出BUG。”

　　陈贵良有点失望，他预想中的第一合作对象，肯定是值得信任的自家表叔。

　　现在看来，只能换人。

　　陈贵良又问：“买一个私服构架需要多少钱？”

　　“你啥都不懂还想做私服啊？”

　　冯涛取笑一句，还是认真回答：“几百块到几万块不等，越贵的当然就越好。”

　　几百的私服，肯定是大路货，毫无吸引力可言。

　　几万的私服，则是有各种特色，还可以根据自身想法来定制。

　　陈贵良现在手里没本钱，也就一点爸妈给的生活费，几千、几万的私服肯定玩不起。

　　他打算把氪金玩法植入进去，但自己又不懂技术。必须拉一个金主进来，再找些技术人员修改、维护游戏。

　　唉，早知道上辈子就该学一下编程。

　　现在不懂技术就挺尴尬。

　　陈贵良转而打听道：“表叔，能聊聊你那高中同学吗？”

　　冯涛说道：“他叫陶成钢，父母都是锅炉厂（央企）的工人。跟我一样，他也只考了个大专。但他脑子灵活，不知道怎么赚了几十万，前两年回到龙都开网吧。”

　　“现在他手里有八家网吧，一个游戏工作室（搬砖打金），这个电脑铺他也有80%的股份。以前做传奇私服，也是他带着我赚钱。”

　　陈贵良说：“我想拜访他一下。”

　　“你找他干嘛？”冯涛把陈贵良当成小屁孩儿。

　　陈贵良说：“约出来见见呗。”

　　冯涛仔细想想，感觉没什么影响，于是点头道：“可以，我帮你约约。但明后天都是节假日，我店里走不开人，你只能自己去找他。”

　　“谢谢表叔。”陈贵良又递出一根烟。

　　“跟我还说谢？”

　　冯涛把烟塞到耳朵后面，起身关店准备回家。

　　陈贵良跟随表叔去停车场，很快就见到表叔的座驾——二手嘉陵摩托车。

　　“好歹也是个老板，你就开这种破车？”陈贵良调侃道。

　　冯涛叫苦不迭：“老板个屁。我在南方打工赚的钱，结婚时就已经花光了。今年又合伙开这家店，做私服分到的钱根本不够。再算上婚房贷款，我背着六万多块的外债呢。”

　　陈贵良说着吉利话：“卖电脑很赚钱，几万块而已，一年半载的事。”

　　“但愿吧。”冯涛跨上摩托车。

　　表叔居住的小区挺高档，是两年前买的，当时属于全市最贵房价。每平米要1000元左右。

　　现在涨价了，每平米1100。

　　冯涛开门进屋，厨房传来炒菜的声响。

　　表婶林春红在里面喊道：“你们先坐，还有一个菜！”

　　冯涛打开电视机，一屁股坐在客厅沙发上。

　　陈贵良走到厨房门口：“表婶，打扰了。来得匆忙，连水果都没买。”

　　林春红说：“来就来呗，都是亲戚，买什么水果。”

　　陈贵良看着表婶背上那个小孩子，心情极为复杂。

　　林春红很漂亮，村花级别的。

　　但没什么见识，高中都没读完。她嫁给表叔的时候，甚至还未到法定结婚年龄，摆酒大半年才去补办结婚证。

　　目前比较贤惠。

　　再过几年，家里富裕了，她的心也变野了。

　　网恋奔现，给表叔戴绿帽子。

　　为了孩子，夫妻俩离婚又复婚。

　　再后来表叔查出胃癌，切掉半个胃一度痊愈。没过两年再度复发，表婶林春红死活要离婚，而且不顾表叔的病情，还闹着卖房卖车分家产。

　　表叔病逝。

　　表婶人间蒸发，完全不管儿子。

　　儿子跟着爷爷奶奶生活，但爷爷奶奶又相继去世。最后，还是陈贵良的父母出面收养。

　　也就是说，林春红此刻背着的那个小孩子，其实是陈贵良法律意义上的弟弟。

　　这孩子挺懂事，后来读了军校。

　　“表婶，我帮你抱孩子吧，你这样炒菜不方便。”陈贵良走进厨房说。

　　林春红立即放下锅铲，把孩子解下来交给陈贵良。

　　“哇哇哇哇……”

　　陈贵良刚一接手，小表弟就哇哇大哭。

　　冯涛在客厅里笑道：“快抱过来给我，你搞不定的。”

　　陈贵良连忙把小表弟转手，屋里总算是清静了。

　　冯涛逗弄着儿子，得意洋洋道：“这孩子认生，除了妈老汉（父母）谁都不能抱。”

　　陈贵良顺着他说：“男孩子闹腾点好。”

　　冯涛讲着豪言壮语：“等以后有钱了，再交罚款生个女儿。我这辈子没什么大志向，也就儿女双全这点追求。”

　　很朴实寻常的话语，但从表叔口中说出，陈贵良听得心中感慨。

　　陈贵良道：“想要儿女双全，那得好好保养身体，你可以每年去做个全身检查。”

　　冯涛开玩笑道：“我身体好得很，就不给医院捐款了。”

　　陈贵良知道劝说也没用，只能等再过几年，以自己要做全身检查为借口，每年回老家拉着表叔一起去医院。

　　叔侄俩看着电视，一边逗孩子一边闲聊。

　　不多时，林春红把菜端上桌，还给他们把饭也盛好。

　　冯涛炫耀道：“你表婶没别的优点，就这贤惠找不出第二个。陶成钢……也就是我那高中同学，每次来我家吃饭都羡慕嫉妒，说我走狗屎运才讨到个好老婆。”

　　“婶子确实很贤惠。”陈贵良点头附和。

　　林春红笑着去抱儿子：“给我吧，该吃奶了。”

　　冯涛拿来一瓶五粮液：“要不陪我喝两杯？这可是好酒，陶成钢送的，我平时都舍不得喝。”

　　陈贵良抬手按住酒瓶：“表叔，喝酒对胃不好，听说经常喝容易得胃癌。”

　　“得个锤子胃癌，我给你倒上。”冯涛热情招待。

　　陈贵良只能沉默。

　　冯涛的酒量不错，是在羊城工作时，跑业务练出来的。

　　明天还要去店里忙活，他只喝了个微醺。

　　一顿饭吃完，冯涛带着酒意打电话：

　　“喂，钢哥啊……是我……我有个侄子，慕名想要拜访你……他不是做生意的，还在读书呢……”

　　“哎呀，人家是高材生，读二中的实验班，轻轻松松就能考985……就见一面呗，还能耽误你赚几百万啊……好，好，就这么说定了。”

　　把手机扔沙发上，冯涛揉了揉脸，对陈贵良说：“明天早上，我骑车送你去游戏工作室。你在那里慢慢等，可能要等一两个小时，反正他上午要过去一趟。”

　　“行，麻烦表叔了。”陈贵良道。

　　冯涛提醒道：“他这人仗义，爱交朋友，而且极好面子。你只要给足他面子，什么事情都好说。这样讲吧，他读高中的时候，跟你脾气一模一样。为了帮朋友报仇，他有一次还提刀砍伤了人。现在变得更圆滑了，已经好多年没动手打架。”

　　陈贵良仿佛在照镜子，顿时乐道：“这样的人，其实挺好打交道，找准地方顺毛捋就是了。”

　　“就是这意思。”冯涛赞同。

　　陈贵良又问：“他那游戏工作室做什么的？”

　　冯涛提起这个就想笑：“到地方你就知道了。他还给游戏工作室取了个外号，叫做‘龙都市网瘾戒除中心’。”

　　“看来这人很有趣。”陈贵良不禁莞尔。

　　冯涛说道：“你还别不信。工作室才开一年多，已经给十多个学生戒掉网瘾，还有家长专门跑去给他送锦旗。”

　　神特么送锦旗！

　　陈贵良说：“表叔，借你家座机用一下。”

　　“用吧。”冯涛靠在沙发上打盹儿。

　　陈贵良掏出一张写着号码的纸条，用座机拨打寻呼台：“你好，请转xxxxxx……留言‘儿子，表叔家’。”

　　父亲没有手机，还在用BB机。

　　大概过了十多分钟，父亲陈兴华打来电话：“是不是又没生活费了？我明天给你打钱过去。”

　　“暂时不用，下个月再打钱也行，”陈贵良问道，“爸，家里的债还剩多少？”

　　陈兴华沉默数秒：“这两年，我跟你妈改行做装修，比以前在工地赚得更多。你不要操心这些，专心学习就是。大学的学费你也别管，我已经在存钱了。”

　　“还有多少外债？”陈贵良再次问道。

　　陈兴华说：“已经还得差不多了，只剩下不到两万。”

　　区区两万块债务，对2003年的农民工而言，并不是随便能拿出的小数目。

　　而且陈贵良即将读大学，父母还要一边打工还债，一边给他存学费和生活费。

　　“妈在你旁边吗？”陈贵良问。

　　陈兴华说：“你妈刚才在洗澡，我一个人出来打的电话。”

　　陈贵良道：“那你们早点休息。”

　　“好，我挂了，”陈兴华说，“长途话费很贵，大晚上的我没去找话吧。”

　　话吧，就是专门打电话的小店，长途一分钟只要3毛钱。

　　普通店里的公用电话，打长途可就贵了。800公里内每分钟8毛钱，超过800公里就涨到1元。

　　为了省电话费，陈兴华没有多讲，掐着时间就给挂断。

　　陈贵良也挂上电话，走去沙发上躺着。

　　希望明天的生意能谈成，让父母早日脱离苦海，他们已经七年不敢回家。

　　想了想，陈贵良又回到座机前，拨打边关月的手机号。

　　边关月没给他留过号码。

　　但他今天记住了，就在表叔开收据的时候。

　　陈贵良的记性从小就很好。