0018【传奇源代码没泄露？】

边关月回到县城时，已然天色渐黑。

　　对她而言，今天的经历稍显离奇。

　　她第一次知道，原来还有那么破的公交车，售票员可以全程跟乘客吵架。

　　她第一次知道，老家居然有那么穷的乡村，那里的老师连工资都发不起。

　　还有平时嘻嘻哈哈的同桌，竟也隐藏着不堪回首的过往。

　　那些都是她接触不到的另一个世界！

　　走进黑漆漆的小巷子，边关月抱着电脑警惕前行。这里路灯坏了没人修，短短几十米的距离，让她每次晚上回家都害怕。

　　总算快步奔走至楼前，边关月加速上楼，站在家门口有些犹豫。

　　她也想跟母亲和平共处。

　　但每次都会吵起来，她害怕回家又要吵架。

　　边关月心想：陈贵良肯定没有类似烦恼。他什么都不怕，不畏惧困难。真是勇敢。

　　在门前站了一会儿，边关月小心翼翼掏出钥匙。

　　刚把门推开条缝，外婆就已走过来，欣喜若狂道：“关关，你总算回来了！”

　　边关月从市区返程时，在车上已打过电话报平安。

　　“她呢？”边关月察看屋内。

　　外公站在客厅说：“你妈住宾馆去了，她明天就回鹏城。饭菜还是热的，就等你回来。”

　　边关月长舒一口气。

　　三人围着桌子吃饭，外公、外婆不时给她夹菜。

　　外公问道：“电脑修好了？”

　　边关月说：“换屏幕要从鹏城发货，老板也拿不准时间，新屏幕到了再联系我。”

　　“你一个人去的？”外婆问道。

　　“有同学陪我去，”边关月说完又补充道，“是女同学。”

　　外公外婆对视一眼。

　　他们很清楚外孙女说谎时的微表情。

　　那肯定是个男同学，为了陪外孙女修电脑，今天一下午都没上课。

　　外公装作啥都不知道：“我年轻时也经常去市里，你们在哪里修的电脑？”

　　“红星百货大楼。”边关月道。

　　外公回忆往昔：“那里是以前的市中心，整个龙都最热闹的地方。我跟你外婆确定恋爱关系之后，还专门坐车去逛过红星百货大楼。在百货商店里，你外婆给我买了条裤子，我缝缝补补穿了十多年。”

　　边关月笑道：“你们年轻时还挺浪漫。”

　　“浪漫啥子哟，”外婆开始拆台，“你外公年轻的时候，也就高一点帅一点。长得再帅能当饭吃？工资都比我低一级。我那个时候不懂事，鬼迷心窍才看上他。”

　　外公则吹嘘道：“你看不上，有的是人看上。厂里好多女同志喜欢我，一年到头说媒的就七八个。你外婆当时心头慌得很，悄悄给我写情书，还抄了一首苏联诗，硬说是她自己写的。”

　　“哪个给你写过情书？我反正没有写过。你莫不是老年痴呆，记忆错乱了。”外婆矢口否认。

　　外公争辩道：“就是你写的，你还不认账。情书在柜子里头的，要不要找来对质嘛？”

　　老两口围着饭桌拌嘴，听得边关月笑容灿烂。

　　气氛渐渐温馨起来。

　　吃过晚饭，又陪外公外婆看了几分钟电视，边关月回自己卧室写课后作业。

　　客厅里，外公把电视声音调小，免得打扰外孙女学习。

　　“关关是不是谈恋爱了？”

　　“哪可能？她才转校过来一个星期。”

　　“有点不对劲。”

　　“慢慢观察。就算真的在耍朋友谈恋爱，你也莫要乱说话把她吓着了。”

　　“我又不是傻的。”

　　“……”

　　边关月从书包里拿出练习卷，认认真真翻书做题。

　　“天上的风筝哪儿去了？一眨眼，不见了。谁把它的线剪断了？你知不知道……”

　　手机铃声响起。

　　边关月接电话道：“喂。”

　　“我是秦始皇。”这声音严肃低沉。

　　什么乱七八糟的？

　　边关月听出是陈贵良，顿时哭笑不得。

　　她虽然不知道打钱梗，但还是配合演出：“秦始皇不是死了吗？”

　　“我吃了仙丹，沉睡两千多年刚刚苏醒，需要启动资金打开秦皇陵。只要取出里面的财宝，我就可以招兵买马重建大秦帝国。到时候，我封你做秦国皇后。”

　　“秦始皇陛下，你的银联卡号是多少？”

　　“我没有身份证，银行不给办卡。”

　　听到这话，边关月差点笑出声，连忙憋住笑意说：“那我该怎么把钱给你？”

　　“星期天，你上晚自习的时候，把钱放在自己课桌抽屉里。记住，千万不要惹人注意。”

　　“我给了钱，你能开发票吗？”

　　“伪造票据是犯法的。女人，请注意你的素质！”

　　“那你收钱不认账怎么办？”

　　“我会给你一件信物。持此信物，如朕亲临。”

　　“好，我明天就去取钱。”

　　“周末见！”

　　说完这句，陈贵良就把电话挂了。

　　边关月不由嘴角翘起，带着笑意自言自语：“憨包！”

　　这个同桌就好离谱，连打电话都神经兮兮。

　　她突然不想做题了，趴在写字桌上发呆，回忆今天那辆疯狂的公交车。

　　……

　　陈贵良挂掉电话，坐在沙发思考一阵：“表叔，借一下纸笔。”

　　“自己去书房拿。”冯涛正在带孩子。

　　这套房子118平，开发商挺实诚的，几乎没有公摊面积。

　　书房里有一个大书架，放着各种计算机、互联网相关书籍。还有一台电脑，表叔自己配的。

　　抽出几张A4纸，陈贵良打算写点东西。

　　他一没资金、二没技术，只能提供运营思路跟人合伙。第一要务是防备对方过河拆桥吃独食！

　　“黑暗森林法则”可以运用一下，敢吃独食就谁都别玩了。

　　还得把表叔也拉进来，那个陶成钢如果吃独食，又或者在分红之时做手脚，就等于把表叔这老朋友也得罪了。

　　冯涛逗弄一阵孩子，又洗澡祛除了酒气，便来书房看陈贵良在干啥。

　　那张A4纸上，全是氪金套路！

　　“你想把这些弄进私服里？”冯涛问道。

　　陈贵良说：“是啊，靠这些就能火。”

　　“不可能，”冯涛连连摇头，“如果贸然大规模修改游戏，肯定BUG多得根本跑不动。”

　　陈贵良怀疑是表叔技术不行：“增加一些功能而已。”

　　冯涛举例道：“有一个叫乐剑的牛人，开发出洗红名的功能，刚上线时都搞出了BUG。你整那么多功能进去，可比洗红名困难多了，在技术上就是一个大难题。”

　　陈贵良感觉有些不对劲，这个时候的传奇私服，连添加洗红名功能都得牛人出马？

　　“有了源代码，不是随便改游戏吗？”陈贵良问道。

　　冯涛反而很吃惊：“你有传奇源代码？”

　　陈贵良愈发迷糊：“《传奇》的源代码，不是去年就已经泄露？”

　　冯涛无语道：“谁跟你说《传奇》源代码泄露了？去年流出的，只是国外的服务端程序。现在做传奇私服，靠的是修改登录器IP。”

　　陈贵良：“……”

　　这纯属媒体的锅，陈贵良被骗了二十年。

　　当然，也可能是盛大故意放出的假消息，把自己搞成受害者博取舆论同情，再借此跟韩方争夺《传奇》控制权。

　　陈贵良又问：“国内那些传奇私服，怎么修改游戏功能？”

　　冯涛解释道：“最初是通过逆向工程进行定位，修改二进制主程序文件来实现。两个多月前，有个叫CNE的游戏小组，推出了一款私服修改精灵，让私服的制作和修改变得更简单。”

　　说到这里，冯涛抱怨道：“就是因为那个修改精灵，导致现在传奇私服满天飞，竞争激烈不好赚钱我才不干了。”

　　“草！”

　　陈贵良忍不住爆粗口。

　　《传奇》源代码泄露，那属于后来的事情。

　　捣鼓私服的民间大牛们，通过一次次的逆向工程，最终由翎风工作室复现源代码。随即就遭到盛大官方重点打击，翎风工作室被迫解散时，将《传奇》源代码报复性公开。

　　距离现在还早着呢。

　　目前想要更改或添加私服功能，从技术层面而言非常困难。当然，也可以说不困难，但需要花时间慢慢磨。

　　这个意外情况，打乱了陈贵良的计划。

　　重生者并非全知全能，因为很多公开信息，从一开始就是错误的。

　　他想把氪金页游的套路，植入《传奇》私服捞一笔。

　　但问题是植不进去！

　　什么签到系统、排名系统、抽奖系统，很难直接往私服里面塞。

　　咋办？

　　陈贵良还信誓旦旦要跟陶老板谈生意呢。人都约好了，可谈个屁啊。

　　必须改变一下思路。