0019【打牌不一定要用王炸】

后世的氪金系统，放在此时属于王炸。

　　但没有王炸就不能打牌吗？

　　不需要领先市场太多，只需稍微领先一点点，就能在当前各种私服当中杀出！

　　陈贵良决定先研究市场，当即打听道：“表叔，现在流行什么传奇私服？就是跟官方比起来，升级速度、武器装备有多变态？”

　　冯涛说道：“多数都是把升级速度、装备爆率稍微调高。至于装备方面，现在最流行的新玩法，是把《传奇3》的东西移植过来。”

　　后世的传奇私服有五种，即：仿盛大、轻变、微变、中变、超变。

　　不同时期的玩家，喜欢的类型也不同。

　　按表叔的说法，现在流行仿盛大、轻变和微变。

　　不能只是听闻，还得亲身体验一下。

　　“表叔，我想玩《传奇》私服，现在哪一款最火爆？”陈贵良问道。

　　私服版本变化很快，冯涛也搞不清楚。

　　他让陈贵良起开，自己坐到电脑面前，迅速打开一个论坛说：“这是7GG论坛，最开始不做私服，现在却是国内最大的私服基地。”

　　“但技术最好的不是他们，乐都论坛的牛人就特别厉害。17577论坛最受菜鸟喜欢，一个什么都不懂的菜鸟，随便学两三个小时，就能架设他们提供的私服版本。”

　　“我最喜欢的牛人叫noyeys，他开发的新功能、新技术，经常无私拿出来分享……”

　　冯涛如数家珍，点评着各大论坛和技术大牛们。

　　陈贵良见他说得起劲，也不好意思去打断。只能附和着陪表叔吹牛逼，顺便记下那些论坛和牛人的名字。

　　冯涛选择一款比较火的私服，一边下载一边继续胡侃，口若悬河讲了半个钟头，书房外传来表婶的声音：“该睡觉了！”

　　“来啦，来啦。”

　　冯涛扔下鼠标，对陈贵良说：“你自己玩，我先睡觉去了。”

　　这款私服，已快要下载完毕，但陈贵良的注意力，却转移到那些论坛上。

　　他认真浏览各种热帖，研究当下的私服玩家，并记录在A4纸上进行总结。

　　热帖主要内容总结如下：

　　第一，抱怨盛大官方，说官服的新地图没意思，玩几天就索然无味懒得浪费点卡。

　　第二，骂《传奇世界》是垃圾。

　　第三，吐槽现在的私服没新意，上千款私服全都大同小异，私服站长们只晓得捞钱。

　　第四，抱怨推出新功能的私服BUG太多。

　　第五，赞美无私分享技术的牛人，痛骂那些捂着技术卖钱的牛人。

　　陈贵良等第一款私服下载完毕，又继续下载第二款比较火的。

　　他注册登录第一款，迅速进入游戏。

　　发现升级速度贼慢，估计只有正版传奇的两三倍。

　　陈贵良升了几级就不再打怪，而是往各大安全区跑，查看顶级玩家的装备。

　　再通过公共聊天框的内容，基本可以断定：这款私服靠卖六大重装和怒斩、龙牙、逍遥扇赚钱。

　　甚至还有舍不得花钱的白嫖玩家，用人妖号在公屏疯狂找老公，只求土豪玩家送“她”一把逍遥扇。

　　陈贵良笑着在A4纸上记录：普及重装版本前的所有装备，人人都穿得起天魔神甲，人人都用得起龙牙怒斩。精神扶贫。

　　卸载掉这一款私服，陈贵良又安装第二款。

　　第二款挺有意思，卖点是移植《传奇3》的装备。还移植《传奇3》的贴图，对私服进行局部美化。但又无法做到整体美化，乍看上去就挺别扭，整出一个四不像缝合怪。

　　升级速度同样很慢，可能是正版传奇的四五倍。

　　陈贵良在A4纸上写道：升级速度可以比正版提升二十倍以上，《传奇3》顶级装备修改为变态数据。靠卖变态装备赚钱。

　　做私服的基本思路就确定了，即搞一款超级变态传奇出来，给此时的小白玩家们长长见识！

　　陈贵良关掉电脑，坐在桌前长时间思考。

　　如果空口白牙的跟人合作搞私服，就算合作者不过河拆桥，恐怕自己也分不到多少利润。

　　得想法子，空手套白狼，先搞到一笔钱！

　　当然，搞不到就算了，能赚一点是一点，谁让自己没技术没本钱呢。

　　把全盘计划认真捋一遍，陈贵良开始伏案写东西。

　　足足写到大半夜才去睡觉。

　　……

　　次日，清晨。

　　冯涛来到书房拿挎包，只见那张电脑桌上，摆着一沓写满文字的A4纸。

　　他好奇地看了两页，便不感兴趣放回去。

　　“贵良，起床吃饭了！”

　　林春红在客厅里喊。

　　不多时，三人围桌吃早餐。

　　冯涛随口问道：“你写的是游戏策划案？”

　　陈贵良说：“没那么细，只是一些游戏理念和创意。我打算卖给那位陶老板。”

　　冯涛认为这是高中生的异想天开，取笑道：“他一个开网吧的，又不自己做游戏，买你这些东西干嘛？”

　　陈贵良并未说出自己的真实目的，半真半假道：“陶老板能看上最好，看不上我也没损失。碰碰运气而已。”

　　冯涛说道：“我看标题是《免费游戏及运营模式》。游戏都免费了，还怎么赚钱？”

　　陈贵良笑道：“传奇私服不就是一种免费游戏？”

　　冯涛反驳说：“不一样。私服是靠低廉成本，才能偷偷摸摸赚点钱。如果开发或代理一款免费游戏，恐怕连成本都收不回来。”

　　“哈哈。”陈贵良没法解释。

　　在《征途》爆火之前，没人相信免费游戏能赚钱。

　　或许有人相信，但越是大公司，就越不敢冒险。

　　藏着掖着也没意思。

　　创意这种东西，过期就作废，能快速变现一笔小钱都算赚了——仅仅再过两三年，A4纸上的大部分创意，都会被史玉柱给搞出来。

　　陈贵良现在是个穷光蛋，如果等他赚到第一桶金，再用氪金理念自己做游戏，在时间上是根本来不及的。

　　肯定会被《征途》给抢先！

　　所以，先扔出来试试。

　　实在不行，借着参加新概念作文决赛，去沪上找几家大公司兜售。

　　虽然很可能会失败，但万一成功呢？

　　反正属于无本买卖，而且可以广撒网货卖多家。

　　至于今天去谈生意，那套氪金理念，只是陈贵良用来投石问路的。

　　否则的话，真要忽悠一个十八线城市的小老板去开发游戏？

　　这难度恐怕不亚于把脑白金卖给史玉柱。

　　“你们在说什么？”林春红好奇问。

　　冯涛笑道：“贵良写了一套游戏概念，可以用来开发网络游戏，他打算今天拿去卖给钢哥。”

　　林春红说：“做游戏很花钱吧？陶总有那么多钱吗？”

　　“这不是钢哥的钱够不够的问题，”冯涛详细解释道，“你手里的所有资产，加起来也才几百万。一个高中生，拿着几张纸过来，说按这个做游戏能赚大钱。你愿意把那几张纸买下，再卖房卖车豁出身家去做游戏吗？”

　　“不可能。”林春红连连摇头。

　　紧跟着，她又补一句：“就算我要做游戏，也不会买下那几张纸。反正都是写在纸上的，用脑子记下来就可以了。”

　　陈贵良笑了笑。

　　在他眼里，只有做不做游戏的问题，没有做了游戏却不给钱的道理。

　　对方如果真敢那么干，谁坑谁还不知道呢。

　　大不了在游戏论坛公开A4纸的内容，再打印几十份给各大游戏公司寄过去。

　　总有大公司能看到价值，提前把类似游戏做出来。

　　到时候，陈贵良只是拿不到钱而已，赖账者则可能投入几百万血本无归！

　　两败俱伤。

　　一个伤到了头发，另一个被砍掉脑袋。

　　陈贵良可不是什么良善之辈。

　　——

　　[关于02年意大利服《传奇》泄露事件，网上流传的文章、帖子和视频，如果是那种泛泛而谈的，全都一口咬定“源代码泄露”。]

　　[但真正涉及具体人物、站点和技术的干货帖，却是说“服务端程序”（包括配置文件和脚本）泄露。还有个别当年做过私服的，明确表示在翎风工作室解散前，传奇源代码从未完整流出过。]