0020【网瘾戒除中心】

吃完早餐，陈贵良跟着表叔下楼。

　　摩托车行驶到一所学校附近，冯涛指着前面的楼房说：“工作室就在里面。”

　　老房子没有电梯，五楼硬爬上去。

　　站在一扇房门外，冯涛叮嘱道：“遇到人要懂礼貌，尤其是钢哥和杨哥。你不能学我喊哥，毕竟隔着辈分，可以喊他们陶总和杨总。”

　　“知道了。”陈贵良很听话。

　　在冯涛眼里，陈贵良只是一个半大孩子。

　　他认为谈生意什么的纯属扯淡，无非少年人的大言不惭而已。

　　他答应带陈贵良来游戏工作室，也不过是让侄子长长见识，顺便玩一玩游戏度过周末。

　　冯涛继续吩咐道：“进去以后，不要乱摸乱碰。如果想打游戏，就先问一下杨哥，他找机会给你腾电脑。”

　　陈贵良一副老实孩子模样：“我记住了。”

　　“咚咚咚！”

　　冯涛这才敲响房门。

　　一个烂鸡窝发型的少年，揉着惺忪睡眼把门打开：“你们找谁？”

　　“我是你们老板的朋友。”冯涛说道。

　　少年不再言语，打着哈欠放他们进去。

　　好家伙！

　　陈贵良刚进门就差点被熏出来。

　　屋内烟雾缭绕如同仙境，除了非常浓烈的烟味，还夹杂着泡面味、脚臭味、汗臭味、霉臭味！

　　沿墙壁摆着一台台电脑，每台电脑前都坐着年轻人。

　　也有趴着的，已经睡着了。

　　他们在玩当下最流行的各种网络游戏，日复一日机械式的打金升级。

　　任何爱好变成工作，都将是一件枯燥乏味的事情。

　　游戏也如此。

　　他们不像网吧里的玩家那样兴奋，一个比一个表现得消极萎靡。

　　冯涛说道：“大部分都是沉迷网络游戏的未成年，他们听说这里可以免费玩游戏，而且每个月还有工资拿，就兴冲冲跑来报名打金。两班倒，十二小时工作制，期间可以吃饭上厕所。累了想睡觉也行，但每天有保底任务，完不成会被扣工资。”

　　“果然是网瘾戒除中心。”陈贵良感慨。

　　冯涛好笑道：“干得最短的一个，只来了两天就消失，连工资都没回来要。今年初有个高三学生，就在这里把网瘾戒了，乖乖回到学校读书。虽然只考了个大专，但他家长还是送来锦旗。你看那边墙上。”

　　陈贵良转身抬头看去，只见锦旗上绣着几行字：挽救迷途少年，恩情铭记心间——家长胡国刚敬赠。

　　好鸡儿扯淡！

　　“欢迎冯总莅临检查。”里屋走出一个青年，脚上踩着人字拖，嬉皮笑脸过来打招呼。

　　冯涛笑呵呵说：“杨总发财啊。”

　　青年说道：“我发个锤子的财，一天到晚尽遇烂事。”

　　冯涛介绍说：“这是杨宇辉，我高中同学。他跟陶总一起合伙开工作室。”

　　陈贵良听明白了。

　　幕后大老板陶成钢，拉上高中同学冯涛，合伙开店卖电脑。又拉上高中同学杨宇辉，合伙搞游戏工作室搬砖。

　　“这是我侄子陈贵良，县二中的高材生，轻轻松松考重点那种。”

　　“杨总你好。”

　　“你好，你好，到里面坐。这外面味儿大。”

　　里面有一间小房子，是杨宇辉的办公室。除了一台电脑，还摆着一张行军床。

　　“抽烟不？”杨宇辉递过来一根红塔山。

　　“谢谢。”陈贵良接过来塞耳朵后面。

　　杨宇辉又抛给冯涛一根烟，给自个儿点上抱怨说：“老子都不想干了，这帮青勾子娃儿难管得很。隔三差五还有家长来闹，前两天差点把我的电脑砸了。”

　　“钱难赚，屎难吃，再忍忍嘛。”冯涛劝道。

　　杨宇辉又是一阵抱怨，看得出他跟冯涛交情甚笃。

　　陈贵良默默坐在旁边。

　　没过多久，外面热闹起来，却是另一批少年来换班。

　　杨宇辉对陈贵良说：“你在这里慢慢等。我要检查他们昨晚的绩效，再带他们下楼去吃早饭。”

　　陈贵良起身相送：“杨总请便。”

　　冯涛也走了，他要去店里做生意。

　　陈贵良闲得无聊，细细观察这间办公室。

　　很快他拧开水龙头，接了一壶自来水，去浇窗台上快要渴死的仙人球。

　　一直等到上午快十点，老板陶成钢都还没来。

　　陈贵良忍受着工作室的恶心味道，跑去外面看那些网瘾少年打金搬砖。

　　看了一阵，陈贵良问：“《传世》没有脱机升级外挂吗？居然还在靠人工代练。”

　　“你想得倒美。”

　　杨宇辉叼着红塔山猛吸，以毒攻毒对付那些二手烟：“《传世》才上线一百多天，很多外挂都还没弄出来，而且盛大打击外挂的力度也很大。前段时间，出了个隔空取物外挂，没过两天就给彻底封了。”

　　陈贵良走到角落里，在一台电脑前停下：“这是《梦幻西游》？”

　　“陶总通过朋友找关系，搞到两个首批内测名额，”杨宇辉说道，“目前已经内测了9天，虽然BUG还很多，但这游戏估计要火。哪个游戏火，我们就入驻哪个。”

　　陈贵良猛然想起那位“中国首父”，就是靠这款《梦幻西游》崭露头角。

　　偶像啊！

　　那位中国首父，公开征召年轻美女给自己生娃，明码标价生一个奖励多少钱，他的人生小目标是生满五十个。

　　截止陈贵良重生之日，中国首父已微博晒出13个娃，并自称另外还有十多个没晒。

　　女拳打不过他。

　　杨宇辉平时吃住在工作室，整天面对着一群网瘾少年，估计已经很久没跟正常人交流。

　　所以他的话比较多，主动给陈贵良介绍各种游戏。

　　“这是《传奇3》，羊城光通代理的，”杨宇辉咒骂道，“羊城光通就是傻逼，从韩国代理的游戏，硬要自己出手删改，BUG比《梦幻西游》还多。前几天突然取消月卡，玩家已经跑了一半。金币和装备价格暴跌，把老子坑得措手不及，现在都还剩一些没脱手！”

　　陈贵良笑道：“白菜价大甩卖吧，再拖下去就彻底没人买了。”

　　杨宇辉吐了个烟圈：“再等等。人先撤出来，账号和装备不动。羊城光通的虚拟卡上线之后，说不定还能挽回些损失。”

　　只能说，羊城光通是一家神奇的公司。

　　每个月都会出现逼走玩家的骚操作。堪称花式作死！

　　“咿呀！”

　　外面的破门被打开，陶成钢带着女朋友来了。

　　他女朋友的年龄很小，估计还是个学生妹。一小撮头发挑染成彩虹色，刚进门就捂着鼻子退出去：“老公，里面味道好大，我就不进去了。”

　　“那你回车里等着。”陶成钢的语气有点不高兴。

　　这个游戏工作室，也是他的心血之一。

　　兴冲冲带着女朋友来巡视江山，结果女朋友嫌他的江山太残破。

　　“钢哥，你狗日的总算来了！”杨宇辉笑嘻嘻过去迎接。

　　陶成钢掏出一盒中华，隔空给他扔过去做奖励。

　　杨宇辉顺手把华子揣兜里，介绍道：“这是冯涛他侄子，已经等你半天了。”

　　陈贵良上前握手：“陶总好，冒昧打扰。”

　　陶成钢在握手的同时，迅速打量陈贵良一番——

　　第一印象就是穷学生，全身上下加起来，顶多就值一百来块。

　　劣质外套的袖子都洗毛了，肘后还破了个洞。

　　大腿侧方的裤子线缝，开裂之后自己缝合，歪歪扭扭活像条蠕动的蜈蚣。

　　鞋子倒是没那么破旧，但也就三五十块的杂牌。

　　但是，面色沉稳，举止从容。

　　工作室里有几十个网瘾少年，他们全都比陈贵良穿得更好。但如果从气质方面比较，陈贵良仿佛站在云端，而网瘾少年们则埋在土里。

　　陶成钢又掏出一盒中华，塞进陈贵良手心说：“你表叔是我朋友，论起来你也算我的晚辈，这包烟就当是见面礼了。”

　　把自己当成打秋风的？

　　陈贵良笑道：“那我也得回陶总见面礼。”

　　“你准备送我什么？”陶成钢问。

　　陈贵良道：“一场富贵。”

　　“哈哈哈！”

　　陶成钢瞬间被逗得大笑，这话让他想起幼时听的评书，心里也不怎么当回事儿：“去里面办公室再说，这外头的味道确实挺大。”

　　杨宇辉跟着他们进去，直接往行军床一趟，四仰八叉说：“钢哥，你又换女朋友了？这个还在读书吧？”

　　“旅游职中的校花。”陶成钢得意炫耀。

　　杨宇辉顿时咬牙切齿：“老子要去举报你残害未成年少女！”

　　陶成钢说：“成年了，不犯法。”

　　杨宇辉绕半天终于说出目的：“让你女朋友给我介绍一个女同学。不漂亮的我不要！”

　　“没问题，星期一带你去职中随便挑。”陶成钢笑着说。

　　“这还差不多。”杨宇辉闭眼睡觉。

　　陈贵良一直在默默观察。

　　眼前这两人的交流方式，让他对陶成钢的印象颇佳。

　　虽然有钱，但没架子。

　　而且富贵之后，还带着老朋友一起发财。

　　陶成钢转动电脑椅，面对陈贵良坐着，跟逗小孩一样问：“小伙子，你有什么富贵送给我啊？”

　　陈贵良丝毫不提做私服的事情，只掏出开发氪金游戏的A4纸：“陶总可以先看看。”

　　陶成钢随手接过来。

　　一个穷学生而已，就算再沉稳老练，能拿出什么有用的东西？

　　要不是看在冯涛的面子上，陶成钢都懒得见陈贵良一面。

　　陶成钢扔给陈贵良一根华子，他自己也点一根叼上，埋头看那几张纸上的东西。

　　免费游戏理念及其运营模式？

　　刚开始，陶成钢只是随便看看，没过一会儿就陷入沉思。

　　看着看着，他把还剩半截的华子摁灭，从第二页又翻回第一页重读。

　　陈贵良见他那副模样，顿时感到有些惊讶：

　　老子就试试而已，真实意图是做私服。你不会真要赌上身家，自己开发一款氪金游戏吧？