0021【搏一搏，单车变摩托】

陶成钢聚精会神，一边阅读，一边思考。

　　足足过了半个小时，他才放下那几张A4纸。

　　陈贵良立即拿回来，对折两下揣进自己兜里。

　　陶成钢见状哑然失笑，随即问道：“你这些东西很有想法。为什么不找大公司？”

　　陈贵良说：“那些大公司，连门往哪边开我都不知道。就算找到某个高管，估计也会被他们吞了创意。”

　　陶成钢问：“你就不怕我吞你的？”

　　“表叔说陶总仗义，肯定不会干那种下三滥的事，”陈贵良笑着恭维，又绵里藏针说，“如果陶总不买，我就再去找大公司试试。”

　　陶成钢当然听得出话里话，这是陈贵良在威胁他。

　　他如果真下定决心开发游戏，反而还得担心陈贵良乱来，搞出一个货卖三家那才郁闷。

　　对于陈贵良而言，只要能收到钱，就没有乱搞的必要。

　　在现实当中，靠游戏创意博出位的，代表人物便是那位中国首父。

　　一个初中毕业的打工人，因为参与《大话西游2》的内测，写了30多页问题反馈和改进意见，就被任命为《大话西游1》的策划，接着又担任《梦幻西游》的核心策划。

　　草莽时代。

　　但这些的前提，是此人做过《大话西游1》的客服，被安排参与内测也属于本职工作，他的意见能有效反馈给网易高层。

　　若是换成一个高中学生，贸然跑去大公司兜售游戏理念，恐怕会被保安给当场轰出去。

　　而且陈贵良的游戏思路，如果被哪家大公司采用，估计也很难换来多少现金。顶多能像中国首父一样，被大公司邀请到策划部门任职。

　　陈贵良谋求的，并不是去大公司任职。

　　他以后要自己开公司。

　　“你在县二中读书？”陶成钢不谈正事，转而跟陈贵良闲聊。

　　陈贵良说：“高三，文科实验班。”

　　陶成钢道：“高材生啊。我妹妹也在二中读书，她只读了个普通班。”

　　“都差不多，能考上二中，成绩肯定很好。”陈贵良说道。

　　他们看似在闲聊，实则已进入谈判状态。

　　陶成钢以长辈的口吻，继续探底：“你老家哪个区县的？”

　　陈贵良说：“富世县姚家乡。”

　　“那边有个古镇，我去玩过，”陶成钢问道，“我开车路过的时候，中途遇到一个姚家桥。是不是就在那里？”

　　陈贵良说：“桥头就是乡场。我初中母校在附近的山上。”

　　陶成钢笑道：“下次我再去古镇玩，就请你来做向导。”

　　“荣幸之至。”陈贵良说。

　　两人坐在办公室里，有一句没一句的闲聊着。

　　杨宇辉打盹儿一阵，跑去外面工作室，盯着网瘾少年们搬砖，顺便完成一些游戏交易。

　　见陈贵良始终陪自己闲聊，完全不谈游戏方面的事，陶成钢已经明白陈贵良不简单。

　　谁先开口谈生意，谁就落入下风。

　　因为这笔交易很非主流，双方互相忌惮，麻杆打狼两头怕。

　　陶成钢说道：“你那些东西很有趣，但我没有做游戏的打算。”

　　“买卖不成仁义在，今天很高兴认识陶总，”陈贵良以退为进，“等放寒假的时候，我再去沿海走一趟。魔都、羊城、鹏城、杭城……这些大城市都有游戏公司，或许哪家对此感兴趣呢。”

　　陶成钢则说：“那些大公司都很保守，而且只知道代理外国游戏，公司高层甚至连游戏都不玩。你这免费游戏的思路太过大胆，他们是不会冒险投资的。”

　　“谁知道呢？或许就瞎猫碰到死耗子了。”陈贵良笑道。

　　陶成钢装出一副无所谓的样子，起身说道：“你先坐会儿，我去工作室看看。”

　　陈贵良被晾在办公室。

　　陶成钢走到外间，立即掏烟点上，他需要冷静思考一下。

　　他是开网吧的，也搞过一段时间传奇私服，目前还在经营游戏工作室。他对玩家的心理非常了解，如果按陈贵良的创意，做一款游戏出来很可能大爆。

　　这种嗅觉，是大公司高层不具备的。

　　大公司的精英们不缺钱，反而把时间看得很宝贵。他们只会觉得，玩游戏充点卡很正常，办一张月卡也就几十块钱，氪金模式反而会破坏游戏平衡性。

　　而底层玩家的视角呢？

　　哇，这个游戏是免费的，不用充值点卡月卡，我就可以一直砍怪一直玩。

　　后世的玩家，觉得砍怪很枯燥。

　　而此时的绝大多数玩家，能不花钱砍怪就是一种幸福！

　　陶成钢做过传奇私服，他能够想象一款免费游戏，可以吸引来多少白嫖党。有了海量白嫖党的加入，真正的付费玩家也就能留下了。

　　更何况，陈贵良给出的一大堆氪金套路，把陶成钢这个做生意的看得头皮发麻。

　　但问题来了，陶成钢并非真正的大老板，只不过是偏远城市的小富翁。

　　如果想自己开发游戏，就必须赌上全部身家，而且初期资金依旧紧缺。

　　要赌吗？

　　万一失败怎么办？

　　除此之外，他还担心陈贵良乱搞。

　　担心自己游戏开发到一半，陈贵良又把这套创意卖给大公司，他可跟大公司拼不过运营能力。

　　看到陶成钢站在角落发呆，杨宇辉问：“钢哥，你怎么了？”

　　“没什么。”

　　陶成钢说道：“你二十八还不结婚，家里就不催吗？”

　　“你还不是没结婚，”杨宇辉没好气道，“我天天窝在这破地方，哪还有时间去找女朋友？”

　　陶成钢自言自语道：“是啊，我也没结婚。”

　　八家网吧，如果陆续卖出去，差不多能卖三百万左右。

　　一套房子、一辆新车，抵押或者贱卖掉，也能到手二三十万。

　　手里还有近四十万现金，是他准备再开一家网吧的钱。

　　远远不够啊。

　　或许也能做出一款游戏，但初期运营和宣发却没钱。

　　还得去拉投资才行！

　　游戏开发团队反而很好找，陶成钢跟那些私服技术大牛都认识。他可以忽悠那些大牛加入，然后让大牛们再拉人进来。

　　不需要把游戏做得多华丽，即便是一款垃圾游戏，靠陈贵良那套思路也能火爆！

　　陶成钢的赌性很大。

　　说得好听些，就是敢打敢拼。

　　他父母只是龙都市的央企普通职工，虽然从小不愁吃穿，但也没钱支持他创业做生意。

　　这家伙1996年大专毕业，运气着实有些不好，正好碰到大专不再包分配。

　　父母托关系安排他进锅炉厂（央企），当时塞钱花了足足5000块，领导承诺干满一年给他转正。

　　结果只在锅炉厂干了三个月，陶成钢就主动辞职，跑去沿海地区自己闯荡。

　　他前后换了好几份工作，1998年夏季入职斯达康，在长三角地区推销小灵通。半年之后，他又毫无征兆的辞职，转行在三四线城市代销IC电话卡。

　　仅仅两年时间，靠着代销IC卡，陶成钢赚了七八十万。

　　这门生意，市场渐渐饱和，陶成钢又回老家开网吧。接着搞传奇私服，搞游戏工作室，还跟冯涛一起合伙卖电脑。

　　他本想弄一个网吧连锁品牌，结果陈贵良突然甩出一套游戏创意。

　　陶成钢心动了。

　　甚至有点热血上头！

　　这种感觉很像他当初打工推销小灵通，却无意间发现IC卡在三四线城市属于蓝海一样。

　　值得赌上身家和前程。

　　搏一搏，单车变摩托。

　　真到了资金耗尽那天，他还可以去找老东家斯达康。

　　这家公司钱多得不知道该往哪儿投！

　　……

　　重新走进办公室，陶成钢发现陈贵良正在混论坛。

　　而且，操作异常离谱。

　　有一个叫absolut（刘嘉俊，起点远古白金作家）的网友，在萌芽论坛发帖怒喷郭小四是娘炮，引发“倒郭派”和“挺郭派”的激情骂战。

　　陈贵良在干嘛呢？

　　全程拱火！

　　却是陶成钢一直不回来，陈贵良实在闲得蛋疼，临时注册好几个论坛账号。

　　第一个账号发帖道：“你们这些骂小四的，都是因为嫉妒。小四是当代大文豪，才华超过李白杜甫。就算唐宋八大家加起来，也比不上我们小四一根吊毛。”

　　这话把“倒郭派”给刺激到了，瞬间就招来一大堆怒喷的。

　　陈贵良又迅速切换账号：“抄袭狗还有脸称文豪？老子要是自费出版《唐诗三百首》，换个作者名是不是就变诗仙了？”

　　敲下回车键，陈贵良再度切换账号。

　　陶成钢站旁边看了一阵，表情哭笑不得。这都什么神经病啊？

　　陈贵良居然还转头问他：“陶总要不要来玩会儿？很有意思的，跟小时候用鞭炮炸屎一样。”

　　好形象的比喻……

　　“咳咳！”

　　陶成钢清了清嗓子：“这些游戏创意，你打算卖多少钱？”

　　“三十万。”陈贵良狮子大开口。

　　陶成钢说：“你知不知道龙都市的平均工资是多少？”

　　陈贵良道：“几百块。”

　　陶成钢又问：“你知不知道龙都市最贵的房子单价多少？”

　　“不清楚。”陈贵良回答。

　　“才1300，”陶成钢说，“龙都市今年新修的小区，单价最高才每平米1300。你张口就要30万，能买两套一百多平的高档商品房。我一家网吧才投资三四十万！”

　　陈贵良道：“那就25万。我承诺把那几张纸卖给你之后，不再去找任何一家大公司。”

　　“顶多值一万块钱。”陶成钢从脚脖子处砍价。

　　陈贵良一边发帖一边说：“20万。我再给你一些详细建议，那几张纸写得还不够明白。比如游戏托什么的。”

　　“游戏托？”陶成钢第一反应是跟医托、酒托差不多。

　　噼里啪啦打字之间，陈贵良又切号发了个引战帖。

　　他放开键盘说：“你这个工作室不要解散，让他们到游戏里去当托。其中一些人伪装成妹子，跟土豪玩家们搞网恋。再让一些人，给土豪玩家们做小弟，互相之间拉仇恨打架。有了女人、兄弟和仇敌，爱恨情仇直接给他拉满，还怕土豪玩家不花钱提升战力？”

　　陶成钢看着论坛里的引战炸屎贴，再仔细思考陈贵良说的游戏托。

　　异曲同工。

　　好鸡儿有道理！

　　这个高中生，脑子是怎么长的？

　　但还是不足以让陶成钢乖乖掏钱，他看着继续发帖的陈贵良：“你还有什么好点子？”

　　“抽奖呗。”

　　陈贵良敲下回车键说：“私彩还没被限制的时候，路边摊到处是摸彩票的。就连进城卖菜的农民，都忍不住要去摸两张。”

　　“你在游戏里搞一个抽奖系统。不管玩家充没充值，每天都可以免费抽奖一次。靠每天一次的免费抽奖吸引玩家，第二次再抽奖就得花钱。设定一些极品装备，在抽奖界面展示出来，连续抽奖次数越多，抽中好东西的概率就越高。再搞什么十连抽、二十连抽，弄个好东西做连抽保底……”

　　陶成钢回忆起90年代路边抽奖的疯狂场面，心想：只是这个抽奖系统，都能把游戏玩家给搞上头。

　　“还有呢？”陶成钢继续打听。

　　陈贵良却不再说了：“跟游戏抽奖一样。刚才那两个点子，属于免费赠送，剩下的就得花钱了。陶总只要给了钱，我一定知无不言、言无不尽。”

　　陶成钢沉默思考。