0022【好戏才刚开始】

有些概念早已司空见惯，但想戳破窗户纸却很难。

　　“托”这种生物，十年前就已遍地都是。

　　饭托、酒托还好一些，医托此时简直人人喊打。

　　不管你去哪家公立医院，里里外外到处都是托。

　　有的医托，把病人骗去私营医院或诊所，一点小毛病都能掏空你口袋。还有的其实在推销保健品，忽悠绝症病人不要看医生，吃了他们的东西包治百病。

　　抽奖也一度非常疯狂，没经历过那个年代的，根本无法想象那种场面。

　　私彩最猖獗的时候，甚至发展到偏僻乡镇。

　　农民挑着菜去乡里赶集，都能遇到一堆搞私彩的。再安排个彩票托抽出大奖，气氛立即就烘托起来，无数农民掏出血汗钱去抽奖。

　　由于影响过于恶劣，私彩已被严厉禁止，但一直都无法彻底禁绝。

　　就在去年，陈贵良读高二的时候，国庆放假跑去市里玩耍。短短几百米的街道，居然有十几家搭台卖私彩的，还请来“刘德华”、“张学友”吸引人气。

　　其实就是明星模仿秀，但他们假货拿来当真货宣传，提前半个月就说刘德华、张学友要来。

　　人们蜂拥而至。

　　陈贵良有一个小学同学，初中毕业就去火锅店打工。辛辛苦苦存了两年的钱，摸彩票一个小时就摸完了，只抽中许多洗衣粉、保温杯之类。

　　上头了啊，那气氛根本扛不住。

　　陈贵良记得非常清楚，一个衣衫破烂的农村老头，被请上台接受主持人采访。老头全程傻笑，话都讲不清楚，只说自己随便掏两块钱，就抽中了整整五万元大奖。

　　采访还未结束，无数看热闹的市民就冲过去抽奖。

　　陶成钢自然知道去年国庆节的事情，其中两个私彩老板他还认识，其余私彩老板全他妈南方跑来的。

　　用“刘德华”、“张学友”做宣传，就是那些南方老板的鬼主意。而本地老板，则帮忙打通一些关节，免得抽奖抽到一半被抓了。

　　一想到要在游戏里搞抽奖，陶成钢彻底坚定开发游戏的决心！

　　他也不再追问什么金点子，而是笑眯眯说：“小兄弟，要不要加入我的公司，我们一起创业做游戏。不用你拿出现金，就以那套游戏概念入股，给你折算成一些公司股份。”

　　“我还要读书，明年就高考了。”陈贵良婉拒。

　　陶成钢继续忽悠：“我这边筹备工作就得小半年，正式做游戏的时候，你也差不多该进大学了。一边读书，一边创业，两不耽误。你想想啊，你还没走出校门，就已经是游戏公司股东。你在学校得多风光啊，校花都要主动倒追你。”

　　这话对年轻人的杀伤力极强。

　　陈贵良如果不是重生者，恐怕当场就会答应。

　　“我需要现金，家里还欠着债呢。”陈贵良有自己的创业思路，而且不愿意被别人给主导。

　　重生前他创业成功，却遭遇股东内讧，这事儿让陈贵良心头膈应。

　　这辈子必须自己控股！

　　再说了，陶成钢不一定能成功，有很大几率血本无归。

　　一计不成，陶成钢又提起自己的大学生涯，说那些女大学生一个个嫌贫爱富。

　　陈贵良充耳不闻，继续切换账号发帖引战，把萌芽论坛给炸得屎尿乱飞。

　　这幅油盐不进的模样，让陶成钢非常无语。

　　他甚至害怕今天不把A4纸买下来，陈贵良转头就跑去卖给大公司。

　　陶成钢终于再次还价：“一口价5万，但要分期支付。今天可以给你1万，明年七月再给你1万。剩下的3万，明年底一次性付清。”

　　陶成钢的意图很简单，用尾款把陈贵良拖住，防止陈贵良到处卖创意。

　　他觉得4万元的尾款，足够稳住一个高中生。

　　陈贵良却是愈发吃惊：这家伙真愿意掏钱做游戏？赌性着实有点大啊！

　　惊讶归惊讶，谈判还得继续。

　　陈贵良摇头：“5万太少。”

　　“你给个实在价。”陶成钢说。

　　“18万。”

　　“8万块，痛快一些！”

　　双方讨价还价一阵，陈贵良发现自己错估了购买力。

　　2003年的十多万，真就是一大笔钱，想空口白牙弄来很困难。

　　双方最终议定为10万，这对陈贵良来说纯属意外之喜。

　　他在来之前，就没想过能成功。

　　“要写欠条。头款至少给5万，剩下的随便你怎么分期。”陈贵良已经做好了收不到尾款的心理准备。

　　他只需要这五万块做本钱，接下来跟陶成钢一起搞私服。

　　尾款什么的，爱给不给。

　　好戏才刚开始呢。

　　“没问题。”陶成钢一口答应。

　　陶成钢喊着杨宇辉的外号：“洋芋，洋芋，你的纸笔和印泥在哪儿？”

　　杨宇辉从外面走进来，找出纸笔和印泥拍桌上。

　　陶成钢迅速写好欠条，甚至还拿出自己的身份证，写上身份证号码再签名按手印。

　　“兹欠陈贵良……”

　　杨宇辉埋头去看欠条，扫了一眼就目瞪口呆，挠头迷糊道：“钢哥，我也没出去多久啊。怎么你就要给这小子10万？”

　　陶成钢笑道：“小兄弟说要送我一场富贵。人家说到做到，我当然也得表示表示。”

　　“到底什么情况？”杨宇辉愈发好奇。

　　“保密，”陶成钢合上印泥盖，对陈贵良道，“现在去银行，我把第一笔钱转给你。”

　　陈贵良伸手顺走整盒印泥，揣进兜里说：“借用一下。”

　　杨宇辉一路跟着他们，直至走到楼梯口，忍不住扯陈贵良的袖子问：“你什么东西值10万啊？”

　　陈贵良报以微笑：“知识就是财富。我是二中的高材生。”

　　转眼之间，陶成钢和陈贵良已消失不见。

　　杨宇辉站那儿自言自语：“二中的高材生这么值钱？”

　　迷糊一阵，他掏出手机，给冯涛打电话。

　　“喂，冯老二，你侄子什么情况？”杨宇辉问道。

　　冯涛正在店里带着徒弟，给一个客户安装系统，一边操作一边问：“他在钢哥那里闯祸了？”

　　杨宇辉说：“钢哥莫名其妙要给他10万，首付5万块，剩下的打欠条。”

　　“真卖了10万？”冯涛惊讶无比。

　　杨宇辉问：“他到底卖给钢哥什么东西？”

　　冯涛哈哈笑道：“太牛逼了，不愧是我侄子。”

　　“草！”

　　杨宇辉急了：“你他妈倒是赶紧说啊。你侄子卖给钢哥什么东西？”

　　冯涛故意吊胃口：“说了你也不懂。挂啦。”

　　“喂喂……喂……我草！”

　　一个电话打完，杨宇辉变得更好奇，抓耳挠腮只觉浑身难受。

　　他回工作室安排了一下，就飞快跑下楼追赶陶成钢。

　　……

　　红星百货大楼。

　　成涛电脑行。

　　一个中年妇女带着儿子，正坐在旁边看冯涛装系统。

　　中年妇女问：“你这不是win2000啊。我们单位的电脑，用的就是win2000，听说是最先进的系统。”

　　冯涛最喜欢这种客户，不缺钱还啥都不懂：“大姐，winxp是2001年发布的，你看发布日期就知道哪个更先进。”

　　“也对，”中年妇女点头道，“我们单位就一台电脑，还是两年前配的。”

　　冯涛说：“那个时候，winxp还没传到国内。大姐，你们单位要是配新电脑，到我店里可以打折，我再给你一点回扣。”

　　“我肯定帮你推荐，”中年妇女等不及回扣了，直接就索要好处，“我今天消费好几千，还要给你推荐大客户，你就再送点礼品噻。”

　　冯涛先是纠结犹豫，继而咬牙点头，跟吃了大亏一样：“行吧，就当是感谢大姐照顾生意。鼠标、键盘可以给你免费，再送你儿子一套五笔练习软件。”

　　“老板真大气，做生意肯定发财。”中年妇女感觉自己占了便宜。

　　她儿子是个高一学生，全程坐在旁边不说话，实则已经激动得不行，只想早点把电脑抱回家。

　　冯涛开始吹牛逼：“刚才我接那电话，是我一个朋友打来的。你们猜怎么着？我侄子一套方案，足足卖了20万！”

　　虚增战功，谎报军情。

　　一下子凭空多出10万来。

　　“什么方案，比一套房子还贵？”中年妇女好奇道。

　　冯涛得意洋洋说：“网络游戏的策划方案。”

　　中年妇女虽然把网游视为洪水猛兽，却又认为能用这玩意儿卖钱很厉害：“老板这么年轻，你侄子多大了？”

　　“表侄，我姨妈的孙子，”冯涛说道，“他今年才17岁，还在读高三。”

　　中年妇女惊讶道：“才高三就赚了20万啊？他是不是经常打游戏？”

　　冯涛笑道：“他在县二中读实验班，高材生，重点大学随便上。能做游戏策划案，可不一定要沉迷游戏。”

　　听说是在县二中读实验班，中年妇女顿时相信是个好学生，但她输人不输阵：“我儿子是市二中的，中考录取分比县二中还要高几分。”

　　坐在旁边的那个学生，闻言立即昂首挺胸。

　　冯涛继续吹嘘道：“我侄子中考只扣了十几分，到市二中读书也肯定进实验班。他以前还跟我抱怨，说自己太傻了，不知道县户口也能报市二中。他当时如果报考市二中，再拿着市二中的录取通知书，就可以去县二中免学费入读。”

　　“是挺可惜的。”中年妇女点头。

　　冯涛说道：“我那侄子是留守儿童，父母好几年没回家，从小读书全靠自己努力。”

　　中年妇女开始教育儿子：“阳阳，你听到没？人家父母不在，身边没人监督，都能读县二中的实验班。你今后一定要努力，文理分班考出好成绩，到时候争取被选进实验班。”

　　“嗯。”那学生应了一声。

　　“嗯什么嗯？回答问题要大声点！”中年妇女说道，“你看人家才读高三，就靠自己赚了套房子。那个……什么策划游戏来着？”

　　冯涛说：“是游戏策划案，给一款网络游戏做策划。我一个朋友是大老板，这家店他也是大股东。我侄子的一套策划案卖给他，不仅让他乖乖掏二十万买下，还要投资几百万去做游戏。嘿嘿，按我侄子的想法去做游戏！”

　　那学生忍不住问：“《传奇》那种游戏吗？”

　　冯涛说：“不是。他们做免费网游……喏，系统安装好了，我再给你装应用软件。”

　　临近中午，电脑终于配好。

　　冯涛让店里那个学徒伙计出马，帮母子俩把电脑搬下楼打出租。

　　他自己则给老婆打电话：“春红，贵良昨晚写的东西卖掉了！”

　　“卖了多少钱？”林春红正在奶孩子。

　　“整整10万！”

　　冯涛在老婆那里当然要说实话，他语气激动道：“好牛逼。钢哥还真买了，我都以为是废纸。”

　　林春红难以置信：“你吹牛吧？”

　　“我骗你做什么？”冯涛说道，“贵良以后肯定能赚大钱，这小子打小就聪明得很。”

　　林春红疑惑道：“就那几页纸，陶总也不用买啊，脑子里记下来就可以了。”

　　“你不懂。”冯涛其实也想不明白，但不妨碍他在老婆那里装逼。

　　林春红嘱咐道：“没事就让贵良多来家里坐坐，这亲戚平时都不怎么走动。”

　　冯涛说道：“你不懂。我跟他家的关系最亲的，比他亲二叔还更亲。他爸小的时候，一有机会就来我家住，生生走半天都要来。”

　　夫妻俩聊了一通，学徒伙计回到店里。

　　那伙计对此也好奇得很，用羡慕的语气问：“师父，昨天那个陈哥，真写东西赚了20万？”

　　“我骗你做啥子？”冯涛添油加醋的讲出来。

　　中午的时候，那学徒伙计又端着盒饭，去隔壁卖小霸王的店里吹牛。

　　“你知道吗？我师父的侄子，写东西卖了五十万！”

　　“吹牛逼不打草稿。”

　　“儿才豁你。别个是做网络游戏的，写了一款游戏凶得批爆。他还在读高中，耍电脑厉害得很，还自学编程跟黑客一样。”

　　“黑客是啥子东西？”

　　“……”

　　仅仅半天时间，整层楼的店家都传遍了：有个叫陈贵良的县二中学生，自己抽空做了一款游戏，卖给大公司狂赚一百多万！