0023【女人只会影响我的创业速度】

一辆桑塔纳2000，停在楼前空地。

　　旅游职中的校花杨菲菲，正坐在副驾驶听歌，用手机玩着贪吃蛇游戏。

　　听到脚步声，杨菲菲抬头一看，噘嘴撒娇抱怨：“老公，你总算下来了。说好今天接我朋友玩，时间都已经来不及了，中午人家还要吃西餐呢。”

　　陶成钢坐进驾驶室：“给你朋友打电话，就说改天再玩。乖一点，今天我还有正事要办。”

　　“不嘛，不嘛，你不许耍赖。”

　　杨菲菲拉着陶成钢的手撒娇。她好不容易有个年轻多金的男朋友，当然要在朋友面前炫耀一下。

　　陈贵良拉开车门，坐进后座默默看戏。

　　陶成钢现在满脑子都是搞事业，哪有心思跟小女孩浪费时间？

　　女朋友越是撒娇，他就越觉得心烦，不由加重语气呵斥：“听话！”

　　杨菲菲吃了一吓，不敢再作妖，噘着嘴开始生闷气。

　　“钢哥，等一哈，等一哈！”

　　杨宇辉气喘吁吁追上来。

　　陶成钢问：“你来做啥子？工作室要留人看着啊。”

　　杨宇辉挤进车里，跟陈贵良一起坐后排：“我都安排好了，工作室不会出问题。”

　　陶成钢懒得跟他多扯，发动汽车问陈贵良：“你在哪家银行开的户？”

　　陈贵良说：“建行。”

　　不到十分钟，桑塔纳就在一家建行门口停下。

　　杨菲菲本来赌气不下车，见陶成钢根本不理她，又连忙跟着跑进银行大厅。

　　从始至终，她只扫了陈贵良一眼。

　　哼，衣服又破又旧，一看就是个穷鬼，而且长得也不帅。

　　杨宇辉没再急着打听，只是跑进银行大厅凑热闹。

　　杨菲菲跟在陶成钢身边，排队到了柜台窗口，只听男朋友说：“往这张卡里转五万。”

　　转五万？

　　杨菲菲瞅了瞅男朋友，又转身看向陈贵良。

　　凭什么给他转五万啊，看这样子也不像是做生意的。

　　难道是陶家的穷亲戚来借钱？

　　杨菲菲不高兴了，陶成钢花在她身上的钱，总共也才一千多而已。

　　小城市的职中女学生，用不了几个钱就能泡上。

　　校花也一样！

　　陶成钢把银行卡还给陈贵良：“小兄弟可以去ATM机查查。”

　　“不用。”

　　陈贵良扫了一眼转账单据。

　　杨宇辉自言自语：“我草，真转钱啊。”

　　陶成钢看了下手表：“时间不早了，带你们去吃饭。边吃边聊。”

　　杨菲菲越想越气：“老公，不是说好陪我吃西餐的吗？怎么又多了两个电灯泡？”

　　陶成钢眉头紧皱，犹豫没多久，便掏出钱包说：“拿着一千块走人，算是我们的分手费。”

　　“你为了他跟我分手？”杨菲菲不敢置信。

　　“滚！”

　　陶成钢喝道。

　　杨菲菲夺过那一千元，气呼呼说：“切，分手就分手。”

　　她不算吃亏，仅仅一个月时间，就让陶成钢花了一千多，还收到一千块钱的分手费。

　　单以本地的平均工资来算，这个时候的2000多元，购买力相当于二十年后的1万多块！

　　陈贵良笑道：“就这么分了？”

　　陶成钢说：“做大事的时候，身边最好没有女人。而且，她对我的朋友不尊重，说你们两个是电灯泡。”

　　是个狠人，祝他成功吧。

　　杨宇辉反而有些郁闷，对陶成钢说：“钢哥，说好让你女朋友给我介绍个女学生。你这就分手了，我上哪儿找女朋友？”

　　“以后有的是机会，有钱了还怕没女朋友？”陶成钢安慰道。

　　杨宇辉撇撇嘴。

　　陶成钢开车载着他们，跑去选了一家小餐馆，对陈贵良说：“这家店味道不错，我读高中的时候经常来吃。就是名字不好听。”

　　“厕所兔嘛。我知道，很有名的。”

　　陈贵良没说假话。

　　这家店确实挺有名，十多年后变成网红打卡地，味道就有点不那么正宗了。

　　陶成钢说道：“今天这顿饭，主要想跟老弟聊聊。”

　　陈贵良笑着说：“知无不言，就当是售后服务。”

　　买卖已经谈成，他们不再暗中较劲，都觉得可以跟对方加深友谊。

　　多个朋友总是好的。

　　杨宇辉已然竖起耳朵，想知道究竟什么东西能卖10万。

　　陶成钢叫来一箱啤酒，热情给陈贵良倒上，又顺手给杨宇辉倒酒：“小兄弟年少有为，我像你这么大的时候，屁都不懂只晓得打架。”

　　陈贵良说道：“听表叔提起过陶总的风光事迹，高中时为朋友打抱不平提刀砍人。”

　　“钢哥读书时砍人，是为了帮我出头，我一辈子都不会忘。”杨宇辉语气激动道。

　　陶成钢连连摆手：“年轻时闹的笑话，现在就不要再提了。法治社会，我们都应该做守法公民。”

　　一盘凉菜端过来，三人碰杯随意喝。

　　闲聊几句，陶成钢的手机铃声响起来。

　　他说了句抱歉接电话：“嗯……嗯……嗯，我在谈生意呢，你自己找地方吃饭。”

　　等陶成钢放下电话，陈贵良随口一问：“陶总还有安排？”

　　陶成钢解释道：“我妹妹，刚逛完新华书店。她跟你是二中校友，今年才读高一。”

　　“那可巧了。”陈贵良没意识到情况。

　　陶成钢给陈贵良倒酒：“小兄弟说纸上写得不详细，可得跟哥哥我好生讲讲。”

　　陈贵良说道：“免费游戏的核心理念，无非是普通玩家捧人场、付费玩家捧钱场。所以要达到一个平衡，既得让普通玩家能留下来，又要让付费玩家心甘情愿掏钱。两者之间还可以互动，让普通玩家觉得自己占了便宜，同时把付费玩家的情绪价值拉满……”

　　“稍等。”

　　陶成钢站起来喊道：“老板，借你的纸笔用用！”

　　在杨宇辉震惊的眼神中，陶成钢就像一个勤奋小学生，趴在餐桌上认真做笔记。

　　“让普通玩家保持上线率，得设计合理的任务系统。尤其是每日固定任务，普通玩家自己做完了，还可以帮着土豪玩家做任务，从土豪玩家那里赚更多游戏资源。而土豪玩家呢，通过花钱支使普通玩家，被普通玩家一声声恭维，也可以获得心理上的满足。”

　　“千万不能像私服那样直接卖装备。如果这样做，普通玩家会不高兴，付费玩家也不能获得长久爽感。要卖就卖道具，又或者升级装备的材料。”

　　“还可以搞一个签到系统。单日签到奖励金钱或道具，连续多少天签到则奖励稀有道具。这样就能提高玩家的留存和上线率……”

　　说到这里，陈贵良想了想，还是送佛送到西吧。

　　藏着掖着也没啥意义，过期作废的东西而已。

　　顺便提升一下好感度，为接下来合作搞私服赚点人情。

　　“一分钱不花，终究没有沉没成本，普通玩家说不玩就不玩了。可以设置充值会员等级，充10元钱就能成为初级VIP。把这个VIP头衔给玩家亮出来，当做游戏里的一种称号，可提供少量的称号属性。只要充值一次，就有可能充值无数次……”

　　“玩家签到或者做任务，就能日常赚来资金，有可能导致通货膨胀。应当设置两套货币系统，一套系统是普通金币，只能买某些限定物品。另一套系统是元宝，充钱或特殊活动才给，能够买到除装备以外的所有物品……”

　　“不直接卖装备，但可以卖装备图纸。有了图纸，还要有各种材料，才能把装备制作出来。付费玩家在收集材料的过程中，就会跟普通玩家有更多互动……”

　　“还可以搞出不同等级的箱子，做活动或打怪时掉落。木头、黑铁、青铜箱子的钥匙，不充钱也有机会获得。但那些钻石、黄金、白银箱子，却必须充值才能弄到钥匙，开箱之后即可得到好东西。这种玩法更具期待感，就跟买彩票一样，开箱子都能把玩家给开上头……”

　　“再说帮会和国战……”

　　陶成钢越听越兴奋，这他妈全是王炸，他感觉自己就快变成亿万富翁了。

　　杨宇辉则是目瞪口呆：“狗日的，骗起人来一套一套。”

　　陶成钢问：“洋芋，你觉得这样做游戏怎么样？”

　　“肯定能火，”杨宇辉斩钉截铁道，“我工作室里那些崽儿，刚来的时候可不是为了工资，他们更多的是想免费玩游戏。我太晓得他们咋想的了，要是出一款免费游戏，能把这些年轻娃儿给整疯。”

　　陶成钢哈哈大笑。

　　做完笔记，陶成钢小心翼翼收好，拍着胸脯举杯说：“小兄弟，哥哥敬你一杯。这游戏如果中途夭折，自然是算我倒霉。如果侥幸赚到钱了，到时候一定另有重谢！不管我那公司做到多大，随时欢迎小兄弟来做客。如果来参观，我全程陪同。如果来任职，我肯定给个满意的职位！”

　　陶成钢是真的服气了，确信陈贵良是一个旷世奇才。

　　这种奇才，今后肯定能做大事。

　　即便无法合伙创业，也应该好生结交一番，指不定哪天就能派上用场。

　　陶成钢的思路非常明确。

　　“好说。”

　　陈贵良举杯相碰，脸上笑容愈发灿烂：“陶总，我们再来谈一笔生意吧。”

　　这才是陈贵良的真正目的。

　　他不满足那5万块。

　　“还要谈生意？”陶成钢一脸愕然。

　　陈贵良说道：“开发游戏耗资巨大，我想帮助陶总把启动资金变得更充裕。”

　　陶成钢一言不发，只盯着陈贵良看。

　　这个高中生，刚见面就说要送他一场富贵，结果搞得他掏钱买下几张纸。

　　现在又说帮他充裕启动资金，恐怕还想让他再掏一笔钱出来！

　　自己从头到尾都被牵着鼻子走。

　　哪里跑出来的妖孽？