0024【我们做私服不卖装备】

陶成钢不再喝酒，而是喝了一口茶水，让自己稍微清醒些：“还要谈什么生意？”

　　“传奇私服。”陈贵良道。

　　陶成钢哑然失笑：“这段时间，私服可不好做，竞争者实在太多了。我都懒得再去网上拉人，只顺手做做网吧私服。我手里八家网吧的私服加起来，抛开给网管们的充值分红，一个月也就能赚几百上千块，只当是弄两个零花钱。”

　　陈贵良说：“可以做一种另类私服。”

　　想想之前陈贵良那些鬼点子，陶成钢没有立即拒绝，而是说道：“小兄弟详细讲讲。”

　　陈贵良说：

　　“现在的私服为什么难赚钱？无非是技术问题。”

　　“技术掌握在少数工作室和牛人手里。他们免费或者廉价拿出来的，基本都是已经过时的技术。这就导致当下的传奇私服，数量众多却同质化严重，对玩家而言根本没有吸引力。”

　　“想要有吸引力，就必须花钱买他们的修改工具，又或者直接买他们的私服构架。他们一边高价卖技术赚钱，一边开发更多的新功能，慢慢淘汰之前的私服版本。”

　　“有一些人，还带着技术亲自下场，做出最火爆最赚钱的私服。而你们根本竞争不过，是不是这样？”

　　陶成钢认同道：“是这么个情况。你有技术？”

　　陈贵良摇头：“我不懂技术，但我懂市场。”

　　“就是你说的那个另类私服？”陶成钢问道。

　　陈贵良说：“在40级以前，随便砍几个怪就升级。40级以后，升级速度也远快于官服。龙牙、怒斩这些装备，爆率也可以调得超高。玩家就算不充值玩游戏，都能普及六大重装。其他私服需要花钱买的装备，在我们这里免费就能打出来。”

　　杨宇辉忍不住插话：“如果免费普及那些顶级装备，我们后续还怎么靠卖装备赚钱？”

　　“我们的私服，不卖装备！这就是我们的核心卖点。”陈贵良神秘微笑。

　　杨宇辉说：“不卖装备，私服还怎么赚钱？我们又不是做慈善的。”

　　陶成钢却听得心思一动：“用那套免费游戏的赚钱方法？”

　　杨宇辉持否定态度：“那些赚钱方法，需要添加太多功能。我敢百分之百确定，全中国没有一个做私服的，能够在一两年之内搞出来。”

　　陈贵良笑而不语。

　　陶成钢被彻底勾起好奇心，连忙给陈贵良倒酒：“小兄弟，你就别卖关子了。”

　　“副本。”陈贵良说。

　　杨宇辉问道：“什么是副本？”

　　《无尽的任务》已经有副本，但关注者并不多。

　　陈贵良说：“一块独立的游戏地图，不需要做得很大。玩家需要特定方式，才能进入副本打怪。只有玩家组队之后，才会进入同一个副本，因此不用担心被人抢怪。”

　　陶成钢笑道：“这种玩法很有意思。”

　　“其他私服拿来卖钱的顶级装备，我们的玩家在普通地图就能打到，”陈贵良说道，“而进入副本地图，则可以爆出变态装备。那些变态装备我们不卖，我们只卖进入副本的门票。”

　　“这主意好啊！”

　　杨宇辉拍手赞道：“现在的私服，为什么开几天就不赚钱了？因为太无聊。玩家在充值之前，根本打不过付费买装备的玩家，久而久之就会觉得无聊。而花钱买装备之后，又懒得去打怪了，一天到晚跟人PK。瞎鸡儿PK来PK去，打着打着也觉得无聊。”

　　“也就是说，一个私服玩上几天，玩家就不知道该干啥了。”

　　“卖副本门票的想法就很好，付费玩家不是直接购买装备，而是还需要自己去慢慢打。同时，付了钱也能跟免费玩家拉开差距，他们的虚荣心也得到满足。”

　　陶成钢顾虑道：“有神秘地图，免费玩家却进不去，也摸不到变态装备的边。这样免费玩家也留不住，最终还是会导致付费玩家流失。”

　　陈贵良说：“那就在顶级的普通地图，也可以极低几率爆变态装备。但不要什么变态都爆，首饰这些可以爆，让免费玩家看到希望。而变态武器和变态衣服，则永远停留在可能会爆的传说中。给了普通玩家一丝希望，又让他们永远无法达成。”

　　“哈哈，你太坏了！”杨宇辉大笑。

　　陶成钢问：“副本门票多少钱一张最合适？价钱低了，我们很难赚。价钱高了，会让很多玩家望而却步。”

　　“把纸笔给我一下。”陈贵良说。

　　陶成钢连忙递过去。

　　陈贵良在纸上写写画画，说道：

　　“第一，低价策略，吸引更多玩家付费参与。比如10块钱一张门票，100块钱可以买十二张。鼓励玩家反复进副本刷怪。鼓励一个土豪玩家，给小弟们赠送门票，带着一群小弟进副本刷怪。”

　　“第二，副本BOSS不能让玩家单挑就能打死。太容易打死，付费玩家多刷几次副本就会觉得无聊。同时，也是逼着更多人买门票组队进副本。但也不能太多人，因为人多了变态装备不够分。最好是3到5人就能打副本BOSS。”

　　“第三，设计不同难度的副本，每种难度的爆率和门票价钱都不一样。比如5块钱门票一张的副本，可以提供给刚充值的玩家打。因为他们的装备还不是很好，太难的BOSS他们打不过。”

　　“第四，每个副本，保底会爆出一件变态装备，偶尔可以给他们多爆两件。但是，这些保底爆出的变态装，全都以首饰为主。想要武器和衣服，必须反复花钱刷副本才行。”

　　“而那些保底变态装备，付费玩家多次刷图之后，肯定有多余的用不完，就可以赠送给普通玩家。相当于交朋友或收小弟，这样就提高了普通玩家的积极性，又能让付费玩家收获虚荣心。”

　　陶成钢建议道：“那些变态装备，可以从《传奇3》移植过来再改个名字。”

　　“不行！”

　　杨宇辉又出言反对：“《传奇3》移植到私服的装备，经常出BUG无法正常显示。玩家明明花钱买了装备，却看起来衣服也没穿，双手空空没有武器。PK的时候，浑身光溜溜的用拳头砸，伤害很高但是看着太搞笑了。”

　　陈贵良说：“那就用传奇原版武器，给它们改属性和名字。比如怒斩，变态装改为‘开天怒斩’。龙牙改为‘镇天龙牙’，逍遥扇改为‘玄天逍遥扇’。天魔神甲，改为‘深渊天魔神甲’。对了，能做到装备局部美化却不出BUG吗？”

　　“可以的。”杨宇辉也懂一点技术。

　　陈贵良又问：“做副本没技术问题吧？”

　　“没问题，”杨宇辉说，“地图复制器、地图转换器这些工具，都可以从高手那里花钱买来，连我自己都能修改出来。不过让我来做，可能会出BUG，需要反复调整才行。”

　　陈贵良继续说道：“私服上线之后，弄一群工作室员工进去。”

　　陶成钢笑道：“游戏托！”

　　陶老板不错。

　　你看，都学会抢答了。

　　杨宇辉问：“什么是游戏托？”

　　陶成钢详细解释一遍。

　　“锤子哦，”杨宇辉听完惊叹道，“游戏托这种搞法，好鸡儿能骗那些有钱人。这个任务交给我，我亲自去当人妖，装小妹妹把他们骗得团团转。”

　　陈贵良问道：“做一款这种构架的私服，大概需要多少钱？”

　　陶成钢估算了一下：“只添加当下已经成熟的功能，不需要再添加其他新功能，还有就是复制地图做副本，三五千块应该能做出来。为了防止出太多BUG，我找个靠得住的高手，撑死了也就万把块。在各大论坛宣传拉人也要钱，租个好点的服务器也要钱，前期投入大概两三万的样子，也有可能要用三四万。”

　　“现在的玩家怎么充值？”陈贵良是知道的，但害怕哪里出错。

　　陶成钢说：

　　“如果是正版游戏，靠代理商卖点卡。比如盛大，刚开始就委托育碧卖点卡，需要支付给育碧33%的分成，而且育碧还经常拖款延期支付。”

　　“盛大一怒之下，就自己创建销售渠道，搞出一套‘网吧e-sale系统’。网吧销售盛大点卡，能提成8%到10%。”

　　“所以盛大厉害得很，游戏只要不是太烂，他们就能靠销售渠道拉上来。因为全国70%的网吧，已经跟盛大结成利益共同体。而且对玩家来说也很方便，直接去网吧找网管充值就行。”

　　陈贵良又问：“私服呢？”

　　“银行转账，邮局汇款。”陶成钢说道。

　　陈贵良暗暗叹息：好他妈原始粗暴的充值方式！

　　但暂时无法解决现状。

　　目前就连在淘宝买东西，都是先打钱给支付宝，支付宝收到钱再通知卖家发货。

　　严格来讲，支付宝这样做是非法的，还要等明年才能打通银行关节。

　　而起点中文网给作者发稿费，也是站长骑摩托车去邮局汇款。有一位牛逼作者，攒到五十块钱就催稿费。站长实在被搞得烦了，把稿费最低发放额度提升到200块。

　　四大行的网上银行服务，两三年前已陆续开通，但使用网上银行的人非常少。

　　陈贵良问道：“手机短信充值呢？”

　　陶成钢说：“需要跟移动达成合作，这个操作有点困难。而且，移动通常要分走50%，比传统代理商的33%还更狠。”

　　杨宇辉道：“其实也挺好收钱的。想买副本门票的玩家，就通过QQ跟我们联系。如果一次性买十张，玩家给我发来游戏ID，我收到银行转账之后，就给他开通十次进副本的资格。”

　　好复杂啊，很多本来一时冲动，想要充值的玩家，也会因这些操作而放弃。

　　没办法，时代限制。

　　“谈谈私服的投资和分红吧。”陈贵良终于亮出獠牙。