0025【兄妹俩都着了道】

听到要谈分红，杨宇辉瞬间闭嘴，颇为期待的看向陶成钢。

　　他当然也想加入进来。

　　陶成钢问道：“你想分多少？”

　　陈贵良说：“我要28%的分红。另外我表叔，还有杨哥，也必须加入进来，你们怎么分自行商量。”

　　陶成钢哑然失笑。

　　他已经彻底搞明白陈贵良的想法。

　　闹了半天，开发免费游戏，只不过是铺垫。靠着空手套白狼，搞来本钱投资私服！

　　陶成钢认真捋了一下整个过程——

　　即，陈贵良一分钱没出，就让他掏了好几万，还剩几万尾款没收。现在又拿着他给的钱，转手跟他合伙搞私服。他前后要出两次钱，什么利润都还没见到，居然倒欠着陈贵良的人情。

　　还得谢谢陈贵良带他赚钱，生不出半分厌恶怨怼之心！

　　而陈贵良把表叔冯涛拉进来，无非是再上一道保险，防止陶成钢在分红时做手脚。

　　唉。

　　这小子比鬼还精。

　　陶成钢忍不住问道：“如果我不愿自己开发游戏，不买你那套免费游戏概念，你是不是会直接跟我合作搞私服？而且只拿很少的分红。”

　　“是的，因为那种情况，我没本钱投进来，不可能索要太多私服分红。”陈贵良实话实说。

　　陶成钢看着杨宇辉跃跃欲试的样子，顿时感慨道：“我还没有下作到为了一款私服，就跟你表叔闹翻，还要跟杨宇辉闹翻，一下子失去两个朋友。小兄弟啊，我有点不相信你只是个高中生。”

　　“二中的高材生嘛。”陈贵良道。

　　陶成钢叹息：“清北的高材生都没你这么多花花肠子！”

　　他掏出手机，放在陈贵良面前：“自己给你表叔打电话，免得又说我要骗你。”

　　冯涛今天的生意不错，居然上下午各有一单生意。

　　他正在陪客户选配置呢，顺手掏出手机接电话：“喂……是贵良啊。你真把那套东西卖出去了？”

　　“卖出去了，我在用陶总的手机给你打电话。”

　　“还是你厉害，我完全没想到。”

　　“我要跟陶总、杨哥一起做传奇私服，能赚大钱的那种。你也来入伙呗。”

　　“我就算了，安心卖电脑。”

　　“随便投资几千块，几天时间就回本。”

　　“莫来搞笑。”

　　“让陶总跟你说吧。”

　　陈贵良把手机递给陶成钢。

　　陶成钢开门见山道：“冯涛，你随便投几千，不然你侄子不相信我。杨宇辉也要入伙，你们两个是保险丝，你侄子怕我分红时黑他的钱。”

　　杨宇辉在旁边喊：“冯老二，一起来嘛。你侄儿牛逼爆了！”

　　“那行，我投2000块。”冯涛没再拒绝，随便投点是个意思。

　　挂掉手机，陶成钢笑问：“现在放心了？”

　　陈贵良倒酒举杯：“敬陶总和杨哥一杯，祝我们财源滚滚！”

　　“好说。”

　　陶成钢仰脖子一饮而尽：“我今晚就联系高手做私服，那些家伙都是夜猫子。”

　　杨宇辉也痛快喝下，还热情拍打陈贵良的肩膀。

　　陈贵良说道：“等喝完这顿酒，我就去银行给陶总转钱。我投多少合适？”

　　“不用给钱，从欠你的尾款里面扣，你等着收28%的分红就是。”陶成钢已经彻底想通了，不再拿几万块钱尾款来拖陈贵良。

　　合同啊，欠条啊，这些都不用写。

　　口头约定如何分红即可。

　　私服本来就是非法的，真闹开了难道还去打官司？全凭互相信任。

　　一顿酒喝完，陶成钢闹着要开车送陈贵良。

　　这年头没有代驾，陶成钢也没有司机，吓得陈贵良连连推辞，说自己还想在市区逛逛。

　　看着陶成钢醉驾远去，陈贵良只能祝福他不要出车祸。

　　他还指望这位赚钱呢！

　　却说把车开出两条街，陶成钢靠边停车抽烟醒酒。

　　冷风一吹来，陶成钢清醒了许多。

　　他感觉今天有点冲动了，但并不后悔，他做事从不后悔。

　　拿出那几张A4纸，又翻出吃饭时的笔记，陶成钢一遍又一遍阅读。越读越觉得有搞头，做游戏肯定能赚钱。

　　那个另类私服也有得赚，正好为自己开发游戏积累更多资金。

　　这个高中生脑子好使，今后得想办法拉拢拉拢。

　　“钢哥，送我回工作室嘛。”杨宇辉嬉皮笑脸说。

　　陶成钢问：“你觉得陈贵良这个人如何？”

　　杨宇辉竖起大拇指：“聪明得很，还有本事，以后肯定是大老板。”

　　陶成钢说：“你别回工作室了，先去我家商量做私服的细节。”

　　“行，我安排一下。”杨宇辉开始打电话。

　　工作室那些网瘾少年，终归能找到一两个脑子灵活的。

　　杨宇辉一直在培养助手，平时把琐事扔给助手即可。这次合伙做私服，他也要把助手带进去，专门负责陪土豪玩游戏。

　　这年头，醉驾太普遍了，一路开回家都没交警来查。

　　陶成钢进门就躺沙发上，杨宇辉则是跑去帮他倒茶，主人和客人好像有些搞反了。

　　“叮咚，叮咚！”

　　“哥！”

　　杨宇辉还没把茶倒好，又听到门铃声跑去开门，笑着说：“雪幺妹儿。”

　　“洋芋哥哥好。”

　　陶雪脆生生问候一声，便进门跑去亲哥身边坐着：“我听到这边关门，就晓得你回来了。”

　　他们这一家子，原本住厂里分的房子。

　　后来陶成钢发财了，就买了两套挨着的新房。一套给父母和妹妹住，另一套则由自己独居。

　　“家里有客人？我刚才好像听到声音了。”陶成钢问。

　　陶雪笑道：“又是来给你说媒的，好像是厂里什么刘主任的外甥女。”

　　闻得此言，陶成钢一脸无语。

　　自从知道他发财以后，隔三差五就有人上门说媒。多数情况还没法推掉，必须花时间去见见，因为父母都尚未退休，必须给厂里某些人面子。

　　刘主任那个外甥女，陶成钢以前就认识。身材矮胖且不说，脸上还有几颗很显眼的痣。

　　陶雪拿哥哥开玩笑：“人家是本科毕业，听说在外企上班，她舅舅又是央企领导，配你一个大专生绰绰有余。”

　　“大人的事情，小孩子别多嘴。”陶成钢郁闷道。

　　陶雪笑呵呵说：“真正的大人们，刚才已经说好了。等那女的过年回家，就约你出来见一面，指不定还能辅佐你做生意。”

　　“别扯那些。”

　　陶成钢连忙打断：“有个叫陈贵良的，是县二中的学生，你有没有听说过？”

　　“你认识他？”陶雪惊讶道。

　　“你也认识？”陶成钢问。

　　“这人可坏得很，”陶雪详细诉说买书的事，“那天我上体育课，陪室友一起去买雪糕，回来就看到有人摆摊卖书……好气人啊，我跑到高三1班去找张伟，根本就没有叫这个名字的。”

　　杨宇辉坐在旁边，听得拍沙发大笑：“哈哈哈，像是他能干出来的事，骗起人来一套一套的。”

　　陶雪问道：“你们怎么都认识他？”

　　杨宇辉说：“陈贵良今天骗了钢哥十万块钱。”

　　“十万？”

　　陶雪惊得瞪大双眼，随即又幸灾乐祸，笑嘻嘻说：“哥，你居然也有被人骗的时候啊。”

　　陶成钢生气道：“你笑什么笑！听到亲哥哥被人骗钱，你不应该义愤填膺、同仇敌忾吗？”

　　“我很愤怒，特别愤怒！”陶雪说着鼓起腮帮子，双手抬起来握成拳头状，活像一只积攒怒气的皮卡丘。

　　“唉。”

　　陶成钢说道：“其实也不算骗钱，这钱掏得我很高兴。”

　　陶雪笑道：“虽然他用假名字骗我买书，但我也不讨厌他。那些书里面，有他的批注和笔记，读起来让人很有收获。”

　　杨宇辉心想：这兄妹俩都着了道，被人吃得死死的。陈贵良是真牛逼。

　　“对了，陈贵良有个外号叫陈大侠，他在高三年级可有名气了……”陶雪开始讲述陈贵良的光荣事迹。

　　陶成钢仔细听着，居然听出一丝自己的影子。

　　妹妹叽叽喳喳讲了老半天，陶成钢对杨宇辉说：“给冯涛打电话，让他晚上过来吃饭，一起商量做私服的事情。”

　　……

　　此时此刻，陈贵良在街上溜达，却是找到一间话吧，跑进去给父母打电话。

　　在外面躲债、还债七年的爸妈，终于可以回家了。

　　——

　　（感谢jly69大佬的盟主打赏。）