0026【以父之名，人前显圣】

羊城。

　　某小区的毛坯房内。

　　陈兴华和姚兰正在刮腻子，夫妻俩一个刮房顶、一个刮墙壁。

　　“滴滴滴滴……”

　　BB机的声音响起。

　　陈兴华把刮刀扔到腻子桶里，取下腰间的BB机查看留言。

　　“带上债本。儿子。”

　　陈兴华反复读了几遍，实在没看明白啥意思。

　　他跳下架凳，把BB机递到妻子眼前。

　　姚兰也不知道儿子要干啥，但还是说：“你去回电话，这里交给我。”

　　陈兴华叮嘱几句，快速下楼离开小区。

　　他没有前往出租屋取债本，直接寻找附近的话吧回电话。目前还欠谁多少钱，他心里记得清清楚楚。

　　“良良，你让我拿债本做啥子？”陈兴华问。

　　陈贵良没有绕弯子，直接说道：“爸，我今天赚了五万块钱。”

　　陈兴华听得一惊：“你没做坏事吧？”

　　“我用一些商业创意，卖给表叔的老板朋友，”陈贵良解释道，“不信你可以打电话问表叔。”

　　陈兴华沉默。

　　他并非不信儿子，只是过于惊讶，不知该说什么才好。

　　陈贵良道：“爸，你把姓名和金额念一下，我这边记下来直接还了。如果债主目前在羊城，你自己从卡里取钱去还。”

　　父子俩有同一个银行账号的正副卡。

　　陈兴华说道：

　　“有两个在羊城打工，我自己坐车去还。从给你存的大学学费里拿，能省下一笔异地取钱的手续费。”

　　“你记那些剩下的。我们村一组的杨爱军，欠他2360块；四组的刘跃进，2250块。下丰村二组的唐光耀，2280块；下丰村二组的刘刚……”

　　这些都是七年前拖欠的工资。

　　陈兴华被合伙转包工程的老乡坑了，必须自己掏钱把工资给补上。幸好当时工程已经做完，工资也已结了一部分，老乡只是卷走尾款跑路。

　　整整七年时间，陈兴华、姚兰夫妻俩，一直在努力偿还剩下的工资。

　　陈贵良说：“爸，别打工了，你跟妈回来吧。”

　　“手里的装修活还没做完，等干到年底就回家。”陈兴华说。

　　陈贵良道：“行。等你们回来过年。”

　　陈兴华看了看通话时间，掐着分钟数说：“我先挂了，超过整数又要计费。”

　　“再见。”

　　父子俩的语气，都显得比较平静。

　　没有什么激动欢喜，也没有哽咽哭泣，更不必嘘寒问暖。

　　波浪翻涌的情绪，往往藏在平淡背后。

　　陈兴华从话吧走出，只觉今天的阳光格外灿烂。

　　压在他身上七年的大山，一朝被搬走扔去海里，全身骨头都仿佛轻了几斤。

　　终于可以回家过年了！

　　陈兴华疾步回到正在装修的房子，迫不及待把消息告诉老婆。

　　姚兰听罢长舒一口气，默默走到阳台坐下休息。她背对着丈夫的时候，悄然抬手抹掉眼泪，但眼泪却越抹越多。

　　多年的压抑和委屈，都在顷刻间化作泪水。

　　姚兰休息几分钟，泪水不再往外涌了，她又回客厅继续刮腻子。

　　债虽然已经还完，但日子还得继续过。

　　儿子读大学需要花钱，老家的破房子也得重修。

　　用钱的地方太多了。

　　刮了一阵腻子，姚兰突然笑道：“今天早点下班，我去买点肉，好久没吃肉了。”

　　“猪肉、羊肉、鱼肉都买点，”陈兴华也露出笑容，“把隔壁老张两口子也叫来，以前都是他们请客，也该轮到我们回请了。”

　　陈贵良突然赚到5万元，这种大事夫妻俩竟也不多问，甚至都不给冯涛打电话确认一下。

　　因为他们信任彼此，也信任儿子。

　　并且，从不干涉儿子的事情，尊重儿子的一切选择。

　　鞭长莫及。

　　七年不回家的他们，干涉过问再多也没用，陈贵良属于彻彻底底的被放养。

　　……

　　挂掉电话，走出话吧。

　　陈贵良蹲在街边，开始思考该怎么操作。

　　就算是还债，也有不同的还法，所能达到的效果截然不同。

　　凭借久远的记忆，陈贵良走向一条老旧商业街。

　　二十年后，这条街被改造重建，此时却还人气十足。街道两侧的店铺摊位，目标受众是城市底层平民，以及进城买东西的农民。

　　印着《流星花园》剧照的休闲裤，只要十元钱一条，讲讲价六七块也能拿下。

　　陈贵良买了一条红塔山、一些叶子烟和几斤烤蛋糕。

　　随即取来现金，坐出租车来到城乡结合部，找到一家卖电视的小店铺。

　　“这种彩电多少钱？”陈贵良问。

　　老板热情接待：“长虹，名牌。小伙子要是看上了，1800成本价拿走，我就赚你几十块辛苦钱。”

　　陈贵良又问卫星天线价格，这种天线形似直径一米的雷达。俗称“锅盖”。

　　老板说道：“锅盖500块一口，两公里内包安装，超过两公里要加安装费。”

　　陈贵良直接拦腰砍价：“给你2500，我买两台彩电。全都要配锅盖天线，必须送货上门包安装。”

　　老板叫苦连天：“唉哟，不能这样讲价，我连本钱都……”

　　陈贵良懒得废话，转身就往外走。

　　“小伙子，不要走嘛，价钱还可以谈。”老板连忙喊住。

　　陈贵良已经走到店外。

　　老板追出来问：“送到哪里？”

　　“姚家乡前锋村。”陈贵良说。

　　老板又开始抱怨：“姚家乡太远了，我加钱都不会送……唉，你别走啊！我送，我送。你要先付钱！”

　　陈贵良回到店内，快速掏钱付款。

　　老板把彩电和天线搬上三轮车，让自己的老婆留下来看店。

　　他一边发动，还一边抱怨，说这笔买卖亏本了。

　　陈贵良塞过去一支烟让他闭嘴，随即跳进三轮车的车斗，跟两台彩电坐在一起。

　　颠簸好半天，三轮车从县道驶入村道。

　　村道更加崎岖不平，仿佛随时都有可能翻车。

　　陈贵良默然观察着乡村景色。

　　他不喜欢这里，不喜欢自己的村子。

　　关于这里的记忆，大部分都不怎么美好。

　　陈兴华、姚兰努力打工，一笔一笔结清拖欠的工资。但被拖欠工资的村民，却把怨恨都算在他们头上。因为卷钱跑路那人已经失踪了，咒骂一个失踪人口属于白费劲。

　　连带着陈贵良也被看不起，甚至不让自家孩子跟他玩。

　　债主们这样做无可厚非，但很多没有被欠钱的村民，也莫名其妙歧视陈贵良一家。

　　当然，更多村民则纯属看热闹，事不关己高高挂起。

　　直至十多年后，整个村子因修高铁、建新城而拆迁。陈贵良看着面目全非的老家，看到家乡父老全都被迁走，他终于感觉自己失去了什么。

　　其实有些村民对他不错，只可惜少年感受到的善意，完全被满腔怨愤给蒙蔽了。

　　在族里跟他辈分相同，年龄却比他父亲还大的三哥，半夜里用自行车载他去医院挂急诊。

　　家住水田对面半山腰的谭婆婆，每次路上遇见都会给他糖吃，即便已经读初中依旧给他发糖。

　　还有副业打渔的李二叔，卖鱼回来总是故意经过他家，把剩下的餐条半卖半送……

　　没哪个地方是全员坏人。

　　“前面竹林停一下。”

　　没等三轮车停稳，陈贵良就腰马合一跳下去，冲正在路边农田干活的喊：“梁四叔，过来帮帮忙。”

　　村民大多沾亲带故，这位“梁四叔”跟陈贵良拐着弯是亲戚。

　　梁四叔扔下锄头过来，惊讶道：“贵良，你买彩电啊。”

　　陈贵良塞给他一盒红塔山：“给娘娘（奶奶）买一台，给家公家婆（外公外婆）买一台。”

　　“孝顺！”

　　梁四叔喜滋滋把红塔山收下，非常卖力的跟老板一起抬彩电。

　　大概走了两三百米，就已吸引来四五个村民。

　　彩电并不稀奇。

　　稀奇的是买彩电的人，陈贵良家里还欠着债！

　　当即就有村民悄悄跑回家：“快去通知杨爱军他老婆，陈贵良买了两台彩电。让她赶紧过来要债，拿不到钱就用彩电抵！”

　　外公正在院坝里用高粱杆扎扫帚，这种扫帚可以拿去集市售卖。

　　陈贵良看着“复活”的外公，笑容变得格外灿烂：“家公，我给你买了叶子烟。”

　　“好。”

　　外公乐呵呵继续扎扫帚。

　　陈贵良又说：“还给你买了彩电。”

　　外公这才惊得站起来，眯着老花眼看向陈贵良身后那些人。

　　陈贵良对老板说：“彩电抬进去放到卧室。”

　　“走这边。”外公连忙引路。

　　没有电视柜，便清理一张破桌子，搬去卧室用来放彩电。

　　闻讯而来的村民，人数越来越多，聚在院坝里闲聊。还有几个长舌妇远远站着，对陈贵良指指点点。

　　又过几分钟，外婆和小舅收到消息，匆匆忙忙从地里赶回家。

　　至于大舅夫妻俩，则一直在沿海城市打工，把孩子也接去读农民工学校。

　　“陈贵良在哪的？陈贵良在哪的？”一个农妇飞快跑来，正是债主杨爱军的老婆。

　　陈贵良主动问候：“朱三嬢，你好啊。”

　　农妇手里拿着工资欠条，揪住陈贵良的衣服说：“你有钱买彩电，就没得钱还债啊？今天说啥子都要还账，不给钱就把你彩电搬了！”

　　陈贵良面带微笑，掏出一沓钞票，高高举起对着众人说：“我爸妈发财了。他们让我回家，把欠的旧账全部还清！”

　　此言一出，村民们议论纷纷。

　　有人好奇问道：“贵良，你爸做啥子生意发财了？”

　　陈贵良的谎话张口就来：“我爸妈在搞装修队，前不久接了个大生意，半栋楼的毛坯房都让他们做装修。”

　　这下村民们彻底炸锅。

　　“我就说陈兴华不是赖账的人，这几年一直都在还债。”

　　“何止哦。村里面出去打工的，就数他跟石强混得最开，好早就在羊城那边当包工头。”

　　“你不要提石强。就是那个狗日的，把工程款都卷跑了！”

　　“贵良，你爸的装修队还缺不缺人？要是跟着他做装修，一年能挣多少钱啊？”

　　“贵良，你爸回不回来过年？我明年也想出去打工，就是不懂装修手艺，跟着他做学徒可不可以？”

　　“……”

　　几分钟前，陈贵良的父亲还被村民看不起，这些年不知被多少人暗地里笑话。

　　但转眼之间，就从老赖变成村里的能人！

　　那农妇也不再揪着陈贵良的衣服，但语气还是不怎么好：“拖了七年才还钱，要是存在银行，利息都有几百块。”

　　1996年的银行存款利息接近10%，亚洲金融风暴之后才猛降。

　　真要严格计算利息很吓人的。

　　但还债嘛，利息意思意思就可以，稍微给点已是意外之喜。

　　陈贵良多数了两百块钱，跟本金一起递给那农妇：“朱三嬢，这两百块是利息。我爸发财了，该给的都会给。以前还债没给利息的，过年时都可以来我家，肯定把利息全部补上！”

　　农妇顿时喜笑颜开，连忙用欠条来换钱，还奉承道：“我早就晓得陈大哥耿直，而且有办法得很，肯定能把债还上。贵良你也有出息，以后是大学生，怕要留在大城市上班。”

　　捧高踩低，人之常情。

　　陈贵良今天折腾这些，当然是为了父母回家之后，能够挺直腰板堂堂正正做人。

　　如果只是把债给还上，照样会被长舌妇给诋毁！

　　所以，父母必须“发财”。

　　外婆和小舅此刻笑得合不拢嘴，他们被看热闹的村民围着，耳畔传来各种各样的恭维话。

　　尤其是那些听说陈兴华发财了，想明年跟着一起做去装修的村民。众人一个劲儿的捡好话说，全然忘记了以前背地里讲的恶语。

　　“家婆，我给你买了最爱吃的烘蛋糕。”陈贵良拎着蛋糕过去。

　　外婆更加欢喜，对左邻右舍说：“我外孙孝顺得很。”

　　邻居们纷纷附和恭维。

　　陈贵良也跟着笑，但心里有点想哭。

　　他重生之前，外公外婆已相继病逝。

　　尤其是外公过世的时候，他连最后一面都没见到，赶回老家时只能直奔灵堂。