0027【娘娘】

老板正在安装调试锅盖。

　　这种卫星天线，甚至能接收到国外电视台。

　　严格来讲属于非法行为，但没有谁会跟农民计较。

　　因为，执法成本过高。

　　就在一片欢声笑语中，又有个农妇气喘吁吁跑来：“我老几（丈夫）在浙省打工，欠条被他拿走了……”

　　“拿走了”估计是托词，这家多半把欠条弄丢了。

　　陈贵良也不废话，掏出从游戏工作室顺来的印泥：“没得事。刘大嬢你写个收条就可以，在场的长辈也都是证人，我把你家的连本带利全部还清。”

　　立即有村民吹捧道：“贵良跟他爸一样耿直。敞亮得很，肯定有大出息！”

　　只要你成功了，身边就全是好人。

　　你会感觉这个世界很美好。

　　“好说，好说。”

　　陈贵良连拆三盒红塔山，给陆续赶来看热闹的男人们都散上。

　　外婆也拿出外孙买的烘蛋糕，见到妇女儿童就发。

　　香烟和蛋糕开路，赞誉声不绝于耳。

　　陈贵良面带微笑默默观察，他好像在看一出现实版的滑稽戏。

　　“小伙子，锅盖天线调好了，可以收几十个电视台。”老板从屋里钻出来。

　　陈贵良适时递给老板一根烟，又对外公他们说：“家公，家婆，幺舅，我就先走了，还有一台彩电在路边上。”

　　“我送你回去。”外公说道。

　　陈贵良道：“不用，我坐三轮车。彩电买回来了，你们去看电视嘛。”

　　外公、外婆和小舅，在看热闹村民的簇拥下，一直把陈贵良送到村道边，看着他坐进三轮车的车斗。

　　西南地区的村落，东几户西几户零星散居，不似平原地带那样相对集中。

　　陈贵良的父母虽是同村人，但两家相距还挺远的。

　　他坐着三轮车，继续颠簸一阵，总算回到了自己家。

　　同样的戏码，再度上演。

　　根本不用陈贵良上门还债，那些债主听到消息很快就跑来。甚至就连隔壁村的债主，都坐着摩托或自行车赶至。

　　上山砍柴的奶奶，也有邻居主动帮忙报信，背着一大捆柴禾快步回家。

　　“娘娘，我爸发财了，过年就能回来。”陈贵良笑道。

　　奶奶显得异常平静：“账还清了就好。”

　　她以前是地主家的小姐，不但读过私塾，还上过新式学堂。

　　她属于寡妇再嫁，当时带着刚满周岁的孩子——陈贵良的父亲。

　　也就是说，陈贵良的父亲，只是爷爷的继子。

　　不顾左邻右舍的恭维，奶奶自顾自去堆放柴禾，仿佛身边发生的一切与她无关。

　　爷爷、二叔、二婶也赶来了。

　　二婶显得特别热情，破天荒的帮着奶奶做家务。

　　陈贵良笑笑不说话。

　　“贵良，听说你爸发财了？”二叔陈兴民由衷高兴。

　　陈贵良掏出一盒红塔山，笑着给二叔整盒扔过去。

　　陈兴民探手接住，塞进裤兜里说：“好烟。”

　　叔侄俩就站那儿聊起来，时不时应付村民和债主。

　　陈贵良只愿跟二叔闲聊，却懒得看爷爷和二婶一眼。

　　重生之前，就连爷爷的葬礼，陈贵良都假托有事不去参加。

　　继子继孙，在某些人眼里，不算是真正的儿孙。

　　关系比外人还恶劣。

　　没有恩情，只有仇恨，被区别对待得太过分了。

　　当然，小辈之间的关系还不错，陈贵良和堂弟、表妹们玩得很好。

　　他的父亲、二叔、姑姑，三兄妹之间也感情极深。因为二叔和姑姑，就是他父亲带大的，真正的长兄如父。

　　“贵良，听说你爸赚了几十万？”二婶手里拿着柴禾，故意绕到这边来问。

　　陈贵良道：“是啊。”

　　二婶立即说：“贵荣（堂弟）的成绩不好，明年就要中考了。我打算让他去读一中，到时候怕是要交择校费，能不能找你爸借一万块钱？”

　　陈贵良看向陈兴民：“二叔，你要借钱吗？只要你开口，我就去想办法。”

　　“不借，”陈兴民连连摇头，“贵荣能考上哪个学校就读哪个，没得必要交择校费去读好学校。”

　　二婶立即恶狠狠瞪着丈夫，夫妻俩今晚估计要打架，二叔往往是被动挨打的一方。

　　一个耙耳朵，一个母老虎。

　　“贵良，我先走了。”陈兴民不愿再看老婆在这里丢人现眼。

　　陈贵良挥手道：“二叔慢走。”

　　二婶见借不到钱，瞬间就不装了。她把手里的柴禾扔下就走，甚至都不愿抱去几米之外放好。

　　爷爷站在门口，一直想找机会说话。

　　但陈贵良都没正眼看他。

　　爷爷站了一会儿，只能转身离去，还顺走檐下一把锄头。

　　陈贵良提醒：“那是我家的。”

　　“我借来用用。”爷爷扛着锄头走了。

　　陈贵良讥讽道：“记得还回来啊。我爸妈留在家里的东西，债主们都看不上的，这几年快被你搬空了。”

　　陈贵良的父亲和二叔分家时，爷爷奶奶也跟着两个儿子分居。

　　甚至在分家之后，陈贵良家里每年还得给爷爷交粮。不交粮爷爷就闹，闹到村主任那里说大儿子不孝。

　　重生回来，陈贵良不再恨谁，但也别想让他喜欢谁。

　　他永远记得小学三年级的春节，自己和堂弟、表妹一起玩耍，去茶馆找正在打牌的爷爷要钱买零食。

　　堂弟和表妹各得到5毛钱，他赖着不走也想要。

　　爷爷当着全茶馆打牌的人，狠狠给了他一耳光，并呵斥道：“滚远点，不要祸费老子！”

　　……

　　天色渐暗，看热闹的人陆续离开。

　　卖彩电的老板，也早就开着三轮车走了。

　　家里只剩陈贵良和奶奶。

　　从陈贵良回家到现在，奶奶仅说了一句话，此刻又默默地去煮饭。

　　陈贵良跟着走进厨房，想要说点什么，却不知如何开口。

　　他看了看水缸，便转身去拿水桶，到百十米外的水井挑水。

　　一挑接一挑，直至把水缸给灌满。

　　“饭好了。”奶奶终于说话。

　　陈贵良连忙去端饭菜，祖孙俩在堂屋围桌坐下，新买的彩电播放着电视剧。

　　两菜一汤，肉菜是油渣。

　　奶奶很节俭，只有陈贵良回家，她才会烧一个荤菜。

　　所谓的荤菜，要么是油渣，要么是槽头肉。

　　而且，这还是读了高中之后的待遇。初中那会儿顿顿素菜，逢年过节才能见荤。

　　所以陈贵良读初中的时候，曾经有一个伟大梦想：每个月都能吃一顿肉！

　　陈贵良走到电视机前：“娘娘，这里是开关。”

　　奶奶说：“我晓得，以前用过电视机。”

　　陈贵良读小学的时候，家里就有一台黑白电视机，后来被愤怒的债主给搬走了。

　　“这个不一样，可以用遥控器开关电视。”

　　陈贵良把遥控器拿来：“这个键就是开关。这里是换台，这里调音量……”

　　奶奶认真听着。

　　她的记性很好，农村吃大锅饭的时候，奶奶还在生产队做过记分员。

　　记分员是非常吃香的职业，能给队员和家属争取更多工分。但奶奶从不徇私，做事一板一眼，搞得队员和家人都埋怨她。

　　“房顶上那个锅盖，叫卫星天线，可以调卫星频道，”陈贵良说，“卖电视的已经调好了，最好别去乱动。如果刮大风吹歪了天线，有些电视台收不到，你等我放假回来再调。”

　　奶奶说道：“你教我嘛。”

　　陈贵良也不吃饭了，手把手的教奶奶怎样调卫星天线。

　　不到十分钟，奶奶就完全掌握。

　　她自己调来调去，接着又开始换台，换着换着停下来。

　　这个台正在播放川剧。

　　奶奶一边盯着电视，一边慢悠悠吃饭。

　　她吃饭的样子特别优雅，小口小口细嚼慢咽，仿佛还是几十年前那个地主家的小姐。

　　“改词了？”奶奶自言自语。

　　陈贵良说：“电视里的川剧，可能是修改过的，跟以前你听的不一样。把唱词念白，改得更符合时代。一些不文明的内容，也会删除修改。”

　　奶奶评价道：“改得不好。”

　　陈贵良逗她开心：“等我以后有钱了，就养一个戏班子，让娘娘负责审查唱词。”

　　“那我等着嘛。”奶奶展露笑容。

　　在陈贵良的眼里，奶奶笑起来比边关月还好看，他从小到大就没见奶奶笑过几次。

　　祖孙俩坐在堂屋聊着天，奶奶看电视看到很晚。

　　夜间，陈贵良睡得迷迷糊糊，仿佛听到有人在低声唱戏。

　　“红杏花送来满园香，孤独不觉换韶光。自从郑郎把京上，相思一日九回肠……”