0028【寻找始皇信物】

一觉醒来，天色大亮。

　　陈贵良刚睁开眼睛，就看到屋顶瓦片间透出的亮光。

　　家里的房子是土墙瓦顶，透风漏雨稀松平常，下暴雨甚至需要用桶盆接水。

　　本该好几年前，就改建为二层楼房的，因父亲被人坑了才拖到现在。

　　甚至连像样的家具都没有，全是父母结婚时置办或陪嫁的老物件。

　　躺在床上，陈贵良开始思考修房子的事情。

　　如果在大城市买房，奶奶多半住不惯。

　　而且奶奶晕车。

　　赚钱修建新房，可以等到大学创业之后。

　　当务之急，是要努力复习，考上一个好学校，给父母、奶奶、外公、外婆争光。

　　这个非常重要。

　　如果不算大专，到目前为止，村里仅出了一个大学生，毕业后在省城某医院当医生。那家人因此极受尊重，不管遇到什么事情，村邻都会主动去帮忙。

　　虽然普通家庭，村民也会互相帮忙，但那家人的待遇明显不一样。

　　陈贵良有那个实力，做全村第二个大学生！

　　奶奶他们肯定高兴。

　　参赛保送不稳定，陈贵良得做好两手准备，老老实实提高学习成绩。

　　“娘娘，娘娘！”

　　陈贵良起床喊了几声，发现奶奶正在外面喂鸡。

　　家里的土地，已经“送”给邻居耕种，只剩两块自留地用来种菜。

　　跟古代地主招佃完全相反，现在“送”地居然倒欠人情。因为如果抛荒几年，等陈贵良的父母回家，再想种地还得费功夫开垦。

　　而且随着外出打工的越来越多，村里抛荒的土地也逐年增多，关系好的才愿意“帮”你家种。

　　地里种出的粮食，当然属于实际耕种者。

　　而农税，包括三提五统，却得土地原主人掏钱！

　　奶奶总是闲不住，除了拾掇自留地，每天都出去砍柴，还养了许多家禽。

　　“饭在锅里！”奶奶喊道。

　　陈贵良去厨房端来饭菜，奶奶喂完鸡鸭也围桌坐下。

　　稀饭，咸菜。

　　吃过早饭，奶奶都没怎么休息，就去给自留地的蔬菜拔草。

　　陈贵良跟过去说：“娘娘，家里的柴几年都烧不完，你平时就别出去砍柴了。爬坡上坎的，一不小心摔了咋办？”

　　奶奶说道：“要得。”

　　陈贵良不再言语，也没去帮忙拔草。

　　他知道奶奶是太闲了找事做，如果现在帮着把杂草拔完，奶奶肯定又要去干别的活。

　　仿佛农活永远干不完，不知道会从哪里钻出来。

　　“哥！”

　　堂弟陈贵荣站在院坝里喊。

　　陈贵良笑着走过去：“又长高了啊。”

　　陈贵荣坐在门槛上，颇为无奈道：“好不容易周末，我本来想去找同学玩。我爸非要让我过来一趟，说是向你请教学习方法。我那成绩，还请教个鬼。”

　　堂弟今年读初三，学习成绩贼拉胯，只能上个垃圾高中。

　　后来他高中都没毕业，就退学跑去读技校，当了厨子也过得挺不错，还拍做菜视频成为小网红。

　　“哥，你是不是有烟？”陈贵荣低声问道。

　　陈贵良道：“没有。”

　　“听说你昨天到处发红塔山。”陈贵荣道。

　　陈贵良提醒：“你是未成年。”

　　陈贵荣心想：你也明年才十八岁。

　　陈贵良又问：“你们学校还那么乱吗？”

　　堂弟见蹭不到烟抽，只能放弃：“哥你忘了？去年全市严打，警察到处抓人，现在学校清静得很。”

　　陈贵良顿时回忆起来，市电视台还播出了严打成果，陈列出一排排的枪支、刀具和钢管。

　　乱七八糟的黑恶势力抓了几百上千。

　　01年、02年全国严打，龙都市这边自然也不例外。

　　陈贵荣嘿嘿笑道：“其实就算不严打，只要报出你的名号，那些混子也不敢惹我。”

　　跟堂弟闲聊一阵，陈贵良在家里到处转悠。

　　最终在没有养猪的空猪圈里，找到几个奶奶捡的饮料瓶子。

　　“跟我走。”陈贵良拿起一个雪碧瓶子，出门前往几百米外的河滩。

　　陈贵荣追上去问：“哥，你干啥子？”

　　陈贵良说了句堂弟听不懂的话：“秦始皇需要一件信物。”

　　“秦始皇？”陈贵荣抓耳挠腮。

　　门前这条小河，抗战时期立过大功。

　　当时沿海省份的产盐地，被那该死的小鬼子占据。龙都市所产的食盐，需要供给周边数个省份，是抗战大后方最主要的产盐区。

　　其中许多食盐，就是通过这条小河运出，附近的盐运码头还被轰炸过。

　　河滩之上，放眼望去全是鹅卵石。

　　陈贵良在雪碧瓶盖中间钻了个洞，又用河水把瓶子给灌满，对堂弟说：“帮我找小巧好看的鹅卵石。”

　　“找鹅卵石干啥？”陈贵荣问。

　　陈贵良说：“给女孩子送礼物。”

　　“哈哈哈！”

　　陈贵荣当即嘲笑：“哥，你也太老土了，哪有送女生鹅卵石的？你这样肯定被人嫌弃。”

　　“你懂个屁。”

　　陈贵良读书的时候，总觉得有钱才能谈恋爱。几块钱的礼物，过于廉价丢面子，他根本就送不出手。

　　但重生回来，他敢送一钱不值的破石头。

　　嘲笑归嘲笑，堂弟还是老老实实蹲下，帮他寻找漂亮的鹅卵石。

　　“这块怎么样？”陈贵荣捡起一枚。

　　陈贵良用雪碧瓶子滋水，冲洗掉鹅卵石表面的泥沙：“不行。有裂痕，而且太大了。”

　　扔掉那块破石头，陈贵荣重新翻找，一边找一边说：“哥，还是我教你泡妞吧，你这套早就已经过时了。”

　　“你初中就谈恋爱？”陈贵良问。

　　陈贵荣说：“初中怎么就不能谈？”

　　陈贵良道：“你们怎么谈恋爱的？”

　　“请女生玩电脑啊，镇上都有网吧了，只可惜不能联网，”陈贵荣说道，“还有就是滑旱冰，镇上开了一家旱冰场。大喇叭放周杰伦的歌，滑起来特别时尚。我前阵子还染了黄毛，贼他妈帅气。唉，回家就被我爸打了一顿，只能又花钱把头发染回来。”

　　“打死你活该！”

　　“哥，你看这块可以吗？”

　　“花里胡哨的，颜色太乱了。”

　　“要不我们去市里，给你女……给嫂子选一根手链？就是那种水晶的，一闪一闪飞鸡儿漂亮！”

　　“闭嘴，给老子慢慢找！”

　　初冬上午的暖阳，照着河滩上两个少年。

　　足足忙活一个小时，兄弟俩选了三十多颗鹅卵石。

　　陈贵良拿去河边全部洗净，一块一块反复比较。

　　最终留下一块，其余扔进河里。

　　……

　　回到家里，奶奶又不见了，估计是拔完杂草，跑去哪里找农活干。

　　陈贵良点燃柴禾烧开水，对堂弟说道：“你去抓一只鸡。”

　　“好嘞！”

　　奶奶太过节俭，舍不得买肉，也舍不得杀鸡。

　　临近中午，奶奶背着一捆柴回来，发现俩孙子把她的下蛋母鸡宰了一只。

　　“娘娘，鸡在锅里炖着呢，再过半个钟头就好。”堂弟嘿嘿笑道。

　　奶奶也跟着笑了笑，走去堂屋打开电视。

　　她喜欢这台彩电。

　　陈贵良让堂弟继续烧火，自己跑去陪奶奶看电视：“娘娘，我下次回来，给你买一只小猫。平时在家就逗猫玩，别出去找事瞎忙活。”

　　奶奶提出要求：“要土猫，能抓耗子。”

　　“那就买只黑白花。”陈贵良说。

　　奶奶不怎么喜欢去邻居家串门，平时遇到村里的老太太，也都是别人说话她听着。

　　养一只闹腾的牛奶猫，想必生活会更有趣。

　　估摸着时间，奶奶去厨房揭开锅盖，用筷子插炖着的鸡肉：“火候没到，要再炖一会儿。荣荣，你中午端一碗回去。”

　　堂弟笑道：“要得。”

　　虽然因为爷爷和二婶，两家人闹得不怎么愉快，但基本来往还是要保持的。

　　比如做了荤菜，就给对方端去一碗。

　　但二婶也有应对措施，她每次都只买很少的肉，拢共也就能炒出一小盘，搞得二叔不好开口给奶奶送来。

　　鸡肉炖好，堂弟盛了一碗：“娘娘，哥哥，我走了。”

　　“看着路走，不要摔了。”奶奶叮嘱道。

　　“晓得，晓得。”陈贵荣小跑着离去。

　　等堂弟走远了，陈贵良掏出五百块钱：“娘娘，这是我爸给的。村里都知道我爸发财了，肯定有人来借钱，也有可能要招贼。”

　　“我比你懂。”奶奶拿着钱去里屋藏好。

　　老人在家遇到贼，一般就是躺着装睡。而盗贼则翻箱倒柜，不管搜没搜到钱都会离开。

　　两年前，奶奶饲养的鸡鸭，就在夜里被一伙贼给偷光。

　　当时已经发现，也听出来谁是小偷。

　　但不敢叫喊，只能继续睡觉。

　　吃过午饭，又陪奶奶看了半个钟头电视，陈贵良起身收拾东西说：“娘娘，我去学校了。”

　　“走嘛，我送你。”奶奶关掉电视。

　　陈贵良带上高一、高二的教材，跟奶奶一前一后往村道方向走。

　　“娘娘，不送了。”

　　“要得，你走嘛。”

　　陈贵良顺着村道走了一阵，转身回望，发现奶奶还站在山坡上。

　　他知道，只有等自己翻过山坳，走得彻底看不见了，奶奶才会放心回家。