0029【兄弟，你这辈子五花肉有了】

让边关月感到惊悚的破公交和烂县道，却是陈贵良学生时代的常见之物。

　　甚至在读初中时，陈贵良连破公交都没钱坐。

　　颠簸两个多钟头，陈贵良再次来到学校，就像是到了另一个世界。

　　2003年的中国，被自然划分为许许多多的世界。

　　又穷又破的小县城，对于农民而言已是天堂。

　　“农村人”甚至变成一句脏话，就连城里的普通底层百姓，都可以心安理得的用“农村人”来骂人。

　　陈贵良在校门口下车，先去路边药店称了下体重。

　　117.6斤！

　　增重计划非常顺利，每顿荤素搭配吃个饱，平均下来一天能涨0.7斤。

　　跟吃了猪饲料一样。

　　他那凹陷的脸颊，肉眼可见丰润起来。

　　高高兴兴回寝室，屋里只有徐海波和杨浩。

　　陈贵良问：“他们还没返校？”

　　徐海波说：“打篮球去了。只有谢骚棒鬼鬼祟祟的，我猜他肯定偷偷去上网。”

　　“这狗日的，肯定耍赖不吃屎。”陈贵良笑骂。

　　徐海波说：“今天开家长会，你的家长又没来，刘老师当场就发火了。还把边关月的家长批评一顿，说边关月不该跟着你逃课。”

　　“我那叫请假。”陈贵良纠正道。

　　徐海波提醒说：“你的请假条现在都还没补。”

　　陈贵良不再狡辩，拿出从家里带来的高一教材，坐在寝室里认认真真复习起来。

　　他连sin、tan、cos这些概念都模糊了，必须从基础知识一点点补。

　　一直到晚饭时间，谢扬那厮都还没出现，估计真就悄悄去了网吧。

　　陈贵良随身带着高一数学，先去食堂吃饭，再到教室上晚自习。

　　不多时，边关月和郑锋，一前一后走进教室。

　　边关月面无表情走进教室，但来到陈贵良身边，却又主动跟他打招呼。

　　陈贵良压着嗓子，声音低沉道：“我是秦始皇。”

　　边关月的笑点其实很低，听到这话瞬间绷不住。她想起前天晚上的电话，不由带着一丝笑意问：“现在就给钱吗？”

　　陈贵良道：“按计划行事。”

　　边关月掏出十块钱：“我只有这么多。”

　　陈贵良说：“海纳百川，不择细流。”

　　“秦始皇的信物呢？”边关月问。

　　陈贵良掏出鹅卵石，一本正经胡说八道：“和氏璧当年被制成传国玉玺，还剩下一些边角料。此玉便是其中之一，望汝悉心保管。待朕开启秦皇陵，招兵买马重建大秦帝国，汝可执此信物得封皇后之位！”

　　“那我等着。”边关月抿嘴憋笑。

　　陈贵良把鹅卵石当礼物送出，真就收下边关月的启动资金。

　　分儿逼不花就泡妹子，居然还能倒赚十块。

　　边关月拿着鹅卵石把玩起来。

　　这颗破石头有鹌鹑蛋大小，通体白色还真像是玉，中间有一道蓝色条纹。

　　挺漂亮的。

　　边关月把石头收到笔袋里。

　　郑锋全程站在旁边看着，没听明白他们在说啥。

　　秦始皇是什么鬼？

　　还特么重建大秦帝国，要把边关月封为皇后？

　　边关月居然收下破石头，而且一直带着笑容。她可从来不对我笑啊！

　　你们去市里修电脑，到底发生了什么？

　　周末两天不见，咋就全变样啦？

　　郑锋看看陈贵良，又看看边关月，感觉自己似乎已经出局。

　　“要听歌吗？”边关月拿出MP3。

　　“好啊。”

　　陈贵良辨别左右，把其中一个耳塞戴上。

　　在郑锋目瞪口呆的凝视中，边关月拿起另一个耳塞戴上。这两人居然共用一副耳塞听歌，而且动作还表现得如此自然？

　　绝对不是第一次了。

　　天啦！

　　郑锋开始怀疑人生。

　　又过一阵，王思雨来上自习。

　　就在她放下书包的时候，也看到那离奇景象，于是小声问郑锋：“他们什么情况？”

　　“不要打扰我自习！”郑锋烦躁不已。

　　王思雨撇撇嘴，心想：你朝我发什么火？有脾气你跟陈贵良闹啊。

　　李君抱着篮球，又是一身臭汗进教室。

　　他这两天在追隔壁班的欧亚菲，但已经被吓得半途而废——欧亚菲的父亲，将她前男友打了一顿。

　　起因是那个前男友，气不过分手就造黄谣，说欧亚菲暑假时为自己打过胎。

　　李君为啥知道？

　　因为欧亚菲的前男友，就是他们篮球校队的哥们儿！

　　今天白天开家长会的时候，他们跑去已经撤校的城北小学打篮球。那所小学就在二中隔壁，现在早就并校没学生了，再过几年会变成二中的初中部。

　　欧亚菲的父亲开完家长会，直接杀到城北小学的篮球场，当众把女儿的前男友打得鼻青脸肿。

　　李君全程目睹，越想就越害怕，觉得还是边关月更适合自己。

　　李君兴冲冲走到边关月桌前：“边关月，县城开了一家奶茶店。珍珠奶茶你知不知道？从宝岛传过来的。我跟你说啊，生意特别火爆，开业当天有好多人排队。”

　　这破县城，都2003年了，才出现第一家奶茶店。

　　而且还要再过两年，才有第一家快餐店。当时全县的有钱人，都开着车去德克士排队，连续好几天造成局部交通堵塞。

　　边关月充耳不闻，一直在埋头做题。

　　李君又问：“你喝没喝过珍珠奶茶？我昨天排队40分钟，才总算买到一杯。特别好喝，不愧是宝岛的饮料，明天中午我给你带一杯。”

　　边关月继续做题。

　　李君终于发现异常，他看到陈贵良和边关月共用一副耳塞。

　　这家伙也没多想，男女同学一起听歌很正常。他也经常跟女生共用耳塞听歌，但大部分都不是他的女朋友，他只在高二时正式交往过一个。

　　但他此刻嫉妒且愤怒。

　　边关月本该是他的同桌，现在一起听歌的也应该是他！

　　“哟，陈大侠，袖子都烂了，舍不得换新的啊？”

　　李君再度开启嘴臭模式：“是不是没钱买？要不要我借钱给你？”

　　换成学生时代的陈贵良，李君如果敢嘲笑他贫穷，肯定是当场骂回去，最终有可能还打一架。

　　身体装着40岁灵魂的陈贵良，却是微笑抬头说：“是啊，我没钱买衣服，多谢李君同学关心。你真愿意借钱给我买衣服吗？”

　　“什么？”李君以为自己听错。

　　陈贵良的反应，完全出乎他预料。

　　陈贵良竟然摊出手：“我穷得连饭钱都不够，一直想买件衣服。李君同学能借我二百吗？”

　　李君顿时想起那天晚自习，自己因为换座被坑了一百块。他下意识退后两步，冷笑着讥讽道：“我又不是你爹，你穿什么衣服关我屁事！”

　　陈贵良笑道：“没钱你说个锤子！还以为你要孝敬你爹呢。这么大个儿子白养了，当初就该一哆嗦射马桶里。”

　　“你麻痹的再说一遍！”

　　李君冲上来揪住陈贵良的衣领。

　　力气还挺大，可惜没把衣服扯破，否则陈贵良就有由头讹钱了。

　　“李君，你不要欺负同学！”边关月立即出言制止。

　　她其实不怕陈贵良挨揍，因为她知道陈贵良很厉害。但陈贵良现在属于留校察看，再打架肯定要被开除。

　　李君更加愤怒，毫无逼数的质问边关月：“你居然还帮着他？”

　　边关月义正词严道：“如果你们打起来，我可以做证人。证明是你先挑衅，而且是你先动手！”

　　郑锋笑嘻嘻的看好戏。

　　他虽然不喜欢陈贵良，但其实更讨厌李君，盼着陈贵良狠狠揍李君一顿。

　　感受着袖子上的力度加大，陈贵良扯开嗓子大喊：“李君打人了，李君打人了！”

　　教室里的同学，听到这话全部看过来。

　　刚从网吧回到教室的谢扬，都没问明白到底咋回事，就三两步冲过来一个飞踹：“草拟吗，敢打我兄弟！”

　　这货有事儿是真上。

　　徐海波和302寝室的哥们儿，也都纷纷跑来掠阵助威，但他们只敢嘴炮不敢动手。

　　班长李锐大喊：“不要打架，不要打架！”

　　其他几个班干部，也纷纷出言劝阻。

　　李君被谢扬踹得差点摔倒，二人很快就纠缠在一起。

　　陈贵良嘴里喊着不要打架，装模作样想把两人拉开。却利用谢扬遮挡众人视线，狠狠一拳阴在李君的腰部。

　　肾击。

　　李君瞬间疼得弯腰弓背，已经连话都说不出来，陈贵良趁机把他跟谢扬分开。

　　谢扬指着李君骂道：“打死你狗日的！”

　　陈贵良暗暗叹息，他今晚没打算动手，还想借故讹一笔呢，但架不住谢扬跑来帮忙。

　　纯属意外。

　　谢扬潇洒甩一下头发，拍着胸膛对陈贵良说：“你留校察看了，再打架就要开除。以后动手的事交给我，顶多记一次大过！”

　　陈贵良心想：兄弟，有你这句话，这辈子五花肉给你管够。

　　徐海波也站在旁边喝彩：“谢骚棒够义气！”

　　班长李锐跑来扶起李君：“你没受伤吧？”

　　李君这货脑子不灵光，并没有趁机闹着要去医院，反而顾及面子忍痛站起，装作若无其事道：“受伤？老子是篮球校队的！再来十个我都不会受伤，一个打他们一百个。”

　　“来来来，再打一场。”谢扬挑衅道。

　　302寝室的哥们儿，除了杨浩比较怕事，其余的全部围过来。

　　打架他们不敢，但帮忙壮壮气势足够了。

　　七人直接把李君围了一圈。

　　见这阵势，李君都不敢大声咒骂。也不知他嘴里嘟囔着什么，色厉内荏地推开徐海波，回到自己座位继续骂骂咧咧。

　　班长李锐松了一口气，连忙喊道：“晚自习要开始了。回去，都回座位去。”

　　陈贵良朝302的兄弟们抱拳：“明天中午我请客，到校门口吃小炒！”

　　“好说，哈哈。”众人笑着各自散去。

　　杨浩躲躲闪闪回座位，他刚才没有过来帮忙，觉得自己很不够义气，又害怕室友们会因此排斥他。

　　转眼间，教室里又恢复平静。

　　边关月把陈贵良取下的耳塞递来，关切问道：“你真缺钱？”

　　“还行。”陈贵良道。

　　边关月害怕伤他自尊，小心翼翼说：“我可以借钱给你买衣服，天气越来越冷了……你别多想啊，我没有别的意思，也不是看不起你。就是……嗯，就是你带我去修电脑，同学之间应该互相帮助。”

　　一个美女说出这种话，极可能让穷困少年感到难堪。

　　高中时代的陈贵良，肯定会一口拒绝，以维护他可怜的自尊。

　　此时的陈贵良却打蛇上棍，笑嘻嘻说：“我不太会选衣服，每次买的都很难看。要不周末一起去店里，到时你帮忙挑挑款式颜色？”

　　边关月愿意借钱，却不想一起逛街，怕引起别人误会。

　　她犹犹豫豫一阵，实在不好拒绝，终于答应道：“好吧。”

　　——

　　（求一下月票。）