0030【大刑伺候：阿鲁巴！】

当晚。

　　末班车停靠在路边，郑锋跟着边关月下车。

　　他一直护送到漆黑的小巷里，自言自语抱怨：“路灯怎么还没修好？”

　　边关月道：“我外公找过街道办，说是有钱了就修。”

　　“换几个灯泡的事，拖拖拉拉不像话。”郑锋今晚很烦躁，看什么都不顺眼。

　　“谢谢你，”边关月指着楼房说，“我上楼了。”

　　边关月并非不知好歹的人，郑锋每天陪她上下学，晚上护送她过小巷子，她心里还是很感激的。

　　所以，她跟郑锋说话也变多了。

　　但郑锋对于这种变化，并不感到十分欣喜，因为边关月跟陈贵良更亲近。

　　“等一下！”

　　郑锋出声喊住，有些话他不吐不快。

　　已经快走到楼梯口的边关月，闻言转身问道：“怎么了？”

　　郑锋犹犹豫豫：“陈贵良……不是好学生。”

　　“他怎么不是好学生？”边关月心头有些不快。

　　郑锋说道：“他不专心学习，经常闹事找麻烦，还在学校打过几次架。要不是班主任求情，他早就被学校开除了，现在还背着留校察看处分呢。”

　　边关月问道：“他欺负过哪个同学吗？”

　　“有……有吧。”郑锋也搞不清楚。

　　边关月郑重表态：“郑锋，我们是朋友，陈贵良也是。我觉得朋友之间，有什么就当面讲出来，不应该背地里说人坏话。”

　　郑锋听她语气不对，也不敢再诋毁陈贵良，只小声嘀咕道：“我是怕你被陈贵良带坏了。”

　　边关月认为应该把事情说清楚：“郑锋，我知道你对我有好感，我也感谢你每天送我回家。但我们应该以学习为主，争取考一个更好的大学。等读了大学，你会遇到比我更好的女孩子。”

　　这番话，虽然说得很委婉，但意思已经非常明白。

　　郑锋愣在原地，心里全是委屈和绝望，他不明白自己哪里不如陈贵良。

　　别的不说，都已经高三了，陈贵良甚至还没入团！

　　（陈贵良：团费你帮我交啊？）

　　边关月快步跑回家，外公外婆正在客厅看电视。

　　“关关回来啦！”

　　外公立即去切水果，外婆拉着她坐下说话。

　　白天开了家长会，边关月和陈贵良被点名批评。主要就是星期五的下午，不提前请假就直接离校，而且还没在门卫处登记。

　　外公外婆也因此得知，是一个叫陈贵良的男生，陪着外孙女去市区修电脑。

　　而且，那个男生早就被留校察看了。

　　老两口实在不知该如何劝导，生怕一不小心激起外孙女的逆反心。

　　一直拖到现在都还没开口。

　　外公端着水果过来，朝外婆猛眨眼睛，意思是“你来讲”。

　　外婆犹豫再三，话到嘴边又咽回去。

　　外公只能亲自上阵：“关关，你转校都一个星期了，在班上有没有交到新朋友？”

　　边关月说：“有一个叫王思雨的女生，跟我关系还算不错，她家住在富贵花园那边。还有个叫郑锋的男同学，他家离这里只有一站路，我们经常一起上下学。”

　　外公心想：哦豁，糟了，就是不提那个陈贵良。

　　外婆顺着话头说：“郑锋那小伙子我认识。他奶奶是我们棉纺厂的，他爷爷是隔壁化肥厂的。唉，两家厂子都倒闭了，他爸妈也成了下岗工人。”

　　外公评价道：“他妈很有本事，刚下岗时给人擦皮鞋。后来又在七中的校门口，摆摊卖凉皮凉面、狼牙土豆，听说这两年赚了不少钱。”

　　“他爸也不错，下岗以后没混日子，四十岁了还转行当厨师。”外婆随即加入讨论。

　　边关月对这些不感兴趣，坐在旁边随便附和几句，就拎着书包回卧室学习。

　　亮起台灯，拿出笔袋和卷子。

　　拉开笔袋的拉链取笔时，边关月又看到那颗破石头。

　　白莹莹的，如同美玉。

　　她童心乍起，用水笔在石头上画眼睛、鼻子和嘴巴，画完还在旁边给这小人标注“憨包”。

　　……

　　302寝室门口。

　　几个混蛋互相打着眼色，明显已经商量好了要干坏事。

　　陈贵良对此毫不知情，口哨吹着《东风破》进屋。

　　“上！”

　　谢扬大吼一声，几个孙子同时扑出。

　　陈贵良都来不及反应，就被众人拉扯推倒在床上。

　　谢扬掐住他的脖子，徐海波和刘志宏按住他左右臂，李玉林和杨聪则压着他的双腿。

　　李东强抽下皮带对折，拉扯出啪啪声响。

　　内向胆小的杨浩，笑呵呵站在旁边看热闹。

　　“快说，你跟边关月是不是谈恋爱了！”谢扬开始刑讯逼供。

　　李东强用皮带抽打床架，恶狠狠地威胁道：“再不老实交代，别怪我大刑伺候。”

　　徐海波也凑热闹呼喊：“坦白从宽，抗拒从严。”

　　陈贵良只能哭嚎：“大人，冤枉啊！”

　　“还不老实？”

　　谢扬放开陈贵良，潇洒一甩头发，站在旁边指挥：“上酷刑！”

　　“阿鲁巴！阿鲁巴……”

　　这帮混蛋欢笑着齐声呐喊，抬起陈贵良调整方位，用裆部对准床架就要撞过去。

　　陈贵良惊恐大呼：“我草。孙子饶命，爷爷我招了！”

　　“快说快说，不要浪费时间。”谢扬催促。

　　陈贵良说：“明天中午不吃小炒，我带你们去吃羊肉汤。”

　　李玉林怒喝：“死到临头，还敢贿赂我们！”

　　“就是，我们差你那顿羊肉汤？”徐海波助纣为虐。

　　陈贵良加码道：“两顿！两顿羊肉汤。”

　　“这才像话嘛。”李玉林放开陈贵良的腿。

　　杨聪放开另一条腿：“不许耍赖。”

　　陈贵良趁机挣脱双臂，彻底恢复自由，半真半假说：“我是在追边关月，但八字还没一撇呢。”

　　众人簇拥着陈贵良在床沿坐下，没抢到地方的家伙就拖板凳过来。

　　他们把陈贵良团团围住，好奇打听陈贵良和边关月的情况。

　　谢扬盘问道：“边关月一句话不超过三个字，冷冰冰的谁都不理，为什么要跟你一起听歌？”

　　“我陪她去修了电脑啊。”陈贵良解释。

　　杨聪不相信：“就这么简单？”

　　陈贵良反问：“还能有多复杂？”

　　谢扬后悔不已：“我他妈就该逃课陪她去，白白浪费机会了！”

　　徐海波提醒说：“谢骚棒，边关月现在是嫂子，你不许再打她的主意。”

　　“算了，我还是去追周静吧。”谢扬主动退出。

　　刘志宏好奇道：“陈大侠，你知不知道边关月家里干什么的？她的手机和MP3都好贵。”

　　“不清楚。”陈贵良摇头。

　　众人围着他闹腾一番，寝室的灯突然熄灭，宿管员在外面楼道大喊睡觉。

　　他们各自回铺位脱衣服，但话题已经展开，今晚着实睡不着。

　　于是开启“卧谈会”模式。

　　“李玉林，你跟汪瑜进展怎样？”

　　“还能怎样？就晚自习下课，去人工湖约会呗。”

　　“我是问你们有没有那个。”

　　“没有，就抱着亲亲嘴。”

　　“跟女孩子亲嘴是什么滋味啊？”

　　“对啊，快说说，整个寝室就你在谈恋爱。”

　　“嗯……不知道怎么形容，反正就是很爽。”

　　“我在想隔壁班的欧亚菲。那女的好几把骚，天天都化妆，夏天穿衣服特别暴露。”

　　“徐海波，你暗恋哪个女生？”

　　“我没有暗恋对象，我要好好读书，到了大学再交女朋友。”

　　“放屁，你绝对有。快说，你是不是暗恋吴梦？”

　　“靠，你怎么知道？”

　　“你他妈看吴梦的眼神就不对。”

　　“……”

　　黑暗之中，陈贵良面带微笑，默默听着室友们交谈。

　　话题虽然略带咸湿，但洋溢着青春的美好幻想。

　　“陈贵良，你新概念大赛还没消息？”谢扬问道。

　　陈贵良说：“还早着呢，几十万份投稿，够主办方忙活一两个月。”

　　徐海波则表达疑惑：“陈大侠，今天的晚自习，你怎么问我那么简单的数学题？”

　　“高一基础没打牢。”陈贵良敷衍回答。

　　谢扬将他拆穿：“你他妈文理分科考试，数学差点就考满分。你说自己高一数学没学好？”

　　陈贵良转移话题：“谢骚棒，你是不是偷偷去网吧了？”

　　“对啊，吃屎呢。”徐海波也记起来。

　　谢扬一个翻身对着墙壁：“我睡了，你们聊吧。”

　　拥有破吉他的李玉林，毫无征兆嚎起Byond的歌，还他妈自带电子颤音：“钢铁锅，含眼泪喊修瓢锅，坏缺烂角的换新锅瓢乱放……”

　　“嚎啥子丧？快点睡觉！”

　　门外传来宿管员的呵斥声。

　　——

　　（求保底月票。）