0031【永远快乐的世界】

星期一。

　　昨晚的“卧谈会”开了很久，导致302寝室集体赖床。

　　广播里激昂的进行曲，循环了一遍又一遍。

　　直至拖到最后十多分钟，大家才梦游一般穿戴洗漱，衣衫不整地朝着大操场冲刺。

　　升旗仪式！

　　唱完国歌，高三学生吴梦上台演讲，分享提高学习效率的方法。

　　演讲期间，大家正好补觉。

　　谢扬那厮站着都睡着了，身体摇来晃去就是不倒。

　　李君姗姗来迟，拎着一个书包。他的书包纯属摆设，专门用来装篮球，里面通常没有书本。

　　堂堂省重点高中，校风却自由散漫。

　　像李君这种升旗仪式迟到的，领导和老师都睁只眼闭只眼。

　　高三文科有十个班，以前要数12班的欧亚菲最引人瞩目。她的颜值身材本来就很出众，再配合化妆打扮这种大杀器，直接变成鹤立鸡群的独一档美女。

　　2003年小县城的高中女生，会化妆、懂化妆的少之又少！

　　现在，又多了个边关月。

　　双美争艳。

　　升旗仪式解散的时候，许多男生都在偷看这两位。而且往往装作跟朋友聊天，走着走着悄悄瞟上几眼，又若无其事的直视前方。

　　男生们经常私下交流，讨论边关月和欧亚菲谁才是校花。

　　众说纷纭，莫衷一是。

　　但通常欧亚菲的人气更高，因为她太会打扮了。而且性格活泼外向，不认识的男生跟她打招呼，欧亚菲都会回以甜美笑容。

　　边关月正好相反，冷冰冰拒人千里之外，还素面朝天从来不化妆。

　　当然，也有人说理科班的孟佳瑶很漂亮，并不怎么输给边关月和欧亚菲。

　　“陈大侠，别跟我们走一起啊，”李玉林朝后面指了指，“当心边关月被人撬走了。”

　　陈贵良扭头一看，发现郑锋又在当舔狗。

　　边关月昨晚那些话，并没有打消郑锋的念头。

　　陈贵良笑道：“郑锋在做无用功。”

　　他已基本摸清边关月的性格。

　　回到教室，还没上课，陈贵良拿出高一数学复习。

　　这个时候的高中，真没十多年后那么卷。

　　陈贵良所在的学校，是在高二、高三之间的暑假，利用补课来学习高三内容。直至高三期中考试结束一周，才把高三课程全部讲完。

　　从这一周开始，各科老师就要带着学生，复习高一和高二的知识。

　　陈贵良刚好跟上老师的进度。

　　陈贵良自习数学的时候，边关月则在背英语单词。她的英语很烂，勉强及格而已。

　　上午很快混过去。

　　中午请室友们吃了顿羊肉汤，陈贵良来到教室午自习，做老师发的那套数学练习卷。

　　折腾半个小时，陈贵良的脑子嗡嗡响。

　　“这么早啊。”陈贵良跟边关月打招呼。

　　边关月放下书包说：“你也早啊。”

　　她中午提前出门，很早就坐车来学校，主要是为了躲开郑锋。

　　边关月拿出几份练习卷，扫了一眼陈贵良的稿纸，好奇问道：“你在写小说？”

　　陈贵良解释说：“一直复习数学，人都整迷糊了，写小说换换脑子。”

　　“科幻？”边关月看到几个关键词。

　　陈贵良说：“科幻里的赛博朋克。我给新概念大赛投了四篇稿，其中一篇叫《我的赛博家园》，打算扩写成一部长篇小说。”

　　边关月听着就迷糊：“朋克我知道，什么是赛博朋克？”

　　陈贵良简单解释：“一种反乌托邦的科幻小说，兴起于二十年前，情节通常跟黑客、人工智能和大型企业有关。”

　　边关月虽然没怎么听明白，但还是被勾起好奇心：“小说写完了，能不能给我看看？”

　　“当然可以，你是第一个读者。”陈贵良痛快答应。

　　传统的赛博朋克文学，在80年代末、90年代初就终结了。

　　现在属于“后赛博朋克时代”。

　　但这玩意儿在中国，目前连小众都算不上。因为绝大多数的中国人，根本就不知道“赛博朋克”的概念。

　　人们提到《黑客帝国》，第一反应是科幻电影。

　　仅此而已。

　　陈贵良打算写的这部长篇，没有什么虚拟网络世界，但某些观点却非常新锐。

　　这里的所谓“新锐”，是放在2003年来说。

　　还有“弱群”，在小说里的革命早期，就被大企业扭曲收下当狗。弱群的本质是弱势群体，但被扭曲成为身份政治，最典型的就是LGBT群体。

　　还有社会进步诉求群体，即平权、动保、环保、人道主义那套。这些都在小说里被大企业扭曲，变成群魔乱舞的政治工具。

　　陈贵良还在小说里各种隐喻。

　　边关月认认真真做题半小时，扭头一看陈贵良还在写东西。

　　全是小说设定。

　　边关月忍不住问：“科幻小说里还有‘谛听’？”

　　陈贵良解释道：“‘谛听’是一种声纹分析矩阵，被大企业用来监听平民。”

　　“小说里的记忆也能交易？”边关月又看着那些设定问。

　　陈贵良说道：

　　“每个平民在成年的时候，都可以去删除并替换记忆。因为童年和少年经历，对他们而言并不愉快。他们将原有记忆删除，并出售给那些大企业。再由那些大企业，重新灌输一套标准模版的快乐记忆。”

　　“成年人如果过得非常痛苦，也可以将这些记忆出售，或者选择存入记忆银行，再花钱定制快乐记忆灌输给自己。”

　　“这样的做法。一可以卖钱；二可以快乐；三可以提高工作效率；四可以维持社会稳定。”

　　“在小说的世界里，每个人都享受着无尽快乐，痛苦对他们而言是不存在的。”

　　“而且劳工阶层，还能获得企业福利补贴，无偿在痛觉神经植入快感反馈系统。这样在他们工作的时候，越辛苦、越劳累就越能感到快乐。工伤之类的，也都变成了福报，工人以拥有更多的义肢为荣。”

　　边关月认真思考那种社会，不禁咋舌道：“好可怕！”

　　陈贵良笑道：“只要能快乐就行。”

　　“删除痛苦记忆之后，还算是真正的自己吗？”边关月说。

　　陈贵良道：“算，也不算。具体要看面对的是谁。”

　　“如果是面对亲朋好友，只要删除并更改记忆，就能逃避一切责任，并且获得法律保护。比如抛妻弃子，这人的记忆都删除了，不认妻儿肯定理所当然啊。”

　　“而法律又规定了，在删除替换记忆的时候，企业相关基本记忆必须保留。不管如何更改记忆，他都是这个企业的劳工，必须履行自己的劳动义务。”

　　“好黑暗，好诡异！”边关月评价两句，又问，“你打算在《萌芽》投稿？这种小说，《萌芽》的读者恐怕不喜欢。”

　　陈贵良笑道：

　　“我对此也不抱太大希望，热度肯定远远比不上《幻城》，但能有一小撮人喜欢就可以。你看的这些属于设定，比较枯燥。为了吸引更多读者，必须把情节写得有趣。所以，要有爱情。”

　　“男主角出场的时候，就是刚刚成年，在母亲的陪伴下，去删除替换记忆。他对此很抗拒，因为他喜欢一个女孩子。虽然暗恋的记忆很痛苦，但他还是想将其保留下来。”

　　边关月看着纸上的各种设定，听着陈贵良讲述剧情梗概，沉思片刻说：“我很期待这本小说。”

　　……

　　“滴滴，滴滴！”

　　校外并不堵车的马路上，一辆奇瑞QQ时不时鸣笛。

　　刘淑英坐在副驾驶位，颇为无奈地对老公说：“你能不能别显摆？一辆三四万的车，有什么好炫耀的？”

　　“刚才路上有行人。”高瞻说道。

　　刘淑英道：“别人在路边上走，跟你开车有什么关系？”

　　高瞻笑道：“我怕他窜出来。”

　　夫妻俩一直想买轿车，夏天得知奇瑞QQ的价格，立即跑去蓉城那边预订。这款车实在太紧俏了，苦等四五个月才轮到他们，上周六终于把新车给开回家。

　　现在高瞻每天都要亲自洗车，冲了又冲，擦了又擦，都快把车给擦秃噜皮了。

　　就在夫妻俩把车开进校园时，刘淑英的波导手机响起来。

　　“喂……杨主任好，我刚到学校……好的，好的，我马上过来。”刘淑英挂断电话。

　　高瞻已经把车停稳，问道：“啥子事？”

　　刘淑英说：“不晓得。”

　　高瞻担忧道：“不会又是陈贵良闯祸了吧？”

　　“很有可能。”刘淑英都快被搞应激了。

　　最离谱的一次，陈贵良跟门卫差点打架，夫妻俩夜里十一点半被叫回学校处理。

　　却是有学生外出买夜宵，违反了当时学校的就餐禁令。门卫拿着鸡毛当令箭，跟那学生吵了两句，又连续推搡学生，并把夜宵抢来扔地上，还骂脏话侮辱了学生的母亲。

　　陈贵良根本就不认识那个学生，他出校买洗衣粉回来正好碰到，居然打抱不平跟门卫吵起来。

　　犯事儿的学生趁机跑了，只剩陈贵良跟门卫纠缠，互相推搡僵持几十分钟，门卫只能给班主任打电话。

　　刘淑英对此极度无语，她在训斥陈贵良的时候，反被陈贵良说得哭笑不得。

　　陈贵良当时就认死理儿：第一，门卫不该率先动手；第二，门卫不该浪费粮食；第三，门卫不该讲脏话骂人；第四，年轻人应该仗义执言。

　　这种学生该怎么管束？

　　刘淑英头疼死了！

　　“我陪你去吧。”高瞻说道。

　　夫妻俩结伴前往教导处。

　　教导主任杨振中热情接待，还亲自给他们倒水沏茶。

　　看这架势，不像哪个学生闯祸，刘淑英顿时松了一口气。

　　三人寒暄几句，杨振中招呼他们坐下：“新转校来的边关月同学表现怎样？”

　　刘淑英略过边关月逃课不提，只说：“学习成绩还要等月考才知道。但边关月同学很听话，上课认真听讲，课后作业也完成得不错。”

　　杨振中说道：“我跟她爸是师专同学，所以顺口问问。女儿一个人转学过来，做父亲的肯定不放心。”

　　刘淑英连忙说：“我会重点关注她的学习。”

　　“座位也该调一下嘛，听说她还坐在最后一排，”杨振中说道，“边同学的转校费交得很多，她爸以后还有可能会捐款，搞一个爱心助学项目。”

　　陈贵良又要换同桌了。

　　而陶雪学妹，此刻正在办小灵通业务。

　　这是哥哥交代的任务，买一部小灵通给陈贵良，方便沟通私服相关事宜。

　　陶雪打算给“张伟学长”一个惊喜。

　　——

　　（求保底月票。）