0032【学妹上门送小灵通】

二中有非常老旧的男女生宿舍，八人住一间，一年的住宿费也才120元。

　　亦有新修的男女生公寓，四人住一间，带独立卫生间和洗衣机，一年的住宿费需要720元。

　　陶雪住的就是四人间女生公寓。

　　吃过晚饭，陶雪回公寓拿东西，那是她中午买的小灵通。

　　同寝室的胖妹嚼着薯片说：“雪幺妹儿，你不是有手机吗？咋又搞一部小灵通？”

　　“帮别人买的。”陶雪解释。

　　胖妹调侃道：“不会是帮男朋友买的吧？老实交代，是哪个班的男生！”

　　“回头再讲，我要办事去了。拜拜。”陶雪懒得跟她多说，三两步蹦跳着出门。

　　她直奔高三11班的教室，来到门口之后，伸进去半个脑袋观察。

　　跟做贼似的。

　　“请问，谁知道陈贵良在哪里？”陶雪走到前排，大大方方问道。

　　时间还挺早，教室里只有十多个学生，闻言全都朝着陶雪看去。

　　正在做题的徐海波说：“他估计在宿舍洗衣服。你找他做什么？”

　　陶雪跑到徐海波的前桌坐下：“有点急事。他住哪个寝室？”

　　“男生宿舍，女生不能进去。”徐海波好心提醒。

　　陶雪笑道：“学长，你帮我带路，顺便送点东西呗。”

　　“好啊。”徐海波也很好奇，这漂亮学妹要送什么东西给陈大侠。

　　两人并肩走出教室，朝着男生宿舍而去。

　　半路上，徐海波打听道：“学妹叫什么名字？你好像以前来过我们教室。”

　　陶雪说道：“我叫陶雪，高一10班的。”

　　徐海波瞅了一眼她手里的小灵通包装盒：“你不会是给陈大侠送小灵通吧？”

　　“哎呀，这都被你看出来了。”陶雪嘻嘻笑道。

　　徐海波愈发好奇：“你跟他很熟？”

　　陶雪仔细想了想：“我们是亲戚。”

　　我哥的朋友的侄子，转几个弯也算亲戚。

　　这样论辈分的话，我还是他的长辈，等见面了让他喊我阿姨。

　　哈哈，我就是天才！

　　闲聊一阵，已至男生宿舍门口。

　　宿舍楼建在一处坡地，大门设于二楼和三楼之间。进门就是楼梯拐角，往上走为三楼，往下走为二楼。

　　宿管室设在二楼，宿管员抬头就能看见进出大门的人。

　　“你在外面等着，我把陈大侠喊出来。”徐海波站在宿舍楼门口说。

　　陶雪朝下面的宿管室偷瞧，发现有个老头正在吃面，根本就没注意到大门方向。

　　她蹑手蹑脚走过去，快速从拐角处上三楼。

　　没被宿管员发现。

　　陶雪站在三楼的过道，连续拍打自己胸脯。

　　好刺激啊！

　　徐海波连忙跟上：“你怎么进来了？被抓住是要挨处分的。”

　　陶雪笑得像只小狐狸：“但没被抓住啊，学长你快带路吧。”

　　徐海波只能领她去302，一路上遇到几个男生，都用怪怪的眼神看他们。

　　徐海波有点心虚，又莫名有些自豪，仿佛他正带着女朋友回寝室。

　　陶雪却一直东张西望，看到有没关门的寝室，就好奇地往里瞅：“哇，男生宿舍原来长这样啊。”

　　徐海波对女生宿舍也感到好奇：“你们女生宿舍不一样吗？”

　　陶雪说道：“不清楚。我住女生公寓，四个人一间……啊！”

　　陶雪发出惊叫，却是刚刚路过的寝室，里面有个只穿内裤的男生。

　　她连忙捂住眼睛。

　　徐海波这才想起来，有些男生是很奔放的。

　　穿内裤已经不错了，还有的家伙洗完澡，啥都不穿就从洗衣房回寝室。

　　徐海波把陶雪引到302门口，对她说道：“你先别进去。”

　　“哦。”陶雪站那儿等着。

　　徐海波把寝室门推开一半，朝里面喊道：“没穿衣服裤子的，赶紧穿起来，有女生来了！”

　　陈贵良正在晾衣服。

　　刘志宏和杨浩在下象棋。

　　谢扬躺床上看小说。

　　其他三人，却是在篮球场。

　　“都穿着啊，”徐海波看清楚里面的情况，才扭头对陶雪说，“进来吧，没事了。”

　　“当当当当！”

　　陶雪为自己的出场伴奏，而且还蹦跶着跳进寝室。

　　里面几人，一脸懵逼。

　　咋有女生进来了？

　　陈贵良收起晾衣杆，看到这文学少女就头疼：“你怎么来了？”

　　谢扬顾不上欣赏小说，蹭的坐起来看热闹，心里还有些酸酸的：陈大侠走桃花运啊，一个边关月还不算，漂亮学妹都追到寝室来了。

　　刘志宏和杨浩也不再下棋，他们装作盯着棋盘的样子，却时不时往陶雪身上瞟。

　　“给你，”陶雪递出小灵通包装盒，颇为自豪道，“我今天中午亲自去买的。什么都办好了，里面的话费随便打。”

　　陈贵良被搞得一头雾水：“你给我买小灵通干嘛？”

　　徐海波、谢扬、刘志宏、杨浩四人，则被陶雪这番话震惊得不行。

　　一个漂亮学妹，追到男生寝室来送小灵通，而且还存够了话费让陈贵良随便打。

　　太离谱了！

　　谢扬捻着自己额前的秀发，心想：是我的发型不够帅吗？咋没女生这样来追我？

　　陶雪把小灵通放桌上：“我哥让我给你的，说跟你联系不方便。”

　　陈贵良一下子就明白了：“你哥不会是陶成钢吧？”

　　“聪明。”

　　陶雪打了个响指。

　　陈贵良开玩笑吐槽道：“那你哥挺抠门的，都不知道送手机，小灵通信号不好啊。”

　　陶雪笑着说：“你还真不把自己当外人。”

　　“合作伙伴，不是外人。”陈贵良在占便宜的事情上，向来都不怎么见外。

　　陶雪说道：“你表叔叫我哥‘钢哥’，你是不是比我低一辈？”

　　“你说是就是。”陈贵良无所谓。

　　“那你该喊我阿姨，叫嬢嬢也可以。”陶雪趁机占便宜，她觉得这样好有意思。

　　“陶阿姨，”陈贵良还真就喊了，拆开盒子拿出小灵通说，“你不怕折寿就答应。”

　　“诶！”

　　陶雪一口答应下来，并研究怎么称呼陈贵良：“乖……嗯，侄子？”

　　陈贵良说：“陶大妈你好。”

　　陶雪愤怒纠正：“不是大妈，太难听了。是嬢嬢，是阿姨！”

　　“好的，陶大妈。”陈贵良故意逗乐子。

　　“切！”

　　陶雪噘嘴。

　　谢扬见她萌萌哒的样子，心里狂呼“好可爱”，感觉自己又要移情别恋了。

　　陶雪说道：“我哥让你给他打电话。中午的时候，我已经把他的手机号存进去了。”

　　陈贵良翻开通讯录，发现存了两个号码。

　　一个标注陶成钢，另一个标注陶雪。

　　陈贵良离开宿舍楼打电话，一来信号更好，二来避开室友。

　　他尽量往教师家属区靠近，那边架设有小灵通的信号站。

　　陶雪悄悄跟出去，出大门时吓得心头怦怦跳，生怕被宿管大爷给抓个现行。

　　谢扬也好奇跟来。

　　徐海波则是回教室做题。

　　陈贵良打通电话，信号还是有点差：“喂，陶总，谢谢你的小灵通。”

　　“哈哈，都是朋友，不说那些，”陶成钢估计心情很好，哈哈笑着说，“也别叫我陶总，喊一声钢哥就行。至于你表叔那里，咱们三个各论各的。”

　　“行，钢哥说了算。”陈贵良看向陶雪，故意给“钢哥”二字加重音。

　　陶雪听了果然不高兴，哼的一声跟自己哥哥生闷气。

　　陶成钢说：“私服已经在请人做了，但副本出了点意外。”

　　“什么意外。”陈贵良问道。

　　陶成钢详细解释道：“副本的地图没问题，复制官方其他地图，再修改一下怪物就行。但副本允许多个玩家进入，又隔离于普通地图之外，这就必须加强副本内的交互，同步玩家状态和怪物行为。第一，必须租稍微好些的服务器；第二，还要再开发一个副本管理器。”

　　“开发副本管理器有难度吗？”陈贵良问。

　　陶成钢说：“我找了个北邮研究生毕业的高手，他叫罗小平，目前在国企上班。罗小平又拉了个朋友，电子科大毕业的。他们喊价三万，被我谈到了一万二。他们说副本管理器不难做，但我给的开发时间太短，做出来可能要出BUG。我让他们赶紧做，做好了我让人反复刷副本，发现BUG再报给他们修改。”

　　“这样也可以，”陈贵良又问，“要跟各地网吧合作吗？”

　　陶成钢说：“肯定要合作啊。那些大型游戏论坛，或明或暗都有网吧联盟。17173的网吧联盟搞得最大，但这个论坛刚转为门户网站，不方便明目张胆帮我们宣传，我们只能自己发帖去联系。做网吧私服最多的，还得看17577，那里是我们宣传的重点。”

　　“网吧一般要多少分成？”陈贵良问。

　　陶成钢说：“并不固定，要看情况而论。”

　　他又解释说：“正常情况下，是网吧老板买来私服构架，自己架设私服卖装备赚钱。但这次我们不卖构架，只是让他们在网吧安装。网吧老板对此没什么兴趣，只有几个网管来联系我。”

　　“网管绕开老板赚零花钱？”陈贵良问道。

　　陶成钢说：“是的。那些网管经常这样做，帮私服运营商在网吧安装游戏，一天能提成几十块钱他们就知足了。但他们分成要得很高，有人甚至张口就喊30%。”

　　“谈到了多少？”陈贵良问。

　　陶成钢说：“不固定。分成最高的，我给了25%。没办法，对方咬死不松口。分成最低的，我谈到了15%。另外，龙都市本地的网吧，我直接跟网吧老板联系。”

　　“需要一家一家网吧去跑吗？”陈贵良问道。

　　陶成钢笑道：“你忘了我就是开网吧的？一些大城市，已经有网吧协会了，龙都市也在筹备当中。虽然本地的网吧协会还没成立，但大部分的网吧老板，互相之间已经喝过酒。”

　　陈贵良问：“有多少网吧老板愿意合作？”

　　“目前有21家愿意合作，我还在继续打电话联络，”陶成钢又补上几句，“但他们看不上那几个提成，也不会主动帮我们宣传。顶多也就让网管把私服装上，就连提成也是让网管自己赚。”

　　如果没有陶成钢的路子，陈贵良独自一个人做私服，光是跟那些网吧合作都非常困难。

　　陈贵良想了想，说道：“钢哥，现在就可以在各大游戏论坛做宣传了。”

　　“现在就宣传？前期宣传费恐怕要花不少。”陶成钢说。

　　陈贵良解释道：“不是给论坛塞钱做宣传，而是你自己组织人手去发帖。刚开始别直接宣传游戏，要站在游戏玩家们的立场，吐槽当前私服的各种毛病，痛骂盛大的官方传奇。再组织人手自己回帖，把帖子给炒热，引起网友共鸣。再用打赌的方式，继续站在玩家的角度，发誓做一款不卖装备的私服。直至游戏上线的前两天，才顺势给私服论坛塞宣传费。”

　　想了想，陈贵良又说：“对了，帖子炒热以后，可以每天文字直播私服开发进度。以提升潜在玩家的期待感，就像这款私服是他们自己做的一样！嗯……养成。要给他们一种养成的感觉。我们的私服，就是他们亲眼看着长大的孩子！”

　　“这法子不错，你的鬼点子果然多，”陶成钢赞许道，“这样做的话，我们就等于跟玩家是自己人。我们是私服的亲爹，玩家们则是私服的干爹。干爹掏钱照顾儿子顺理成章。”

　　“哈哈，就是这个意思。”陈贵良喜欢跟聪明人打交道。

　　——

　　（感谢BrL、雨仙齐天两位大佬的盟主打赏。）

　　（求保底月票。）