0033【陶阿姨很开心】

陶雪对做游戏没兴趣，蹲在香樟树下戳蚂蚁玩。

　　她捡来一截树枝，跟一只蚂蚁耗上了。

　　等那蚂蚁爬出几厘米，她就用树枝去拦路，惊得蚂蚁只能改变方向。

　　小恶魔，太坏了！

　　谢扬却是竖起耳朵，偷听陈贵良的通话内容。

　　这家伙此时的伟大志向，不是考公务员去当官，而是做游戏成为中国首富。

　　陈贵良继续说道：“我这几天又仔细思考了一下。《传奇》本身是有武器升级系统的，我们可以从这个着手，不需要添加什么新功能。副本保底爆出的首饰，玩家可以拿来升级武器。这样就处理了土豪玩家反复刷副本，爆出来的多余变态首饰，能提高他们继续刷副本的积极性。”

　　陶成钢赞道：“不错，不错！”

　　可惜啊，给装备打孔、添加宝石什么的，《传奇》官服暂时还未推出。这种玩法需要添加新功能，在技术上有点困难。

　　陈贵良继续说：“为了增加游戏沉浸度，我们可以在传送副本的老兵那里，给玩家增加一段对话来完善世界观。就说正邪大战的时候，有神秘的虚空力量入侵。那些副本，全都是现实世界在深渊裂缝里的投影。不好取名字的变态装备，全都可以加一个‘深渊’或‘虚空’做前缀。”

　　陶成钢哈哈大笑：“没见过做私服还要编故事的。”

　　陈贵良说：“我这人有点强迫症。”

　　“行，按你说的办，反正就是增加一段对话而已。”陶成钢道。

　　陈贵良再次提醒：“记住，我们的宣传重点是：不卖装备，一切靠打。你和杨哥写一篇文章，历数这些年玩《传奇》的经历，写出你们的快乐、伤感、友情之类，最好能包括《传奇》的历次大事件。”

　　“就是那篇宣传文章？”陶成钢问。

　　陈贵良说：“对，越煽情越好。写好了发到我电子邮箱，我润色之后再发去论坛。”

　　两人继续交流十多分钟，终于结束通话。

　　陈贵良也通过短信，把自己的电子邮箱发过去。

　　这个邮箱，是他之前在表叔家里申请的，上辈子高中时代的邮箱早就忘了。

　　陈贵良刚把小灵通揣进兜里，谢扬就迫不及待问：“什么情况？你在跟人做私服？”

　　“你也知道私服？”陈贵良反问。

　　谢扬说道：“我是资深传奇玩家，怎么可能不知道私服？每家网吧都有传奇私服，但玩起来特别没意思。就拿华宇网吧来说，最高级的地图只有祖玛寺庙。”

　　这个所谓“华宇网吧”，当然属于山寨货，并非真正的连锁品牌。

　　谢扬经常去华宇网吧，那里的电脑最烂，所以收费也便宜，会员价才1.5元每小时。

　　华宇网吧里的传奇私服，是网管免费下载垃圾构架，服务器直接架设在网吧里。如此货色居然也有人玩，甚至还有人充值买装备，网管可以趁机赚几个零花钱。

　　“你怎么跟人做私服了？”谢扬追问道。

　　陈贵良简单说道：“我认识一个开网吧的老板，给他提供了一些游戏创意。”

　　谢扬追问：“赚钱吗？”

　　“可能会赚钱。”陈贵良没把话说死。

　　谢扬兴奋道：“带我一个呗。我不要钱，我就想参与一下。”

　　他觉得只要参与进去，就算是干了件大事，赚不赚钱反而无所谓。

　　陈贵良笑道：“等上线了就叫你。给你少数变态装备，你在游戏里当托，引导那些有钱人充值。又或者，在论坛帮忙回帖宣传。”

　　听得此言，谢扬更加激动：“放心，我知道怎么做！”

　　陈贵良提醒道：“这事不要到处乱讲，毕竟开私服是违法的，在班上和宿舍也不要传出去。”

　　“我知道，我谁都不说。”谢扬拍胸脯保证。

　　陈贵良对他还是很放心的，谢扬虽然平时不着调，但关键时候从来不含糊。

　　陶雪终于不再逗蚂蚁，扔掉树枝说：“你们讲完了？”

　　陈贵良笑道：“谢谢陶阿姨，专门跑来给我送小灵通。”

　　“可不只是给你送来，我中午亲自去买的，还帮你办套餐充了钱。”陶雪再次强调自己的丰功伟绩。

　　陈贵良笑呵呵说：“你是阿姨嘛，长辈肯定要辛苦点。”

　　陶雪得意洋洋，继续占便宜：“那你以后就不是张伟学长了，是我的小侄子……也不对，是我的大侄子。”

　　她现在特开心，以前都被陈贵良骗，如今总算扳回一局。

　　赚大发了！

　　陈贵良又是几声陶阿姨，把陶雪哄得找不着北。

　　“陶阿姨，你在这里等一下。”陈贵良快速跑回宿舍。

　　他再次出现时，手里多了一本书。

　　“给我的？”陶雪惊喜道。

　　“礼尚往来嘛，”陈贵良说道，“《海子的诗》，新华书店买的正版，里面有我的读诗体会。”

　　这位文学少女，过于活泼开朗。

　　可以多读海子的诗，给她稍微致郁一下。

　　“谢谢大侄子。”陶雪两只眼睛笑弯成月牙。

　　陈贵良还在画饼：“我要是通过了新概念初赛，就可以见到许多作家，到时候帮你要几个签名。”

　　陶雪更加开心：“帮我要余桦的签名。到时候把我的《活着》带去，让他在小说扉页上签，最好能写一句祝福语。”

　　“没问题。”陈贵良一口答应。

　　陶雪的心情愈发舒畅，继续跟陈贵良瞎聊，偶尔还跟谢扬说几句话。

　　直至晚自习即将开始，她才欢欢喜喜挥手说再见，一蹦一跳拿着《海子的诗》去教室。

　　陶雪都走了，谢扬还在兴奋当中。

　　“呵~~哈！”

　　谢扬在香樟树下转来转去，最后干脆对着树干打拳踢腿，如此才能释放心中按捺不住的激动。

　　“走了，去教室晚自习。”陈贵良提醒。

　　谢扬三两步追上来，由衷赞叹道：“陈大侠，你好鸡儿牛逼！真的，我早就想做游戏，本来打算到了大学再搞，没想到读高中就能参与。”

　　他一直很迷茫，不知道该干嘛，现在终于有事可做。

　　同时，他心中的疑惑变得更多。

　　为啥从来不玩网游的陈贵良，会突然跟人合伙做私服？而且还能给人出主意？

　　陈大侠越来越神秘了。

　　以前也很神秘，谢扬一直都看不透。

　　行至教学楼外，谢扬兴冲冲道：“陈大侠，以后我们读大学，可以选同一座城市。大学期间，我跟着你创业，一起叱咤风云做大事！”

　　陈贵良笑道：“狗日的，用词还挺豪迈。”

　　……

　　晚自习。

　　班主任刘淑英走进教室。

　　“上周末开了家长会，老师跟家长交换了意见，都认为座位应该再调一下。”

　　“别的班级，都是按成绩安排座位。而我们11班是实验班，大家都是好学生。我觉得没必要让同学们难堪，所以多数时候都是随机分配，再按照个子高矮进行微调。”

　　“现在高三了，有些同学既然没有羞耻心和上进心，那我们就按照期中考试成绩重新调座。”

　　“从现在开始，一直到高考，每次期中、期末、模拟考都要换座！”

　　“吴梦，你坐第一排中间。”

　　吴梦是明年的全市文科状元，这次期中考试全校第一名。

　　班上的大部分学生，都向吴梦投去羡慕的眼神。

　　差生除外，他们不想坐前排。

　　刘淑英又说：“边关月同学，虽然没参加期中考试，但这段时间一直刻苦努力。边关月，你跟吴梦做同桌。”

　　此言一出，全班学生都朝最后排看去。

　　有古怪啊！

　　边关月当即表示拒绝：“刘老师，我认为这样不公平，我没有参加期中考试。”

　　“这是我的安排，”刘淑英说道，“如果你期末成绩不好，我也会重新把你调到后面。”

　　边关月心里憋着一股气，她猜到是父亲打了招呼。

　　父亲总是干涉她的学习和生活！

　　刘淑英一言不发，等着边关月换座，其他同学也等着。

　　边关月只能妥协，她不能因为父女矛盾，而干扰影响到整个班级。

　　眼见边关月拎着书包、捧着书籍试卷走向第一排，李君幸灾乐祸朝陈贵良悄悄比出中指。

　　陈贵良只当没看见。

　　等边关月在讲台前的桌子坐好，刘淑英总算松了一口气，她得完成教导主任布置的任务。

　　“李锐，你坐吴梦左手边的桌子。”刘淑英拿着期中成绩表，继续念着学生姓名。

　　数学只做了选择题，英语和文综不及格的陈贵良，这次居然被调整去倒数第二排。

　　因为有两位同学，不声不响考得比他还烂。

　　“陈大侠，你好啊。”新同桌秦珊珊，抱着书籍试卷笑嘻嘻走过来。

　　“你好。”

　　陈贵良对秦珊珊印象不深，只知道她父母都是烟草公司的，上辈子没考上二本就选择了复读。

　　这位也喜欢化妆，勉强算是个美女。

　　班主任突然调整座位，有些影响陈贵良的攻略计划。

　　但无所谓。

　　二中的晚自习，足足持续2小时零15分钟。1小时一节课，中间15分钟休息。

　　班主任刘淑英，监督一个小时就走了。

　　陈贵良趁着课间跑去厕所，其实是想逃一节晚自习。因为陶成钢发来短信，说那篇宣传稿已发到他邮箱。

　　“你要逃课？”谢扬鬼鬼祟祟出现。

　　陈贵良吓了一跳：“你走路怎么没声音？”

　　谢扬说：“是你做贼心虚。”

　　两人绕路前往学校后门，生怕跟班主任撞上了。

　　来到网吧一条街，这里生意特别火爆，连走两家网吧都没座位。大多是逃晚自习来上网的学生！

　　当然，并非全是二中的同学。

　　因为隔壁还有个七中，以及七中的初中部。

　　三所学校加起来，学生总数有一万多人，网吧一条街根本不愁客源。

　　论起逃课上网，还是七中更给力，晚自习就没几个人留在教室。

　　这么说吧，以谢扬现在的破成绩，如果他转校到七中去，轻轻松松就能考全校第一。

　　总算找到有空位的网吧，陈贵良一上机就接收邮件，陶成钢发来的软文标题为：《我们这些传奇老玩家，现在还能玩什么游戏？》

　　陈贵良仔细阅读，对这篇文章的评价是“内容详实，煽情不足”。

　　他得亲手润色。

　　很快，标题被陈贵良改为：《一个传奇难民的心声：网络那么大，何处是我家？》

　　谢扬开机却不玩游戏，坐过来看陈贵良改文章，还根据自己的游戏经历，不时提出一些改动意见。

　　花了半个小时才全部改完，陈贵良跟陶成钢聊QQ说：“这篇文章，首发在流量最大的17173。你让工作室的水军，把帖子炒热之后，再以网友自发转帖的形式，转发到17577等私服论坛。”

　　流量和水军，都是陈贵良给出的定义，陶成钢、杨宇辉、冯涛已经习惯了。

　　陶成钢收到电子邮件，把文章仔细阅读一遍，立即回复QQ道：“你特么真牛逼！文章的内容还是那些内容，人和事都没有变化，改一下用词造句就煽情到爆了。”

　　谢扬坐在旁边说：“这篇文章发出去，肯定在游戏论坛火起来。”

　　——

　　（求保底月票。）