0034【一篇宣传软文也能出圈？】

帝都。

　　付国强是一位土生土长的京爷。

　　他爷爷在建国初期，就从东北调到帝都，担任一家国企的技术骨干。

　　他父母也是国企工人。

　　后来，哥哥姐姐顶替了父母的工作。

　　而付国强知青回城，却只能做待业青年，还投稿发表过伤痕文学。

　　他年轻的时候，跑去鹏城和羊城闯荡过，倒腾磁带、牛仔裤这些玩意儿。接着又搞盗版书籍，跟正规印刷厂合作，盗印一些乱七八糟的小说。

　　再后来洗白做正经生意，在京城开了一家百货商店。由于地段比较好，而且规模也不小，四年前被华联收购并改造为超市。

　　他也成为华联超市公司的小股东，刚开始还能管自己原来那家店，后来管理体系改革就把他踢出去。只能坐着拿分红，难以参与公司事务。

　　两年前，这家公司挂牌上市……

　　人生突然没了目标，付国强整天不知道该干嘛，只能隔三差五跟朋友喝酒吹牛。

　　直至接触到《传奇》，他一下子就陷进去。

　　但几个月前，付国强不玩了。

　　游戏里面外挂满天飞，版本又一直不更新，还搞什么“玩家移民计划”。

　　他在游戏里的朋友，有些转移到《传世》，有些还留在《传奇》，也有些跑去玩《传奇3》，还有人直接脱离网络游戏。

　　新上线的各种游戏，付国强都去玩过。

　　但每次玩上半个月，他都感觉很没意思，无比怀念刚玩《传奇》的日子。

　　他怀念的，其实是“兄弟情谊”，以及自己的游戏岁月。

　　星期二，付国强无所事事，登陆17173论坛灌水，跟网友一起日常骂盛大。

　　顺便找找有什么新游戏可玩。

　　这里还能买卖装备和外挂，喜欢玩游戏的网友，很难绕得过去17173。

　　“咦，这是什么？”

　　付国强看到一个热帖：《一个传奇难民的心声：网络那么大，何处是我家？》

　　只这标题，就击中了付国强的心脏。

　　“我是网络世界的孤儿，一个被盛大毁掉家园的难民……”

　　“2001年底，对网络游戏毫无概念的我，一脸懵懂闯入名叫《传奇》的世界。我有了一个新名字，拿起木剑冲向小鸡。我也曾与钉耙猫搏斗，被半兽人满地追杀……”

　　“已经升到10级的我，还在傻傻用乌木剑砍怪，不知道可以去学火球术。我看到一个小法师发出火焰，追着他跑了半天，但他不愿意教我。然后，我遇到游戏里的第一个兄弟。他带着我去买技能书，教我怎么组队，我们一起在玛法大陆闯荡……”

　　“26级的时候，我邂逅了游戏里的女朋友。她是一个女道士。我们的相遇，发生在浪漫而庸俗的英雄救美故事里……”

　　“我有很多朋友，时至今日，我依然记得他们的名字。他们叫笑清风、一剑西来、黑猫警长123、哈哈嘻哈哈……我们彻夜在矿区挖矿聊天，我们也热热闹闹去烧猪，还路痴一样在祖玛转迷宫……”

　　“第一次跟朋友说再见，源于服务器卡顿。那段时间，卡到生活不能自理……笑清风离开的时候，说了许多煽情的话，并把全套装备送给我……他说这里的人很好，但这个游戏太烂。他已经无法忍受，愿我们江湖再见还是兄弟。我有他的QQ，偶尔也还联系，但感觉越来越陌生……”

　　“人生就是这样，有相聚就有别离。复制装备那次，又有两个朋友离开。一剑西来和黑猫警长，踩着BUG的尾巴刷装备，没赚多少却全都被封号……他们贪婪吗？好像是的，又好像不是……”

　　“我还记得结婚活动时，女朋友非常羡慕那对游戏里的新人。于是，我们约好在现实中见面，我专门买了戒指坐火车去找她。她哭了，说毕业以后就跟我结婚。然而，山盟海誓也有破碎的一天。她没有跟我结婚，只是说了句抱歉，便永远消失在我的世界……”

　　“我还记得，她想在毒蛇山谷看星星。那里似乎没有星星，我们抬不起头仰望星空……也许我们错过的不止星空，还有那句没能说出口的别走……”

　　“她说再见那天，我喝得酩酊大醉，梦见她被白野猪追赶，朝我大呼老公救命。我想救她，却无法控制身体，抬不起我的魔杖……我从此经常做梦，每次梦里都有一个女孩，她被各种各样的怪物追赶，呼唤着我去英雄救美……”

　　“她终究是走了，我玩游戏的时间变得更少。但每个周末，我都会进游戏，跟兄弟姐妹们聊聊天。地图又更新了，大家带着我去新地图打怪。外挂也越来越多，我有点不适应……”

　　“还留在游戏里的嘻嘻哈嘻嘻，前段时间给我打电话，说他也要离开传奇了。他受不了那些外挂，受不了一直不更新地图。他腻歪了，他已走遍每个地图的每个角落，而盛大却一次次跳票不更新版本……”

　　“他说最后一次下线时，绕着安全区走了一圈又一圈。像是在给青春告别，又像在参加自己的葬礼。他说自己徘徊绕圈的模样，仿佛当初找不到石墓阵出口，鬼打墙般彻底迷失方向……”

　　“我又重新回到游戏。面对这里的一切，熟悉而又陌生。老朋友们都不见了，我的青春也随之远去……”

　　“我挨个给他们发QQ、打电话，一剑西来说他在玩私服。我也下载私服陪他玩，我花钱买了装备。很无聊，除了PK还是PK……”

　　“我的游戏世界已经被摧毁，伴随曾经的美好一起消逝。我是一个无家可归的网络孤儿，寻找不到自己的精神家园。我不知道何处可以容身，哪里才是我的归宿……”

　　“我在现实里找一剑西来喝酒，他说想做一款不卖装备的传奇私服，让找不到家的老朋友们重温往昔。”

　　“但这可能吗？”

　　“一剑西来说他有点钱，但不知道怎么做游戏。我说可以帮忙问问。”

　　“曾经玩过传奇的兄弟姐妹们，你们现在过得都还好吗？又星散在网络的哪个角落？我想跟你们再次相遇，沃玛寺庙或许还有我们团聚的号角，桃源之门里可能藏着一方世外桃源……”

　　“为了这个目标，我们必须努力。如果做一款不卖装备的私服，你们有什么忠告和建议？也许真的可以做出来，让我们重温当初的激情岁月。”

　　“就像残血无蓝打BOSS，这个世界的事情，不试试谁又知道结果呢？”

　　一篇2000字的长文，付国强认认真真看完。

　　最开始的三十多层回复，全是陶成钢派出的水军，更后面则是真实网友的回帖。

　　“草，我也想起游戏里的老婆。我要去给她的QQ留言，问她还愿意做我女朋友吗。”

　　“盛大该死，老子也是游戏难民、网络孤儿！”

　　“贴主醒醒吧，劝你朋友别做私服。不卖装备的私服，难道一直往里面砸钱？”

　　“我虽然不知道怎么帮忙出主意，但如果楼主的私服做出来，我肯定进去捧一个人场。”

　　“谁还记得当年熬夜守尸王，几天几夜只为爆一本《召唤神兽》？”

　　“我是守着爆《魔法盾》。35级还没魔法盾的法师你们见过吗？”

　　“哈哈，我33级学的魔法盾。”

　　“草，说起来都是泪，老子的骷髅宝宝一直带到39级。”

　　“……”

　　随着越来越多网友的加入，这个帖子渐渐变成回忆贴。

　　一大群传奇难民，跑来帖子里诉苦，顺便回忆当年的欢笑和泪水。又在水军的引导下，各自讲述着游戏里的故事，分享刚玩传奇时的点点滴滴。

　　付国强认真阅读每一个回帖。

　　不知不觉，他的眼眶湿了。

　　他联想到自己的曾经，联想起游戏里的朋友，回忆着那段疯狂而温馨的岁月。

　　良久，付国强把帖子看完，一遍又一遍刷新，希望看到更多回帖。

　　“这个帖子被管理员置顶了！”

　　付国强看到最新回复，立即切出去查看，帖子果然被置顶了。

　　国内的许多论坛，在2002年开始有置顶功能。但到目前为止，还无法在贴子里发超链接和附件。

　　17173置顶陶成钢的帖子，自然是出于网站本身的利益。

　　这个时代的网站，值不值钱全看访问量。

　　一个月前，17173刚被搜狐收购，开始转型为游戏门户网站。

　　他们可不管你是不是在黑盛大，只要能提高访问量就行，肯定会对热帖格外照顾。

　　付国强再度刷新论坛，很快又看到一个帖子：《传奇难民的私服开发日志》。

　　“我只是在论坛发一发牢骚，没想到有这么多兄弟姐妹踊跃跟帖。我把帖子网址复制给朋友一剑西来，他看了回帖非常感动，说砸锅卖铁也要把私服做出来。”

　　“现在，他已经在联络技术高手，每天的开发进度都会进行文字直播。但一剑西来也说，他手里的资金有限，想把私服做得长久必须收费。”

　　“大家有什么好的建议吗？既不收点卡，又不卖装备，也不卖功能，该怎样才能在私服里收回投资？”

　　付国强盯着帖子看了半天，实在想不出来什么好办法。

　　他现在很想帮忙出出主意。

　　这关乎青春，也关乎梦想，付国强迫切想要参与进去。

　　他甚至希望那个“一剑西来”能靠私服赚钱，等私服开了他肯定愿意掏钱支持。

　　前后两篇帖子，全都被“热心网友”转帖到各大游戏论坛，让更多真正的热心网友积极参与讨论。

　　又过两天，这玩意儿甚至出圈了，被转帖到天涯、猫扑、SC、西祠胡同和各大高校BBS。

　　当然，其他类型论坛的热度，肯定没游戏论坛那么高。

　　只是看热闹而已。

　　不过“传奇难民”、“游戏难民”、“网络孤儿”这些词汇，渐渐成为某些玩家群体的共识。尤其是传奇老玩家，喜欢拿这些词来自嘲开玩笑。

　　17173见到热度上升，为了赚取更多访问量，甚至给出一个专题报道挂在首页。

　　免费的。

　　陶成钢有些懵逼，给陈贵良打电话：“这动静搞得有点大啊。”

　　“我也没想到。”陈贵良实话实说。

　　这个年代，娱乐相对匮乏，网站数量也少，热帖很容易稀里糊涂出圈。

　　尤其是开创性的发动水军参与之后！

　　陈贵良说：“多租两台服务器，我怕到时候可能私服要卡。”

　　陶成钢担忧道：“我们不会被盛大盯上吧？”

　　陈贵良：“……”

　　——

　　（求月票。）

　　（献祭一本重生文，160多万字，已入精品。《回档少年时》。）