0035【来自盛大的凝视】

魔都。

　　盛大总部。

　　张英峰正在汇报工作。

　　这位张先生，负责盛大所有游戏项目的筛选、引进和谈判，并负责相关版权的授权、运营和保护。

　　未来，他将从法务负责人，一路升迁至盛大CEO。

　　法务升CEO，就问你怕不怕！

　　陈老板品着咖啡，招呼张英峰坐下，心情不错道：“上面已经打通关节，明年元旦开始专项行动，五部委联合打击私服和外挂。你们法务那边，证据搜集得如何？”

　　张英峰拿出厚厚一摞材料：“主要目标是17173和17577。”

　　“17173刚被搜狐收购，转型为游戏门户网站。但它们有大量的帖子，涉及私服和外挂交易。这个网站不好对付，一是有搜狐在背后做靠山；二是他们可以推卸责任，说那些都是网友的私下行为，网站本身只是监督不力而已。”

　　“对于17173，我的建议是先寄律师函，在五部委开展专项行动的时候寄。勒令他们在首页发声明道歉，删除一切涉及非法交易的帖子，并保证今后加强对帖子的管理。”

　　“至于17577，这个论坛最为猖獗，是全国最大的私服基地，明目张胆出售私服构架，还兼卖《传奇》和《传世》的外挂。必须杀猴儆鸡，把这个论坛给打掉，我们已经搜集到大量证据。但涉及到具体的金钱交易，必须通过有关部门来取证。”

　　“我的建议是，不仅要打掉17577，还要把站长残影送去坐牢！”

　　陈老板接过那摞材料，认认真真看起来。

　　张英峰总结道：“私服和外挂是打不完的，打掉一个，又冒出十个。要集中力量瞄准游戏论坛，那里是私服和外挂的根，斩草除根才能一劳永逸。失去了传播平台，那些做私服和卖外挂的，就会很快变成无根之萍。打掉17577之后，再给乐都等论坛发律师函，要求他们道歉、删帖、加强管理。”

　　张英峰的思路很明确，只除根，不斩草。

　　因为草太多，且斩之不尽，春风吹又生。

　　但若是根没了，草自然会枯黄衰败。

　　说什么五部委牵头联合行动，但哪有恁多人力来帮盛大啊？

　　从取证到判罚，整个过程漫长无比。

　　等判罚结果出来，专项整治行动早结束了。

　　陈老板指示道：“可以，就按你们的想法来办。但把17577的站长送进大牢，这个有待商榷，没必要做得那么绝。”

　　“董事长，如果不法办树立反面典型，恐怕吓不退其他同类网站。”张英峰说道。

　　陈老板问：“你有法律依据吗？”

　　张英峰说：“针对性法条暂时没有，但可以引用版权相关条例。虽然有点困难，但可以试试看。”

　　试也没用！

　　针对性法条都还没制定出来，一直要等到2006年才有，目前只能搞专项打击这种行政举措。

　　《互联网信息管理办法》规定的处置是罚款外加没收违法所得。

　　如果真被专项小组逮到，顶多也就行政罚款而已。

　　等2006年《信息网络传播权保护条例》颁布，继续做私服就得担心去坐牢了。

　　第一个因私服而判刑的案子，就发生在立法之后的2007年。《天下传奇》发展到租用94台服务器的规模，被盛大当成出头鸟严厉打击，五个私服合伙人全给抓进去。

　　陈老板说出行动原则：“既然法律难以定性，就没必要节外生枝。这次我们配合五部委行动，气势一定要足，但应该重拿轻放。”

　　张英峰听明白了，就是要吓唬那些不懂法的，做出一副把人送进大牢的样子！

　　另一个时空，17577的站长残影，还真就被盛大吓到了，直接关闭网站提桶跑路。后来发现屁事没有，残影又出来活动，但影响力已大不如前。

　　陈老板随口问道：“最近那两个热帖，你们在搜集证据时看到了吗？”

　　“就是想要做不卖装备的私服那个？”张英峰问。

　　陈老板点头。

　　张英峰说道：“两个玩家喝醉了酒吹牛，一大群玩家跟着凑热闹而已。不卖点卡，不卖外挂，不卖装备，他们的私服靠什么赚钱？就算能做出来，等资金耗光也就关服了。”

　　陈老板感慨：“玩家对我们意见很大啊。什么传奇难民、网络孤儿，都已经变成流行词汇，怕是连传统媒体都要报道。唉，我们又得花钱公关了！”

　　如今的某些传统报纸，特别喜欢报道网络热门事件。

　　一个帖子，一个现象，纸媒就能拿来长篇大论，甚至还可以做系列报道。

　　报纸有了卖点，读者也看得新鲜。

　　而自从《传奇》爆火之后，盛大一直都处于舆论漩涡中心。网瘾少年、电子鸦片之类，搞得陈老板焦头烂额，多次亲自现身进行辩解。

　　估计舆论对他造成了什么心理阴影，导致靠做游戏暴富的陈老板，一辈子都看不起网络游戏行业。

　　他觉得不够高大上，而且总是要挨骂。

　　陈贵良和陶成钢搞出的两个热帖，在网络出圈之后，等于给纸媒递武器，百分之百会再次批判盛大！

　　陈老板一想到这个就头疼。

　　他再次端起咖啡，张英峰立即告退。

　　办公室里只剩一人。

　　陈老板喝着咖啡拿起鼠标，点开“私服开发日志”文字直播贴。

　　他总觉得这事儿有猫腻。

　　只见贴主给出最新消息：“感谢网友‘我在河边湿了鞋’（水军）提供的创意，我和一剑西来决定采用他的世界观……”

　　“即玛法大陆面临神秘力量入侵。这股神秘力量，是来自深渊的虚空之力。虚空力量导致玛法大陆的部分怪物发生变异，这些怪物爆出的装备也会变异……”

　　“说穿了就是以前的极品怪物和极品装备，但我们会把极品怪物变得特别强大，再把极品装备也变得属性随机。玩家在各个地图，都有几率发现变异怪物。”

　　“有可能打一个稻草人，就会爆出属性接近炼狱的‘虚空乌木剑’。而且，不同的‘虚空乌木剑’，其属性还不一样。玩家每一次跑地图，都像寻宝一样有着各种惊喜……”

　　“再次感谢兄弟姐妹们，谢谢你们提供大量建议和无私支持。我们一定会做好这款私服，游戏里的每一个怪物，都是我们所有人的心血结晶！”

　　陈老板认真查看每一个回帖，发现那些网友跟打了鸡血似的。

　　游戏都还没做出来，他们已经在欢呼庆祝了。

　　还有很多网友，提出各种各样的建议，甚至因为想法不同而互相争吵。

　　陈老板此刻非常确信，这款私服要是做出来，必然在短时间内人气爆棚。

　　当然，估计很难赚到钱，纯属赔本赚吆喝。

　　因为一旦收费，就会遭到舆论反噬。

　　说好了不收费的！

　　网友们此时表现得有多热情，到收费时喷起来就有多么激烈。他们会觉得自己遭到背叛，觉得自己被玩弄感情，觉得自己的青春受到亵渎。

　　这种潜在的舆论反噬，陈贵良已经感受到了。

　　他跟陶成钢、杨宇辉、冯涛反复电话讨论，决定修改最初的游戏创意，对情绪上头的网友进行妥协。

　　一刀9999的变态私服，肯定是不能做了。

　　陈贵良注册账号发帖试探，给出一刀升几级的建议。立即遭到怀旧老玩家的群嘲，被无数人喷得生活不能自理。

　　但又不能什么都依着玩家，否则没法赚钱。

　　只能折中。

　　把等级提升速度稍微放缓，把深渊副本等级稍微降低。再增加普通地图虚空装备的数量，提高普通玩家的游戏体验，同时还得让这些装备不影响副本计划。

　　所有参与回帖的网友，都是陈贵良的免费策划员，说他们是私服的干爹并不为过。

　　……

　　帝都。

　　付国强这位京爷，今天又无所事事，但他联系了许多传奇老兄弟，通过QQ把帖子网址发给朋友们。

　　久未联络的老兄弟，看了帖子感慨不已，全都回帖留言抒发情绪。

　　最开始那个“传奇难民贴”，现在已经盖了9900多层楼，即将成为中国互联网第三个万楼帖——第一个是网易的“首条新闻贴”，第二个是天涯的“开罗宣言贴”。

　　网易和天涯的万楼帖，凭借各自用户基数庞大。

　　陈贵良的“传奇难民贴”，则全靠游戏玩家的热情。

　　一个又一个老玩家，倾诉自己的难忘经历。甚至是呼朋唤友，让老朋友都来看看，那些老朋友来了又继续回帖。最终认识或不认识的，直接在贴子里聊起来。

　　付国强和他的朋友们，就贡献了一百多层楼。他们早就互加QQ，此时却不用QQ叙旧，似乎在贴子里聊天更有仪式感。

　　付国强在贴子里敲出最后一句话：“如果这款私服做成，光芒的老兄弟可愿再战？收到请回话！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“……”

　　陈贵良看着一水儿的“收到”，瞬间感觉压力山大。

　　人倒是忽悠来了，可万一副本收费让他们不爽，舆论反噬起来能直接喷死这款私服！

　　陶成钢也打电话过来：“我草，我不敢看帖子了。”

　　陈贵良说：“认真打磨游戏吧，尽量做得完善一些。”

　　“那就推迟到下周五晚上再开服。”陶成钢现在同样压力巨大。他第一次感受到，宣传做得太好也是烦恼。