0036【我果然是帅哥】

周末，气温降得更低。

　　正值二十四节气里的小雪。

　　“叮铃铃铃……”

　　清晨一阵急促的闹钟响起。

　　谢扬用被子捂住脑袋，骂骂咧咧道：“哪个傻逼调的闹钟？”

　　“你爷爷！”

　　陈贵良翻身爬起，今天他要去逛街，边关月帮他挑选衣服。

　　杨浩也跟着起床，他是302寝室最刻苦的，但考试成绩却跟谢扬差不多。

　　“几点了？”刘志宏迷迷糊糊问。

　　陈贵良说：“七点半。”

　　此言一出，众人破口大骂，就连杨浩都重新躺回去。

　　今天放假，肯定要睡懒觉啊。

　　刘志宏吐槽道：“陈大侠，你莫发批风，周末调个鬼的闹钟啊。”

　　“魔法披风？老子还哈利波特。”陈贵良穿好裤子跳下地。

　　徐海波问：“你恁早去哪儿？”

　　陈贵良得意洋洋：“跟女孩子约好了逛街。”

　　“草！”

　　寝室里一下子坐起来好几个。

　　徐海波问：“你跟边关月还是陶雪约会？”

　　“保密。”

　　陈贵良走向穿衣镜，对镜自照，越看越帅。

　　他昨天在药店里称重，已经增涨到120.4斤，脸颊不再显得凹陷。

　　李玉林主动提供帮助：“我床头那件冲锋衣，今天可以借给你穿，买回来我才穿一次。”

　　陈贵良道：“不必。谢了。”

　　“跟我客气什么？”李玉林循循善诱道，“跟女生约会我有经验。不说穿得有多高档，你也不能太寒酸，别走在街上给女孩子丢脸。你那几件外套，他妈的又破又旧，跟边关月不般配啊。”

　　徐海波提醒道：“陈大侠，你还应该去理个发。”

　　302寝室的其他哥们儿，也陆陆续续发言，帮陈贵良首次约会出谋划策。

　　陈贵良感觉挺暖心的，这种舍友情谊不掺任何杂质。

　　谢扬心想：你们知道个屁，陈大侠在做私服，就要变成有钱人了！

　　陈贵良溜达着出校门，正在等车的时候，陶成钢打来电话。

　　“起床没？”陶成钢问道。

　　陈贵良说：“刚睡醒。”

　　陶成钢道：“我昨天去了一趟蓉城，托朋友请了个知名律师。昨晚约他吃饭，边吃边聊，已经把情况打听清楚了。”

　　“搞私服不会坐牢吧？”陈贵良认为不会坐牢，但又着实有些拿不准。

　　陶成钢心情愉悦道：

　　“哈哈，不会。”

　　“那位律师说，目前涉及互联网和电子产品的法规，有网络管理办法，就是没收违法所得和罚款。还有两年前修订的著作权法，但著作权跟版权不一样，《传奇》的著作权在韩国开发商手里，盛大只拥有《传奇》在中国大陆的代理和运营权。”

　　“对于互联网电子产品的代理运营商，暂无任何法规严格界定其责任和权益。这一块的法律非常模糊，盛大能不能提告都不明确。唯一能确定的是，韩国开发商可以告我们的侵权。”

　　“但盛大和韩方早就闹翻了，和解也只是表面上的，韩方甚至都不给盛大提供后续版本。我们开设传奇私服，韩方估计还乐见盛大吃瘪。”

　　“如果能把人抓去坐牢，盛大早就走法律程序了，用得着恼羞成怒动用黑客？”

　　对一种新事物立法，有一个循序渐进的过程：

　　2001年，确立互联网电子产品的著作权。2005年，规范运营商、代理商的责任。2006年，确定运营商、代理商的权益。

　　到目前为止，盛大代理运营传奇的责任都还没有规范！

　　就更别提保护他们的权益了。

　　顶多能说服有关部门，进行专项整治活动，稍微肃清一下市场环境。

　　而盛大动用黑客攻击私服，还得从2002年底说起。

　　当时的私服数量不多，只要对外公开IP的私服，全都遭到盛大的黑客攻击。

　　后来随着服务端汉化完善，新开发的工具越来越多。尤其是M2修改工具的开发，让私服变得阿猫阿狗都能做，私服数量一下子呈井喷式发展。

　　天天都有新的私服冒出，黑客们实在忙不过来，盛大也就只能放弃。

　　陈贵良有些担忧：“我们现在搞得太大，估计已经被盛大盯上。万一还没收回成本，就被盛大黑客攻击咋办？”

　　陶成钢瞬间就不笑了：“真遭到黑客攻击，也只能自认倒霉。”

　　“大公司的反应没那么快，收回成本应该不难。”陈贵良安慰陶成钢，同时也是在自我安慰。

　　两人隔着电话陷入沉默。

　　他们事先谁都没料到，一篇宣传软文居然能出圈。

　　有的时候，过犹不及。

　　也可以说是弄巧成拙，聪明反被聪明误了。

　　直至公交车驶来，陈贵良挂断电话，坐车前往约定的地方。

　　以后的事情以后再说，见招拆招呗。

　　陈贵良可不会一天到晚沉浸在烦恼和惧怕当中。

　　这座县城的面积不大，老城区拥挤成一坨。前两年开发了新城区，但新城也就那一条主干道。

　　新小区房价在800左右，最贵的也不超过1000。

　　坐了几站路，陈贵良在新城区下车，举目四望寻找边关月的踪影。

　　……

　　边关月坐在路边长椅上，正用MP3听着孙燕姿和周杰伦。

　　以前在蓉城的时候，她也偶尔跟朋友一起逛街。

　　但都是女生。

　　男生还属于头一回。

　　“陈贵良，这里！”

　　看到个熟悉的身影下车，边关月连忙站起来，俏生生朝着对方挥手。

　　陈贵良踱步走去，问道：“吃早饭没？”

　　“吃了。”边关月说。

　　陈贵良点点头：“正好一起吃早餐。”

　　边关月：“……”

　　这当然是开玩笑，陈贵良跑去路边早餐店，随便买了点豆浆和包子。

　　边关月说：“我对新城区不熟，也不知道哪里卖衣服。”

　　“那就边走边找。”陈贵良道。

　　两人并肩而行，画风显得很割裂。

　　女的貌美如花，浑身衣服价格不菲。

　　男的完全不打扮，头发估计两个月没剪，衣服、裤子、鞋子都寒酸得很。而且一边走路一边吃东西，狼吞虎咽毫不顾及形象。

　　“你打算买什么价位的衣服？”边关月试探道。

　　陈贵良说：“合身就行，我无所谓的。”

　　边关月道：“如果太贵的话，借给你的钱不用急着还。”

　　“行啊，那我就整一身名牌。”陈贵良开玩笑说。

　　见他并不因贫穷而自卑，边关月也不再小心翼翼，还笑着吐槽道：“你倒是不客气。”

　　陈贵良打蛇上棍：“咱俩谁跟谁啊？我是秦始皇，你是未来的秦国皇后，花你再多钱都算是启动资金。”

　　“少占我便宜，我才不当皇后。”边关月可不是傻子。

　　两人有一句没一句的瞎扯，很快就把新城区的商业街逛了大半。

　　没有适合年轻人的服装品牌店……

　　就连以纯、美邦等牌子，都还要再等三四年，才会把专卖店开过来。

　　美特斯邦威在县城开店时，甚至引发年轻人去爆买。

　　这破县城太落后了！

　　“就这家吧。”陈贵良指着双星专卖店。

　　就很离谱，这家专卖店是假的，自己挂个双星牌子而已。

　　只有大概四分之一的店面，售卖双星的衣服和鞋子。店内的其他区域，全是各种杂牌男女装，陈贵良甚至看到了耐克。

　　“两位要买衣服还是鞋子？”

　　女店员显得特别热情，而且好奇打量他们，脑补穷小子泡富家女的剧情。

　　陈贵良的脸皮奇厚无比，对边关月说：“就看你大显身手了，我不怎么会挑衣服。”

　　边关月认真打量陈贵良，思考该怎么搭配才好。

　　“你好像长胖了些。”边关月说。

　　陈贵良道：“还不够，只增重到120斤。就我这身高，一百三四的体重才正常。”

　　恢复标准体重的陈贵良，还真就是帅哥一枚。

　　边关月很快拿来三件外套，一件立领、一件卫衣、一件夹克，放到陈贵良身前比来比去。

　　女店员还在旁边助攻兼推销：“你男朋友身材好，穿什么都帅气。这件立领外套，最好再配一条休闲裤……”

　　“他不是我男朋友。”边关月纠正道。

　　陈贵良表情严肃道：“我们是纯洁的男女同学关系。”

　　女店员微笑看着他们，一副“我懂”的表情。

　　边关月很快就搭配好两套衣裤，对自己的成果颇感骄傲：“要不，这两套都买？”

　　陈贵良说：“听你的。”

　　边关月又去选了两双运动鞋。

　　“能刷卡吗？”

　　“可以，请走这边。”

　　女店员对着计算器一顿狂按：“两件外套，两条裤子，两双运动鞋，一共1356元。给你抹个零，1350就可以。”

　　“抹零就抹整数呗，1000块钱刚好。”陈贵良随口讲价。

　　这种假冒专卖店，鬼知道从哪里进货，还价到800块都不算离谱。

　　女店员说：“帅哥，我们这里不讲价的。”

　　“都喊帅哥了，帅哥不该优惠一点？”陈贵良笑道。

　　女店员道：“我们店里真不讲价。”

　　边关月站在旁边有些尴尬，她面子薄，稍觉丢人。

　　谁知陈贵良没扯几句，女店员居然同意抹零到一千元。

　　陈贵良拎着衣裤鞋子去试衣间，经过边关月身边时说：“你先付账，等我把战袍换上。”

　　他现在卡里有钱，但依旧让边关月付款。

　　大丈夫一诺千金，说好了借钱买衣服，怎么能言而无信呢？

　　不多时，陈贵良穿着一套新衣服出来，边关月仔细看了看：“还缺点什么。”

　　女店员说：“发型。”

　　“对，发型，”边关月问，“你多久没剪头发了？”

　　陈贵良说：“不知道。”

　　他读书的时候，一切能省则省，理发也是如此。剪一个平头，任其自然生长，直至不得不再剪为止。

　　边关月带他去附近的美发店，对托尼老师说：“剪短一点，要阳光些。”

　　托尼老师直接给整了个寸头。

　　剪完之后，陈贵良站在那里，边关月感觉眼前一亮。

　　她不得不承认，增重长肉的陈贵良，换上新衣服新发型，确确实实有点小帅。

　　——

　　（求收藏和月票。）