0037【奶茶也讲小资情调】

骤然变帅的陈贵良，潇洒出了理发店：“走，请你喝珍珠奶茶。”

　　“还是我请你吧。上次去修电脑，全都是你出的车费。”

　　在边关月的眼里，陈贵良依旧是个穷逼，她想给陈贵良省点钱。

　　陈贵良神秘兮兮说：“告诉你一个秘密。有大老板给我提供启动资金，开启秦皇陵的计划又进了一步。我现在有钱，一杯奶茶还是买得起的。”

　　“不骗人你会死啊？”边关月哭笑不得。

　　“不信就算了。”陈贵良自顾自跑去寻奶茶店。

　　边关月连忙跟上。

　　不知不觉间，她已被陈贵良主导了。

　　正所谓，当局者迷，旁观者清。

　　她当初旁观陈贵良和陶雪聊天，一眼就能看出陶雪被牵着鼻子走。现在轮到她自己，却浑浑噩噩搞不清。

　　而且陈贵良今天确实更好看了。

　　人终究是视觉动物。

　　奶茶店非常好找，大老远就能看到人潮涌动。

　　毕竟是全县唯一的奶茶店，而且还开业不久。周末有很多年轻人来尝鲜，排队者把店外的步行街都给堵住了。

　　“我去，这么多人！”陈贵良由衷惊叹。

　　边关月跟着他走到队伍末尾：“还是算了吧，要排很久的队。”

　　陈贵良说：“那边有休息区，要不你先去抢两个座？”

　　“我跟你慢慢排队。”

　　说话之间，边关月四处张望，生怕遇到班上的同学。

　　跟男生一起逛街排队买奶茶，是她以前从来没有过的经历，莫名感觉一阵心虚但又很刺激。

　　排队的时候，边关月说道：“借给你买衣服的一千块钱，你不用着急还我。其实你很优秀的，到了大学可以勤工俭学，我有个表姐就在大学赚了很多钱。”

　　陈贵良问道：“你表姐靠勤工俭学赚钱，还是在创业做生意？”

　　边关月说道：“她是读工商管理的。非典期间就做淘宝，卖一些自己用过的东西。后来又自己去进货，在学校附近租房子做仓库，专卖手机充电机等电子配套产品。我现在用的三星MP3，就是在她淘宝店里买的，其实是她不要的二手货。对了，你知道淘宝吗？”

　　2003年淘宝刚刚起步时，大部分商家都在卖二手货。很像后来的咸鱼平台。

　　非典缓解之后，卖山寨和杂牌的才多起来。

　　卖正品名牌的商家也有，比如柯达胶卷就挺火爆。这玩意儿因为提高产能，市场规模却在萎缩，导致大量库存积压，弄到淘宝低价销售居然极受欢迎，一跃成为淘宝销量前三的商品。

　　“知道，阿里巴巴。”陈贵良说。

　　边关月非常惊讶：“你还真知道淘宝啊？这个只在少数大城市流行。”

　　陈贵良装逼道：“身居陋室，心怀天下。”

　　边关月打开话匣子：“表姐劝我考杭城的大学，到时候跟她一起做淘宝。但我不懂做生意，估计也帮不上什么忙。”

　　“很简单的，你那么聪明，肯定一学就会。”陈贵良说。

　　“但我又不想做生意，”边关月仔细想了想，“其实我也不知道自己想做什么。就挺迷茫的。”

　　陈贵良忽悠道：“我们可以一起创业。买衣服那一千块钱，就当是你的股本。”

　　“才不要，生意不好做的。”边关月说。

　　两人有一句没一句聊着，边关月的心情极好，比刚认识时开朗了许多。

　　她转校过来之后，渐渐交到一些朋友。除了陈贵良，还有王思雨和郑锋，以及新同桌吴梦、隔壁桌的谭卓。

　　陈贵良问：“你跟吴梦处得很好？”

　　边关月笑道：“她跟我一样，平时话不多。但她其实很热心，我每次向她请教难题，她都耐着性子详细讲解。其实我知道，那些题对她来说特别简单，是我太笨了她才很难讲明白。”

　　陈贵良仔细回忆，发现自己对吴梦没啥了解。

　　只知道这位学霸在高考时，一举斩获全市文科状元，后来又听说移民新家坡。但他们两辈子加起来都没啥交集，因为吴梦的性格很内向，平时都不怎么说话。

　　“她喜欢吃油炸小土豆，我每天都会买一些，她也经常回请我吃零食。”边关月的话现在越来越多了，主动分享自己跟新同桌的日常。

　　陈贵良适时接话，引导她继续讲，边关月聊得更起劲。

　　队伍一点一点前移，轮到陈贵良的时候，已过了几十分钟：“两杯珍珠奶茶。”

　　说着，陈贵良扭头问边关月：“你喜欢吃什么？”

　　这奶茶店不怎么正经，还兼卖各类糕点。

　　“豆沙糕。”边关月扫了一眼宣传牌。

　　陈贵良又让店员拿豆沙糕，心里却在吐槽：奶茶都够甜了，还吃豆沙糕，会齁死你的。

　　两人排队站得脚酸腿软，陈贵良拎着豆沙糕和两杯奶茶，带着边关月往休闲就餐区而去。

　　在这个小县城，卖奶茶属于高端时髦生意。

　　店铺侧方还设了休闲就餐区，全是简约造型的铁艺桌椅。坐在那里喝奶茶，就跟西餐厅吃牛排一样。

　　要的就是范儿！

　　县城里没有西餐厅，也没有快餐店，更没有咖啡厅，时尚青少年们的选择少得可怜。

　　甚至有些年轻人，奶茶喝光了还不走，继续坐着享受小资生活。

　　“边关月，这里有空位！”

　　休闲区那边，王思雨站起来挥手，她身旁还有个不认识的女生。

　　意外遇到王思雨，边关月感觉很惊喜。

　　也不知道她怎么想的，突然害怕王思雨误会些啥，当即扔下陈贵良独自过去：“你也在这里喝奶茶啊。”

　　王思雨说：“我家住在富贵花园，就在这附近两站路。对了，这是我初中同学袁薇，她在一中读高三实验班。”

　　一中是县里仅次于二中的好学校。

　　而且刚搬到新城区的新校区，学校基础设施比二中更好。就是绿化不行，新移栽的大树全部光秃秃。

　　“薇薇，这是我们班的边关月。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　袁薇五官清秀，颜值还算可以。

　　她主动帮忙搬椅子，对王思雨说：“小雨，你同学好漂亮啊，是不是二中的校花？”

　　王思雨道：“哪有什么校花？你小说看多了。”

　　边关月微笑坐下，言语简短的聊着，选择性遗忘身后的陈贵良。

　　在熟人面前，她必须跟陈贵良保持距离。

　　前几天都还不这样。

　　难道是因为陈贵良变帅了？

　　女孩子的心思很难猜。

　　“你的奶茶呢？”王思雨问。

　　陈贵良提起手里的奶茶，笑着说：“王思雨同学，这里还站着一个活人呢。”

　　王思雨先是一愣，随即不可思议道：“陈贵良？”

　　陈贵良一声叹息：“好歹我们坐过前后排，换个发型你居然不认识了。这多让人伤心啊。”

　　“我靠！”

　　王思雨的性格特别外向，站起来围着陈贵良转了一圈：“以前没看出来啊，陈大侠居然还是个帅哥。”

　　说完，她又补充道：“真的很帅，在我们班至少能排前三，早知道我就主动追你了，白白浪费一个帅哥资源。”

　　“我一直都很帅，只不过帅得比较内敛，”陈贵良自己搬椅子坐下，把一杯奶茶放边关月面前，“今天不装了，我摊牌了。你要是后悔没追我，现在也还有机会。”

　　王思雨鄙视道：“你不仅变帅了，而且变得油腔滑调。”

　　“女人，你在为自己的有眼无珠而狡辩。”陈贵良一本正经道。

　　王思雨懒得理他，给闺蜜袁薇介绍说：“这是我同学陈贵良，江湖诨号陈大侠。他在二中做过的事情，没被开除完全就是奇迹。”

　　“你好。”袁薇要腼腆得多，尤其是见到帅哥，说话时带着几分羞涩。

　　陈贵良点头致意：“你好。”

　　王思雨彻底把陈贵良无视，撩着自己的头发说：“边关月你看，我今天也做了离子烫，头发一下子变得又顺又直。”

　　“发型很漂亮，特别适合你。”边关月赞道。

　　陈贵良叼着吸管喝奶茶，心里其实有点无奈。好不容易把女孩子哄出来，居然半路杀出两个电灯泡。

　　四人坐下开始聊天，王思雨说起二中的趣事，袁薇则抱怨一中管得太严。

　　一中新上任的校长，搞准军事化管理，学生们有点扛不住。

　　但效果非常明显，一中的本科上线率猛增。

　　奶茶喝完，继续聊天。

　　但旁边没座的小年轻们，时不时就过来催一下，搞得陈贵良四人只能腾地方。

　　王思雨看着手表说：“快中午了，我们去吃饭吧。”

　　边关月婉拒道：“我跟外公外婆说了，要回去吃午饭的。”

　　“那下次再约。”王思雨道。

　　“好啊！”

　　“再见！”

　　四人互相挥手。

　　陈贵良陪边关月到路边等车。

　　王思雨和袁薇住富贵花园，走两站路就能溜达回家。

　　等走得远了，袁薇问道：“你那两个同学在谈恋爱？”

　　“不太清楚，”王思雨仔细想了想，“确实有点不对劲。他们以前就一起听歌，今天还跑来喝珍珠奶茶。还有，还有，陈贵良穿着新衣服，又专门换了一个发型。肯定有奸情！”

　　袁薇说道：“我觉得他们挺般配的。”

　　“你不知道，”王思雨说道，“陈贵良一直很穷，就没见他穿过几件新衣服。他高二时有一条裤子，因为个子长得快，到高三脚踝都遮不住，就那样还在一直穿。我都觉得他可怜。边关月家里可有钱了，手机、MP3、笔记本电脑全是名牌！”

　　袁薇笑着说：“你太庸俗了。爱情讲两情相悦，跟身外之物无关。”

　　王思雨一下子想到郑锋，幸灾乐祸道：“我庸不庸俗不知道，但有的人可能要发疯了。陈大侠是真厉害，一出手就把美女给拿下！”

　　……

　　把边关月送回家，陈贵良拎着几个购物袋，直接跑去附近一家网吧。

　　他仔细阅读网友回帖，感觉火候差不多了，便给杨宇辉发QQ消息：“杨哥，今天中午进入第三阶段。”

　　“收到！”杨宇辉秒回信息。

　　水军发动。

　　水军1号发帖，建议这款私服开会员。愿意充值支持的就做会员，不愿充值的可以捧人场。会员没有别的优待，但可以开加速器，玩私服时更加流畅。

　　卖加速器，也是如今私服的赚钱手段之一。

　　水军2号立即回帖，说这款私服关乎梦想和青春，一旦收费就变得不纯粹了。

　　两个水军，很快互喷起来。

　　水军3号、4号、5号、6号……陆陆续续加入讨论，并且刻意引导舆论走向。

　　越来越多网友被吸引进帖子，围绕该不该收费而展开论战。

　　渐渐的，支持收费的一方占优，理由是不能让追梦者赔钱。但是，绝对不能卖装备，否则这游戏就没意思了。

　　那位叫付国强的京爷，每天都关注相关帖子，直接回帖来一句：“如果私服里不卖装备，保持游戏的纯粹性，我可以无偿赞助5000块钱！”

　　有钱人还不止一两个，很快又有人回帖：“我赞助300块。”

　　“我是个上班族，赞助50元钱意思意思。”

　　“我可以赞助10块钱。不会嫌少吧？”

　　“不嫌少，1块钱都可以，众人拾柴火焰高！”

　　“……”

　　杨宇辉用“一剑西来”账号发帖：“赞助费的事情，各位好意我心领了，但只收赞助费不能长久。我昨晚跟朋友们商量到半夜，大概想出了一个收回成本的法子。具体怎么搞，暂时还不能公开。但我郑重承诺，不卖装备，不卖会员，不卖外挂，不卖加速器！”

　　这个说法非常神秘，引来更多网友们猜测议论。

　　关于收不收费、怎么收费的帖子，回复也变得越来越多，朝着陈贵良预设的方向发展。

　　陈贵良的意图，当然是为卖门票做铺垫。

　　打预防针呢！

　　先给玩家们一个心里准备，免得游戏开服突然卖门票，容易招来玩家的反感和愤怒。