0038【深渊传奇，即将上线】

除了谢扬和陶雪，学校里没人知道私服的事。

　　最近几日，陈贵良每天中午和傍晚，都要去网吧浏览一个小时帖子。

　　他随时观察舆论情况，一旦发现有什么隐患，立即让杨宇辉带着水军去引导。遇到难以引导的话题，就让陶成钢更新“开发日志”，甩出私服制作进程来转移注意力。

　　每次去网吧，谢扬都屁颠颠跟着，全程目睹陈贵良的操作。

　　看得谢扬一愣一愣！

　　转眼来到11月28日，星期五。

　　今晚八点，《深渊私服》即将准时上线。

　　中午，网吧。

　　谢扬浏览着帖子，对陈贵良说：“网友们都好热情啊，一个个已经迫不及待了。”

　　陈贵良给陶成钢发QQ消息：“各大论坛的游戏下载总量是多少？”

　　“上午九点挂上去的，到现在才两百多人下载，”陶成钢忧心忡忡，“玩家们不会喊得热闹，却又不真正进游戏吧？”

　　“不会，下载高峰还没到，”陈贵良说，“我反而担心服务器容量不够。现在有多少家网吧合作？”

　　陶成钢回答：“算上龙都市本地的，总共有52家网吧。私服在一家网吧里面，通常只有三五人同时在线，顶天了能有十多个人。52家网吧的同时在线人数，往好了预估也就三四百人。”

　　经过陈贵良、陶成钢、杨宇辉、冯涛四人反复商量，这次打算直接开五个区，每个区都能容纳1000人。

　　这种玩法，其实不符合私服性质。

　　第一，新版私服刚上线时，通常只开一到两个区。

　　第二，每个区最多四五百人的容量，有些私服甚至只能容纳两三百人。

　　但各大游戏论坛的网友太热情了，搞得陶成钢必须多租服务器，足足留出5000人同时在线的空间。

　　这是个很恐怖的数据。

　　要知道，《梦幻西游》经过一个月内测，又铺天盖地的进行宣传，再正式上线运营半个多月，同时在线人数才终于突破6万。

　　现在就一款私服而已，直接留5000人的服务器容量，说出去都要被人笑话异想天开。

　　此时此刻，陈贵良和陶成钢都在担忧。

　　陈贵良担忧服务器不够用，卡得玩家无法正常玩游戏。

　　陶成钢担忧玩家们跳票，白白浪费服务器的租金。

　　“走了。”陈贵良跑去网管那里下机。

　　谢扬连忙跟上，说道：“我周末不回家，跟着你一起运营私服！”

　　“行，到时候把你带上。”陈贵良答应下来。

　　这个星期是月底，高三年级可以放两天假，方便村镇学生回家拿生活费。

　　等到高三下学期，时间将会变得更紧：平时周末放半天，月底周末放一天。

　　回学校的半路上，陶雪打来电话：“大侄子，下午放学一起坐出租，我哥说车费可以找他报销。”

　　“那就在校门口等着，到时候电话联络。”陈贵良说。

　　陶雪笑道：“我等你。哈哈，我们周五最后一节是体育课。”

　　又讲两句，陈贵良挂断电话。

　　一辆公交车驶过，他看到边关月坐靠窗位置，正在朝自己微笑着挥手。

　　走回学校，进入教室。

　　边关月已经在学习了，向同桌吴梦请教一道数学题。

　　“早啊。”陈贵良路过第一排说。

　　边关月抬头，问陈贵良：“吃小土豆吗？”

　　吴梦也跟着抬头，露出腼腆笑容，接着又继续讲题。

　　陈贵良用牙签叉起一块土豆，不碰到牙齿塞进嘴里，顺手把牙签插回去：“味道不错。”

　　“校门口买的。”边关月说。

　　谢扬已经把边关月当嫂子，那就不是外人了，于是也蹭一块土豆吃。

　　回到座位，陈贵良立即做题。

　　他的学习进度还不错。

　　虽然每天要花两三个小时，用在讨论私服运作上，但陈贵良上课认真听讲，课后尽量多做些练习卷。

　　每天早晨，还要背10个英语单词，晚上再把这些单词巩固一遍。

　　他拥有十七八岁的记忆力，又拥有四十岁的理解能力。而且那些内容还是学过的，稍微复习一下就有印象。

　　每天都能掌握一些知识点。

　　稳步提升之中！

　　陈贵良很快沉浸在知识的海洋里，谢扬却始终想着今晚私服上线。

　　似乎板凳上有钉子，这货实在是坐不住，跑到陈贵良旁边说：“你还有心情做题？”

　　陈贵良翻着历史教材，一边在练习卷上写答案，一边默记这道大题的考点：“高三如果不认真，你还想着复读啊？”

　　“你不该更关注私服吗？那可是男人的事业！”谢扬急道。

　　陈贵良反问：“现在怎么关注？坐在教室里干着急？”

　　谢扬提议说：“要不我们下午逃课去网吧，一直盯着那几个论坛。”

　　“没必要，等放学就是。”陈贵良继续做题。

　　谢扬在陈贵良旁边坐了几分钟，感觉无聊又看向其他室友。发现除了他自己无所事事，302的哥们儿居然都在学习！

　　就连沉迷小说的徐海波，在老师开展复习教学之后，现在都很少去租小说看了。

　　谢扬顿生一种罪恶感。

　　人人都在学习，只有自己还在玩。

　　草！

　　他连忙回到座位，拿出几套练习卷，随便抽出一套慢慢做题。

　　谢扬其实非常聪明，中考成绩全市200名以内，高一分到最好的实验1班。由于沉迷小说和游戏，他高二才被迫选择读文科。

　　最疯狂的时候，谢扬连续两周在网吧包夜，白天上课时全在打瞌睡。

　　因为包夜便宜，5元钱能玩一宿，偶尔还能免费多玩一两个小时。

　　就这样根本不听课，日常作业全靠抄，谢扬都还能稳上二本。

　　而302寝室最努力的杨浩，偏偏发挥失常只考了三本……

　　耐着性子把一套练习卷做完，谢扬又跑去陈贵良那边：“要不你再给陶老板打电话，问他现在是什么情况？”

　　陈贵良哭笑不得：“你比我还急呢。”

　　“我不急。”谢扬尴尬一笑。

　　这货再次回去做题，不时扭头看看陈贵良，心中愈发佩服：陈大侠才是做大事的，泰山崩于前而色不变。我也要修炼这种沉稳气度。我不着急，我不着急。做题！

　　终于，熬到放学。

　　谢扬迫不及待站起，朝着陈贵良喊：“快走，快走！”

　　陈贵良慢腾腾整理书桌，把几套练习卷塞进书包，被谢扬拉着往教室外面跑。

　　郑锋则是迅速跑去边关月那里。

　　调整座位时，最开心的就是郑锋，他感觉自己机会又来了——陈贵良无法跟边关月同桌，而他却可以继续送边关月放学。

　　陈贵良其实挺佩服这位老兄。

　　因为郑锋每天在公交站等边关月时，真就利用等待时间蹲路边做题，居然能够做到泡妞学习两不误。

　　“你们有急事？”边关月问。

　　谢扬拖着陈贵良继续跑：“我们要办大事！”

　　郑锋趁机对边关月说：“他们肯定是去网吧打游戏。”

　　边关月没接腔。

　　快速来到校门口，陈贵良给陶雪打电话：“你在哪儿呢？这里全是人，我看不到你。”

　　每个月底的周五，至少四五千学生要回家（全校有将近6000学生）。

　　“这里，这里！”

　　陶雪早已被人潮淹没，她踩上路边绿化带，蹦蹦跳跳着挥手大喊。

　　陈贵良和谢扬走过去汇合。

　　陶雪说道：“不好打出租，我们先走一段吧。”

　　等车的学生实在太多了，公交车一辆接一辆，很快就装满学生艰难开走。

　　艰难，是因为堵车。

　　这里有接孩子的私家车，还有非法运营的面包车，乱七八糟堵在一起，想要调头都非常困难。

　　三人朝着网吧一条街走去，很快迎头遇到一辆驶向学校的出租。

　　“师傅，到市区！”陶雪坐进副驾驶。

　　司机以为自己听错了，好心提醒道：“从这里到市区，打表至少要25块钱。还有，我不走县道。”

　　“开车开车，有人报销。”陶雪理直气壮的坑亲哥。

　　“坐稳了！”

　　司机一边挂表一边踩油门，同时还猛打方向盘调头。

　　当初陈贵良和边关月走县道，坐车三个小时才到达市区。这位司机走省道一路狂飙，仅仅只用了半个小时，给人的感觉是他在开高速公路。

　　“哥，我们到了。”

　　“去林三小炒等着，我订了两张桌子。”

　　十多分钟之后，陶成钢带着八九个人，风风火火杀到小饭馆。

　　杨宇辉一向嘴碎，见到陈贵良就拍肩膀，咋咋呼呼道：“我草，可以啊，半个月不见变帅哥了！”

　　陶雪站在旁边说：“我前几天看到，还以为认错人了。”

　　说话间，她又歪着头瞅了陈贵良两眼。

　　“论帅气程度，跟杨哥比还是差点。”陈贵良笑道。

　　杨宇辉听得极为受用，哈哈笑道：“不错，还是你有眼光。你表叔就不行，总说我长得丑。”

　　冯涛说：“你帅个锤子。”

　　陶成钢微笑着跟陈贵良握手：“几路大军总算会师了，今晚大干一场！”

　　“钢哥，这是我好兄弟谢扬，前几天他也在帮忙发帖。”陈贵良介绍道。

　　谢扬赶紧问候：“陶总好。”

　　陶成钢热情握手道：“贵良的兄弟，就是我的兄弟。好好干，回头我给你封红包！”

　　谢扬受宠若惊，他只是个穷学生，没想到受老板如此重视。

　　陶成钢又介绍其他人。

　　其中两个，是他开第一家网吧时的网管，已经跟着陶成钢混了两三年。

　　另外三个，是杨宇辉从工作室挑选的水军头子。

　　还有两个，是陶成钢以前的邻居兼发小，目前在一家快倒闭的国企混日子。

　　两张饭桌被搬来拼在一起，刚端上来一道凉菜，陶成钢就举杯说：“今天不喝酒，以茶代酒敬兄弟们一杯，祝我们的私服天天爆满！”

　　“干杯！”

　　陶成钢还没把茶喝下去，负责留守的就打电话过来：“陶总，游戏下载人数暴增，现在已经破八百了！”

　　“好，你继续守着，给你打包大鱼大肉回来。”陶成钢更加兴奋。

　　他挂断电话，对陈贵良说：“几大私服论坛，下载总数已经破八百。”

　　陈贵良琢磨道：“这会儿是上班族回家的时间。如果是大城市，通勤时间要更久，下载高峰期其实还没到。我担心，5000人的服务器容量恐怕不够。”

　　“怎么可能？”杨宇辉说，“一些正版游戏，同时在线人数也才五六千，能破万的都已经算热门游戏了。”

　　陶成钢道：“现在临时租服务器已经来不及。”

　　陈贵良说：“但愿别卡吧。”

　　这个时代，已经有游戏排队系统，但那属于“尖端”技术，而且做得非常不成熟。

　　陈贵良的私服，自然无法排队。

　　如果一大堆玩家同时涌入，那画面太美不敢想象……