0039【玩家终究把服务器挤爆了】

帝都。

　　付国强囫囵吃过晚饭，叮嘱儿子记得写作业，自己却溜到书房等着游戏开服。

　　做公务员的老婆一脸阴沉，看完新闻联播就追到书房：“付国强，瞅瞅您这德行。都多大老爷们儿了，成天跟家搂着电脑打游戏，您就不嫌臊得慌？”

　　“就玩一绷子，不耽误事儿。”付国强边说边用QQ联系好友。

　　“你耗死在里头算球！”

　　“嘭！”

　　房门被重重关上。

　　付国强撇撇嘴，不跟老婆一般见识。想了想，又出去喊保姆泡杯茶来，他今晚要跟兄弟们整一宿。

　　回到电脑前，付国强继续聊QQ：

　　“谁还没到？”

　　“勇子有急事儿，今晚来不了。”

　　“这狗日的，懒驴拉磨屎尿多。”

　　“我把游戏下完了，刚试着登陆了一下。不能进游戏，但可以建游戏角色。这破私服居然有五个区。”

　　“一上来就五个区？”

　　“每个区能进一千人，你们去论坛看帖子吧。”

　　“我去瞅瞅。”

　　……

　　游戏工作室的楼下，陶成钢又租了一套民房。

　　没来得及装修，里面甚至还有房主的床铺、桌凳和衣柜。

　　这里是《深渊传奇》的作战指挥部！

　　电脑的配置还不错，每一台都是冯涛带着徒弟组装的。

　　“怎么办？”

　　看着不断增涨的游戏下载量，陶成钢的额头已经开始冒汗。

　　虽然还不到1500下载，但增涨速度太快了。

　　“再打一个预防针。”

　　陈贵良亲自坐到电脑前，用宣传软文里“我”的账号，最后更新一次“私服开发日志”：

　　“感谢兄弟姐妹们的支持，你们提出的许多宝贵意见，我和一剑西来都斗胆采纳了。‘深渊私服’是我们所有人的孩子，我们看着它从无到有，今晚就将呱呱坠地，希望它能够茁壮成长……”

　　“我们租的服务器，足足能容纳5000人同时在线。哈哈，这么大的服务器容量，想必是绰绰有余了。我真牛逼！”

　　陶成钢看完帖子内容：“就这个？”

　　陈贵良站起来说：“杨哥，让你的兄弟回帖。七成回帖进行嘲笑，就说5000人同时在线是异想天开。剩下三成回帖，跟那七成回帖对喷。”

　　“有什么意义？”谢扬好奇问。

　　陈贵良说：“服务器有空余就没意义，服务器爆满就还有后续行动。”

　　话音未落，杨宇辉就咽口水说：“几大游戏论坛的下载总量，已经突破1600了。涨得好快！”

　　陈贵良说：“现在才7点40分，大城市的上班族刚回家不久。他们如果网速卡，估计都还没有下载完，鬼知道现在有多少人正在下载。”

　　“这不符合常理啊，就算宣传再成功，也不可能突破5000人在线吧？”陶成钢说道。

　　陈贵良也想不明白。

　　“砰砰砰，砰砰砰！”

　　有人在外头使劲拍门，焦急喊道：“出大事了，出大事了！”

　　谢扬非常有眼力劲儿的抢着去开门。

　　杨宇辉安排的工作室负责人，站在门口快速说道：“《热血传奇》里好多玩家，约好了一起来玩私服！”

　　“说清楚情况，从什么时候开始的？”陈贵良连忙问道。

　　那人说道：“我们在游戏里打金的时候，前几天就发现有人在聊私服。还有人在公屏里喊话，一边骂着盛大，一边呼吁玩《深渊传奇》。估计很多玩家早就约好了，但他们只是私聊没对外嚷嚷。今晚七点半以后，热血传奇各服的安全区，到处都是喊着去玩私服的！”

　　陈贵良和陶成钢对视一眼，已经明白出了什么问题。

　　别看《传奇》流失了很多玩家，但依旧保持着几十万人在线，明年评选最受欢迎游戏还能拿第一。

　　但是，游戏已经半年没更新，大部分玩家早就玩腻了。

　　他们心里积攒着对盛大的怨气和怒火，却又舍不得离开，因此一直留在游戏里。

　　而陈贵良搞出的“传奇难民贴”，引起大量正版玩家的共鸣。这些人心中的怨气和怒火，仿佛一下子找到宣泄口，纷纷跑去游戏论坛看帖子。

　　很多人只看帖不回复，却默默邀约朋友玩私服。

　　他们这种做法很好理解：一是怀念往昔岁月，二是到私服里尝鲜，三是故意报复盛大，四是跑来赶时髦凑热闹。

　　尤其是报复盛大的特别多。

　　其中的很大一部分人，多半不愿意掏钱打副本，甚至体验一二十分钟就要走。

　　但海量玩家的涌入，必然搞得服务器崩溃！

　　不用盛大的黑客出手，热心网友就能让《深渊传奇》卡爆。

　　杨宇辉猛地站起来，转身对众人说：“连续有十多个网管加我QQ，说他们网吧的正版传奇玩家，问网吧电脑有没有安装我们的私服。这些网管，想跟我们合作，打听充值提成是多少。”

　　“最高不超过20%，尽量压低了谈。”

　　陶成钢拿起电话走向楼道：“我去打电话，看能不能紧急租到服务器。”

　　陈贵良哭笑不得，他上辈子就是做游戏的，没想到会有害怕玩家太多的一天。

　　……

　　付国强已经拿出银行卡，并打开网上银行页面。

　　只要这款私服好玩，他就狠狠的充钱支持。

　　京爷不缺钱！

　　而且，“一剑西来”发帖说有另类充值玩法，这让付国强非常好奇且满怀期待。

　　“冲冲冲，时间到了，全部进一区！”

　　付国强在QQ里快速打字。

　　登陆游戏之后，付国强切到QQ界面：“我出生在银杏村，你们各自报位置。”

　　六个传奇老兄弟，互相报了坐标，约好在某处会师。

　　新手村里，此刻热闹非凡。

　　密密麻麻的玩家，光溜溜跑来跑去。第一时间不是去打怪练级，而是在公屏里喊话聊天。

　　“哈哈，老子进私服了。盛大去死！”

　　“陈xx，我x你老母！”

　　“盛大一日不更新，爷爷就一日不玩正版。”

　　“更新个锤子，老子等了半年多。”

　　“有没有烈焰的老玩家？快过来组队！”

　　“找MM，有没有妹子？”

　　“……”

　　付国强看着聊天框直乐，这可太有气氛了。

　　他操作着战士号，先跟银杏村的兄弟组队，然后一路砍怪出发。

　　这个私服的升级速度，大概是正版传奇的五倍。

　　“我草，这钉耙猫好猛！”

　　“肯定是被虚空之力感染的变异怪。”

　　“干他，干他！”

　　“靠，我挂了。”

　　“哈哈哈，跟刚玩传奇时一样，居然能被钉耙猫打死。”

　　“……”

　　付国强看到老朋友被小怪干死，顿时哈哈大笑着打字。

　　他好久没这么欢乐过了。

　　“爆了，爆了！”

　　“大爆啊。”

　　“我捡到《火球术》。”

　　“我靠！我捡到一个‘深渊铁手镯’，属性好变态。攻3、魔2、道2、准确2。”

　　朋友已经把手镯戴起来，付国强点击查看，发现果然属性变态，而且散发着淡淡血光。

　　付国强兴奋不已，打字说：“一边练级，一边找深渊变异怪。注意别被人抢了，玩这款私服的挺多。”

　　兄弟们飞快升级，也不知过了多久，付国强感觉游戏变卡了。

　　但勉强还能玩。

　　矿区里的野生尸王，猛地来一次大爆，有兄弟喊道：“我捡到一张‘深渊地图传送卷’！”

　　“什么情况？”大家都激动起来。

　　那人不断点击交易，让兄弟们都来看属性。

　　付国强也很快看到了——

　　深渊地图传送卷：神秘力量正在入侵玛法大陆。一些重要地区，已在深渊裂缝形成虚空投影。详情可询问老兵。

　　这就是副本门票！

　　普通地图的变异怪和BOSS，有极低的概率可以爆出，给白嫖玩家们留了一条出路。

　　还有另一条出路。

　　“大消息！我刚去上厕所，回来切到论坛看到一个热帖。”

　　“什么消息？”

　　“祈福项链任务你们还记得吧？做完任务不给金币和装备，改成赠送一个深渊地图传送卷。有人（水军）无意中发现的，这个任务，每人每天只能做一次！”

　　也就是说，白嫖玩家可以通过做任务，每天免费领到一张副本门票。

　　这样一来，所有人都能体验副本，白嫖党就没那么大的怨气，同时还能引诱白嫖党充值。

　　“我去找老兵，看看这个传送卷有什么用。”

　　付国强一路狂奔，找到最近的老兵对话。

　　老兵说：“尊敬的勇士，深渊力量正在入侵，你已经准备好冒险了吗？每个深渊地图，都有强大的怪物，也有着丰厚的战利品……切记，不要孤身闯入！”

　　付国强扫了一眼传送链接，发现有BOSS的地图，都有相应的深渊副本。

　　最低级的深渊沃玛寺庙，只需一张门票就能进去。

　　更高级的深渊地图，却要两张、三张、四张……门票。

　　而且，一个人进去等于送死，必须组队一起打BOSS才行，那就得每人都贡献出一张门票。

　　老兵还给出了几个邮箱和QQ号。

　　不用问，肯定是拿来联系充值的。

　　这年头的QQ，加好友还不用申请同意。

　　付国强随便加了一个QQ，问道：“深渊传送卷多少钱一个？”

　　对方回答：“5元钱。一次充值满50元，可获得12张深渊传送卷。老哥来几张呗？”

　　付国强感觉很有趣，哈哈一笑，打字说道：“把你们的收款账号发来，我先充500块钱试试。”

　　“好的，请发来你的游戏ID，确认充值到账之后，会给你发放传送卷。”

　　《深渊传奇》的第一笔交易，就这样达成。

　　付国强看着包裹里的深渊地图传送卷，在组队频道喊话：“都来老兵这里，我们一起去打深渊地图！”

　　“草，刚进城就卡得跑不动了。”

　　“强哥，这游戏没法玩啊。”

　　“太卡了。我要去论坛骂人，搞得什么破私服！”

　　“哈哈，我这道士也能瞬息移动，卡得都不知道自己在哪里。”

　　“卡出太空步了，我是迈克尔杰克逊。”

　　“……”

　　玩家数量太多，一区的服务器终于炸了！