0040【还在破圈，等着收律师函吧】

冯涛盯着反馈信息说：“总下载量已经超过3100。一区卡得不能动了，二区的压力也很大。很多一区玩家，正在直接转去五区，估计他们是猜到五区最流畅……”

　　杨宇辉则说：“我正在跟一些网管聊天。有网管说，他那网吧有四五个玩家，约好了一起玩我们的私服。玩着玩着，把旁边玩正版的也吸引进来，现在他网吧里有十七八人在玩《深渊传奇》！”

　　“三四五区还能容纳多少人？”陶成钢问。

　　冯涛说道：“就这几分钟时间，五区也快满了，应该是一区太卡转过来的。三区和四区还比较流畅，但加起来也只能容纳四五百人。下载量还在涨！”

　　陶成钢指挥说：“联系几大私服论坛，立即断掉下载链接！”

　　17173没有给官方下载链接，毕竟是正规门户网站，不可能公然帮私服做下载服务。

　　而且2003年底，发帖和回帖也无法挂超链接和附件。

　　《深渊传奇》的下载链接，挂在17577、7GG、乐都等私服论坛，陶成钢给各大论坛付了宣传费的。

　　就在杨宇辉联络论坛断掉下载时，陈贵良正在噼里啪啦打字发帖：

　　“555555，我要哭死了，怎么有这么多玩家？我租的小霸王服务器不够用啊。”

　　“天啦，你们太给力了。兄弟姐妹们，今天很抱歉，只能把下载关掉，不然这游戏没法玩了！”

　　紧接着，陈贵良又切换路人账号，在游戏更新日志里回复：“刚才是谁说的，5000人服务器绰绰有余。还说自己真牛逼。你牛逼个锤子！”

　　他复制内容发给水军头子，并且又加几个字“楼下注意队形”：“其他的别说，就复制这一段回帖！”

　　很快，贴子里一水儿的回复，瞬间就蹿了二三十层楼：“这么大的服务器容量，想必是绰绰有余了。我真牛逼！楼下注意队形。”

　　冯涛喊道：“卡了，二区和五区全卡了，三区和四区也快满员。”

　　“不是断掉下载链接了吗？”陶成钢问。

　　冯涛说道：“洋芋联系各论坛断链接的时候，又猛涨了400多个下载量。肯定是早就在下载的，刚才正好下载完了。还有那些网吧，下载一次就能安装几十台电脑，真实玩家数量肯定比下载量多得多！”

　　陈贵良安慰道：“没事。有很多网友是来凑热闹的，还有故意玩私服报复盛大的，他们再过一会儿就要离开。”

　　就在说话之间，五个区全部满员。

　　谢扬一直盯着论坛，焦急喊道：“好多网友开骂了。”

　　冯涛说道：“游戏里也在骂。”

　　陈贵良扫了几眼论坛回复，发现骂游戏太卡的，语气并不十分激烈，甚至还有人在幸灾乐祸。

　　真正狂喷臭骂的，是那些无法下载，还没进游戏的网友。

　　可以代入他们一下：你星期五下班回家，兴冲冲的下载游戏。你家的网速慢得要死，好不容易下载到99%，突然下载链接被断掉……

　　你会不会开骂？

　　陈贵良迅速指挥道：“在那两个热帖里面，继续换账号复制粘贴刚才的回复。不要跟网友对喷，用清一色的回复把他们淹掉！还有，发游戏公告道歉，详细说明原因，请他们去论坛聊天。”

　　谢扬和其他水军立即操作。

　　没过多久，谢扬就惊奇地发现，舆论风向竟然变了。

　　网友们从最初的抱怨和谩骂，渐渐变成以调侃戏谑为主，而且也跟着复制粘贴那句：“哈哈，这么大的服务器容量，想必是绰绰有余了。我真牛逼！楼下注意队形。”

　　还有个别小机灵鬼儿故意捣乱：“嘿，我就是要破坏队形。来打我呀，顺着网线来打我呀。”

　　谢扬震撼莫名，问道：“陈大侠，你早料到有这种情况，所以提前发帖自吹自擂。然后再让我们引用自吹自擂的内容，把玩家舆论引向讽刺和调侃？”

　　其他人闻言，也全都看向陈贵良。

　　陈贵良解释说：“骂一款游戏，跟骂一个人不同。我以私服架设者的身份提前发帖，而且故意自吹自擂留下口实。就是为了给网友一个宣泄怒火的目标，让他们转移关注点，让他们有一个台阶可下。尤其是那些下载到50%以上，却突然无法继续下载的网友，他们现在是极其愤怒的。”

　　陶成钢一下子就理解了：“引导网友从骂游戏，转移到骂运营游戏的人。而这个人，之前一直在跟网友称兄道弟，还故意自吹自擂像个小丑。就像好朋友把事情搞砸了，而且搞砸得特别滑稽可笑。这个时候，就可以从骂人转向调侃和嘲笑。调侃完了，嘲笑完了，大家还是朋友！”

　　“对，”陈贵良说道，“这些网友，因为前几天的帖子，本来就是偏向我们的，多数人其实没有直接开骂。他们的愤怒只在一时，只要别继续激怒他们就行，稍微搞点花样就能转移注意力。”

　　陈贵良又补充道：“另外，还能给他们带去虚荣心。这让他们感受到：游戏太卡，下载断掉，并不是我们做错了，而是他们的力量太强大。他们会觉得自己特牛逼，居然能把一款私服搞崩。”

　　“厉害！”

　　谢扬佩服不已，他感觉自己又学到了东西。

　　杨宇辉惊叹道：“我靠，你这脑子是怎么长的？”

　　冯涛哈哈笑道：“我侄子嘛，跟我一样聪明。”

　　房间里的其他人，也纷纷直呼牛逼。

　　陶雪本来不懂什么私服，也对游戏没啥兴趣。

　　她一直在房间里无聊转悠，此刻听到大家都在称赞陈贵良，陶雪也莫名感觉陈贵良特别厉害。

　　陈贵良还在继续回帖：“55555，你们骂我吧。我好傻好天真，我以为5000人的服务器就够用了，没想到兄弟姐们这么给力。我已经租了新的服务器，明天就能开新区！今晚到底有多少人来玩啊？小霸王服务器都被你们卡爆了。你们要不要这么牛逼？”

　　陈贵良又切换账号回帖：“我真牛逼，服务器绰绰有余。注意队形。”

　　他又在QQ里给水军发消息：“快点，复制这句继续回帖！刚才的太冗长，网友熟悉之后，换成这个简短的。”

　　陶成钢思考着回帖内容的长短变化，又看向指挥若定的陈贵良，心中惊叹：这小子是天生的首领！

　　陈贵良还在继续看帖子，发现很多人在回复“小霸王服务器笑死我了”。

　　他立即意识到现在还没这个梗，又指挥水军说：“快点刷：小霸王服务器，笑死老子了。注意队形！”

　　随即，陈贵良又回看自己的发帖，让水军用刚才说的“好傻好天真”玩梗。

　　此时的论坛，还不流行“注意队形”的玩法。

　　在水军的引导下，网友们感觉好有意思。

　　一时间，几大游戏论坛，变得热热闹闹、嘻嘻哈哈，网友们对于玩梗乐此不疲。

　　陈贵良又以被断掉下载链接的网友身份，引导同类玩家彻底改变想法和情绪。即，我们网友的力量无比强大，吓得私服都不敢开链接了！

　　那些受不了服务器太卡的，还有无法下载游戏的，一个个都玩起了盖楼游戏。

　　放眼望去，回帖全是“注意队形”。

　　似乎这样子盖楼灌水，比直接玩游戏还有趣。

　　……

　　天涯论坛。

　　一个帖子出现：《私服闹出大乌龙，小霸王服务器快把老子笑死了》。

　　“我刚下班回家，就打开电脑下载《深渊传奇》。妈的那下载速度就不提了，好不容易下载到42%，突然提示无法继续下载。跑去论坛一看，好多人都在骂，下载链接已经被掐断。”

　　“再去看帖子，我本来是想骂娘，结果被逗得要笑死。架设这款私服的老兄，自称服务器能容5000人，还说绰绰有余，自己特别牛逼。服务器都卡爆了，这家伙现在被骂得不敢冒泡，贴子里清一色全是注意队形。”

　　“对了，他还说自己好傻好天真，租的是小霸王服务器。小霸王真的好形象……”

　　“游戏论坛里的网友，也全都是油菜花，老子越看越想笑……贴个网址，大家一起去凑热闹。”

　　在这个整宿泡聊天室都不觉疲惫的年代，在这个跟陌生人聊QQ能聊一天的年代，稍微有趣的事件很容易获得大量网友围观。

　　没过一会儿，游戏论坛的就出现跟帖。

　　“天涯网友到此一游。我真牛逼，注意队形。”

　　“西祠胡同网友到此一游。我真牛逼，注意队形。”

　　“水木清华BBS网友到此一游。我真牛逼，注意队形。”

　　“猫扑网友……”

　　这些家伙，真不是水军招来的！

　　他们当中的很多人，甚至没接触过网络游戏，纯粹跑来打卡凑热闹。

　　这次的服务器爆卡危机，在陈贵良的刻意引导下，已经变成所谓的乌龙事件。

　　而且，直接造出“我真牛逼”、“注意队形”、“好傻好天真”、“小霸王服务器”四个热梗。

　　17173的值班人员，发现网站访问量猛增，连忙呼叫主管趁机扩大影响。

　　他们才不管盛大会怎么想，也不顾《深渊传奇》的死活，当晚就赶出一篇稿子挂在首页：《私服闹出乌龙事件，引来全国网友热情围观》。

　　这篇资讯新闻挂上首页之后，许多不玩私服的网友，也纷纷好奇跑来看帖子。

　　越看越觉得有趣，干脆留在论坛灌水玩梗。有不少人甚至等着恢复下载之后，也跑去《深渊传奇》看看这款私服长啥样。

　　而各大论坛和高校BBS，在那些跟游戏无关的帖子里，也开始出现“我真牛逼”和“注意队形”。

　　对此一无所知的网友，就感觉很莫名其妙，连忙询问到底是啥情况。

　　还在继续出圈！

　　甚至蔓延到现实当中。

　　……

　　《大众软件》正在做相关调研统计，在明年元旦发表《2003年度中国电脑游戏产业报告》。

　　来自游戏厂商和销售网点的数据，需要等到12月底才能获得。

　　但现在已经开始采访从业者和玩家，其中一项就是采访游戏论坛的活跃用户，他们还联手17173搞了一个调查问卷。

　　编辑老魏负责网游用户采访，周末三天的晚上是最方便行动。

　　他登陆网站没逛多久，便看到那几个热帖，连忙询问前因后果，继而快速浏览帖子和回复。

　　老魏看着看着就眼睛发亮，他认为可以写篇文章报道，甚至连内容都已经构思好了。

　　即两个热爱游戏的传奇玩家，因为对游戏岁月和老朋友的怀念，喝醉酒之后决定自己做一款私服。他们把想法在论坛上公布，引来大量网友的共鸣，最终闹出一系列啼笑皆非的事件，而且还制造出“游戏难民”、“网络孤儿”、“小霸王服务器”、“我真牛逼”、“注意队形”、“好傻好天真”等一堆热门词汇。

　　当然，还要探讨私服的合法性，呼吁有关部门完善法律，这样才能增加报道的深度。

　　这种杂志文章，很多读者喜欢。

　　因为全国有无数人，不能天天上网。

　　有些杂志，甚至直接照搬论坛帖子，都能让读者看得津津有味。

　　……

　　陈贵良看着17173首页的资讯新闻，沉默良久说：“钢哥，咱们等着盛大的律师函或电话吧。”

　　陶成钢叼着华子抽闷烟，他不知该高兴还是烦恼：“你觉得盛大会怎么做？”

　　“谁知道呢？”陈贵良道。

　　冯涛猛地在旁边喊：“几个区都不怎么卡了。估计是纯看热闹的网友，已经离开游戏。还有人掉线之后，干脆跑去论坛盖楼。”

　　杨宇辉则说：“钢哥，《大众软件》的编辑加我QQ，说是想采访一下我们。”

　　陶成钢：“……”

　　陈贵良：“……”

　　他们还不知道，私服圈已经被引爆了。

　　此时此刻，所有做私服的同行，全都在关注《深渊传奇》。

　　不关注都不行，话题度太高，大家又不是瞎子。