0041【牛逼先吹出去再说】

17577论坛。

　　站长残影正在跟几个合伙人QQ交流。

　　他们已经制作多个版本的“17577传奇”，主要靠做私服平台、私服构架、开发工具赚钱。

　　“我靠，《深渊传奇》5000人都爆满了。”

　　“我们做私服平台这么久，第一次遇到主动断开下载链接的。”

　　“是啊，以前都是忧心玩家太少，这回居然害怕玩家太多挤爆服务器。”

　　“刚看完帖子回来，真要笑死老子。”

　　“笑个屁，人家赚翻了好不好。”

　　“谁进去玩过？”

　　“我玩到19级，卡得不行就退了。”

　　“我正在跑任务，听说可以奖励深渊地图传送卷。”

　　“那是什么东西？”

　　“相当于一种门票，可以进隐藏地图。隐藏地图里的怪物很变态，爆出来的装备也很变态。他们就靠卖门票赚钱。当然，玩家不花钱也行，每天做任务可以领一张门票，打变异怪物也有几率爆门票。”

　　“这个玩法很新鲜啊，我们也可以照着做。”

　　“新鲜啥啊，就是模仿国外游戏，深渊地图相当于地下城。”

　　“管他模仿谁，能赚钱就行，咱们也做一款出来！”

　　“改天再说，老子要去刷深渊地图了。”

　　“要不开发一个无限刷门票的外挂？”

　　“太几把脏了，别恶心人好不好？咱做私服也得有底线啊。”

　　“你说个锤子，你他妈以前就做过私服外挂卖钱！”

　　……

　　7GG论坛。

　　这个游戏论坛，已经快要完成反超，变成全国最大的私服基地。

　　因为高手实在太多，堪称私服界的黄埔军校！

　　《嘟嘟传奇》，就是他们的产品之一。

　　“老弟，你玩《深渊传奇》没有？”

　　“正准备充钱打沃玛寺庙的深渊地图，就接到你的电话。现在不怎么卡了。”

　　“我也在游戏里，刚充了钱，一起去打深渊！对了，我用的老ID。”

　　“快过来，我发坐标给你。”

　　“深渊副本玩法很有搞头啊，我们的私服，要不要也模仿一下？”

　　“唉，内部矛盾理顺了再说。赚的钱多了，兄弟们的想法也多了。天天吵架，迟早特么的要散伙！”

　　“……”

　　7GG论坛的高手们，现在内讧已经非常严重。

　　都觉得自己特牛逼，但分到的钱又太少。

　　此时此刻，已经有一位高手，在玩了《深渊传奇》之后，决定模仿副本玩法自己单干。

　　估计再过一两个星期，就会跟风出现一堆主打副本玩法的私服。

　　……

　　过了晚上十点，服务器变得稍微流畅，玩家等级也都升上来，充值人数因此越来越多。

　　明天充值的可能会更多，因为有大量玩家，需要等白天再去银行转账，又或者辛苦跑到邮局汇款。

　　选择邮局汇款之人，往往连银行账户都没有！

　　这年头，银联还处于推广阶段，玩家没有账户太正常了。

　　负责跟充值玩家交流的有四人，他们把玩家ID发给杨宇辉，再由杨宇辉给玩家发放门票。而确认充值到账，并统计充值金额的，却是陈贵良的表叔冯涛。

　　冯涛白天有工作，肯定要换人。

　　今天安排他统计充值金额，自然是陶成钢给陈贵良吃定心丸。

　　至于网吧玩家，则是在网管那里充值。网管把游戏ID发过来，杨宇辉再给玩家发门票。充值金额累积到一定数量，网管就扣掉自己的提成，把钱打进冯涛监督的银行账户。

　　陶成钢转了一圈说：“收钱发门票的工作，今天比较轻松。明天估计就有些忙了，到时候再看是否要增派人手。”

　　“钢哥安排就是，我们都很放心。”陈贵良笑道。

　　“你小子……算了，说点别的。”

　　陶成钢问：“要不要接受《大众软件》采访？”

　　陈贵良道：“接受啊。反正都已经搞大了，完全可以搞得更大，给盛大一点点舆论压力。”

　　杨宇辉说：“还得盯着外挂，一旦发现就封号！”

　　“这个我会安排人手。”陶成钢说。

　　不但正版游戏头疼外挂，做私服的同样如此。

　　现在还没到私服外挂的活跃期，等到明年元旦专项打击之后，吓得一些私服平台直接关站，另一些私服平台偃旗息鼓。那个时候，大家都收入锐减，一些高手就开始疯狂卖外挂。

　　直至风头过去，私服平台重新活跃，做私服的大佬和高手们，才联手把私服外挂给压下去。

　　“有个充值玩家叫老毒，想跟醉卧红尘、一剑西来聊聊！”一个负责跟充值玩家对接的小弟喊道。

　　醉卧红尘和一剑西来，就是陈贵良编出来的两位《深渊私服》发起人。

　　陈贵良惊喜道：“遇到了高手啊。”

　　这个老毒，直至二十年后还大名鼎鼎，做传奇私服、页游、手游的谁不知道他？

　　此人后来开发了一款“小火炬引擎”，能轻轻松松随意制作、魔改《传奇》。

　　陈贵良让老毒加自己的QQ：“你好，我是醉卧红尘。”

　　“哈哈，久仰久仰。你们的深渊玩法很有趣，我都忍不住充值刷深渊了。”老毒在QQ里恭维道。

　　接下来就随便聊聊，初步接触而已。

　　老毒也是7GG论坛的高手，他那边闹得很不愉快，有想要脱离7GG单干的想法。

　　他很懂技术，但不太懂运营。

　　所以，他来跟《深渊传奇》团队接触一下，或许今后大家可以合作互补。

　　“贵良，过来，采访开始了！”

　　……

　　《大众软件》的编辑老魏：“你好，你是醉卧红尘还是一剑西来？”

　　“一剑西来。”陶成钢回答。

　　“很高兴能认识你们，我也经常玩游戏。我在《大众软件》工作，主要写网游相关稿件。”

　　“久仰大名，我从小就喜欢看你们的杂志。”

　　“哈哈，你这么一说，我都觉得自己老了。”

　　“哪里，哪里，您是前辈。”

　　“能说一下你在现实中的经历吗？”

　　陶成钢回头问陈贵良：“怎么编？”

　　陈贵良说：“九分真，一分假。”

　　陶成钢立即打字回答：“我父母都是国企员工，我大专毕业也进了国企。但年轻人耐不住寂寞，就辞了工作到沿海城市闯荡。我换了很多工作，甚至给酒店当过保安，也在网吧里做过网管。98年夏天入职斯达康，在长三角推销小灵通。”

　　“你是斯达康的员工啊！”老魏顿时兴奋起来，把这个写进去，他的报道就更有卖点了。

　　陶成钢打字道：“是前员工。大城市的小灵通市场稳定之后，我就被派去三四线城市做推广。这时我发现，IC电话卡在三四线城市，还处于比较初步的推广期。我就从斯达康辞职了，专门去代销IC卡。”

　　“赚大钱了吧？”

　　“两年赚了几十万。后来市场饱和了，做IC卡利润很低，而且竞争也激烈，我就回老家开网吧。也因为开网吧，我迷上了《热血传奇》。”

　　老魏愈发觉得有噱头：“你的人生经历特别精彩，一看就是敢打敢拼的。”

　　“哈哈，过奖。”

　　“怎么想到做传奇私服？”

　　“就是帖子里说的那样。醉卧红尘是我在游戏里的朋友，他坐着火车跑来跟我喝酒。聊了很多人、很多事，我们当时都喝醉了，脑子一热他就跑去论坛发帖。”

　　“没想过要靠私服赚钱？”

　　“我不差那几个钱。我手里有八家网吧，还有一家电脑行，正经生意都忙不过来，犯不着去做私服这种灰色行当。”

　　“你觉得私服是灰色行业？”

　　“《深渊私服》闹大以后，我专门咨询了律师。相关法律还是空白的，但又违反了著作权法。私服黑不黑、白不白，只能算灰色产业。”

　　“你支持对私服立法吗？”

　　“支持啊。我就是个无权无势的小老百姓，自然希望祖国的法律更健全。”

　　“但会影响你的私服赚钱。”

　　“我不靠私服赚钱，不能做就不做了。”

　　“但以现在的情况来看，《深渊私服》能大赚一笔。”

　　“这是个意外。”

　　“如果盛大要求你关闭私服，你会同意吗？”

　　“要看情况。《深渊私服》已经不是我一个人的，而是众多网友的游戏避难所。盛大如果要我关游戏，总得拿出一个方案来。玩家们已经是传奇难民了，难道还要再当一回难民？”

　　“你觉得《深渊私服》为什么能火？”

　　“玩家对盛大的怨气太大，很多都是报复性跑过来的。”

　　“难道不是贴子里的深渊地图玩法很有趣？这个创意你们是怎么想出来的？”

　　“全都是网友提供的创意。群众的力量是无限的，他们有着千奇百怪的点子。《深渊传奇》的所有改动，都来自热心网友建议，我只不过花钱帮他们实现而已。”

　　陈贵良看到这里，朝陶成钢竖起大拇指。

　　陶成钢哈哈一笑。

　　“你对盛大也有很大的怨气吗？”老魏又问。

　　陈贵良说：“换我来。”

　　陶成钢立即从电脑前站起。

　　陈贵良说：“以前有怨气，现在没有了。”

　　“为什么？”老魏问道。

　　“我害怕坐牢，所以去咨询律师，又查了很多关于传奇的新闻。《传奇》半年多时间不能更新，归根结底是韩国方面胃口太大。韩方居然想获得盛大的用户数据库，这是一家游戏公司的核心机密，我如果是陈老板也不会答应。”

　　“所以，你认为错在韩方？”

　　“肯定在韩方啊。一家游戏开发公司，居然索要运营商的用户数据库，也太把自己当成天王老子了。陈老板已经很给他面子，按合同发了一份数据库过去。虽然数据库有问题，但合同里本来就没写明白。各自给个台阶下就行了，韩方居然单方面中止合作。这个事情，百分之百是韩方违约在先。”

　　“看来你是支持盛大的。”

　　“我不支持任何公司，我只支持道义和法律。”

　　“你今后有什么打算？”

　　“做游戏挺好玩的，我以后或许会自己开发运营游戏。哈哈，启动资金肯定不够，希望能有大老板投资。”

　　“现在的中国网游市场，几乎被外国游戏占领。中国的游戏公司，都倾向于代理国外产品，你有信心自己开发并取得成功？”

　　“不是还有《大话西游》吗？”

　　“《传奇》、《奇迹》、《魔力宝贝》、《大话西游2》这四款游戏，今年占了50%的市场份额。其中只有《大话西游2》是国产的。如果再算上后面几款，日韩游戏的市占率在85%以上。”

　　“我始终认为，中国人不比外国人差，只不过我们起步较晚而已。十年之内，国产游戏能夺回75%的市场份额！”

　　“你坚信国产游戏能够振兴？”

　　“是的。互联网衍生出庞大市场，网络游戏就是其中之一。现在还有精神鸦片之类的负面舆论，但有朝一日，游戏行业能成为中国经济繁荣发展的一部分。我们不能眼睁睁看着外国厂商把钱赚走！”

　　“你觉得应该如何发展游戏产业？”

　　“立法得完善，这是国家层面的。对于从业者而言，现阶段应该吸收模仿国外游戏技术和理念，下一步就是在模仿中创新。”

　　“就像做汽车一样？”

　　“可以这么说。但汽车行业和游戏行业，都有一个致命的问题。大公司代理外国产品，躺着就能赚钱，有人甚至跪着赚钱。他们为什么要冒风险，挺直腰杆站着赚钱呢？”

　　“该如何突破？”

　　“这就需要有人披荆斩棘了，我愿做中国游戏行业筚路蓝缕的先行者！就算赔得血本无归，也能为后来者们试错。”

　　“我听得有点热血沸腾了。祝你成功。”

　　“谢谢。”

　　又聊一阵，老魏问道：“能再采访一下醉卧红尘吗？”

　　“他是学生，不想被打扰。”

　　“还是学生？”

　　“是啊。我可以把他的QQ给你，但估计他不会多说什么。”

　　“……”

　　采访结束。

　　陶成钢翻着聊天记录：“你在向盛大透露善意？”

　　陈贵良笑道：“顺便帮你做游戏打广告，或许能吸引过来几个投资者。”

　　就在此时，一个小弟大喊：“陶总，有人要充值3000，还说自己姓史……”