0042【不差钱】

史老板玩《传奇》挺疯狂的。

　　且不说他花了多少钱买装备，他甚至有自己的专属代练组。

　　刚开始只请了一个代练，后来发现升级速度不够，于是又多请几个轮着玩。

　　既然有代练组，那就得有组长，相当于史老板的“游戏秘书”。

　　这位游戏秘书，也是代练出身。其真实姓名已很难考证，接受采访时总爱化名为“谢明”，后来做了《征途》研发团队的管理员。

　　我们姑且也叫他谢明。

　　“明哥。”

　　“明哥早啊。”

　　身为史老板的游戏秘书、代练组组长，谢明一大清早就来到游戏办公室。

　　他检查了昨晚打到的装备和金币，又签字让两个代练换班，然后就打开电脑泡聊天室去了。

　　这日子忒无聊！

　　由于半年多不更新《传奇》，史老板的账号早就升到46级，想继续升47级又遥遥无期。

　　史老板本人也有些腻歪，经常半个月都不出现。偶尔来玩一下游戏，也是带着代练组成员去PK，砍人砍得爽了就下线滚蛋，被人砍飞了便破口大骂。

　　往往PK双方都杀出火气，互用变态外挂再战，经常因为外挂而被举报封号。

　　有一次，史老板还专门跑去盛大总部，当面让陈老板给他的账号解封。

　　一直泡聊天室到中午，谢明吃了午饭回来，签字让代练们换班，自己则躺沙发上睡午觉。

　　两个轮值代练，组队为史老板砍怪练级。

　　其他代练，该干嘛干嘛，有的甚至跑去玩《大话西游2》。

　　无聊透顶的同时，他们又害怕被史老板炒鱿鱼。

　　毕竟，史老板亲自玩的时间越来越少，指不定哪天就对《传奇》失去兴趣了。

　　混日子很快混到傍晚。

　　谢明跟空闲代练们一起去吃晚饭，回来签字换班的时候，刚换下来的代练说：“明哥，《深渊传奇》今晚开服，好多玩家都约好了一起去。”

　　“什么《深渊传奇》？”谢明问道。

　　“你还不知道？”

　　“很有名吗？”

　　“这几天，传奇里很多玩家都在聊，我还专门跑去论坛看了帖子。”

　　“……”

　　谢明被手下说得颇为好奇，回到自己电脑登陆17173，很快就一边看帖一边笑，甚至还加入讨论回了几个贴。

　　他也对帖子产生了共鸣。

　　他比普通玩家的怨气更深，如果盛大一直不更新，谢明有可能因此失去工作！

　　“明哥，一起去玩玩呗。”一个代练笑嘻嘻说。

　　谢明想了想，吩咐道：“零点要换班的，赶紧去睡觉休息。正在轮值的，老老实实打《传奇》。剩下的，可以玩会儿《深渊传奇》。”

　　代练们的自由度很高，偶尔有事还能请假，私下商量好怎么代班就行。

　　电脑配置好，宽带网速快，他们迅速下载了游戏，聊着天等待《深渊传奇》开服。

　　刚进游戏，史老板就来了。

　　而且一身酒气。

　　“老板！”

　　“老板！”

　　“……”

　　代练们纷纷起身迎接。

　　正在操作主号的代练，还把电脑让出来，顺手把电脑椅转半圈。

　　史老板一屁股坐下。

　　其他人纷纷登陆《传奇》，瞬间从代练变成陪玩。

　　史老板今天的心情不好，一进游戏就到处砍人，代练们只能陪着他乱砍。

　　脑白金和黄金搭档，史老板已经确定要卖掉，前几天刚完成最后一轮谈判。

　　今天，因为不满史老板一意孤行，创业小伙伴跟他吵了一架！

　　一场饭局，不欢而散。

　　“我的酒呢？”

　　砍着砍着，史老板摔开鼠标大喊。

　　谢明连忙跑去拿红酒和杯子。

　　史老板后来喜欢喝酱香型白酒，现阶段却是喜欢喝红酒。一杯昂贵的红酒倒上，都不醒一下，他就咕噜噜猛灌。

　　代练们吓得大气也不敢喘，全都看出老板今晚心情很糟。

　　被史老板砍翻在地的满级玩家，尸体躺那儿并没有走，破口大骂道：“草尼玛，有种单挑！”

　　“滚！”

　　史老板打字回复。

　　对方继续躺尸骂骂咧咧，史老板守着尸体跟他对骂。

　　代练们也跑过来，把那尸体围成一圈，帮着自家老板痛骂敌人。

　　对方被骂得扛不住，愤怒道：“这破游戏老子不玩了，现在就删号去玩深渊传奇。你他妈倒是追过来再杀我啊！”

　　说完，尸体消失不见。

　　史老板没了撒气的对象，靠在电脑椅上闭目养神。

　　代练们不敢说话，全都默默坐在各自电脑前。

　　又过一阵，谢明发现老板已经睡着，便去拿来一条毛毯，给史老板盖上避免着凉。

　　“明哥，怎么办？”

　　“你们各自玩去，别发出声音，这里有我守着。不用值班、换班的，赶紧回家睡觉。”

　　不知过了多久，史老板被尿意憋醒。

　　他去上了个厕所，回来也不玩游戏，而是问谢明：“你说我做游戏怎么样？”

　　谢明回答：“老板，我不懂做生意，只懂怎么打游戏。”

　　史老板笑着说：“改天我弄一个游戏开发团队，你来负责管理他们。”

　　谢明忐忑道：“我也不懂管理啊。”

　　史老板说：“你把代练组管理得就不错。”

　　谢明不知如何接话，他心里颇为期待，同时又惶恐不安。

　　史老板并非心血来潮，而是早就有一套想法。把游戏开发团队挖来之后，也是史老板亲自担任策划，搞出《征途》里那些充值套路。

　　再过二十几天，等把公司内部的利益分配给理顺，史老板就要签字卖掉脑白金和黄金搭档，然后到处物色研发团队全力做游戏。

　　史老板终于发现不对劲，再看聊天框里面，还有人聊什么《深渊传奇》。

　　“笑死了，SF也能被卡爆服务器。”

　　“我刚从17173回来，论坛那边好热闹。”

　　“我真牛逼，注意队形。”

　　“我真牛逼，注意队形。”

　　“刷尼玛啊刷，这里是传奇，要刷滚去玩SF。”

　　“……”

　　谢明说道：“很多玩家，都去玩私服了。进不了私服的，也跑去论坛刷帖。还有人不玩私服，专门跑去论坛看热闹。”

　　在谢明的指引下，史老板登陆论坛。

　　他一边浏览帖子，一边听谢明讲述前因后果。

　　良久，史老板盯着几个热帖说：“有人为操作的痕迹，不仔细研究都看不出来，搞这款私服的绝对是高手。”

　　谢明惊讶道：“这些帖子，都是有意操作出来的？”

　　史老板又浏览一阵：“我也拿不准，可能只是巧合。但也太巧了，我不相信有这么巧的事。这款私服你们下载了吗？”

　　“下载了。”谢明说道。

　　史老板立即下令：“没回家的，全都跟我一起进去。”

　　又过半个小时，从来不玩私服的史老板，居然在《深渊传奇》里玩得不亦乐乎。

　　没办法，半年不更新的正版传奇，他早就已经玩腻了，反而是私服里的改动让他感觉很新鲜。

　　史老板和自己的代练们，一起做完领取门票的任务，便兴冲冲的跑去刷深渊副本。

　　做任务领到的门票，后面还有一行小字：任务物品，无法交易。

　　老兵处，很多玩家在喊：“组队刷沃玛深渊，只要散人，只要散人！抢装备的组队玩家爬远点~~~”

　　史老板站着看了一会儿，对谢明说：“把他们喊回来打深渊，出租车费我报销！”

　　一个队伍的人数上限是10人，但如果跟陌生玩家组队，打完BOSS肯定出现抢装备纠纷。

　　谢明接连打出几个电话，刚回家的代练们，又忙慌慌打车回来陪老板。

　　又玩了将近两个小时，把所有人的等级和装备都提升上来。一个老板，一个组长，六个代练，总计八人进入副本。

　　他们直接被传送到沃玛教主大厅的一角。

　　这里似乎有看不见的屏障，其他地方密密麻麻全是怪，只有这个角落非常安全。

　　“草，这里全是深渊变异怪啊！”

　　“慢慢来，法师放火墙，道士刷毒，战士和骷髅宝宝顶上去。”

　　“骷髅等级不够，道士也只有0级治疗。”

　　“我的红和太阳水快用完了！”

　　“挂了，挂了。我们的等级不够，装备也不行，估计要全部换上深渊变态装才可以！”

　　“……”

　　满屏的怪物只打死一半，史老板的八人队伍就全部挂掉。

　　本来有人是可以按回城卷离开的，但老板都已经挂了，他们也只能留下来殉葬。

　　谢明打开包裹哈哈大笑：“有个小怪爆了门票，被我捡起来啦。我这一趟不亏，门票钱已经回本……呃，”他猛地止住笑声，“老板，还要打吗？”

　　史老板正在加QQ充值：“充钱买门票，继续打！这里面的怪，爆变异装备的概率更高，多刷几次就能刷满低级变异装。记得捡带红光的装备，扛不住了就回城。等我们的装备提上来，肯定能打死深渊沃玛教主！”

　　这种玩法，真就是不缺钱。

　　他刚玩《传奇》的时候，因为跟人PK输了，气得直接掏5万块钱买装备。

　　“充3000块，我姓史，把你们老板叫来。”史老板快速打字。