0044【稍微刺激一下，土豪们就又充钱了】

“钢哥，一区又卡了！”

　　“看热闹的玩家不是走了吗？”

　　“我也不知道啊。”

　　“发游戏公告，引导一区的低等级玩家向其他区转移。”

　　“……”

　　大概晚上八点半左右，一区再度卡起来。

　　紧接着，包括今天新开的六区在内，其他五个区也渐渐满员。

　　陈贵良仔细查看论坛最新回帖，又操作小号进游戏聊天，很快就搞明白具体什么情况。

　　却是陆续有新玩家，从《嘟嘟传奇》、《17577传奇》等别的私服转过来。

　　其实昨晚就有不少私服玩家，听说《深渊传奇》很有意思，于是也想进游戏体验一下。但当时下载链接被断了，很多人只能等到今天再玩。

　　这些玩家，今天中午就已经涌入。

　　而昨晚通宵刷副本的玩家，此时睡饱了也纷纷进游戏。

　　还有网吧玩家也在增多。

　　几波玩家撞到一起，怎么可能不卡？

　　“卡得不是很厉害，勉强还能玩。”杨宇辉说道。

　　陶成钢说：“还得再租服务器才行。”

　　陈贵良道：“给土豪玩家们免费开加速器。不要声张，甚至不必告诉土豪玩家，他们自己能够心领神会。”

　　就在此时，陶成钢的手机响起来。

　　他跑去角落里接手机，没聊几句就朝陈贵良招手。

　　陈贵良走过去问：“怎么了？”

　　陶成钢道：“给我们做‘副本管理器’的罗小平，他不是拉了个朋友一起做吗？我们的私服爆火，他那朋友就跑去论坛炫耀。现在都知道是他们做的副本管理器，很多人联系他们购买，想要跟风做带副本的私服。”

　　“这个朋友恐怕就是他自己吧？”陈贵良把人往坏里揣测。

　　“肯定不是，”陶成钢说道，“罗小平还是很靠谱的，他开发的私服工具，经常免费拿出来分享。那么多人求购副本管理器，他直到现在也没答应，而是先给我打电话商量。”

　　陈贵良考虑一番说：“我们为了把私服做好，调数据就用了十天时间。可以同意他出售，就当交个朋友。那些跟风做出来的副本私服，如果两三天时间就上线，可玩性肯定远远不如我们。如果拖十天再上线，也对我们没啥影响，因为盛大早就对我们出手了。”

　　陶成钢重新拨打电话，聊了几句就挂断：“他打算定价一万，这么高的价格，估计也就几家会买。”

　　陈贵良说：“也不知道盛大哪天出手，我们得抓紧时间赚快钱。宣布明晚八点攻沙，现在就可以申请资格，刺激那些玩家多刷副本打装备！”

　　……

　　游戏公告发出去几分钟之后。

　　史老板直接站在安全区喊话：“行会招人，只收28级以上玩家。进行会就送3张深渊门票，每周还有5张门票的工资。赶紧入会，先到先得，今晚刷通宵，明晚拿下沙巴克！”

　　京爷付国强都惊呆了，他也打算这样招人。但入会只送一张门票，每周只给两张门票做工资。

　　“狗日的谁啊？这么有钱！”付国强忍不住吐槽。

　　队伍里的老兄弟说：“他那小弟我认识，《传奇》里的老ID了。刚才喊话的，可能是脑白金的老板。”

　　“草！这还怎么抢沙巴克？”

　　“强哥，要不我们换区吧，砸钱我们砸不过啊。”

　　“换个屁的区，昨晚一个通宵白打了？这个私服不卖装备，深渊门票也才5块钱一张，他充再多钱也拉不开什么差距。”

　　“强哥打算下血本了？”

　　“他开什么待遇招人，我也能给什么待遇。你们喊话拉人，我再去充几千块钱。”

　　“对，干死脑白金，老子早就烦他那广告了！”

　　“……”

　　为了明晚的攻沙活动，六个区的土豪玩家，全都开始搞军备竞赛。

　　充值额度瞬间陡增！

　　而那些广大的白嫖党，以及少量充钱的玩家，也因此提高了积极性。他们一窝蜂的跑去加入行会，从土豪玩家那里弄来副本门票，然后开着行会模式高高兴兴刷副本。

　　谢扬站在充值客服背后，观察那一条条交易记录，两只眼睛都给他看直了。

　　这钱真好赚啊。

　　星期六晚上，玩家们都很疯狂。

　　更疯狂的是明晚攻沙。

　　由于主动来联系合作的网吧越来越多，陶成钢在星期天中午又新开了第七区。

　　“钢哥，我们就先回学校了。”陈贵良吃过午饭说。

　　“行。学习为主，不能耽误。”

　　陶成钢摸出两百块钱，递给谢扬：“多谢小兄弟来帮忙。”

　　谢扬连忙推辞：“陶总，真不用。我就帮着发了几个贴，客服忙不过来时聊几下QQ而已。”

　　“拿着，以后有机会再合作。”陶成钢笑道。

　　谢扬扭头看向陈贵良。

　　“拿着吧。”陈贵良说。

　　谢扬这才有些扭捏的收钱：“谢谢陶总。”

　　在平均月工资只有几百块的小城市，就两天时间随便帮点小忙，居然领到两百块钱的巨额红包，这对一个穷学生来说非常难得。

　　陶成钢离开小饭馆之后，谢扬拉着陈贵良去上厕所：“陶总真大方。”

　　“确实大方。”陈贵良笑了笑。

　　能给两百块，当然是看在陈贵良的面子上。

　　其他那些客服、水军，都是领月工资外加一点奖金。

　　回学校时不着急，陈贵良、谢扬和陶雪选择坐县际大巴。

　　陶雪率先抢了个靠窗位子，对陈贵良招手道：“大侄子快过来！”

　　“好的，雪姨。”陈贵良赚了钱心情愉快，顺便给陶雪取个外号。

　　陶雪思索道：“这称呼怎么有点耳熟？好像在哪里听过。”

　　谢扬哈哈大笑：“《情深深雨濛濛》。”

　　陶雪猛然反应过来，挥拳砸陈贵良的肩膀：“难听死了，我才不要叫雪姨。”

　　“好的，雪姨。”陈贵良喊得更开心。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　陶雪当即大怒，双手掐着陈贵良的脖子使劲摇晃。

　　陈贵良非常配合的翻白眼吐舌头，一副已经被掐死的样子。

　　谢扬隔着过道坐在邻座，看他们两个嬉戏打闹，心想：陈大侠到底要选哪个？边关月更漂亮，陶雪又很可爱。妈的，换我也没法选，总不能抓阄决定吧？

　　三人坐着大巴抵达县城客运站，又转公交车回到学校。

　　陈贵良下了车，径直往路边药店跑。

　　陶雪以为他要买什么药，跟过去才发现陈贵良在称体重。

　　“这个星期才涨两斤，看来还是太操劳了啊。”陈贵良认真反思。

　　陶雪没好气道：“你跑药店来，就是为了称体重？”

　　“不然呢？”陈贵良说。

　　谢扬站在药店门口，懒得跟着进来，吐槽道：“我都习惯了，这狗日的两三天就来称一回。”

　　三人说笑着走进校园，在陈贵良摆摊卖书的附近，挥手告别各自回宿舍和公寓。

　　时间还比较早，302寝室里没人，其他六个兄弟暂未返校。

　　谢扬四仰八叉躺床上说：“一下子回到学校，这两天的经历就跟做梦一样。”

　　陈贵良也去床上躺着：“你有什么感想？”

　　“不敢想，”谢扬感慨万分，“有钱人实在太有钱了。为了买副本门票，几千块几千块的充值。他们再多充几次，都能在县城买房了。”

　　县城的老旧职工楼，一套房子只要两三万！

　　“还玩游戏不？”陈贵良问。

　　谢扬似乎一下子戒除网瘾，他说道：“玩游戏没意思，我要做让人玩游戏的。陈大侠，你以后打算跟陶总合作开公司？”

　　“我跟他没法合作，就算合作也迟早散伙。”陈贵良摇头说。

　　谢扬说道：“陶总为人很耿直啊，是一个不错的商业伙伴。”

　　陈贵良道：“我跟他是同类人。他都不愿跟史老板合作，今后会听我的决策吗？一旦重大问题意见相左，就没法再愉快地玩耍了。”

　　“那他要自己做游戏，你也不参与进去？”谢扬问道。

　　陈贵良说：“我现在没本钱，肯定是他控股。”

　　谢扬说道：“你也可以占一些股份，等公司做大了，再卖掉股份去创业啊。”

　　陈贵良说：“创始股东的股份，是不能随便卖的，必须获得其他股东半数以上同意。而且他还要去拉投资，我的股份会被稀释掉。不管是我卖股份，还是被稀释股份，都有可能整出一堆矛盾。”

　　谢扬欲言又止，不知道该说什么，因为他确实搞不明白这些。

　　猛地翻身爬起来，谢扬走到寝室门口说：“去教室不？”

　　“干嘛？”陈贵良问。

　　谢扬说道：“复习啊，先考个好学校再说。我发现自己什么都不懂。这两天你们说话，我经常插不进去嘴，跟个傻逼一样站在旁边。我不想当傻逼，我也不是傻逼。”

　　陈贵良哭笑不得：“真就不玩游戏了？”

　　“现在感觉玩起来很没劲。”谢扬说道。

　　陈贵良不予评价，鬼知道这家伙能坚持多久。或许两三天之后，谢扬又会跑去网吧。

　　“走了！”

　　谢扬一甩头发，动作潇洒无比，已然消失在寝室门口。