0045【干死脑白金】

晚自习还没开始，同学们今天有些兴奋。

　　周末放假回来，教室里居然安装电视了！

　　这玩意儿谁家都有，但安在教室里却很稀奇。

　　有人跑去打开电视机，大家就没心情做题了，连学霸们都看得津津有味。

　　全班一起看动画片。

　　“是他，是他，是他，就是他。我们的朋友小哪吒……”

　　片尾曲响起，不少学生跟着唱。

　　还有人故意把“哪吒”，唱成方言版的“拿抓”，引得其他同学哈哈大笑。

　　这部动画片，今年夏天首播，当时只制作了前26集。现在终于开始播放26集以后的内容。

　　一直看到将近晚自习，班主任刘淑英突然出现，同学们想关电视已经来不及。

　　“啪啪！”

　　刘淑英抄起斑竹做的教鞭，在讲桌上敲打两下：“学校统一安装的电视机，只能收中央台综合频道。我也不拦着你们看节目，但只许吃了午饭看《今日说法》。而且声音要调小，不能影响其他同学。”

　　“耶！”

　　“喔~~~”

　　全班学生都欢呼起来，枯燥乏味的高三日子，终于有了一项休闲活动。

　　嗯，《今日说法》也可以是娱乐节目！

　　“安静，安静！”

　　刘淑英继续敲打教鞭：“下下个周末月考，检验你们的复习情况。考试题目，以复习内容为主，但也兼具整个高中的知识点。这是2003年的最后一次月考，希望大家能够认真对待。”

　　说完，她就坐在讲台上，宣布晚自习开始。

　　班长李锐连忙去关电视。

　　陈贵良拿出数学练习卷，认认真真做起来。不会的就翻教材和笔记，还是不会的就画个圈，等下课再去问那些学霸。

　　尤其是大题，需要综合运用许多知识点，有些内容陈贵良还没复习到。

　　熬到第一节晚自习下课，班主任刘淑英起身走人。

　　谢扬跑来低声说：“陈大侠，快给陶总打电话，问问他今晚什么情况。”

　　陈贵良笑道：“你不是要认真复习考大学吗？”

　　“不冲突啊。”谢扬说。

　　陈贵良出了教室往天台走，通往天台的楼道门是锁着的，但早就不知道被谁给撬开了。

　　拨通电话，陈贵良问：“钢哥，攻沙活动开始了吧？”

　　“哈哈哈，笑死我了，”陶成钢一开口就大笑起来，“其他行会根本就不去攻沙，而是联合起来围着史老板打。史老板的行会，虽然玩家最多、等级最高、装备最好，但已经被几大行会联手杀回安全区了。”

　　陈贵良问：“他怎么惹到众怒？”

　　陶成钢说：“他的身份暴露了，几大行会一直在喊‘干死脑白金’。就连没加入行会的散人，听到这句口号也跑来帮忙。我还给史老板发了QQ消息，解释不是我泄露他身份的。”

　　“这会儿什么情况？”陈贵良追问。

　　陶成钢说：“史老板的行会成员，现在连安全区都不敢出，有的人甚至已经退出行会。史老板的虚空裁决也被爆了，现在正带着一帮小弟，跟其他玩家打字对骂呢。”

　　“这有点影响史总的游戏体验啊，不会一气之下就不玩了吧？”陈贵良害怕土豪跑了。

　　“等一下，他发QQ消息来了。”

　　陶成钢停止说话两三分钟，继续讲道：“史老板打算强硬到底，直接亮明身份继续干，让我把他的ID改成‘收礼只收脑白金’。他又充了3000块钱，说懒得再攻打沙巴克了，先给行会核心成员刷满深渊祖玛套装。”

　　“那就给他改名呗，要服务好客户。”陈贵良乐呵道。

　　史老板此刻正在骂人，他已经搞清楚了，是一个代练的ID暴露身份。

　　这代练以前在游戏里吹过牛逼，炫耀自己是史总的游戏秘书，同服务器的许多老玩家都认识他。

　　但史老板也就随口骂了几句，很快就带着小弟去刷深渊祖玛副本。

　　他的变态武器“虚空裁决”，刚才被人给爆了，必须再打一把出来。

　　等刷够了深渊祖玛，再去更高级地图刷副本。

　　下一次沙巴克之战，他就可以凭借装备碾压而获胜。

　　对了，沃玛和祖玛的副本，只需要一张门票就能进。

　　而更高级的副本地图，则需要两张、三张门票，没有雄厚财力还真不敢反复刷！

　　……

　　把游戏里发生的事情转述一遍，谢扬听得哈哈大笑，恨不得亲自去砍史老板两刀。

　　回到教室，陈贵良拿着数学练习卷，跑去向尖子生吴梦请教。

　　顺便跟边关月聊几句。

　　“吴梦同学，这道题我不会做，能帮忙讲解一下吗？”陈贵良走过去蹲着。

　　吴梦早就把这套卷子做完，当即拿起笔说：“先建立坐标系，确定ABCD四点的坐标，再根据题目给出的条件，求出OF和GE两条直线的方程。两个方程再结合起来，求出点P相关的参数方程。再消去参数，得出点P的轨迹方程……”

　　陈贵良认认真真听着，听不懂的就把知识点写下来，都是他暂时还没复习到的内容。

　　接连问完两道大题，陈贵良说：“谢谢。”

　　“不用谢。”吴梦脸红低头。

　　倒不是因为陈贵良太帅，而是她跟所有异性说话都脸红。

　　陈贵良蹲那儿朝边关月眨眼：“周末怎么过的？”

　　“在家看书做题啊。”边关月说。

　　陈贵良没脸没皮道：“我想吃麻辣小土豆，明天帮我带点来呗。”

　　边关月问：“你要什么辣度的？”

　　“普通辣就可以了。”陈贵良说。

　　“好。”

　　边关月答应下来，便不再言语，默默埋头做题。

　　陈贵良拿着数学卷子回到座位，又掏出一张英语卷子继续做。

　　郑锋有点着急，想知道刚才陈贵良和边关月说了什么。

　　李君则趴在桌上睡大觉，估计要一直睡到晚自习下课。

　　管志强始终在看小说，不知不觉间又流下口水。

　　吴梦做了一会儿题，终于忍不住问：“你在跟陈贵良谈恋爱？”

　　“没有啊。”边关月回答。

　　吴梦说道：“那你为什么要给他带小土豆？”

　　边关月说：“他是我好朋友。”

　　吴梦平时话不多，却跟边关月很聊得来。她做贼似的左右看看，低声说道：“你有没有觉得陈贵良变帅了？”

　　“他换了衣服和发型，已经好些天了。”

　　边关月对自己的审美很满意，那些衣服都是她挑的，发型也是她带陈贵良去剪的。

　　吴梦问道：“你谈过恋爱吗？”

　　“没有，”边关月摇头，随即笑道，“你想谈啊？”

　　吴梦连忙否认：“我要读北大。到了北大再谈恋爱，跟男朋友在未名湖畔散步，那种感觉肯定特别浪漫。”

　　边关月叹息：“唉，我能考上二本就不错了。”

　　吴梦好奇问：“你学习速度很快啊，不像是只能考三本的样子。”

　　“我以前是艺术生。小时候跟着爷爷奶奶学唱戏，因为传统戏曲没出路，从初中开始又去学声乐。”边关月简单解释。

　　吴梦说道：“那你不愁高考啊。你文化课成绩能考三本，在艺术生里已经很厉害。”

　　“不想做艺术生了，”边关月说，“再过段时间就有艺术考试，我一所学校都没去报名。我要凭本事考正经大学，考给某些人看看！”

　　“你胆子真大，都高三了才转普通学生。”吴梦赞叹道。

　　边关月说：“所以我要加倍努力啊，把落下的知识点都补上来。我的目标是，考上一所排名中等的二本。”

　　“加油！”

　　“你也加油，祝你考上北大。”

　　这两个女生在努力奋斗，陈贵良的新同桌秦珊珊却在梦游状态。

　　她趴在桌上无所事事，看书看不进去，做题也没啥兴趣。

　　厌学。

　　其实秦珊珊以前成绩挺好的。

　　“喂，你不无聊吗？”秦珊珊问。

　　陈贵良指着英语练习卷：“这个该选什么？”

　　“B。”秦珊珊的英语还不错，扫了一眼便给出答案。

　　陈贵良问：“为什么选B？”

　　秦珊珊说：“没有为什么，固定短语。”

　　陈贵良拿出小本本，把这个早已遗忘的短语抄下来。

　　“你是不是在追边关月？”秦珊珊问。

　　陈贵良笑道：“你猜。”

　　秦珊珊就想找点有趣的事情做：“要不要我帮忙？我周末可以把她约出来。”

　　“你觉得我需要帮忙吗？”陈贵良问。

　　秦珊珊想了想：“好像不需要，你们俩关系挺好的。”

　　说完，她又趴桌上神游物外。

　　高三年级，总有人陷入迷茫状态，整天浑浑噩噩不知道该干啥。

　　——

　　（写这章的时候，突然想起一位老大姐。）

　　（她是中专毕业，丈夫牺牲之后，带着儿子回老家。儿子读初中，她跑来读高中，想圆自己的大学梦。她将近二十年没摸书本，第一年就考上川大，但没有去读。第二年来我们班旁听，考上了浙大！）