0047【半月分红四万多】

陶成钢为啥想把前几个区两两合服？

　　因为免费玩家流失有点严重，直接弃游戏的且不提，一些跑到新区重新建号，还有一些跑去其他私服。

　　“其他私服”主要有三款，也都采用深渊副本玩法。妥妥的跟风之作。

　　第一款死得很快，各种BUG满天飞。

　　第二款、第三款却是认真打磨过的。

　　尤其是第三款私服，宣传什么“进游戏就送深渊门票”，对白嫖党而言非常具有吸引力。

　　盛大不是陈贵良的敌人，做私服的同行才是！

　　12月11日，星期三。

　　《深渊传奇》上线第13天。

　　陈贵良正在准备月考，午饭没吃完就接到电话，他嚼着回锅肉问：“钢哥，盛大的律师函到了？”

　　“你就不能说点好的？”

　　陶成钢哭笑不得：“原定星期五晚上的合服取消了。”

　　“又有新玩家进游戏？”陈贵良颇为惊讶。

　　陶成钢说：“《大众软件》对我们的采访文章，刊登在本月的第二期，也就是这周的星期一。当晚就涌入了一些新玩家，星期二、星期三跑来的玩家更多。我估计周末还会再涨，不用急着合服并区。”

　　《大众软件》杂志虽然已经开始衰落，但人家的单期发行量，依旧在15万份以上。

　　其中很多读者，家里是有电脑的。

　　“意外之喜啊。”陈贵良笑道。

　　陶成钢继续说：“我还在联络更多网吧合作。网吧玩家虽然充值能力稍显不足，但他们进游戏活跃环境是很棒的。有大量网吧玩家在，土豪们就能玩得开心。”

　　又聊几句，陶成钢道：“我先挂了。史老板有QQ消息！”

　　陶成钢把手机揣兜里，手滚键盘打字：“史总，中午好。”

　　“你这私服还活着呢？盛大不重视你们啊。”

　　“人家财大气粗，看不起我们小打小闹。”

　　“考虑好了没有，过来跟我合作开发游戏。”

　　“我再想想。”

　　“行。给你留个我的办公室电话，什么时候来魔都玩，可以打电话吃顿饭……”

　　“多谢史总赏识，这是我的手机号……”

　　史老板已确定下周进京签合同，把脑白金打包卖给一个朋友，把黄金搭档75%股份卖给四通公司。

　　卖掉这些，他就要着手进军网游市场了。

　　至于给陶成钢留电话，则纯属史老板的性格使然。他交朋友并不看重身份，而是讲究是否看得顺眼，有时候喝顿酒便是朋友。

　　陶成钢就算拒绝合作，同样可以去找史老板吃饭。

　　二十年后，史老板被强制执行17.65亿元，全部源于他瞎几把给人做担保。无非乱七八糟的朋友交太多，只要陪他喝得开心了，几百万的资金说借就借，担保合同带着酒兴随便签。

　　草莽时代崛起的人物，做事就他妈如此随性。

　　……

　　周六。

　　《深渊传奇》最高同时在线人数达到8600多人。

　　陈贵良则迎来重生之后的第二次考试。

　　月考。

　　高一、高二周末放假，正好腾出教室给高三做考场。

　　考号完全随机，并没有按期中成绩来排。

　　302寝室的哥们儿，只有刘志宏跟陈贵良一个考室。

　　“有信心吗？”陈贵良在楼道上遇到边关月。

　　边关月说：“还行。我这段时间进步很大，每天都请教了吴梦许多难题。你呢？”

　　陈贵良道：“我也还行。”

　　“加油。”

　　“加油。”

　　边关月其实有些忐忑。

　　她以前一直是艺术生，现在转为普通学生，就算再努力也很难跟上。

　　这是她转校之后的第一次考试。

　　陈贵良则满怀信心走进考场，但语文试卷竟让他有点懵。

　　第一道选择题（字词读音）就拿不准。

　　还有阅读理解的一道选择题，虽然知道该选什么才能得分，但他依旧认为所有选项都是对的。

　　出题不严谨！

　　另外还有一道题，他站在出题者的角度，知道必须选D才可得分。但D答案本身就有倒果为因的逻辑错误。

　　这些情况，让陈贵良特别无语。

　　甚至想骂出题者是傻逼！

　　下午考数学。

　　陈贵良只能跳着做题，暂时还没复习到的知识点，他全部抓瞎根本答不出来。

　　已经复习到的知识点，倒是能做出七七八八。

　　接着是英语。

　　听力题大致靠蒙。

　　好吧，接下来很多英语题都靠蒙……

　　文综考试。

　　陈贵良做得还挺顺，至少所有题目他都写了答案。

　　……

　　两天考试结束。

　　302的哥们儿挺兴奋，全都觉得自己超水平发挥。

　　这只能说明，此次月考出题简单，有意给同学们增涨信心。

　　“陈大侠，你这次能考多少？”徐海波问。

　　陈贵良说：“不知道，考得马马虎虎。”

　　谢扬牛逼轰轰：“我这次做题特别顺，估计能重回一本线。”

　　“我也觉得能过一本线。”杨浩喜滋滋道。

　　杨浩的分数起伏极大，出题简单时他越做越有信心，出题较难他就会变得紧张。越是着急，就越做不好，本来会做的题都要出错。

　　众人热热闹闹议论着月考，表叔冯涛突然打来电话。

　　陈贵良跑去外面找小灵通信号，谢扬鬼鬼祟祟的跟出来。

　　“表叔，有什么急事吗？”陈贵良问。

　　冯涛说道：“私服前15天的利润已经结算出来。钢哥为了让你放心，专门让我负责结算。”

　　“周末充值的玩家最多。尤其是攻沙活动的前一天，单日最高额度突破4万元。那些土豪都跟疯了一样，带着全行会一起刷副本。”

　　“平时充值就比较少，低的时候每天两三千，高的时候每天五六千。”

　　“半个月以来，充值总额为25万6千多。”

　　“刨除私服制作成本、平台宣传成本、服务器租赁成本，以及网吧分成、银行手续费、员工工资和奖金，我们四个合伙人净赚15万8。”

　　“你的分成是28%，换算过来有4万4千多，已经打进你的银行账户。”

　　陈贵良喜滋滋说：“表叔辛苦了。”

　　冯涛郁闷道：“表叔不辛苦，表叔很后悔。”

　　“哈哈哈！”

　　陈贵良大笑。

　　冯涛合伙做私服，只是象征性投资2000块，所以他的分红简直可以忽略不计。

　　陶成钢这次给他补发了三千，算在工资和奖金支出里面。

　　另外，陶成钢还租了一套民房，配了几台电脑做指挥部。这些成本，陶成钢都自己承担了，因为租房子的钱不多，电脑和电脑桌可以扔去网吧里。

　　陈贵良心情大爽，半个月分红就有44000元！

　　而且，一次性把私服制作成本扣去，下次分红就不需要再计算。

　　接下来，除了运营成本，其余皆为纯利润。

　　冯涛很快泼来一盆冷水：“这个周末，又有两款主打副本玩法的私服上线。其中一款，还是《嘟嘟传奇》团队搞的。我们的竞争者越来越多了！”

　　“迟早的事，能捞多少是多少。”陈贵良倒是看得开。

　　挂掉电话。

　　谢扬迫不及待问：“分红了？”

　　陈贵良点头：“嗯，我分到三四万。”

　　“我草，我草，我草……”

　　谢扬已然词汇匮乏，几万块钱对他而言，完全属于天文数字。

　　而陈贵良只用半个月就赚到了。

　　“走吧，去上晚自习。”陈贵良拍拍他的肩膀。

　　谢扬总算回过神来：“你他妈明天中午必须请客！”

　　“没问题。”

　　“外加一包红塔山。”

　　“未成年别抽烟。”

　　……

　　晚自习。

　　班主任刘淑英拿着试卷进来：“我直接公布英语成绩，这次的月考题比较简单。全班整体成绩，相对期中考试有所提升。”

　　“最值得夸奖的是彭洋，他一直偏科，英语长期在100分左右。经过他的努力学习，这次英语考了118分！大家鼓掌！”

　　“啪啪啪啪……”

　　稀稀拉拉一阵掌声响起。

　　彭洋红光满面，又不好意思嘚瑟，于是表情严肃的挺直腰杆。

　　“现在发试卷，分数从高到低。吴梦，148分，又是第一！”

　　吴梦像个骄傲的小公主，昂首挺胸去领卷子。

　　“李锐，145分，大有进步。”

　　李锐笑嘻嘻跑去领卷子。

　　又过了两分钟，刘淑英说：“陈贵良，93分。”

　　陈贵良见班主任面色不善，便厚着脸皮说：“老师，我进步了，期中才考82。”

　　刘淑英没好气道：“月考题更简单。你好自为之吧，我管不了你。”

　　“边关月92分，还有很大的进步空间。”

　　边关月非常高兴，她以前英语考试，只能考七八十分，这段时间的努力果然有效果。

　　次日，各科分数相继公布。

　　陈贵良的月考成绩如下：

　　语文136，数学68，英语93，政治75，历史79，地理85。（月考没有搞文综卷，政史地全部单科出题。）

　　总分536。

　　看似考得不错，但因为题目不难，所有学生整体都考得好。

　　学校根据具体情况，大概估摸着划了几条线。

　　二本线被划为535分。

　　陈贵良刚好踩到二本线的尾巴。