0048【新概念复赛通知来了】

星期一。

　　上午放学之后，许多住校生没抢着去食堂，而是留在教室里看《新闻30分》。

　　就在月考期间，萨达姆被老美抓了！

　　当时不准看电视，现在考完了得补一补。

　　电视机里，不断重现抓捕画面，同时播报老美的后续行动。

　　徐海波跑来陈贵良旁边，盯着新闻说：“陈大侠，你说伊拉克究竟有没有大杀器？”

　　“如果真有，早就用了。”陈贵良道。

　　301寝室的赵聪很关心时政，忍不住插话说：“也可能还在实验阶段，鲍威尔不是拿出了一管样本吗？”

　　陈贵良笑道：“里面指不定装的是洗衣粉。”

　　“哈哈哈哈。”

　　周围几个同学，闻言顿时大笑。

　　“走了，吃小炒，我请客！”陈贵良喊道。

　　听到有人请客，302的兄弟立即行动。

　　走在路上，李玉林问道：“陈大侠，你是不是被富婆包养了？最近生活改善很大啊。”

　　谢扬欲言又止，心里实在憋得慌。

　　他很想一吐为快，炫耀陈贵良做私服赚了大钱。但他又已经答应保密，只能对此闭口不提，都他妈快憋出内伤了。

　　徐海波跟着问：“陈大侠，包养你的是大富婆，还是那个小富婆？”

　　大富婆当然是边关月，小富婆则指代陶雪。

　　两位美女都有钱，而且跟陈贵良关系不错，这让室友们眼红嫉妒恨啊！

　　陈贵良笑道：“前阵子我捡了几百块钱。”

　　“你觉得我们会信？”李玉林道。

　　李东强提议：“今晚再来一次阿鲁巴逼供！”

　　陈贵良转身走向食堂：“我不请客了。”

　　“别让他跑了！”

　　“说好请客，不准赖账！”

　　几个家伙连忙把陈贵良拉住，反剪其双臂押送至校外小饭馆。

　　吃饱喝足，回到学校继续做题。

　　陶雪飞快跑来教室，神秘兮兮说：“你知道吗？郭小四涉嫌抄袭！”

　　“真的？”陈贵良假装很吃惊。

　　陶雪瞪大眼睛开始八卦：“千真万确，上个星期就闹起来了。我看过《梦里花落知多少》，昨天又到天涯论坛看了《圈里圈外》。两本书有很多相似的地方，《圈里圈外》的连载时间更早。”

　　陈贵良说：“那多半就是借鉴了。”

　　“什么借鉴啊，明摆着就是抄袭。想不到郭小四是这种人！”陶雪的语气中带着愤怒和失望。

　　陈贵良笑道：“你不是他的书迷吗？”

　　“帮理不帮亲好不好。再说了，他也不是我亲戚，”陶雪越说越郁闷，“我本来可以读市二中的，就因为喜欢郭小四，才跑来县二中做他的校友。气死我了，气死我了！”

　　陈贵良安慰道：“还要多谢郭小四，我们才能认识嘛。如果不是崇拜他，你都不会在这里读书。”

　　“也对啊。”陶雪一愣。

　　郭小四这次踢到铁板了，因为被他抄袭的作者，并非什么阿猫阿狗，而是《瞭望东方》的海归编辑！

　　他选择抄袭对象时，估计也没有料到，在天涯没啥名气的小说，作者居然还挺有背景和人脉。

　　早知道的话，郭小四肯定换一本来抄。

　　哈哈。

　　陶雪问道：“大侄子，你那本赛博朋克小说呢？”

　　“就写了第一章。”陈贵良道。

　　陶雪有些无语：“你半个月前，就已经写完第一章，怎么现在还是第一章？我还等着看后续呢！”

　　陈贵良说：“又要跟你哥合作，又要忙着复习做题，我哪有时间去写小说？”

　　“算了，高考要紧，等你到了大学再催稿。”陶阿姨还是蛮通情达理的。

　　她见陈贵良拿出练习卷，便主动挥手告别，免得耽误大侄子学习。

　　陈贵良做卷子的速度很慢。

　　遇上哪道题不会做，就停下来慢慢翻书，又或者去请教徐海波。

　　直至掌握该题的知识点为止。

　　能不能把老师发的练习卷做完，他觉得反而还在其次，不交作业都无所谓。

　　又过一个钟头，边关月来到教室。

　　她在校门口买了三份小土豆，一份送给陪她上学的郑锋，一份送给帮助她学习的吴梦，还有一份是专门给陈贵良带的。

　　刚转校时冷冰冰的小富婆，现在也学会团结同学了。

　　当然，只限于跟她比较熟的。

　　面对没啥交情的同学，边关月依旧不喜欢说话。

　　郑锋本来在美滋滋吃着小土豆，看到边关月专门给陈贵良送去一份，瞬间就感觉嘴里的小土豆不香了。

　　同样是小土豆，他如果不在场，边关月肯定不给他买。

　　而陈贵良不在场，边关月却会专门带上一份！

　　“你表叔打来电话，说苹果笔记本屏幕今天上午到货了。”边关月把小土豆放桌上。

　　陈贵良抄起牙签吃了一块：“我周末陪你去。”

　　边关月说道：“那就周末早上九点，在客运站碰头，到时候电话联系。”

　　说完，边关月回座位学习。

　　“可以啊，陈大侠，又跟班花约会。”同桌秦珊珊调侃，她说话间还白嫖了一块土豆。

　　陈贵良问：“你也想去？”

　　“我才没兴趣，我周末约好了去滑旱冰，”秦珊珊说，“对了，你会滑旱冰吗？什么时候一起玩？”

　　“有空再说。”陈贵良敷衍道。

　　滑旱冰这玩意儿，此时特别流行，在小地方甚至属于时髦运动。

　　再过两年就不行了，旱冰场纷纷倒闭。

　　“课代表，把卷子发下去。”

　　地理老师钟大河，提前几分钟来到教室。也没劳累值日生，拿起擦子亲自擦黑板。

　　他除了地理老师，还有两个身份是副校长和政教主任。

　　县二中的下下任校长就是他，并在他手里完成对市二中的反超。

　　后来还挂着某重点大学的兼职教授、硕士生导师、硕士毕业论文评审院外专家等一大堆头衔。

　　“你们都听说了吧？萨达姆被抓了。”

　　擦完黑板，钟大河猛地来一句。

　　原来他今天提前到教室，就是为了跟学生吹牛逼。

　　“听说了！”

　　全班同学齐声回答。

　　他拿起粉笔，随手画出中东地图轮廓：“这个地方是亚非欧三洲交汇处，自古以来都战争不断。你们学地理的时候，最好能结合历史一起学。我们今天先不讲月考试卷，借着萨达姆被抓的机会，复习两河流域的地理知识点……”

　　钟大河讲课风趣幽默，而且知识储备丰富，旁征博引足以当故事听。

　　当然，他也经常吹牛逼。

　　一是吹自己戒烟的光辉事迹。二十多年的老烟枪，说戒就戒。当天就戒了，从此一根烟都不碰。

　　二是吹自己移民美国的弟弟，说如何如何混得风生水起。

　　偶尔也有其他事情可以吹。

　　比如去年，他领衔负责的青少年环保项目，由具体老师指导学生们去做。全国评出8个获奖项目，二中排名第一。其中两个学生，在人民大会堂领奖，还受到领导人接见，并且双双保送名校。

　　这破学校，可不止有一个郭小四。

　　今年的全省理科状元，也出自县二中。都知道2003年数学卷泄露，备用卷考得学生们哀鸿遍野，二中这位的数学成绩是137分。

　　……

　　转眼又到周末。

　　这个星期的周五、周六高峰时段，《深渊传奇》依旧保持着将近9000的同时在线人数。

　　有不少玩家，被跟风的同类私服给吸引走。

　　也有许多新玩家加入，主要来自网吧，以及《大众软件》的读者。

　　盛大依旧没出手。

　　但周四的时候，陶成钢打来电话：“出大事情了。国家五部委联合发布消息，即将对私服和外挂进行专项打击。专项打击行动，定于元旦正式开始，距离现在还有十三天。”

　　“私服同行们什么反应？”陈贵良问。

　　陶成钢说：“都被吓坏了。五部委联合行动啊，阵仗搞得好大！听说有两款跟风做副本的私服，直接取消了开服计划，打算先藏一阵子再说。17577论坛，还收到了盛大的律师函，站长残影现在都不敢冒泡了。”

　　“钢哥打算怎么应对？”陈贵良问。

　　陶成钢道：“12月31号，也就是专项行动的前一天，我们取消游戏下载链接，从此不再做任何宣传，算是给官方一个面子。我问过律师了，只要我们别再搞事，应该就没什么问题。”

　　“那就听钢哥的。”陈贵良从善如流。

　　做私服和外挂的，这两天还真就被吓得不轻。

　　五部委的名头，听起来就吓人！

　　甚至有胆子小的，直接把私服给关掉，不敢拖到专项整治行动那天。

　　正版游戏里的外挂，也消停了许多，至少没有新外挂再冒出来。

　　盛大也趁机造势，法务、版权负责人张英峰，陆续接受了十多家媒体采访，大谈特谈盛大对外挂和私服零容忍。

　　陈贵良躲在学校，对此充耳不闻。

　　周六晚上，陈贵良专门洗了个澡，对着穿衣镜选择明天的衣服。

　　又要陪边关月修电脑了。

　　“302陈贵良，快来接电话！”

　　宿管员站在三楼过道大喊。

　　“来了，来了。”陈贵良扔下衣服往二楼宿管室跑。

　　整栋宿舍楼，仅宿管室有一部座机电话。

　　“喂，你好，我是陈贵良。”陈贵良道。

　　电话里传来一个女声：“你是不是给新概念作文大赛投过稿？”

　　“对。”陈贵良瞬间明白啥事儿。

　　“我是《萌芽》编辑胡玮时，怕你收不到复赛通知书，所以提前打电话通知一声。你的复赛通知书已经寄出，如果一直无法收到，就查阅《萌芽》杂志明年第一期的复赛详情。到时候，你直接坐火车来参加复赛，我们可以给你报销火车票。只有硬座能报销。”

　　“好的，多谢胡编辑。”

　　“哈哈，你也是富世二中的。我还以为，你要跟郭小四一样叫我‘玮时姐’。”

　　“谢谢玮时姐。”

　　“你如果有长篇小说要投稿，可以直接寄到我的办公室。要写清楚收件人是我。记住，不要抄袭！”

　　“行。”

　　“郭小四求我连载《梦里花落知多少》的时候，我三番五次问他有没有抄袭，不要搞得跟《幻城》一样麻烦。他一直说没抄，现在又闹出乱子！”

　　“明白。”

　　“我先挂了，还要通知其他选手。”

　　“玮时姐再见。”

　　“再见。”

　　胡玮时这位女编辑，陈贵良还是有所耳闻的。

　　韩韩口中的“老大”，给韩韩打补考电话的就是她。

　　郭小四口中的“玮时姐”，至少在闹翻以前一直这么喊。

　　《萌芽》杂志历次改版，也都出自胡玮时的手笔。