0049【可以力捧陈贵良】

魔都。

　　爱神花园。

　　这里是沪上作协所在地。

　　《收获》、《萌芽》、《沪上文学》等多份杂志的编辑部皆设于此。

　　萌芽杂志社二楼，大赛投稿堆积如山。

　　房间里早就放不下了，甚至把外面的阳台都塞满。

　　今年的参赛者其实只有六万多人，但稿件数量却达到40多万份，算下来平均每人投稿7篇。

　　陈贵良只投4篇，已算非常保守。

　　40多万份初赛稿件，审稿变成了体力活，自然不可能让名家们受累。

　　第一步，粗筛。

　　由普通编辑来执行，选出大约一万篇有水准的投稿。

　　第二步，细审。

　　由主编、副主编和资深编辑，以及居住在魔都的二流作家、文学评论家执行。从那一万篇投稿当中，筛选出400位参赛者（A组+B组）进复赛。

　　余桦、苏同那种级别的名家，现阶段是不会参与审稿的，他们要等到复赛时才出现。

　　天下之事，但凡沾上“利”字，就肯定有人来切蛋糕。

　　新概念作文大赛亦如此。

　　比如某些知名高中，尤其是魔都本地的高中，可以推荐学生参加比赛。

　　当然，样子还是要做一下的。

　　一般是这样操作：特级语文老师，帮自己的学生“润色”，再以学校的名义进行推荐。一篇精品初赛文章就此出炉，百分之百能够通过粗筛，且有极大几率进入复赛环节。

　　进了复赛，保底一个入围奖，运气好还能拿二等奖、三等奖。

　　虽然不能高考加分，也不能保送名校。但有了获奖履历，就能借此运作其他事情。

　　所以那400个复赛名额，鬼知道有多少是名校推荐选手。

　　……

　　此时此刻，初赛审稿已经结束。

　　那些惨遭淘汰的稿件，每一百份捆成一扎，贴纸标注“某组100份”字样，成捆成捆扔在编辑部的阳台上。

　　肯定不能直接卖废品，至少要花半年时间来处理。

　　赵岩和胡玮时，正在反复阅读过稿文章。

　　一是要精选出二三十篇，编入明年的《新概念大赛获奖作文选》；二是要挑选出个别种子选手，列入《萌芽》的重点宣传培养对象。

　　“这个李海洋的作文不错，行文非常老辣。”赵岩说道。

　　赵岩是总编的亲儿子，《萌芽》资深编辑和记者，未来的知名悬疑小说家。目前他还经常混迹于龙空，并借由龙空出版了一部网络小说。

　　算是一位远古网文大神。

　　胡玮时说道：“我昨天给李海洋打了电话，他说正在构思一部长篇。已经写完了开头，叫什么《少年查必良伤人事件》。不过他高三学习紧张，打算高考之后再继续写。”

　　赵岩又看几十篇作文，叹息道：“今年虽然投稿量暴增，但质量却在持续下滑。大部分文章都千篇一律，根本没有吸引力可言。”

　　胡玮时评价说：“太功利了，全是新概念八股文，已经违背我们办大赛的初衷。”

　　新概念作文大赛的主旨是“新”，这几年收到的稿件却“陈旧”无比。

　　数来数去，主要就两种文风。

　　一种学韩韩故作老成，其实就是掉书袋和抖机灵。引用生僻书籍或名人名言，写一些假装深沉的幼稚文字，对社会问题进行所谓辛辣讽刺。

　　另一种则学郭小四玩忧伤，为赋新词强说愁。

　　能跳出这两类文风的投稿，数量可谓少之又少，还能写出彩的就更少。

　　编辑们在审稿时，面对几十万份稿件，跟屎里淘金没啥区别！

　　但凡遇到一篇有新意的，都要反复阅读洗洗眼睛。垃圾稿件则几秒就完事儿，多看一眼都感觉心累无比。

　　“你看看陈贵良的稿子，”胡玮时扔过去一沓稿件，“四篇文章。一篇四六骈文，一篇科幻小说，一篇乡土散文，一篇读书随笔。粗筛时全部过稿，非常厉害。”

　　赵岩笑道：“这年头还有写骈文的？”

　　“我都怀疑，他是不是找人代笔，又或者直接在哪抄的，”胡玮时说着补充一句，“他是郭小四的校友。”

　　听说是郭小四的校友，赵岩不禁皱起眉头。

　　陈贵良的四篇文章，被审稿组用曲别针夹在一起。

　　赵岩读到那篇《讨美利坚侵伊檄》，顿时笑道：“果然不像是高中生文章，肯定是找语文老师润色过的。这些语文老师，就指望着学生获奖出名。”

　　两年前的高考满分作文《赤兔之死》，也是使用古文来书写的，作者还被南师大破格录取。

　　但那只是古白话文。

　　而陈贵良这篇，却是四六骈文！

　　当然，难度高低，无法评价。

　　毕竟《赤兔之死》，是在高考时写的，写作时间极其有限，而且一般人没那胆子。

　　陈贵良的文章下方，还有胡玮时的评语：“高中生能有这样的古文功底，殊为难得。‘十万生灵成新鬼，千年文明堕九渊’，此句道尽战争残酷，点出这篇文章的反战内核。”

　　看完第一篇，赵岩又读第二篇，顿觉眼前一亮：“居然是赛博朋克！”

　　胡玮时问道：“不是科幻吗？什么叫赛博朋克？”

　　赵岩说道：“赛博朋克，一种科幻小说题材。《黑客帝国》就是赛博朋克。”

　　“这种记忆删除、定制、更换和出售，在赛博朋克小说里很常见吗？”胡玮时问道。

　　赵岩摇头：“好像不常见。可惜只是短篇，如果能扩写成长篇就好了。”

　　他随即写下评语：“想象奇诡，读之让人毛骨悚然。虽然是五千字短篇，却勾勒出一个鲜活畸形的未来世界。”

　　接着再看剩下两篇，全部都有评语。

　　这两三年来，有资格给评语的文章越来越少。

　　甚至就连编入《新概念作文大赛获奖作品选》的文章，也有三分之一以上没能获得审稿者的评语。

　　因为质量也就那样，写评语都嫌浪费笔墨。

　　“咚咚咚。”

　　一个编辑敲响并未关闭的房门：“胡编辑，总编有请。”

　　“就来。”

　　胡玮时拿着几份稿件，径直朝总编室走去。

　　“咚咚咚！”

　　“请进。”

　　总编室内，坐着两人。

　　一位是《萌芽》总编赵长田。

　　另一位是新概念大赛总干事李奇刚。

　　胡玮时扇开空气中的烟雾，走进去调侃道：“两位这是在拜神呢，抽了多少根烟啊？”

　　“不抽了，尊重女同志。”赵长田起身去把窗户打得更开。

　　胡玮时问道：“遇到了什么难事？”

　　李奇刚表情严峻，说道：“各大高校，进一步降低合作标准。还愿意免试录取的，就只剩两家了，而且都是艺术类院校。下一届，彻底取消免试！”

　　“这么严重？”胡玮时一愣。

　　主编赵长田点头：“进一步规范自主招生，各大高校必须落实政策。这次的赛事已经启动，那些高校不方便临时改口，他们也体谅我们的难处。所以，各校还是会派人过来，但也就是走个过场而已。”

　　“清北什么态度？”李奇刚问道。

　　赵长田说道：“可能会降10分到30分录取，具体降多少他们还要再讨论。其实降多少分不是重点，重点在于给不给名额。就算答应降200分又如何？他们可以一个名额都不给，又或者增加面试环节刷下去。”

　　具体情况更加复杂。

　　比如当年的郭小四，厦大已经同意破格录取，只要过了一本线就可以。郭小四足足超过一本线54分，却因为作文只有30分，厦大就反悔不录取了。

　　其实都是借口，真相非常简单：高校受舆论和政策影响而临时变卦。

　　胡玮时又问：“其他重点院校呢？”

　　赵长田说道：“有的必须要过重点线，有的过了本科线就行，还有的是超过重点线多少分。下一届新概念作文完蛋了，没有保送名校做噱头，参赛学生会越来越少，媒体也不会给什么关注度。”

　　出现如此情况，是因为舆论争议过大，且赛事本身越来越拉胯。

　　还有就是，国家在进一步规范高考、保送和自主招生。

　　触发事件便是今年高考数学卷泄露，就此迎来一系列的高考和招生改革。

　　因为高考改革，严查各种乱相，明年夏天将曝光一大堆烂事。

　　比如，某校老师主动联系考生，只要高考分数不是差得太多，缺一分交一万块钱就能录取。

　　又比如某顶级艺术院校，被实锤艺术考试徇私舞弊，而且明目张胆都懒得避人。

　　还有某大学，甚至上了《焦点访谈》，逼着考生交10万元才录取。最终调查结果是，一共有7名国防定向生，被该校老师勒索共计55万元。

　　以上，只是部分案例，而且属于名校！

　　各大高校降低合作标准，放弃保送新概念大赛选手，纯属被高考改革给殃及池鱼。

　　李奇刚叹息道：“必须想想法子。”

　　“规范招生，大势所趋，我们不能螳臂当车。”赵长田道。

　　李奇刚思考一阵：“那我们就自己做活动，请来媒体进行炒作。”

　　赵长田问道：“你有什么想法？”

　　李奇刚阐述道：“把历届的一等奖都请回来，尤其是韩韩、郭小四、张玥然这些名人。让他们跟余桦、苏同等名家对话，畅谈中国当代文学发展趋势。”

　　“可以。”赵长田点头。

　　李奇刚又说：“这一届的获奖者，也可选几个有潜力的出席。”

　　“你想打造新的韩韩、郭小四？”赵长田问。

　　李奇刚说：“韩韩玩赛车去了，郭小四忙着办杂志，张玥然又撑不起话题度。而且，郭小四还陷入抄袭风波。我们必须再捧一个新人出来，维持《萌芽》和新概念的关注度。”

　　赵长田对胡玮时说：“物色好苗子的任务，就交给小胡了。”

　　胡玮时拿出陈贵良的四篇文章：“正好有一个选手不错，他跟郭小四还是校友。”

　　李奇刚赞道：“这是个不错的噱头，可以让他们学长学弟，在媒体面前交流一下。”

　　赵长田把那四篇文章看完，担忧道：“这些文章，恐怕是老师辅导过的。”

　　就差没说代笔了。

　　胡玮时说：“所以还要看他的决赛成绩。”

　　李奇刚道：“决赛时重点关注这个……叫什么？”

　　“陈贵良。”胡玮时道。

　　李奇刚说：“对，重点关注陈贵良。只要他真材实料，决赛文章写得好，就可以大力宣传。”