0050【我的QQ好友遍天下】

成涛电脑行。

　　冯涛正在给苹果笔记本更换屏幕，趁机为徒弟兼伙计讲解注意事项。

　　徒弟全神贯注听着，毕竟接触笔记本的机会很少，而且还是价格昂贵的苹果笔记本。

　　边关月也坐在旁边观看。

　　虽然她看不懂。

　　“你就是冯老板的侄子？”隔壁卖电子配件的过来递烟。

　　陈贵良稀里糊涂接过香烟：“是啊。”

　　那人问道：“你那款游戏，究竟是卖了五六十万，还是卖了一百多万？”

　　陈贵良：“？？？？”

　　那人笑道：“别藏着了。你做出一款游戏，卖给沿海大公司，这层楼早就传遍了。就是赚多少钱对不上号，到底是几十万还是一百万啊？”

　　陈贵良扭头看向表叔冯涛。

　　冯涛连忙把脸转开，对徒弟说：“看到没有？这根叫做屏线……”

　　边关月的注意力也被转移，好奇地看着陈贵良。

　　陈贵良叹息：“我确实有所隐瞒，那游戏其实卖了一千万。”

　　“真的假的？你在吹牛吧。”那人反而不相信，甚至怀疑陈贵良没卖过游戏。

　　边关月抿嘴偷笑，她知道陈大侠又在骗人。

　　陈贵良的言语动作愈发夸张，左手夹着香烟往前一抻：“盛大和网易你知道吧？”

　　那人点头：“知道。”

　　陈贵良说：“他们两家，都想买我的游戏，因为这个差点打起来。老子看得心烦，懒得跟他们再谈，转背就把游戏卖给新浪。”

　　“你怎么不说自己是美国总统？”那人好笑道。

　　陈贵良说：“我还真跟美国总统聊过QQ，他QQ昵称叫‘鲜艳的红领巾’。”

　　“那你加没加萨达姆的QQ？”那人问道。

　　陈贵良说：“去年加的。伊拉克那边网线被炸断，我跟小萨也断了联系，本来还想提醒他注意安全。唉，没想到转眼就被抓了。我昨晚给小布什QQ留言，让他顺手放萨达姆一码。都几把哥们儿，怎么也得给个面子，用不着闹成现在这样。你说是不是？”

　　那人继续捧哏：“小布什怎么说？”

　　陈贵良道：“小布什说，他也很难做。美国一摊子烂事，有些时候他没法做主。他怕我生气，还说要帮我充Q币。我说不用了，腾讯的马总也是我朋友。马总早就答应过我，会在我生日那天送一亿Q币做礼物。”

　　那人哈哈大笑，朝冯涛喊道：“冯涛，你侄子好鸡儿会吹牛逼，狗日的把母牛都吹上天了！”

　　边关月一直在听，此刻正低头捂嘴，憋笑憋得肩膀轻微耸动。

　　她真就笑点不高，总是被陈贵良给逗笑。

　　“老板，你这有没有手机充电器？”一个顾客喊道。

　　那人连忙扔下陈贵良，回自己店里敲竹杠：“万能充电器，一百块钱一个。”

　　顾客捡起万能充看了几眼：“就这东西要一百块？”

　　“你别看它简单，其实是高科技产品。那么多种手机，你以前见过万能充没？没有吧！我跟你说啊，这东西是中国人发明的，现在你去外国都找不到卖！”

　　“美国科技那么先进，一个充电器都发明不出来？”

　　“美国有充电器，但他们的充电器，不能给所有款式的手机充电。这个万能充，是咱们中国高中生发明的，还拿了青少年科技创新一等奖，今年直接保送清华！”

　　“那么厉害？”

　　“不信你看这本杂志，就今年夏天的事情。”

　　“还真是高中生啊。能便宜点不？”

　　“给你算90块，不能再少了。这东西发明出来也没多久，产量还没提升上来，全国各地到处都缺货。”

　　“5块钱行不行？”

　　“……”

　　隔壁还在讨价还价，听得陈贵良直乐呵。

　　冯涛已经把笔记本屏幕换好，对边关月说：“同学，你来试一下。”

　　边关月反复开机关机两三次，接着又检查屏幕是否有损伤，确认无误之后颇为激动：“谢谢老板！”

　　“不用谢，你是贵良的同学，以后电脑有问题都可以来找我。”

　　说话之间，冯涛已经拿出POS机。

　　他还真没杀熟，只含泪赚了100块，这已经很够意思了。

　　如果不是陈贵良的同学，他的利润至少三五百块钱起步，遇到凯子指不定能赚一两千。

　　刷卡收钱，开出收据。

　　冯涛说道：“就快中午了，留下来一起吃饭，楼下那家盒饭味道不错。”

　　“行，表叔请客。”陈贵良笑道。

　　“盒饭我还是请得起的，”冯涛对自己的徒弟说，“还愣着干什么？下楼去买盒饭啊。”

　　“哦。”

　　徒弟有点傻乎乎的，但又知道问边关月：“美女，你吃辣不？”

　　边关月说：“微微辣。”

　　龙都的微辣，在蓉城至少是中辣以上。

　　陈贵良上辈子吃过很多地方菜，单就吃辣而言，还得数龙都和萍乡，堪称中国的绝代双椒。

　　徒弟很快把盒饭买回来，四人坐在店里边吃边聊。

　　陈贵良见边关月那盒没有折耳根，问道：“来一点不？我还没开吃。”

　　“嗯。”

　　边关月抄起筷子，在陈贵良盒饭里夹了几根。

　　礼尚往来，陈贵良也去她盒里夹红烧肉。

　　边关月忽然意识到什么，看了冯涛和那徒弟一眼，连忙低头专心吃饭，就是耳根子变得有点红。

　　小灵通铃声响起，是陶成钢打来的。

　　陈贵良接通电话：“喂，钢哥……喂喂……草！表叔，你们市区的信号，怎么比我们学校还差啊？”

　　“灯下黑。”

　　冯涛解释说：“这一片的小灵通信号站，就安装在百货大楼天台上，大楼内部反而成了信号死角。”

　　“借你电话用用。”陈贵良说。

　　冯涛指向身后：“那边有座机。”

　　陈贵良跑去拨通座机：“钢哥，小灵通刚才没信号。”

　　“这是冯涛店里的座机啊？”

　　“我陪朋友来修电脑。”

　　闲聊两句，陶成钢开始说正题：“几大私服基地，陆陆续续取消下载服务。有的甚至在大规模删帖，生怕自己被抓去坐牢。这他妈距离专项行动还有十天呢，全都被吓成软蛋了。”

　　“我们就随大流呗。”陈贵良说。

　　陶成钢说：“广告不能再打了，下载也被断掉，但私服还得做下去。只能在游戏论坛联系更多网吧，通过其他方式在网吧发展新玩家。”

　　“一切听钢哥的，只要别出风头就行。”陈贵良道。

　　陶成钢笑道：“谁敢再出风头啊？我也很害怕好不好。你既然在市里，晚上跟你表叔一起过来喝酒。”

　　陈贵良婉拒道：“我们是高三年级，月底才会放假两天，平时周末只放假一天。今晚还要赶回去晚自习呢。”

　　“行，不耽误你学习。挂了。”

　　几大私服平台，现在全被吓到了。

　　也有一些胆子大的，但见到同行选择退缩，他们也只能跟着蛰伏，生怕一不小心自己成了出头鸟。

　　《深渊私服》还会继续运营，只不过不会再公开宣传，网上也很难直接找到下载链接。

　　五部委出手，大家都得给面子啊。

　　“表叔，再见，多谢你的盒饭。”

　　“不再坐会儿？”

　　“就不打扰你接客了。”

　　“滚！”

　　“哈哈哈哈。”

　　陈贵良跟表叔开玩笑的时候，边关月背起电脑包，特别郑重地给冯涛道谢。

　　两人来到楼下。

　　边关月终于忍不住问：“你在跟那个钢哥合伙做生意？”

　　这疑惑，她憋在心里半个月了，好几次见到陈贵良打电话沟通。

　　陈贵良实话实说：“钢哥是陶雪的亲哥哥，我们一起搞私服赚点小钱。陶雪你还记得吧？经常跑来找我讨论文学那个。”

　　“记得。什么是私服？”边关月问。

　　陈贵良反问：“你玩过网络游戏吗？”

　　边关月道：“以前在蓉城读书的时候，被朋友拉去玩过《大话西游2》。”说完，她又补一句，“是关系很好的女同学。”

　　陈贵良说：“私服就是绕开游戏公司，私下开设的游戏。”

　　“不犯法吗？”边关月担忧道。

　　陈贵良说：“违反了《著作权法》。如果是做国内自研游戏的私服，肯定被一告一个准。但如果是代理的国外游戏，暂时还没对代理运营商的权责进行立法。”

　　“法律空白？”

　　“对，抓到了顶多罚款，甚至都不用收缴利润。”

　　知道陈贵良在做什么，而且问明白没有危险，边关月就不再继续打听。

　　她都不问陈贵良赚了多少。

　　两人坐公交车去长途客运站，边关月主动跑去买车票。

　　陈贵良的小灵通又响了。

　　这次信号不错。

　　“喂，大侄子，我是你陶阿姨。”

　　“雪姨好。”

　　“我哥说你在市区，现在要回学校？”

　　“嗯，已经在客运站了。”

　　“我也要回学校。你等我几分钟，我打出租很快就到。”

　　“呃……”

　　陈贵良看着买票回来的边关月，有些无奈地说：“那你快点，我这就要上车了。”

　　“最多五分钟……师傅，停车……哎呀，我先招手的……气死我了，出租车被人抢了。我再叫一辆，最多七八分钟！”

　　“挂了，你到了客运站再联系。”

　　边关月把车票递过来，还顺便买了两瓶饮料。

　　“我再去买一张。”陈贵良说。

　　边关月问：“还有人？”

　　陈贵良叹息：“陶雪也要回学校，已经坐出租车杀过来了。”

　　“哦。”

　　边关月的表情没啥反应，但心里有一丝丝不快，因为突然多了个电灯泡。