0051【四个女生五个群】

这个长途客运站，是三年前建成的。

　　投资六千万元，修得特别气派，还附带餐饮和住宿设施。

　　陈贵良很快补买一张车票，回到候车室座位时，发现边关月不见了。

　　等待两分钟，边关月再次出现，手里多了瓶农夫果园。

　　她之前就买了两瓶，这瓶显然给陶雪买的。

　　“你喜欢喝农夫果园？”陈贵良坐在椅子上，眼睛盯着候车室入口。

　　边关月说：“没喝过，电视上经常看到。”

　　她遵循“喝起来摇一摇”的广告词，摇晃几下拧开瓶盖，喝了一口皱眉道：“不是很喜欢，味道怪怪的。”

　　陈贵良笑道：“有机会我请你喝白花蛇草水。”

　　“那是什么饮料？”边关月问。

　　陈贵良简单介绍：“一款富含中药精华的健康美味饮品。”

　　边关月把这名字记在心里。

　　闲聊片刻，陈贵良看到一个娇小身影，正在鬼鬼祟祟进入候车室。

　　幼稚鬼！

　　陶雪跟在高个子陌生人身后，她以为自己隐藏得很好。进入候车室就立即猫着腰，藏在一排椅子靠背后面，迅速移动到侧方角落里。

　　候车室里人不多，陶雪很快看到陈贵良和边关月。

　　那个漂亮学姐怎么也在？

　　陶雪不由嘟嘟嘴，心情有点不美丽。

　　但她很快恢复正常，继续小心翼翼接近，转眼间已绕到两人后面。

　　“嗷！”

　　陶雪张开两只爪子，如同捕食的小老虎，猛扑在两人之间的椅子靠背上。

　　“啊！”

　　边关月惊叫一声，还真被吓到了。

　　“哈哈，吓坏了吧？”陶雪颇为得意。

　　边关月哭笑不得。

　　她现在对陈贵良有点意思，下意识把陶雪当成潜在情敌。结果这情敌就是个小屁孩儿，都读高一了还玩吓唬人的把戏。

　　“喂，大侄子，你怎么没被吓到啊？”陶雪问。

　　陈贵良把饮料塞给她，没好气道：“这是边学姐给你买的，还不快给人道歉！”

　　陶雪吐吐舌头，坐到边关月身边：“学姐，对不起啊，刚才吓到你了。”

　　“没事。”边关月说。

　　修罗场？

　　不存在的。

　　陈贵良又没跟谁谈恋爱，都是纯洁的男女同学、学长学妹关系。

　　两个女生，甚至抛下他不管，叽叽喳喳在那儿聊起来。

　　当然，主要是陶雪在说话。

　　陶雪问道：“学姐，你们怎么换座位了？我记得你们以前是同桌。”

　　“按成绩调的。”边关月道。

　　陶雪拧开瓶盖：“谢谢你的饮料。”

　　“不用谢。”

　　边关月的话不多，因为她跟陶雪不熟。但又实在忍不住疑惑，问道：“你为什么叫他大侄子？”

　　陶雪得意洋洋：“我哥跟他表叔是同学，论辈分他不就是我侄子？”

　　“哦。”

　　边关月搞明白缘由，就没了说话的兴趣。

　　陶雪拍着胸脯，豪爽大气道：“没事。咱们各论各的，我还是喊你学姐。以后你到市区来，尽管给我打电话！”

　　“好呀。”边关月道。

　　说完这些，陶雪就有些卡壳了，不知该跟边关月聊什么话题。

　　而边关月又不主动说话。

　　陈贵良适时开口：“给你买的车票。”

　　“谢啦。”陶雪伸手接住。

　　陈贵良问：“最近又在看什么书？”

　　“《果壳中的宇宙》。”陶雪从书包里掏出来。

　　陈贵良道：“你一个文学少女，怎么还看科普读物？”

　　“我什么都看啊。你也看过这本书？”陶雪笑嘻嘻问。

　　陈贵良说：“看过，内容都忘了。只记得什么黑洞、弦论、时间旅行。”

　　陶雪赞叹道：“霍金真厉害，简直是天才科学家！”

　　陈贵良感觉自己很邪恶，咋一提起霍金，就想到某座小岛呢？

　　他见边关月不再说话，似乎成了局外人，于是问道：“你知道霍金吗？”

　　“听说过，不太了解。”边关月道。

　　陈贵良没话找话：“我们各自用八个字，来形容霍金的一生。怎么样？”

　　“我来说，我来说。”

　　陶雪小学生似的举手：“天纵奇才，身残志坚。”

　　边关月旋开瓶盖，喝着饮料仔细思考：“嗯……智慧超群，豁达乐观。”

　　“该你了。”陶雪颇为期待地看着陈贵良道。

　　陈贵良道：“上知天文，下知……”

　　说到这里，他故意顿了一下。

　　陶雪嘲笑道：“什么呀，你这形容诸葛亮的。”

　　“瘫痪。”陈贵良又补了两个字。

　　“噗！”

　　边关月果然笑点很低，听到这种地狱笑话，直接把嘴里的饮料喷出来。

　　上知天文，下肢瘫痪？

　　陶雪一额头黑线，她感觉好幼稚啊。

　　却不想想，刚才背后吓人更幼稚。

　　“你这个不算！”陶雪生气道。

　　陈贵良扫了眼候车室墙壁的电子钟：“时间差不多了。”

　　说完，他就朝站台走去。

　　陶雪连忙拎着书包跟上。

　　边关月还在掏纸巾擦衣服，饮料被她喷了一些在裤子上。

　　陈贵良抢先上车，直奔最后排而去。

　　跟谁坐一起都不好，他只能选择最后排。因为那里可以坐四人，而其他位置只能坐两人。

　　两个女生看明白情况，直接撇开陈贵良，选在他前排并座。

　　陈贵良笑了笑，屁股挪去靠着车窗。

　　还挺和谐的，至少表面如此。

　　等待大概十分钟，大巴只坐了三分之一。

　　见没有乘客再上车，售票员便去交条子，回来大喊司机发车。

　　出站时，有工作人员来检查，确认乘客与票数相同。

　　驶出客运站不到一公里，大巴车突然靠边停下，乘客涌上来都快坐满了。

　　边关月好奇问道：“我每次都在这里看到很多乘客，他们为什么不去客运站买票上车？候车室可以坐着等啊，没必要站在路边吹寒风。”

　　“在这里上车，票价便宜一块钱，”陈贵良解释道，“司机和售票员也高兴，他们在外面违规载客，车票钱可以直接私吞。”

　　边关月惊讶无比：“还能这样？客运公司不知道吗？”

　　陶雪居然消息灵通：“肯定知道啊，每个月都要上供的。”

　　边关月欲言又止，她觉得不该这样。

　　陶雪讥讽道：“我爸有个朋友，就是开长途大巴的。以前经常来我家吃饭，喝醉了就吹自己能捞多少。又说某些人太黑，上供就要上一大半。”

　　“一大半啊？那确实够黑。”陈贵良给出点评。

　　陶雪一下子找到话题，开始讲述种种秘闻，而且不限于客运公司。

　　什么采购吃回扣啊，塞钱走后门之类。

　　文学少女挺八卦的。

　　边关月以前没接触过这些，震撼之余听得津津有味，还时不时捧哏问上两句。

　　一路聊到县城下车。

　　陈贵良和陶雪，直接转公交去学校。

　　边关月却要回家一趟。

　　“学姐，你手机号多少？”陶雪问道。

　　边关月拿出手机，跟陶雪互加通讯录，最后甚至互相留下QQ号。

　　陈贵良站在旁边看着，感觉自己背后阴风阵阵。

　　似有不祥之兆！

　　“学姐再见。”

　　“再见。”

　　边关月的公交先来，挥手道别转身上车。

　　她坐在靠窗位置，回望站在路边的两人，直至车辆前行消失不见。

　　到了家里，外公外婆都不在，估计是打麻将未归。

　　边关月先把笔记本电脑放好，躺床上滚来滚去心神不宁，最后坐到写字桌前打开笔袋。

　　笔袋里，有一颗白玉般的鹅卵石。

　　石头表面画着人脸，还特别标注“憨包”字样。

　　她想了想，又给人脸添一条狗尾巴，在“憨包”后面加上“赖皮狗”。

　　画完以后，仔细端详，越看越觉有趣。

　　边关月拿起手机发短信，却不是发给陈贵良，而是问陶雪：“你们到学校了吗？”

　　“刚在校门口下车。”陶雪很快回复。

　　……

　　跳下公交车，陈贵良兴冲冲跑去路边药店。

　　女店员都认识他了，主动打招呼道：“帅哥，又来称体重啊？”

　　“是啊，打扰美女了，”陈贵良主动分享战果，“这星期只增重了一斤七两。”

　　女店员笑道：“我还在愁怎么减肥。”

　　“快点换我来称称。”陶雪见啥都想凑热闹。

　　她把陈贵良扯下来，自己站到秤上去。

　　陈贵良说：“肥猪上秤要被宰的。”

　　“你才是肥猪！”陶阿姨大怒。

　　短信又来了。

　　陶雪回复道：“陈贵良是混蛋！”

　　“他又惹你了？”

　　“他说我是肥猪，气死我了。”

　　“哈哈。”

　　陈贵良凑过去瞧：“短信聊什么呢？”

　　“不让你知道。”陶雪连忙避开。

　　陈贵良就想不明白，为啥要绕开自己单聊？

　　最烦拉小群的！

　　四个女生五个群，果然不是说说而已。