0052【苹果难送】

星期三是平安夜。

　　在头一天晚上，女生公寓205就开始议论。

　　3号床的熊晓颖，率先谈到这个话题：“你们知道吗？平安夜应该送苹果，可以保佑平平安安。”

　　“你听谁说的？”4号床的胖妹朱芸嚼着薯片问。

　　熊晓颖道：“高二的师兄师姐都这么说，国外已经流行很多年了。”

　　陶雪说道：“苹果和平安的英语单词不谐音吧？”

　　“人家外国送苹果又不是因为谐音，”熊晓颖煞有介事道，“苹果在西方寓意着健康、长寿和重生，好像最开始跟宗教有关，一代一代慢慢传下来。”

　　“真的？”陶雪有点信了。

　　这个时代资讯不发达，获取信息的渠道有限，口口相传着各种都市传说。

　　而且全国统一。

　　比如王杰的嗓子被人毒哑了，卓依婷不幸出车祸死了，黄家驹是被小日子故意害死的……

　　“甜甜，你们那边平安夜送什么？”朱芸问2号床的于恬。

　　于恬来自隔壁酒城，生产五粮液的地方。

　　她的口音跟龙都相差极大，偶尔会被人捉弄取笑，渐渐就不喜欢说话了。

　　“我不知道，好像也是送苹果。”于恬猜测道。

　　熊晓颖大着胆子说：“我想给王浩川送苹果，他会不会收下啊？”

　　“哦哟~~~”

　　陶雪和朱芸同时拖长音调。

　　“哟什么哟，我就是喜欢他，”熊晓颖敢爱敢恨，“王浩川长得帅，篮球打得又好，学习成绩也不错。”

　　朱芸开玩笑道：“上。包养他！”

　　“什么包养啊，说得真难听。”熊晓颖恼怒道。

　　能住4人间女生公寓的，当然都来自富裕家庭。

　　而那个王浩川，却是农村孩子。

　　熊晓颖继续说道：“我明天给他送苹果，他要是愿意收下，我元旦再给他送围巾。而且是我自己织的围巾！”

　　“你还会打毛线啊？”陶雪惊讶道。

　　熊晓颖得意洋洋：“我小时候就会，跟我妈学的。”

　　陶雪心里嘀咕：我要不要也学一下打毛线？

　　她鬼使神差的拿出手机，给边关月发短信：“学姐，明天是平安夜，你要送我大侄子什么礼物？”

　　边关月正在家里做卷子，收到短信愣了一下。

　　她根本就没关注这个，也不知道平安夜和圣诞节快到了。

　　想了想，边关月回复：“我没打算送礼物。你要送吗？”

　　“我是他长辈，该他送我礼物好不好，”陶雪发出短信，很快又补一条，“我才不送呢。”

　　互发短信，到此为止。

　　边关月也没心情做题了，又拿出那颗鹅卵石把玩。

　　良久，边关月再次拿起手机，给蓉城的老朋友发短信：“平安夜送什么礼物好？”

　　“男的女的？”

　　“男的。”

　　“不会吧？你居然给男生送礼物！天啦，天啦，天啦……”

　　“你什么反应啊？”

　　“我们从初中到高中都是同学。认识这么多年，你可从来没跟男生送过礼物。你不会在谈恋爱吧？”

　　“只是普通朋友。”

　　“坟头撒花椒，你麻鬼哦。”

　　“不说就算了。”

　　“随便送个苹果啦，看他圣诞节回你什么礼。”

　　“谢谢。不聊了。”

　　“重色轻友。”

　　边关月放下手机，趴在写字桌上发呆。

　　她想明天去买个苹果，但又跟陶雪说了不送的。

　　万一被陶雪发现，多不好意思啊。

　　唉，算了！

　　还是给陈贵良买小土豆吧。

　　……

　　次日，中午。

　　陶雪装作随意走动，揣着苹果路过高三11班。

　　她站门口瞅了瞅，发现陈贵良正在学习，而边关月还没到学校。

　　一边犹豫一边走，陶雪终究没有进去。

　　从前门一直走过后门，陶雪掏出兜里的苹果，张嘴狠狠咬了一口，若无其事溜达回自己教室。

　　“喂，你的苹果送出去了？”陶雪问道。

　　熊晓颖颇为紧张：“还没有。王浩川不收怎么办？”

　　陶雪故作潇洒：“不收就不收呗，只当他有眼无珠。你怕什么啊？”

　　“算了，我还是自己吃吧。”熊晓颖临阵退缩。

　　她虽然家里有钱，但自己不算特别漂亮，而王浩川又是那么优秀。

　　自卑了。

　　陶雪摸摸衣兜里咬了一口的苹果，怒其不争道：“不要害怕，勇敢迈出第一步。我支持你！”

　　熊晓颖连连摇头：“算了，算了。”

　　“那你就织围巾送给他。我帮着你织。”陶雪出主意。

　　熊晓颖问：“你也会打毛线？”

　　陶雪说道：“我不会，但你可以教我啊。”

　　熊晓颖面露疑惑之色：“你不会是想学织毛衣吧？”

　　“哪有？”陶雪矢口否认。

　　……

　　班长李锐也是走读生，他每天中午来到学校，路过邮箱时都会去看看。

　　贴墙有一整排墨绿色邮柜，再按班级分成一个个邮箱。

　　李锐掏出钥匙打开，发现里面有三封信，便顺手取走前往教室。

　　“王磊，你的信。”李锐拿出一封，放在王磊桌上。

　　“谢谢班长。”

　　王磊收到信件大喜，这是他交的笔友，已经保持通信一年。他甚至跟笔友约好了，要考同一个城市的大学。

　　还有一封信的主人，暂时没到教室。

　　李锐走到陈贵良前排，一屁股坐下说：“陈大侠，你的信。”

　　“谢了。”

　　陈贵良扫了一眼信封，寄信人是新概念大赛组委会。

　　复赛邀请函！

　　李锐颇为好奇，催促道：“拆开看看呗，还不知道新概念大赛的邀请函长什么样子。”

　　“邀请函？”

　　同桌秦珊珊比陈贵良还惊喜：“陈大侠，你通过初赛了？”

　　陈贵良把信件拆开，李锐和秦珊珊立即凑拢来。

　　秦珊珊念道：“尊敬的陈贵良选手：恭喜您通过初赛选拔，晋级第六届全国新概念大赛复赛。复赛时间……”

　　邀请函还没念完，周围同学已经被吸引过来好几个。

　　“陈大侠，你牛逼啊！”管志强赞叹道。

　　陈贵良心想：你也牛逼。再过一个月，你就能神不知鬼不觉，通过某美院的绘画考试。

　　管志强家里真不算手眼通天，小城市的私营老板而已。

　　这年头，只要找对了路子，几万块钱就能搞定。

　　疯狂得很。

　　明年甚至曝光一个奇葩案件，某学校的班主任，带着几十个高二学生，违规参加正式高考。只为让学生提前体验一下……鬼知道是怎么做到的。

　　“我看看，我看看！”

　　又有同学跑过来。

　　徐海波就像自己要参赛一样，扯开嗓子大喊：“陈大侠通过新概念初赛了！”

　　大家都没见过新概念复赛邀请函，没一会儿全都跑过来看热闹，传来传去不知落到哪个家伙手里。

　　如果换成正常的高中生，此刻估计已经开始急了，害怕邀请函会破损或遗失。

　　陈贵良只是微笑应对大家的询问。

　　至于那封邀请函，弄丢了也无所谓，直接空着手去参赛便是。

　　就算大学录取通知书没了，也能空着手去报名。

　　多大点屁事儿。

　　“陈大侠，你要是能拿一等奖，是不是就可以保送清北？”

　　“第三届就不能保送了。高校临时改主意，当时很多人被坑，郭小四不就复读了一年？”

　　“那后来保送是怎么回事？”

　　“类似自主招生，看高校具体怎么安排。”

　　“那你肯定也能降分录取。”

　　“但愿吧。”

　　“以后你要是出名了，可要记得给我签名。”

　　“一定。”

　　“哈哈，我现在就要签名。等你出名以后，我就把签名卖给你的书迷。”

　　“……”

　　许多同学，看完复赛邀请函，便回到自己的座位。

　　也有十多人，一直围在陈贵良身边，嘻嘻哈哈开起了玩笑。

　　谢扬仔细查看邀请函，提醒说：“要带身份证还有复印件，你有没有办身份证？”

　　“去年暑假时办的。”陈贵良道。

　　谢扬随即又喊：“草，新概念真是抠门，都不安排住的地方。你去参赛还要自己出钱住酒店！”

　　“生意嘛，不寒碜。”陈贵良笑道。

　　大赛期间，虽然食宿自理，但工作人员会推荐酒店，私下顺便赚一点推荐费。

　　有时候闹得很不愉快，酒店可能会突然涨价！

　　边关月走进教室，手里还拿着“冰糖苹果”，属于冰糖葫芦的苹果版。

　　这不是她买的，而是郑锋送的，都拒绝了还硬塞过来。

　　“吴梦，给你吃。”边关月把冰糖苹果递给吴梦。

　　郑锋：“……”

　　“谢谢。”吴梦笑着接下。

　　边关月朝后面看去：“陈贵良怎么被围住了？”

　　吴梦解释说：“新概念复赛邀请函寄到了，他们都在那边看热闹。”

　　郑锋听得心里一咯噔，陈贵良不会变成作家吧？

　　他装作找朋友聊天的样子，走到人群外踮脚偷瞧，随即又垂头丧气回座位。

　　好难啊。

　　比不过怎么办？

　　没过一会儿，李君抱着篮球回教室，大冬天的还穿着单薄球衣。

　　他把篮球放下，擦了擦额头汗水，问道：“那边什么情况？”

　　管志强说：“陈大侠要去参加新概念复赛了。”

　　“切！”

　　李君撇撇嘴，阴阳怪气道：“参加复赛又不一定拿奖。现在就把他当明星围起来，真是少见多怪没见识！”

　　“嚯嚯。”

　　管志强傻笑一声，继续埋头看小说，隐藏起来的口型却在骂“傻逼”。

　　以他的性格，都已经快受不了李君，好几次想直接动手打人。

　　“砰砰砰！”

　　政治老师高瞻，用黑板擦拍着讲桌，呵斥道：“就快上课了，还围在一起做啥子？”

　　同学们纷纷回到座位。

　　徐海波说道：“高老师，陈贵良通过新概念初赛了。”

　　“哦？”

　　高瞻来了兴趣：“拿给我看看。”

　　陈贵良走向讲台。

　　高瞻仔细阅读复赛邀请函，连连点头赞许，又告诫道：“去了魔都，要好好参赛，不能再跟人打架。因为你违反纪律，你们刘老师在校长和教导主任那里，都不知道求过多少次情。有两回我都陪着被挨骂。”

　　“谢谢刘老师，谢谢高老师。”陈贵良说。

　　这位喜欢吹捧欧美、抱怨国民素质的政治老师，看完复赛邀请函之后，起身走向教室门口：“你过来一下。”

　　陈贵良立即跟上。

　　来到教室外的楼道，高瞻低声问：“邀请函说食宿需要自理。魔都那边的酒店和饭馆都很贵，你在资金上没问题吧？”

　　“没问题。”陈贵良道。

　　“缺钱你就直说。你家里的情况，我也知道一些。”高瞻已经在掏钱包了。

　　打开钱包一看，高瞻的表情有些尴尬：“咳咳……我现钱没带够。放学以后，你留在教室里别走，我开车带你到银行取钱。”

　　他其实没多少私房钱，得先跟老婆刘淑英沟通一下。

　　银行卡在老婆手里。

　　陈贵良说道：“真不用。我爸妈已经把账还清了，他们前段时间承包了一个小工程。不过还是要谢谢高老师。”

　　陈贵良端正鞠躬。

　　“行，如果缺钱你就说，不要觉得难为情。”高瞻把干瘪的钱包揣回去。