0053【人和事，都已改变】

下午放学，郑锋跑去教室门口，等着边关月一起走。

　　边关月却提着书包，来到陈贵良那边：“什么时候参加复赛？”

　　陈贵良说：“一月中旬，还有半个多月，应该是寒假期间。”

　　“祝你拿一等奖，”边关月握拳说，“加油！”

　　“谢谢。”陈贵良笑道。

　　“再见。”

　　边关月故意转身之后再挥手，似乎只要这样做，就能显得她跟陈贵良关系并不亲密。

　　302几个兄弟围过来，他们中午已经看过复赛邀请函。但那是跟其他同学一起，此时却要重新看一遍，体现专属于室友的热情。

　　他们簇拥着陈贵良去食堂，一边走一边聊新概念大赛。

　　“这里有直达魔都的火车吗？”徐海波问道。

　　李玉林说：“没有吧，应该要在蓉城转车。”

　　杨浩说道：“我爸妈每年出去打工，都是在蓉城转车。”

　　谢扬笑道：“陈大侠，你别坐错火车了，一觉醒来看到戈壁滩。”

　　“要买几条有口袋的内裤，把钱都放在内裤里，我爸说火车上很多小偷。”

　　“不能喝别人的饮料，里面说不定有迷药。”

　　“……”

　　几个室友都来自乡镇农村，谁也没坐过火车，甚至没有离开过本市。

　　他们渴望外面的世界，有着各种各样对未知远方的幻想。

　　这次陈贵良即将远行，就像代替他们踏上旅途一样，如同老妈子反复叮嘱注意事项。

　　吃过晚饭，陈贵良回教室做卷子。

　　陶雪估摸着时间溜达过来，两手空空并没有带苹果。

　　“大侄子，我又来啦。”

　　“雪姨好。”

　　陶雪在秦珊珊的座位坐下，趴那里看陈贵良做题，犹犹豫豫两分钟才问：“你知道今天是什么节日吗？”

　　“什么节日？”陈贵良真没关注这个。

　　陶雪取笑道：“笨蛋，今晚平安夜啊，你连这个都不知道。”

　　陈贵良这才意识到，自己该送圣诞礼物了。

　　虽然他对圣诞节没啥兴趣。

　　这玩意儿，无非就是古罗马的冬至节，因时间久远而出现误差。最后被借壳上市，变成耶老爷的生日。

　　陈贵良说：“下个月初的《萌芽》杂志，会公布新概念作文大赛评委名单。你选两个最喜欢的作家，各买一本他们的代表作。”

　　“买书做什么？”陶雪问道。

　　陈贵良说：“迟到的圣诞礼物啊。之前答应帮你搞一个签名，现在可以帮你搞两个。”

　　“你进复赛啦？”陶雪惊喜道。

　　陈贵良拿出复赛邀请函：“今天收到的。”

　　陶雪拿着邀请函看了又看，兴奋得站起来：“哇，大侄子你太厉害了！”

　　“这个圣诞礼物还不错吧？”陈贵良笑问。

　　陶雪高兴道：“算你还有良心。”

　　文学少女，很好打发的。

　　陶雪又问了一些大赛相关事宜，便喜滋滋地回自己教室。

　　她拿出手机，想给边关月发消息炫耀。

　　但短信内容写了又删，改来改去最后还是作罢。

　　陶雪离开之后，陈贵良也快速溜走，直奔校外的学习用品兼礼品店。

　　手链、发夹、耳环、梳子……很多女孩子的玩意儿，布林布林的特别好看，其实大部分属于塑料和玻璃制品。

　　陈贵良挑了半天，也没遇到中意的。

　　算了，时间仓促，随便买两件吧。

　　“这个笔记本，还有钢笔，用礼品纸包一下。”

　　“要什么样的礼品纸？”

　　“素色一些的。”

　　陈贵良还借来店里的马克笔，在笔记本扉页特庸俗的写一句话：祝边关月同学圣诞快乐，天天开心！

　　两件礼物，都是店里的精品。

　　笔记本带着皮壳，5块钱一本。

　　钢笔是英雄牌子的，28块钱一支。

　　……

　　晚自习结束之后，整个校园都有点疯狂。

　　其实就是年轻人瞎蹦跶，平安夜什么的，不过是趁机狂欢的借口。

　　闹得也不过分。

　　有人用教室里播放英语磁带的收音机，放着乱七八糟的欢快歌曲。

　　有人三五成群聚在一起，在学校广场嬉戏打闹。

　　还有人趁着夜色，不知藏哪儿鬼哭狼嚎，时不时还能迎来附和声，此起彼伏就像狼群在传递消息。

　　学校懒得管，反正折腾半小时就结束了。

　　适时的释放一下压力，其实对学生有好处。

　　“边关月！”

　　陈贵良在下楼时把边关月喊住。

　　“什么事？”

　　“我问一下，如果去魔都参赛，该在蓉城哪个站转火车。”

　　“我也不知道，今晚打电话帮你问问。”

　　两人站那儿瞎聊着，郑锋等得有些焦急。

　　见同班同学差不多都走完了，陈贵良才拿出礼物说：“提前一天，祝你节日快乐。”

　　“谢谢！”

　　边关月惊喜不已：“我……我还没给你买礼物，明天中午就去选。”

　　“不用，”陈贵良说，“你非要回礼的话，就期末考试之后，陪我一起去买小猫。我答应奶奶要给她买猫作伴的。”

　　边关月道：“那我正好给外公外婆也买一只。”

　　郑锋在旁边催促：“边关月，再晚就错过末班车了。”

　　“再见！”边关月挥手。

　　“再见。”

　　边关月把礼物放进书包，脚步都变得更加轻快。

　　郑锋心里极为难受，他打算从明天开始，不陪边关月一起上学了。

　　以前他还觉得自己有优势，但现在陈贵良越变越帅，而且还要去参加新概念作文大赛。

　　他一下子就自卑起来。

　　两人坐车来到小巷外，郑锋指着路灯说：“已经修好了。”

　　边关月道：“上个星期，我舅舅回家一趟，跑去街道办拍桌子骂人。第二天就把路灯修好了。”

　　郑锋犹豫再三，说出自认为浪漫又决绝的话：“路灯亮了，我也不用再送你了，以后你要学会一个人回家。”

　　边关月：“……”

　　“再见。”郑锋痛苦转身。

　　边关月想了想，喊道：“谢谢你。祝你找到更好的女孩子！”

　　这一瞬间，郑锋眼眶湿润，仿佛世界已经毁灭。

　　可惜大冬天的也没有雪花，否则唱一曲《一剪梅》还挺应景。

　　边关月回到家里，直奔卧室，迫不及待地拆开包装纸。

　　漂亮的钢笔和笔记本，还有扉页上的祝福语，边关月拿在手里越看越喜欢。

　　她给钢笔汲了墨水，在崭新的笔记本里写道：

　　“2003年12月24日。阴。”

　　“已经两年没写日记，今天正式恢复……”

　　“爷爷奶奶在另一个世界，肯定也希望我过得开心吧。自从转学之后，换了全新的环境，我好像变得开朗许多……”

　　“我还交了几个新朋友。虽然调座位以后，王思雨没再坐我前排，但她经常约我周末一起玩。她是很潇洒的女孩子，大大咧咧，偶尔说话会得罪人。不过我喜欢这种性格，喜欢她的直来直去……”

　　“吴梦外冷内热，跟我有点像，她是我现在最好的朋友……”

　　“郑锋有时候很烦人，但他没什么坏心思……希望有一天，他能收获真正的爱情……”

　　“陶雪是个小坏蛋。我知道她怎么想的，也知道她为什么要我的电话号码和QQ。我可不会让着她……”

　　“陈贵良……嗯，以后再写他吧，今晚该睡觉了。”

　　……

　　转眼到了元旦。

　　没有放假，晚自习改为元旦晚会。

　　刘淑英、高瞻两口子亲自到场，同学们轮流表演节目。

　　就在搬桌子腾地方的时候，陶成钢打来电话。

　　陈贵良走去楼道里：“喂，钢哥。”

　　陶成钢说：“今天五部委的专项行动，在网上没见有什么动静。但17577论坛关站了，我用QQ联系站长残影，这家伙一直不回消息。打他手机直接是空号。你说他是不是被抓了？”

　　“真要被抓了，还有时间去注销手机号？”陈贵良笑道，“他肯定是被吓得玩失踪。”

　　“也对啊。”陶成钢也很怕，思考能力有所下降。

　　陈贵良问道：“今晚《深渊私服》的在线人数怎样？”

　　“还行，元旦节放假嘛。9000多人同时在线，我今天又开了一个新区。”陶成钢说。

　　“居然还比以前涨了？”

　　“我一直在寻求跟网吧合作，还亲自开车去隔壁两个市。”

　　“你玩地推啊。”

　　“地推？”

　　“就是地面推广。”

　　“有什么办法？网上不敢再宣传，只能在现实里想法子。等把周边几个市跑完，我打算再去省城。”

　　“那真是辛苦了，把我的分成降到20%吧。”

　　“不缺你那几个点，等着分钱就是。好了，挂了。”

　　“元旦快乐。”

　　“元旦快乐。”

　　陈贵良回到教室，谢扬大喊：“你狗……你快点过来，晚会就要开始了！”

　　高瞻靠着窗户抽烟，不怎么参与晚会。

　　他老婆刘淑英说：“还有十天，就是期末考试。到了下学期，你们的学习任务更紧张，周末的假期也会更少。在高考之前，这应该班上的最后一次晚会了……”

　　“今晚不谈学习，大家开开心心玩，明天再抓紧复习知识点……”

　　“有一个同学，他最近表现不错。虽然连续两次考试，他的成绩都相较以前有所下降。但他没有再违反学校纪律，而且上课也非常认真。他还要去参加新概念作文复赛，我们预祝他取得好名次！”

　　“啪啪啪啪！”

　　一阵掌声响起，全班学生都看向陈贵良。

　　除了李君。

　　刘淑英笑着喊陈贵良的外号：“陈大侠，你来带头表演一个节目。”

　　“啊？”陈贵良瞬间傻眼。

　　刘淑英招手说：“快点过来。可以唱一首歌，实在不行就诗朗诵。”

　　上辈子的陈贵良，虽然经常被朋友拉去商K，但唱歌始终五音不全要人命。

　　既然是献丑，那就唱什么都无所谓了。

　　还是那句话，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

　　陈贵良走到腾了桌子的空地：“两位老师好，同学们好，我唱一首刘德华的《谢谢你的爱》……嗯，川话版。”

　　没有麦克风，没有伴奏，就那样干唱。

　　“不要问我，一生曾经挨过多少刃。你不懂我伤有多森呐。”

　　“要剥开伤口总似黑残忍，劝你莫做那个神戳戳的人啊。多情暂且爆刘继芬，爆刘继芬呐……”

　　全班同学听得发愣，随即哈哈大笑。

　　就连李君都在拍桌子笑。

　　边关月更是笑得趴桌上直不起腰。

　　一曲唱完，陈贵良面不改色，严肃正经的鞠躬下台：“谢谢，谢谢大家捧场。”

　　刘淑英哭笑不得：“唱得很好。赶紧下一个节目。”

　　晚会是排了节目的。

　　而且有的节目质量极高，比如此刻的《罗密欧与朱丽叶》选段。

　　班长李锐演罗密欧，学霸吴梦演朱丽叶。

　　两人全部使用英语台词，甚至带着伦敦腔。而且情绪饱满，演技炸裂，吊打后世的小鲜肉。

　　说实话，现场效果挺震撼的，仿佛在看正规话剧表演。

　　全班都被震住了！

　　排过的节目只有几个，刘淑英随机点名，穿插临时节目进去。

　　最扯淡的是徐海波，他被点名之后，实在不知该唱啥，急中生智唱起了国歌。

　　李玉林倒是早有准备，甚至带来自己的破吉他，弹唱《一生有你》获得热烈掌声。

　　“边关月，你也表演一个节目吧。”刘淑英道。

　　边关月并不扭捏，走过去说：“李玉林，能借一下吉他吗？”

　　“给。”李玉林连忙捧出去。

　　陈贵良一下子有了记忆，上辈子也是元旦晚会，边关月也被点名唱歌。

　　但她不愿意唱，表情冰冷坐在原位，把气氛搞得有点僵。

　　还是高瞻老师打圆场，用俄语唱了一首苏联民歌。

　　变了。

　　人和事都改变了。

　　边关月大大方方走到空地，抱着吉他弹唱起来：“我的小时候，吵闹任性的时候。我的外婆，总会唱歌哄我……天黑黑，欲落雨。天黑黑……黑黑……”

　　私下聊天的声音消失了，全都静静聆听边关月唱歌。

　　这一刻，她仿佛在发光。

　　唱功专业，而且天赋极强，能唱出跟孙燕姿略有不同的味道。

　　吴梦听到一半，忍不住低声对李锐说：“她学过声乐的。”