0054【一人一只小猫咪】

今年的公历和农历挨得近，1月21日便是除夕。

　　元旦过去，转眼就到期末。

　　考试的前一天晚上，突然下起雨夹雪。

　　如果摊手去接，隐约还能看到雪花，一两秒之内就化成水。

　　却是把同学们激动坏了，男女生宿舍和公寓，无数学生大喊“下雪了”。人们欢呼雀跃往外跑，淋着小雨跳来跳去，那场面能把北方人给笑死。

　　直至次日考试，都还在聊昨晚下雪的事。

　　四场考试结束，陈贵良感觉自己明显有进步。

　　尤其是数学，即便题目比月考更难，他也有把握考80分以上。

　　最后一场文综考完，大家匆匆忙忙坐车回家，都顾不上吃一顿散伙饭。

　　高三上学期，就这样无声无息结束。

　　陈贵良在宿舍里多住了一晚，他明天还要跟边关月一起去买猫。

　　……

　　十年后的县城花鸟市场，此时还属于KTV一条街。

　　俗称“板命街”。

　　板命，即扳命，临死前挣扎哀嚎。

　　2004年的富世县，似乎还没有专卖花鸟和宠物的地方。

　　陈贵良收拾好行李，坐车前往西湖。

　　所谓西湖，其实就一臭水塘子。夏天荷花盛放时特别漂亮，冬天全是稀泥污水、枯枝败叶和生活垃圾。

　　今年不是特别脏，因为去年枯水时治理过一回，还动员二中的学生来做志愿者。

　　西湖旁边有座山，山上有戊戌六君子之一的刘光第墓。

　　山下围着西湖一圈，全是各种店铺和摊位。

　　边关月的外公外婆家，距离西湖不到一公里，她是溜达着走过来的。

　　两人约好在一家音像店门口见面。

　　陈贵良抵达的时候，边关月正无聊挑选磁带。

　　“买了谁的歌？”陈贵良走进店里问。

　　边关月说：“萧潇和陈琳的。”

　　陈贵良对这两位都不熟：“陈琳我知道，《快乐老家》嘛。萧潇是谁？”

　　边关月提醒道：“《快乐老家》是陈明唱的……”

　　“哈哈，都姓陈，跟我是本家。”陈贵良笑得很开心，一点也不觉尴尬。

　　他拿起磁带查看歌名，发现自己还真听过两首。

　　一首是陈琳的《不想骗自己》，一首是萧潇的《爱要坦荡荡》。

　　边关月付款买下磁带。

　　陈贵良问：“你不是用MP3听歌吗？”

　　边关月说：“我还有一个复读机，平时用来听英语，偶尔也拿来听歌。MP3的音质，其实不如复读机播放磁带。”

　　“我没那么讲究，听什么都一样。”陈贵良道。

　　边关月顺着他说：“差别也不是太大。”

　　“那把你的MP3借给我呗，坐火车可以听歌打发时间。”陈贵良不把自己当外人。

　　边关月立即拿出MP3，递给陈贵良说：“七号电池。你上火车之前，最好买一节电池备用。”

　　够原始的，都不能充电。

　　陈贵良把MP3塞进裤兜：“西湖离你家很近，经常来逛吧？”

　　边关月回忆着童年趣事：“小时候每年放暑假，我都要回富世县，外公外婆就带我来这里玩。我记得山上有游乐园。”

　　“游乐园倒闭了，”陈贵良煞风景道，“只剩烈士陵园和刘光第墓还有人祭扫。”

　　边关月瞬间沉默，她的童年又被抠去一块。

　　路过一处套圈摊位，边关月想起小时候，外公外婆经常带她来套圈。

　　陈贵良见她放慢脚步，立即掏钱说：“老板，来二十个圈！”

　　摊主正蹲坐在马扎上，翻看劣质盗版杂志，闻言喜滋滋站起来收钱。

　　边关月有些犹豫。

　　她觉得套圈太幼稚了，只有小女孩才喜欢。

　　陈贵良把圈塞过去：“一人十个，看谁套得多。”

　　“好吧。”边关月接过圈圈。

　　几分钟后，某人变得幼稚起来……

　　“哎呀，就差一点！”

　　“你行不行啊？把我的圈都扔完了。”

　　“我行的，我行的，你不要干扰我。”

　　“圈不够。”

　　“再买二十个。”

　　“……”

　　摊主满脸笑容，用欣慰的眼神看着两个冤大头。

　　“中了，我套中了！哈哈。”

　　边关月套中一个钥匙扣，高兴得挥拳庆祝。

　　哪还有半点矜持的样子？

　　摊主说：“地上都是样品，可以选新的。”

　　边关月过去挑选好半天，选了个带塑料小猪的钥匙扣。

　　这是她的战利品。

　　然后她装作啥都没发生，又换回成熟高中生模样，等待陈贵良把剩下的圈扔完。

　　绕着湖畔行走，沿途有好几个摆摊卖猫狗的。

　　陈贵良主要看毛发和状态，在一处摊位停下：“你这窝小猫多大？”

　　摊主说：“快三个月了。自家老猫生的，不是那种星期猫。3块钱一只，5块钱两只，10块钱你把五只全拿走。”

　　“你先选。”陈贵良对边关月说。

　　边关月蹲下仔细查看，很快就看中一只三花。

　　陈贵良掏出五块钱说：“黑白和三花。”

　　摊主用废旧购物袋，把两只小猫装进去，他这里不卖猫笼和猫粮。

　　陈贵良问：“哪里有宠物诊所？”

　　摊主说：“没听说过，什么是宠物诊所？你沿着这条路一直走，西湖最那头有家宠物店。”

　　边关月主动去拎袋子，时不时摸几下猫耳朵。

　　到了宠物店，老板听说是刚买的小猫，建议过几天再来洗澡和驱虫。

　　怕猫儿应激。

　　倒是卖给他们笼子、砂盆和猫粮。

　　路过一家面馆时，陈贵良问：“你吃早餐了吗？”

　　“没有。”边关月其实吃过了。

　　两人提着小猫进去，陈贵良说：“我要一碗牛肉面。你吃什么？”

　　边关月浏览墙壁上的菜单：“一碗鸡婆头。”

　　面还没端上来，边关月蹲下去逗小猫。

　　陈贵良提醒说：“别把它们吓着了，带回家过几天再逗。”

　　“哦。”

　　边关月坐回凳子上，眼睛一直往猫笼子瞟。

　　“鸡婆头来了！”

　　边关月拿起筷子，问陈贵良：“为什么叫鸡婆头？蓉城那边都喊铺盖面。”

　　陈贵良盛来半碗免费汤，手指蘸汤在桌上写生僻字：齑馎饦。

　　“这三个字念‘基博托’，听着是不是很像‘鸡婆头’？”陈贵良笑道。

　　边关月恍然大悟：“我小时候就觉得奇怪，问别人也讲不清楚，现在终于搞明白了。”

　　“这种面食很古老，”陈贵良娓娓道来，“陆游写了一首诗，其中有两句就是：‘一杯齑馎饦，老子腹膨脝’。陆游说，吃一碗鸡婆头，把老子肚都胀圆了。”

　　“你又骗人。”边关月不信。

　　陈贵良道：“真的，陆游被贬到荣州做过官。”

　　见他一本正经，边关月有些分不出真假。

　　陈贵良也时常感慨，龙都一直在打造旅游城市，美食属于其中的一大亮点。

　　但文创搞得特别烂，还说什么“鸡婆头”的来源，是因为面片像女人的包头帕，而古代又把女人称为鸡婆。陆游现成的诗句都不知道用，陆游那么大的名气也不去蹭。

　　边关月跟陆游一样，也被鸡婆头把肚子胀圆。

　　她吃了早餐的，又假装没吃，生生塞下去一碗。

　　离开面馆，陈贵良提着猫笼子和猫砂，跟边关月绕着西湖散步消食。

　　转悠大半个小时，边关月才说：“我先把猫带回去，下学期再见。”

　　“行，我送你回家。”陈贵良道。

　　两人并肩而行，很快来到狭窄街巷，青石板路已被踩变形，看起来古朴惬意而又贫穷。

　　更前方是一片工地。

　　边关月说：“后街正在改造旅游景点。”

　　“那到了周末挺吵的。”陈贵良道。

　　边关月道：“还行，隔着两条巷子。”

　　两条巷子，很快走完了。

　　“下学期再见！”边关月有些依依不舍。

　　“再见。”

　　陈贵良把自己那只猫，从笼子里抓进购物袋。

　　他没买猫笼、猫砂和猫粮，农村的猫儿用不着这些。

　　“喵喵~~~”

　　两只小猫兄妹分离，顿时叫唤得更厉害。

　　边关月拎着各种东西上楼，在三楼转角处停下，透过镂空的墙砖，目送陈贵良越走越远。

　　站立良久，她才继续爬楼梯，回到家里就喊：“外公，外婆，你们看我买了什么？”

　　根本不用看，小猫因为惊吓，一直喵喵叫个不停。

　　外婆笑道：“唉哟，哪里来的小猫，长得好漂亮好乖。”

　　边关月得意道：“喜欢吧？我亲手挑的。”

　　外公也过来帮忙，祖孙三人忙着给小猫安家，把猫砂也倒进砂盆里，暂时先养在角落不去惊扰。

　　宠物店老板说，新买的猫儿胆子小。

　　边关月洗了两遍手，不敢挨得太近，站在几米外一直看着。猫儿叫得很凶，一定很害怕，边关月心都碎了。

　　她窝在沙发里，玩着在西湖边套来的钥匙扣，时不时扭头看还在叫的猫咪。

　　脸上绷不住很想笑。