0055【出发去魔都】

在二中、七中、网吧一条街之间的三岔路口，有一个规模比较大的菜市场。

　　陈贵良去买了四斤猪肉、两斤牛肉和一提猪肝。

　　如果不在县城买，这一路到家都买不到，乡镇只有赶集日子才有肉卖。平时上午也能买到，但下午肯定没有了。

　　继而回宿舍取行李。

　　把刚买的肉塞进桶里，装小猫的袋子放在肉上面。又用蛇皮袋装衣裤和鞋子，再背上书包去校门口乘车。

　　破烂大巴颠簸两三个小时，陈贵良在县道和村道的交汇处下车。

　　左手提桶，右手提蛇皮袋，书包里也装着东西，一大堆玩意儿够沉的。

　　没走多远，就累得浑身酸软，小猫还喵喵叫个不停。

　　他想起初中的某个早晨，也是这条破村道，下着小雨，道路泥泞。踩在稀泥里行走吃力，还要防止路滑摔倒，天色未亮视觉不好，而他身上背着书包和三四十斤米。

　　米要拿去学校换饭票。

　　凉鞋在稀泥里扯烂了，伞架子也摔坏了，半边身体沾满泥水。

　　他蹲在路边委屈得想哭，看着一辆辆公交车驶过。为了省5毛钱车费，他终究还是没有坐车，扔掉破烂的雨伞和凉鞋，背着书包和大米继续走去学校。

　　二十多年过去，记忆犹新。

　　这条破村道，他亲自参与过两次修筑。

　　一次在小学，一次在初中。每个家庭都要出人手，父母又去打工了，他就跟奶奶一起上。

　　祖孙俩还是挺受照顾的，没让他们去背石头。只是蹲在路边，把体积过大的石头锤碎，然后再搬去路坑里填埋。

　　走累了，歇一歇。

　　陈贵良吹口哨逗小猫，看着眼前的破村道，心想以后得捐款修一修。

　　弄成水泥路面。

　　走到外公外婆家附近，已经是下午两点。

　　正值农闲时节，外婆在路边跟一群老太太摆龙门阵。这里算是本村的一处情报中心。

　　“家婆！”陈贵良喊道。

　　看清楚是他，外婆惊喜走来：“你放假了？”

　　“放假了，给你买了点肉。”

　　陈贵良把装猫的袋子拎出来，从桶里取出两斤猪肉、一斤牛肉。

　　其他几个老太太见状，顿时就有了话题：

　　“哦哟，你外孙硬是孝顺得很，放个假还晓得买肉回来。”

　　“刘二姐，你有福气。”

　　“上回买彩电，这回又买肉，发财了就是不一样。”

　　“……”

　　外婆听了笑得合不拢嘴，问道：“你吃了饭没？”

　　“吃过了。”陈贵良说。

　　“到家头坐会儿嘛。”

　　“好。”

　　整个村子，有五个行政小组。

　　每个小组，又因丘陵地势，被隔成一处处聚居点。

　　外婆家所在的聚居点，相对还算比较大，约有十二三户人家。

　　陈贵良跟着去外婆家里，那些老太太也追过来，试图套取更多无用情报。

　　“家公！”

　　“回来啦。”

　　外公依旧在院坝里扎扫帚，见陈贵良来了，连忙去屋里搬出一条长凳。

　　陈贵良随口问道：“幺舅呢？”

　　外公没好气道：“他能干啥子？肯定在打牌噻。”

　　小舅读书时出过意外，导致左腿有点跛。他又没有别的本事，因此至今还是老光棍，干完农活就跑去打牌。

　　不算赌博，纯属娱乐，打一天输赢也才两三块。

　　陈贵良坐在院坝里，被一群老太太围着，应付着各种各样的问题。

　　他一个高三学生，居然有老太太主动说媒！

　　“贵良，你还没耍女朋友嘛？我孙女你认得不？”

　　“哪个？”

　　“莎莎。黄莎莎。”

　　“有点印象。她还在读初中吧？”

　　“明年就初中毕业了，你们两个多般配的。”

　　陈贵良哭笑不得。

　　甚至外婆也在帮腔：“莎莎长得乖，还很听话。”

　　又有老太太出馊主意：“莎莎也放假了，快把她喊过来！”

　　陈贵良实在扛不住，只想赶快逃离此地，连忙起身说：“家公，家婆，我先走了。”

　　“急啥子？”外婆拉着他的手，对这件事非常积极，“等莎莎过来再走，你们小时候还经常一起耍。你不晓得，莎莎的成绩也很好。她老师说了，就算考不起二中，也肯定能读一中。”

　　陈贵良无奈坐回去，等着重生后的第一次“相亲”。

　　如果这也算相亲的话。

　　不多时，那个黄莎莎被叫来，听明白啥事情之后，比陈贵良还尴尬局促。

　　一直在扎扫帚的外公，终于忍不住数落：“你们几个疯婆子神戳戳的！读书娃儿搞这些做咋子？”

　　外公也不扎扫帚了，跑去附近的小卖部，把正在打牌的小舅拽来，让小舅帮陈贵良提东西回家。

　　“家公家婆，我走了！”

　　陈贵良趁机告辞。

　　那个黄莎莎，也赶紧红着脸逃跑。

　　小舅见陈贵良买了只猫，便去厨房端来半盆油炸河虾：“我昨天打的，卖了十多块钱，剩这些你拿回去喂猫。”

　　说完，小舅连盆带虾放进桶里，又帮忙扛起那只蛇皮袋。

　　行走十多分钟，总算回到自家院坝，陈贵良塞给小舅一包红塔山。

　　小舅咧嘴笑了笑，有些不好意思地收下。

　　“我就先走了。”小舅有些焦急。

　　陈贵良猜到他想赶回去打牌，便没有出言挽留，象征性的送了小舅几步路。

　　奶奶又不在家，估计去哪儿干农活了。

　　陈贵良把小猫放出来，这猫儿立即惊慌逃窜，钻进屋檐下的柴堆里不见踪影。

　　开门进屋，陈贵良找来个破碗做猫餐盘，捡几只油炸河虾扔进去，放在柴堆边就不再管了。

　　他拿出小灵通，尝试给陶成钢打电话，发现这玩意儿在农村没信号。

　　干脆躺床上美美睡一觉。

　　醒来时，奶奶都还没回家。

　　陈贵良跑去看猫餐盘，发现河虾被吃光了，于是又扔进去两只。

　　随即前往屋侧的自留地，采摘奶奶种的蔬菜，还摘了一把野生血皮菜（紫背天葵）。

　　然后淘米煮饭、洗菜切肉。

　　奶奶回家时已近天黑，手里提着乱七八糟的废品。

　　农村根本没什么废品可捡，她肯定去了隔壁村的垃圾场。那里最初用来倾倒锅炉厂的炭渣，后来又开始倒城市垃圾，渐渐堆成几座小山蔚为壮观。

　　垃圾场也是陈贵良小时候的游乐园，经常能捡到铅笔、橡皮和书籍。

　　他最得意的战利品，是一本《十万个为什么》，还有一本《峨眉气功精要》。

　　甚至傻乎乎照着书练了好几年气功。

　　他还自创了“以气御寒”之法。冬天早上去读书太冷，寒风吹得人直打哆嗦，陈贵良就用意念运气，把丹田之气调到膻中穴，再通过经脉传导向四肢。

　　如此循环往复，运行几个周天就不冷了。

　　甚至浑身发热。

　　现在想想，多半是心理作用。

　　“娘娘，我把猫买回来了。”陈贵良一边炒菜一边喊。

　　“看到了！”

　　奶奶站在堂屋门口，小猫从柴堆探出脑袋。

　　一人一猫对视。

　　奶奶挪动半步，小猫又缩回柴堆藏起来。

　　陈贵良把菜做好，把其中一盘炒肉端去二叔家。不咸不淡聊了几句，便回来跟奶奶一起吃饭。

　　“娘娘，我要去魔都参加比赛。”陈贵良拿出复赛邀请函。

　　奶奶盯着邀请函看了又看，她虽然不知道什么韩韩、郭小四，但还是明白这个比赛很厉害。

　　毕竟要去魔都。

　　“好好比赛，你钱够不够？”奶奶问道。

　　陈贵良说：“够的。”

　　奶奶又问：“什么时候走？”

　　“过两天。”

　　“那你要注意安全，路上把钱藏好，不认识的别多说话。”

　　“我知道。”

　　“……”

　　陈贵良在家休息一天，隔日就到市区去买火车票，顺便买一个像样的行李箱。

　　总不能拎着蛇皮袋去魔都。

　　来到私服作战指挥部，陈贵良没见到陶成钢。

　　一问才知道，陶总跑去周边市县网吧地推去了。

　　杨宇辉说：“网吧推广很有效果，最高在线人数已经破万。对了，专项行动有些消息。”

　　“什么消息？”陈贵良问。

　　杨宇辉说：“主要以打击盗版厂商为主，在网络上其实力度不大。但也有例外，鄂省那边网络和现实打击相结合，听说已经有开私服的被拘留罚款了。”

　　陈贵良哈哈一笑。

　　从出现私服的第二年，一直到二十年后，鄂省始终是私服最活跃的地方！

　　很多私服窝点都在鄂省。

　　甚至有那么几年，盛大专门盯着鄂省打，跟鄂省的网警长期战略合作。

　　当晚，陈贵良借住在表叔家，分别给边关月和陶雪打了电话。

　　次日大清早，就坐着火车直奔蓉城。

　　表婶林春红真的很贤惠，专门给陈贵良煮了二十个鸡蛋。