0056【余桦，站住！】

距离中国铁路第五次大提速，还要再等三个月时间。

　　陈贵良从蓉城坐火车到魔都，至少需要45个小时。硬座肯定别想了，能坐得你余生只想站着生活。

　　飞机也没必要。

　　陈贵良买的是软卧票，抵达次日正好赶上比赛。

　　普通软卧，四个铺位。

　　但在始发站只住进两人，除了陈贵良之外，还有一个中年男人。

　　中年男人脱掉外套，里面穿了件羊毛衫。他戴着金边眼镜，行李箱上放公文包，文质彬彬的，看样子应该是去出差。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　互相点头问候，便各自上床躺着。

　　陈贵良拿出MP3，听边关月下载的歌曲，没过一会儿就睡着了。

　　再次醒来，已近傍晚。

　　中年男人问道：“小伙子去餐车吃饭不？”

　　“一起。”陈贵良翻身下床。

　　中年男人其实打算自己去餐车，请陈贵良帮忙看行李。他猜测陈贵良是个学生，应该比较可靠。

　　仔细想想，软卧也比较安全，中年男人不再管行李箱，只是把公文包拎着去吃饭。

　　而且站在门口等陈贵良一起走。

　　陈贵良掏出四个鸡蛋，给中年男人递过去两个。

　　表婶煮了20个鸡蛋，他自己是吃不完的。

　　“谢谢，”中年男人接过鸡蛋，问道，“小伙子寒假去旅游？”

　　陈贵良模棱两可回答：“差不多。叔叔出差啊？”

　　“嗯，出差。”中年男人随口答道。

　　软卧车厢隔壁便是餐车。

　　这里也没几个人，大部分桌子都空着。

　　陈贵良随便喊了一份，味道实在不咋地，只能囫囵往肚里吞。

　　没吃几口饭，他就听到附近有人打电话：“喂，妈……嗯，我在餐车吃饭，味道难吃得很……没啥子，你放心嘛……哎呀，哪来恁多坏人……好好好，挂了，再见！”

　　口音很重，全川独一份，外省人都能听出来。

　　陈贵良端着饭走过去：“同学，你龙都的？”

　　这是个还算漂亮的女生，长发及腰，略显消瘦。

　　她听到陈贵良的家乡口音，再看清陈贵良的长相，已然完全放下警惕心：“是啊。”

　　“去魔都？”陈贵良问。

　　女生反问：“新概念？”

　　陈贵良报出自己的参赛号：“我A098。”

　　“我A099，”女生惊喜站起，握手说道，“我叫米兰，蜀光（市二中）的。”

　　陈贵良自我介绍：“陈贵良，富二中。”

　　遇到参加新概念的老乡，米兰特别兴奋：“等参赛回来，我请你吃鲜锅兔，火车上的饭菜好难吃。”

　　陈贵良还没答应，又一个男生跑来：“你们刚才说新概念？我也要去！”

　　这口音是蓉城的，跟边关月说话差不多。

　　男生继续说道：“我叫罗堇，蓉城十二中的，参赛号A097。”

　　他们三个遇到很正常。

　　今年川蜀省参加复赛的特别多，后来出版《新概念大赛获奖作品选》，来自川蜀的文章被选进去16篇（A组+B组）。

　　占文章总数的8%！

　　这些川蜀选手，多半都在这列火车上。

　　互报家门之后，罗堇对陈贵良说：“郭小四跟你是校友，你见没见过他？”

　　“见过，不熟。”陈贵良道。

　　米兰透露小道消息：“我前两天逛萌芽论坛，有好几个往届一等奖，都说要到赛场来帮忙。指不定能看到郭小四、张玥然他们！”

　　陈贵良人道主义提醒：“女孩子要当心，有些人是专门来骗炮的。”

　　“骗炮？”米兰没听懂。

　　陈贵良解释说：“仗着前辈的身份，打着帮助的幌子，骗取参赛女选手的好感。孤男寡女到房间里讨论文学，最终目的是上床。”

　　米兰瞪大双眼：“还有这种事？”

　　罗堇也惊讶道：“你听谁说的？”

　　“反正小心一点就是了。”陈贵良不再讨论此话题。

　　聊了一个小时，互留QQ号码，便各自回去休息，约好明天早上餐车再聚。

　　陈贵良的小灵通在这里没法用。

　　第二天中午，他们又遇到三个参赛者，而且来自同一所学校——大佛市一中。

　　这三位选手全是男生，住在同一个硬卧房间，距离陈贵良的软卧车厢不远。

　　第三日下午，火车抵达终点。

　　魔都西站。

　　赛事方推荐的酒店是青松城，距离西站大约8公里远。

　　陈贵良图方便想要打车，其余五人却想体验魔都地铁。跑去找火车站工作人员一问，才知道魔都西站还没有通地铁。

　　于是他们从魔都西站，先是坐车到魔都站，再换乘地铁前往目的地。

　　买票都不知道怎么买，跟土包子进城一样，甚至搞得有点自卑。

　　主动担负买票任务的陈贵良，隐隐然成为带头大哥，其他四男一女亦步亦趋跟着。

　　来自大佛市的雷宇杰问：“陈贵良，你以前来过魔都？”

　　陈贵良随口胡诌：“我在萌芽论坛问过怎么坐地铁。”

　　“还是你考虑周全。”罗堇赞道。

　　等候一阵，地铁来了。

　　众人故作平静地上车，眼睛却盯着车厢乱看，显得拘谨而又兴奋。

　　这就是魔都！

　　这就是地铁！

　　影视、小说里的东西，终于出现在他们眼前，那种心情仿佛是在朝圣。

　　米兰改用普通话，低声对陈贵良说：“我要来这里读书。就算拿不到一等奖，我也要报魔都的学校！”

　　“祝你成功。”陈贵良笑道。

　　来自大佛市的陈小平问：“你们说，魔都和京城哪个更发达？”

　　他的同学李祯说：“应该是魔都吧。”

　　“我觉得还是京城更好，”罗堇说道，“我打算报京城的学校。”

　　米兰问陈贵良：“你呢？你准备在哪个城市读大学？要是你也报魔都的大学，我们寒暑假还能一起回龙都。”

　　“我无所谓。”陈贵良实话实说。

　　说话间，地铁已经启动。

　　大家都安静下来，感受着神奇的地铁。

　　似乎每一次震动和声响，都带着国际大都市味道，能够让来自偏远地方的年轻人兴奋莫名。

　　只有陈贵良拿出MP3听歌。

　　地铁到站，问路步行。

　　今天阴雨连绵，众人刚出火车站时，就各自买了一把雨伞。

　　来到青松城酒店大厅，远远便看到新概念大赛的牌子。

　　那里摆着两张桌，参赛者需要过去登记，顺便引导他们如何办入驻手续。当然，房费要自己掏。

　　负责登记和接待的，除了胡玮时是萌芽的人，余者皆为主动来帮忙的往届获奖选手。

　　比如第一届保送北大的陈家勇，此刻就在跟胡玮时聊天。

　　六人直奔新概念的牌子而去，陈家勇立即明白他们的身份：“是参赛选手吧？这边请。”

　　陈贵良掏出身份证和邀请函，跟陈家勇握手道：“你好。”

　　“你好。”陈家勇笑着说。

　　其他五人，则显得比较矜持，全都小心翼翼问候。

　　他们搞不明白陈家勇的身份，还以为是《萌芽》杂志的哪位编辑。

　　陈家勇领着他们去酒店前台办入住，陈贵良选择跟罗堇一间房。剩下三男一女没法均分，可以选择单独住，也可以跟陌生同性搭伙。

　　选了房号，付了住宿费，才跑过去登记。

　　负责登记的，是另外两个往届获奖者。

　　胡玮时扫了一眼登记姓名，顿时变得热情起来：“你就是陈贵良？我给你打的复赛电话。”

　　陈贵良笑着握手：“我还以为，玮时姐是个中年大妈，没想到这么年轻漂亮。”

　　这当然是客套话。

　　胡玮时颇为受用：“你们龙都来的，都这么会说话吗？以前那些选手，都跟着韩韩叫我老大，只有郭小四叫我玮时姐。”

　　“可能是觉得您比较亲切吧。”陈贵良回答。

　　其他五人也过来登记，见陈贵良跟编辑聊起来，他们惊讶之余又特别羡慕。

　　“余桦，余桦，我见过他的照片！”

　　米兰兴奋低呼。

　　众人立即转身看去，只见余桦穿着一件羽绒服，跟四五个人有说有笑走向电梯。

　　陈贵良猛地一嗓子吼出：“余桦，站住！”

　　听到喊声，余桦疑惑回头，其他几个作家也停下来。

　　陈贵良拖着行李箱跑去，拉开箱包的侧方拉链，掏出《活着》和马克笔：“余老师，我表妹是你的书迷，哭着求我向你要签名。”

　　余桦哭笑不得，接过书和笔。

　　陈贵良还在继续提要求：“我表妹叫陶雪，今年还在读高一，希望余老师能写两句祝福语。”

　　“耳旁陶是吧？”余桦翻开扉页。

　　陈贵良说：“是的。下雪的雪。”

　　余桦飞快写下几行字：祝陶雪同学天天开心、学习进步！——余桦。

　　把书和笔还给陈贵良时，余桦问道：“你自己怎么不问我要签名？是不喜欢我的书吗？”

　　陈贵良说：“不喜欢，看着难受。”

　　“哈哈，很多人都说难受。”余桦得意笑道。

　　“各位老师再见。”

　　陈贵良挥了挥手，又拖着行李箱回去，他都没认出其余作家是谁。

　　从川蜀一起来的那几位，此刻都已经看傻了。

　　还能这样索要签名的吗？

　　刚才陈贵良好像喊的是“余桦，站住”。

　　不但直呼其名，而且是命令式口吻。