0057【新概念决赛开考了】

复赛地点，就在酒店隔壁的上医。

　　学校已经放假了，校园里比平时清静，但偶尔也能看到一些大学生。

　　AB两组选手都是中学生，他们进了大学非常好奇，左望望右看看就跟来旅游的一样。

　　陈贵良按照自己的参赛号，很快找到相应考室和考桌。

　　监考人员，跟昨天的登记人员一样，也是新概念大赛的往届获奖者。

　　他们或是家在魔都，或是工作学习在魔都，纯粹义务跑过来帮忙，顺便跟作家们混个脸熟。

　　骗炮属于极个别行为。

　　这间考场的两位监考，陈贵良一个都不认识。

　　卷子很快发下来。

　　两道题，任选其一写作文。

　　“题一：我所不能抵达的世界。”

　　“题二：有一种很小的鸟，能够飞行几万里，跨越太平洋，它需要的只是一小截树枝。它把树枝衔在嘴里，累了就把树枝扔在水面上，然后落在上面休息一会儿。”

　　陈贵良下意识就想选第一题。

　　太好写了。

　　想要抵达而不能抵达的世界，可以是“理想国”，也可以是“世外桃源”。

　　想象中的美好世界，可望而不可即，苦苦求之却不得。

　　但陈贵良止住了动笔的念头。

　　这是一个陷阱！

　　恐怕今年参赛的选手，90%都会选第一题，然后写得千篇一律。

　　但第二题该怎么写呢？

　　陈贵良在草稿纸上，写下“坚持”、“毅力”、“自强不息”等关键词。

　　接着又写“智慧”、“善假于物”。

　　再写“愚公移山”、“唐吉坷德”。

　　考虑好几分钟，陈贵良难以下笔。

　　这玩意儿想要写好，远比第一题更难，一不小心就会落入俗套，又或者内容空洞泛泛而谈。

　　不易行文。

　　足足思考二十分钟，陈贵良总算动笔，他直接把这则寓言扩写为神话故事。

　　小鸟是一只昆仑山的玄鸟，但昆仑仙宫已经破败，西王母也不见踪影。它听说万里大洋之外的瀛州，可以学得成仙之术，于是它跨越神州和大海一直飞翔。

　　昆仑之雪在它羽毛上结冰，猛烈的罡风把它的羽翼撕碎。它抓了一截枯枝扔到旷阔无垠的大河，想要停歇却差点被弱水淹死。

　　传说中的仙女们给它送来祝福，玄鸟艰难振翅飞到海边。鲲鹏在这里都搁浅了，虬龙正在海底悲痛惨叫。百丈高的黑浪拍来，鲛人都在泣血，海市蜃楼也被巨浪拍散。

　　写着写着，陈贵良停笔。

　　他感觉感染力还不够，文字很难描述那种仙幻世界。

　　而且，寓意也不深。

　　只是寻仙吗？

　　玄鸟可以是“我”，寻仙可以是“追求知识报国”，残破的昆仑仙宫是“正待复兴的中华民族”。

　　但如果用正常文笔书写，很容易变成空喊口号，读起来假大空非常尴尬。

　　要不用古文？

　　又或者直接写古体长诗。

　　古体诗的格律自由，不严格要求平仄、对仗和押韵，非常适合没有工具书的时候写。

　　陈贵良立即把刚才的稿子，归纳要义改写为古体长诗。

　　删删改改，折腾一个多小时。

　　反复读了几遍，陈贵良感觉非常满意，但又害怕评委们看不明白。

　　真就有可能看不明白！

　　尤其是80年代成名的一些作家，他们用白话文写文章非常牛逼，但古文功底恐怕比高中生强不了多少。

　　甚至还不如现在的高中生。

　　这么说吧，此时就连《滕王阁序》，语文课本都有注释错误，而且是非常严重的常识性错误，导致把一整句话都翻译错了。

　　教材引用自一些工具书，那些工具书也全错了……

　　想来想去，古体诗是不可能改了，那就再给诗写一篇序吧，便于评委们理解那首诗。

　　【癸未年冬，余至沪上，得一寓言而著其理。

　　盖闻上古之时，精卫衔微木以填沧海，愚公叩石壤而移崇山。观夫天地之间，至微者可成至大之功，至简者常载至繁之道。

　　今有玄鸟，体弱身羸，振促翅妄越重溟，携枯枝期渡沧波。其志也弥坚，其行也愈勇……】

　　两个监考人员，一直在走来走去。

　　看到有意思的文章，他们就会停下脚步，站在旁边仔细欣赏。

　　这搞得很多选手精神紧张！

　　潘艺涵是第四届获奖选手，家住魔都，大学还没毕业。

　　她主动跑来帮忙监考，只想要结识某些知名作家，同时跟萌芽编辑混得更熟。

　　此时此刻，潘艺涵站在陈贵良旁边，看着修改完毕正在誊抄的作文，已然瞠目结舌说不出话来。

　　发现她许久没挪动脚步，另一位监考甘世嘉也走过来——嗯哼，《爱情公寓3》的特邀编剧。

　　仿佛陈贵良的作文有定身法术，甘世嘉也突然站在那里不动。

　　一男一女，两位监考，立于陈贵良身边如同左右护法。

　　作文这种玩意儿没法抄，盯不盯着其他选手都行，他们倒也不算玩忽职守。

　　这个考场，已经有人写完。

　　还有人放下笔冥思苦想。

　　只要是没有在写的，很快就发现两位监考的异常。

　　他们大概猜到，今年的新概念作文大赛，多半又有一篇爆款文章问世。

　　……

　　此时此刻，评委们也没闲着。

　　他们正在阅读精品初赛文章，主要工作是给出评语，印在《新概念大赛获奖作文选》里面。

　　名家给出评语，卖书时才有噱头。

　　这破书的印刷量有几百万册，比《三重门》和《幻城》的首年销量总和还多！

　　余桦把十多份初赛投稿看完，一个字的评语都没写，顺手递给旁边的铁疑。

　　铁疑手中也有一沓稿子，她拿给余桦做交换，笑着说道：“你好歹写几句话啊。”

　　余桦说：“看到有意思的再写。”

　　真正大皱眉头的，是那些高校教授，很多直接就是中文系主任。如果遇到什么好苗子，有可能会给一两个降分录取的自主招生名额。

　　但审阅半天，整体质量很糟糕。

　　一年比一年糟糕。

　　交替阅读，审来审去，名家们大部分都没怎么动笔。

　　他们实在拉不下脸！

　　也就作家马源比较给面子，一口气点评七八篇作文。

　　余桦交换了三批稿件，读到陈贵良的《讨美利坚侵伊檄》。他想要写评语，但又忍住了。

　　文章很不错。

　　但太不错了，不像是高中生写的，极有可能是某位老师代笔。

　　高中生和成年人的文章，一眼就能辨别出来！

　　思想性不一样。

　　这么说吧，一向不受媒体重视的C组，文章整体质量远超A组和B组。

　　因为AB两组都是中学生，而C组则是30岁以下的非中学生（包括大学生和社会青年）。年龄也就大那么几岁，但写出来的东西却相差甚远。

　　唉，算了，就当是完成任务。

　　余桦带着强烈怀疑，给陈贵良的初赛文章写下评语。

　　200位复赛选手的初赛文章，很快就被教授和作家们审完，但距离复赛考试结束还早得很。

　　由于舆论压力，大赛流程变得更正规，已经没人敢从考场随便拿作文出来看了。

　　单独补考更不行！

　　现在都是统一收卷，再统一送过来。

　　教授和作家们开始聊天，瞎扯一些八卦和时政，有些还约好哪天去喝酒。

　　“老刘，你们清华今年一个名额都没有？”

　　北大中文系教授曹文宣，闲得没事儿问清华中文系副主任阁非。

　　阁非是笔名，本姓刘。

　　“真没名额，开会讨论很多次了。”阁非摇摇头。

　　曹文宣叹息：“招生改革，大家都很难啊。”

　　北大去年有150个自主招生名额，但为了响应改革号召，主动把名额缩减到50个。

　　这50个名额，优先分配给全国各省的重点高中！

　　曹文宣的嘴皮子都说破了，也只为新概念大赛弄到一个名额。

　　而清华呢？

　　干脆不给新概念面子，一个名额都没有。

　　各校今年的自主招生，渐渐恢复到正常情况。但去年就已经不给面子的，今年也很难再有什么好脸色。

　　不过场面话还是要说的，清华中文系主任表示：我们这次的自主招生，更偏向于理工科。我会把北大的成功经验，向我们清华的校部汇报。争取把新概念作文大赛，跟清华的文科冬令营相结合，把新概念获奖者作为我们的文科后备人才！

　　说了等于没说。

　　支持力度最大的是复旦，去年给了新概念大赛五个名额！

　　今年还不知道要给多少。

　　以上，都是降分录取，并非直接保送。

　　高校教授们走来走去，互相试探对方，都想知道彼此什么情况。

　　男作家们，则三三两两离开，跑去屋外树下结伴抽烟。

　　余桦正蹲着抽烟吹牛逼呢，就见胡玮时抱着作文答卷，带着几个监考人员匆匆而至。

　　“考完了？”作家们问道。

　　胡玮时满脸笑容，喜悦中甚至带着兴奋：“苦等好几年，今年终于出雄文了！”

　　众人一听，连忙围上来。