0058【雄文一出，名校抢人】

（文已经改完了，这章直接发出来吧。今天没了，明天准时更新。）

　　听说有雄文出现，众人纷纷过来围观。

　　刚才点评初赛文章，把他们看得太难受，现在要好生洗一洗眼睛。

　　胡玮时见涌上来太多人，而且她谁都得罪不起，急中生智说道：“要不，我们先呈给王老过目？”

　　此言一出，没人再争。

　　胡玮时连忙捧着复赛文章过去，并把陈贵良那篇放在最上面。

　　王檬笑呵呵戴上眼镜：“我倒要看看，会是什么雄文。”

　　他埋头贴近作文答卷，只扫第一眼就愣住。

　　阁非好奇道：“王老，要不我来念？”

　　“文学奇才啊！”

　　王檬感慨一声，端着文章站起：“还是我给你们读一下吧。”

　　【《瀛海行》

　　癸未年冬，余至沪上，得一寓言而著其理。

　　盖闻上古之时，精卫衔微木以填沧海，愚公叩石壤而移崇山。观夫天地之间，至微者可成至大之功，至简者常载至繁之道。

　　今有玄鸟，体弱身羸，振促翅妄越重溟，衔枯枝期渡沧波。其志也弥坚，其行也愈勇，岂不暗合天地至道乎？

　　此义何为？自强不息是也！

　　华夏先辈，筚路蓝缕以启山林，勠力同心得固金瓯。方今天下，大争之世；强国如林，万邦竞鼎。欲谋民族之复兴，吾等学子责无旁贷。

　　昔庄子云：“鹪鹩巢林，不过一枝。”余出身寒微，身无长物，冀以微弱之光，照彻银汉星河。

　　惶作《瀛海行》三百言，非独咏物，亦为明志。谨以此序，俾观者知诗中三昧。乃在草莽方寸间，有撑天拄地之气魄存焉！

　　瀛州东望气何雄，玄鸟衔枝破鸿蒙。

　　翅掠扶桑三万里，喙含太乙一枯蓬。

　　蓬莱水浅鲲鹏蛰，方丈云深虬龙恸。

　　忽闻天外清唳起，直向沧溟觅仙踪。

　　初飞振羽出瑶台，月窟寒星照影来。

　　昆仑雪尽冰作鉴，弱水波平玉为埃。

　　姑射仙人掷琼蕊，洛川神女遗珠胎。

　　九霄罡风撕羽翼，犹抱孤枝不肯摧。

　　忽坠洪涛百丈渊，黑浪如山压顶悬。

　　鲛人泣珠成血雨，蜃楼幻灭化青烟。

　　扶摇直上九万里，倦掷枯枝作凫船。

　　星斗倒悬入杯水，乾坤翻转在眼前。

　　精卫当年填海处，木石犹带啼鹃怒。

　　秦皇楼船沉碧涛，郑和巨舰桅杆蠹。

　　千古兴亡逐逝波，唯有此枝常飞渡。

　　今人亦作衔枝客，骇浪惊涛若平芜。

　　嗟夫。

　　休言华夏无异士，且看微躯展宏图。

　　他日若遂补天志，再掷此枝填太虚！】

　　王檬读完，全场寂静。

　　很多人被震住了。

　　也有很多人没听明白，想亲眼去看一看。

　　余桦可不管什么礼节，直接跑到王檬身边，一只手还搭在王檬肩上，伸直脖子去看纸上的文章。

　　有他带头，铁疑、苏同、马源、程村、叶欣、方方等人也围过去。

　　各大高校的主任、教授们，则要稳重许多，静静坐在原位等着。

　　王檬刚才朗读了一遍，此刻又第二遍默读。

　　他结合序文和诗文，读到第二遍时，已彻底明白陈贵良的意思。

　　第三遍时，王檬直接念出自己喜欢的句子：

　　“【至微者可成至大之功，至简者常载至繁之道。】这两句蕴含深奥哲理啊！”

　　“【余出身寒微，身无长物，冀以微弱之光，照彻银汉星河。】此句尽显贫寒少年的锐气！”

　　“【乃在草莽方寸间，有撑天拄地之气魄存焉。】这两句更了不得，震耳发聩，是整篇诗文的根脚所在。他要做那个撑天拄地的人！”

　　“【初飞振羽出瑶台，月窟寒星照影来。昆仑雪尽冰作鉴，弱水波平玉为埃。姑射仙人掷琼蕊，洛川神女遗珠胎。九霄罡风撕羽翼，犹抱孤枝不肯摧。忽坠洪涛百丈渊，黑浪如山压顶悬。鲛人泣珠成血雨，蜃楼幻灭化青烟。】哎呀呀，这几句我想到了诗鬼李贺！”

　　“【千古兴亡逐逝波，唯有此枝常飞渡。今人亦作衔枝客，骇浪惊涛若平芜。】这四句也写得好啊，飞鸟衔着的枯枝，其实指代华夏儿女的志气。王朝兴衰如过眼云烟，唯有志气长存。这位陈贵良选手，以‘衔枝客’自称，他要存留这份志气，视惊涛骇浪如平原坦途。”

　　“【休言华夏无异士，且看微躯展宏图。他日若遂补天志，再掷此枝填太虚！】好，写得太好了。别看平仄韵脚不对，但这是古体诗，不讲究那些，换成古人也不会苛责挑刺。”

　　王檬又读了第四遍，才把文章塞给余桦：“拿去吧，你像只猴子一样。”

　　余桦也品鉴了两遍，连连赞叹：“写得真牛逼，反正我写不出来。妈的，又是古文，又是古诗，这古代秀才投胎没喝孟婆汤。”

　　程村接过来仔细阅读，说道：“他这是自比玄鸟。昆仑山就是中国，他不在昆仑山寻仙，却是要去瀛州，这是打算到美日留学吗？”

　　方方说道：“应该就是。海外寻仙，就是出国留学。结合序文和最后几句，他要学成归来报效祖国。”

　　铁疑点头：“这么解读也有道理。”

　　“我看不像，”马源说道，“昆仑山应该出现了什么意外，或者说整个神州都出现了意外，连鲲鹏和蛟龙都被浅滩云雾困住。这些意象，应该是指近代中国多灾多难。序文里的固金瓯，明显在指抗日战争。”

　　方方顺着这个思路理解：“鲛人泪珠化作血雨，海市蜃楼被洪涛拍散，是不是暗指那些年的人道洪流？”

　　听到此言，马源皱起眉头，他不喜欢方方的解读。

　　这般意象诡谲、激情昂扬的托物言志古体诗，怎能把乱七八糟的东西都装进去？

　　讨论还在继续。

　　大家也不审阅其他选手的文章，就那样议论品鉴着陈贵良的《瀛海行》。

　　这首古体诗及其序文，不但超出了高中生的水平，而且超出了大部分作家的水平（仅限于古文）。

　　很吓人的！

　　尤其是刚才还看了一堆垃圾初赛文章。

　　选手们早就回酒店，接下来是自由活动时间。但吃过晚饭之后，就要在房间守着座机。

　　因为今天晚上，比赛成绩就能出炉，《萌芽》总编会亲自打电话通知。

　　这次的等待时间恐怕有点长！

　　文章传到曹文宣那里，他笑着说：“如果编进《新概念获奖作品选》，这篇文章恐怕要加注解，否则有很多中学生读不懂。我编过语文教材，注解的任务勉强能够胜任。”

　　有两位教授撇撇嘴，懒得跟曹文宣争什么，他们也是编过语文教材的。

　　很快，阁非也阅读了两遍，借口抽烟上厕所离开。

　　阁非是清华中文系副主任，他在厕所给中文系主任打电话：“王主任，我想搞一个特招名额。”

　　“新概念？”王主任问。

　　“对，”阁非说道，“如果可能的话，我想要免试名额，而不是降分录取。”

　　王主任说：“绝不可能，名额早就定下了，分给全国主要重点高中，现在半个名额都挪不出。”

　　阁非说道：“各校教授，今晚就要见获奖选手。等他们商量好了，我们很难再把人挖过来！”

　　今晚获奖名单出炉之后，一等奖获得者接到电话，便要去见有招生名额的教授。

　　互相沟通，双向选择。

　　原则上，一个选手可以选多家名校。

　　但实际操作时不可能，三月份还得参加自主招生考试。各校的考试时间相近，选手考了这一家，就很难再考那一家。

　　通过了自主招生考试，名额都还不能确定给谁，因为高考分数还得达到录取线。

　　举个例子，某人如果报复旦，肯定会被降分录取。但他却想试试北大，结果自主招生考试过了，高考却没达到北大的降分线。最终有可能鸡飞蛋打，北大和复旦都不录他。

　　“啥选手你那么稀罕？”王主任问。

　　阁非说道：“王老先生亲自朗读文章，又当众赏析了三四遍。曹文宣说这篇文章选编时，他要亲自给诗文作注释。余桦当场喊牛逼，说这选手是古代秀才投胎时没喝孟婆汤。”

　　王主任嘀咕道：“你这都把我说动心了。”

　　“反正他那篇文章，让我现场命题作文肯定写不出来，”阁非说道，“让我回家抱着工具书，写可能写得出，但多半没有他写得精彩。”

　　“你等等，我打电话问一下。”王主任被说服了。

　　刚把电话挂断，曹文宣突然走进来。

　　二人相视一笑，都知道对方想干啥。

　　清华北大就算降分录取，录取线也高得吓人，极有可能就失去了那位选手。

　　得不看高考，免试录取才妥当！

　　“喂，程部长，”曹文宣拨通电话，“是这样的，我需要一个免试特招名额……对，新概念……这个选手不一样，绝对是难得一遇的才子。把他招进来，我们是有成绩的，舆论也肯定会赞誉……”

　　这几年，老曹借着萌芽和新概念，在学生和家长群体反复刷存在感，赚得那叫一个盆满钵满。

　　他巴不得再出一个有话题度的学生，最好能直接招进北大！

　　阁非赖在厕所里不走，明着偷听曹文宣打电话。

　　曹文宣那通电话还没打完，清华王主任的电话就打回来了。

　　“王主任，有机会吗？”阁非问道。

　　王主任说：“已经定好的事情，不可能临时更改。就算要改，也要组织开会，反复讨论才能通过。算了吧，一个文章写得好的学生而已，没必要那么劳师动众。”

　　阁非问道：“真不能再争取一下？”

　　“我挂了。”王主任说。

　　“唉，再见。”阁非颇为无奈。

　　曹文宣那边还在继续通话：“行行……好好好……我先把他稳住。什么时候能开会讨论……开学之后？早被人抢走了！”

　　北大这边，如果开会讨论，真有可能给一个免试名额。

　　很懂得变通。

　　他们去年有两个新概念选手，顺利通过自主招生考试，其中一个学霸不用降分都能录取。另一个则需要降30分才行，但北大最初定的是降20分，开几次会之后还是把人给招了。

　　等曹文宣挂断电话，阁非走过去递烟：“你们北大怎么样？”

　　“完全没问题。”曹文宣瞎说道。

　　阁非笑了笑。

　　他反正无所谓，清华领导既然不同意，他就不用再想着怎么抢人。

　　就在这时，又进来一个教授，却是复旦中文系的陈主任。

　　曹文宣心想完蛋了。

　　去年复旦的自主招生名额那么紧张，都降分招了五个新概念一等奖。今年遇到这种文学天才，怕是能申请到免试特招！

　　——