0059【作文选都有山寨货】

“同学，你叫什么名字？”

　　监考人员刚把作文拿走，就有选手忍不住发问。

　　另一个选手也凑过来：“同学你写的什么？刚才两个监考老师，一直站在你旁边看。”

　　转眼间，陈贵良就被围住。

　　一起坐火车来的米兰和罗堇，此刻默默走到考室门口。

　　陈贵良身边人太多，他们懒得去挤。

　　“陈贵良肯定能拿一等奖吧？”罗堇说道。

　　米兰点头：“监考老师站了那么久，恐怕写得不是一般好，好到韩韩《杯中窥人》那种地步。”

　　罗堇嘀咕道：“A组一等奖，只有二十多个名额，现在又少了一个啰。”

　　“你们说什么呢？”

　　陈小平从隔壁考室走来，他身后还跟着雷宇杰和李祯。三人都来自大佛市，时时刻刻走在一起。

　　罗堇朝里面一指：“陈贵良被围住了。”

　　“他怎么了？”雷宇杰问。

　　米兰讲述道：“时间考到一半，两个监考老师，就站在陈贵良旁边不动了，一直守在那里看他写作文。收卷子的时候，还把陈贵良的作文放最上边。”

　　“怕是要一等奖啊！”雷宇杰惊呼。

　　跟着他们过来的女生问：“陈贵良是谁？”

　　“陈贵良也是我们川蜀选手，”陈小平简单解释一句，又介绍道，“这位同学叫陈雪缘，蓉城外国语学校的。陈同学，这两位是米兰、罗堇。”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　米兰和罗堇，都仔细打量陈雪缘。

　　她那蓉城外国语学校，在川内已经颇有名气——贵族学校，哈佛女孩刘亦婷的母校。

　　贵族学校的学生，有手机很正常，陈雪缘拨打电话说：“喂，你们人齐了吗？人齐了就过来，我在A组考场外边。”

　　转眼间，来了七八个B组选手，全是外国语学校的高一、高二学生。

　　A组总参赛人数200人，实到199人。

　　B组总参赛人数200人，实到196人。

　　在395个实到选手当中，足足有39人来自川蜀。

　　鲁、湘、豫、鄂、浙的选手也特别多。

　　尤其是鲁，仅次于川。

　　“他什么时候出来啊？”米兰又往考室里面看去，发现围着陈贵良的越来越多。

　　也不知怎么传出的消息，而且传得越来越离谱，说陈贵良被内定为一等奖。

　　就连隔壁几个考室都知道了。

　　陈贵良特别无语，只能大喊道：“我选的是第二题！以小鸟象征中国历代仁人志士。树枝象征中华文明坚韧不拔的精神。大海的风浪波涛，象征华夏数千年遇到的劫难。”

　　“立意很高啊，我怎么没想到？”

　　“也不算什么。”

　　“你说这些不具体，是不是用了《杯中窥人》那种写法？”

　　“同学，你QQ号是多少？我们可以通过QQ讨论文学。”

　　“……”

　　陈贵良奋力往外挤：“让一让，麻烦让一让。”

　　狼狈逃离现场，陈贵良看到米兰几人，他加快脚步说：“我先回酒店了！”

　　此时已经中午十一点半。

　　选手们在入住酒店时，就已经订了每顿的套餐。

　　陈贵良害怕再被缠上，直接把饭菜弄回房间吃，然后坐在窗前听歌打盹儿。

　　不多时，在火车上认识的五位选手，全都吃完饭跑来打听消息。

　　那个叫陈雪缘的女生也跟来。

　　“刚才在下面吃饭，我专门问过了。十个有八个都选第一题，而且作文中心思想还差不多。”雷宇杰说道。

　　陈小平垂头丧气：“我也选的第一题，恐怕是凶多吉少。”

　　米兰问道：“陈贵良，你到底写的什么啊？说得具体一点。”

　　其余几人，纷纷投来好奇的目光。

　　陈贵良说：“写了一首诗，又给诗写了段序。”

　　罗堇惊叹道：“你胆子真大，作文大赛居然敢写诗！难怪监考老师一直守着看。”

　　他们都以为是现代诗，便没有再追问。

　　陈雪缘提议道：“要不我们去外滩逛逛？还有什么淮海路、金陵路。”

　　李祯问道：“这两条路，距离外滩远吗？”

　　“不知道。”陈雪缘摇头。

　　米兰说：“算了吧，刚才又开始下雨了，去逛街也逛不高兴。”

　　“咚咚咚！”

　　众人正聊着，敲门声突然响起。

　　罗堇过去开门，外面站着个西装革履的中年男人。

　　他以为是新概念大赛的工作人员，连忙鞠躬道：“老师你好，请问有什么事吗？”

　　“鄙人姓韩，石油出版社的编辑。”

　　见这屋里足有六七人，中年男子非常高兴，连忙掏出一摞名片发放。

　　雷宇杰瞅着名片说：“出版社找我们做什么？”

　　这位韩编辑说道：“是这样的，我们出版社呢，打算出一本《新概念大赛获奖者作品选》。只要是这一届获奖者的稿件，我们都照收不误。稿费非常可观！”

　　米兰仔细查看名片信息，狐疑道：“新概念大赛的获奖作品选，我已经连续买了三届。出版方好像不是你们吧？”

　　韩编辑笑着解释：“我们出版的是《获奖者作品选》，不是《获奖作品选》。”

　　获奖者作品。

　　获奖作品。

　　一字之差，意思就变了。

　　众人仔细琢磨，有些哭笑不得。

　　韩编辑详细说道：“新概念大赛主办方，只拥有你们初赛和复赛文章的出版权。你们完全可以拿其他文章来赚稿费。一等奖的文章，千字200元。二等奖的文章，千字150元。三等奖的文章，千字80元。”

　　价格报出，除了陈贵良，所有人都心动了。

　　在贵族学校读书的陈雪缘，虽然从来不缺零花钱，但自己赚的稿费不一样啊。

　　陈雪缘连忙问道：“离开魔都之前，就必须交稿子吗？是不是还要签合同？”

　　韩编辑说道：“五月份之前交都可以。当然，我们也是要审稿的，随便乱写的稿子我们不要。几位如果有什么好的文章，随时可以投寄我们出版社。我们是正规公司，如果不信可以去查询。”

　　确实正规，而且一切合法。

　　但每年都把新概念主办方，以及合作出版社给恶心得够呛。

　　主办方出版的是《第X届全国新概念作文大赛获奖作品选》，书名长达十七个字。

　　而山寨版呢？

　　只在书名里加一个“者”字，把“获奖作品”改为“获奖者作品”。

　　极难辨别，但不犯法。

　　学生或者家长去买书，本来打算买李逵，稍不注意就买到李鬼。

　　“就不打扰几位同学了。再见！”

　　韩编辑快速闪人，又跑去敲隔壁房门。

　　罗堇伸出脑袋瞅了瞅，重新把房门关好，喜滋滋道：“居然还有这种好事。千字一两百啊，我写一万字就能赚一两千！”

　　陈雪缘说：“我现在就想写文章，自己赚稿费花！”

　　“你们都觉得自己能获奖啊？”陈小平笑道。

　　米兰说：“再不济也是三等奖，如果拿入围奖太丢人了。”

　　大概过了十几分钟，又有杂志社编辑来敲门。

　　看来李鬼们也在竞争。

　　这次的稿费报价，比前面那位整体高出千字20元。

　　屋里的几个小家伙，瞬间就忘了什么韩编辑。

　　他们既为能赚稿费而兴奋，又对比赛的结果忐忑不安。

　　好不容易熬到晚饭时间，众人结伴下楼吃饭，然后各自回房间等电话。

　　罗堇恨不得把那部座机抱在怀里！

　　他焦急等待许久，回头一看，却见陈贵良在写东西，不由笑道：“这就急着赚稿费了？”

　　“无聊啊。”陈贵良说。

　　罗堇舍弃座机走过去，想看看陈贵良的文章，只扫了一眼就惊呼：“我草！你居然在做卷子，还把数学书都带来了！大哥，我们是来参加作文比赛的。你做什么数学题啊？”

　　陈贵良道：“打发时间。”

　　他没有说谎，确实太无聊了。

　　没有智能手机，只能看电视节目，还不如做数学卷子呢。

　　陈贵良前两天坐火车时，就经常躺在软卧看数学书。

　　“你真牛逼。绝了！”

　　罗堇竖起大拇指，也不知是夸赞还是吐槽。

　　接下来50多分钟，一个守着座机，一个做着卷子。

　　“嘟嘟嘟嘟~~~”

　　座机铃声响起。

　　罗堇仿佛全身触电，右手迅速弹出，抄起电话就说：“喂，你好，我是罗堇。”

　　电话里传来声音：“我是萌芽主编赵长田。陈贵良在房间里吧？”

　　“在。”罗堇答道。

　　赵长田说：“你们两个一起过来，见一见各大高校的老师。”

　　罗堇激动得浑身轻微颤抖：“赵主编，我们拿奖了吗？”

　　“对，都是一等奖，”赵长田说，“明天正式颁奖，今晚先跟招生老师们沟通。”

　　“谢谢赵主编。谢谢！”罗堇连声感谢。

　　他挂掉电话，在房间里又蹦又跳。

　　发泄一番，罗堇又跑过去，合上陈贵良的书卷：“还写个屁的数学卷子。我们都得奖了，而且都是一等奖！”

　　陈贵良稍显惊讶。

　　他惊讶的是，自己的临时室友，居然也拿了一等奖。

　　两人结伴离开客房，在楼道里只走几步，就看到米兰也出门。

　　“你们拿奖了？”米兰惊喜道。

　　罗堇问：“你几等奖？”

　　米兰说：“一等奖啊。”

　　陈贵良道：“……”

　　这层楼的客房，不断有人来到过道。

　　全是一等奖获得者。

　　陈贵良甚至看到来自大佛市的李祯。

　　这次的川蜀选手，四个A组一等奖、四个B组一等奖。

　　就很离谱。

　　众人互道恭喜，说笑着前往楼上大厅。

　　李祯说道：“各校好像名额有限，我们可以商量着来，免得撞车互相竞争。”

　　“我也打听过了，”罗堇说道，“这几届新概念，复旦和北师大给的名额最多，南大、厦大、华师大给的条件都不错！”

　　米兰说道：“我要报复旦！”

　　“我成绩没那么好，我报北师大。”罗堇说道。

　　李祯说：“那我选华师大。”

　　“陈贵良呢？”

　　三人看向陈贵良。

　　陈贵良也不知道，他想先看看各校的情况。

　　忽工作人员在喊：“A组走左边，B组走右边。”

　　B组是高一、高二和少数初中生，他们自然不可能来谈录取的事，主要咨询夏令营、冬令营等相关信息。

　　比如清华的冬令营，就愿意给新概念B组名额。

　　这玩意儿如果运作得好，也是有可能走捷径读清华的。

　　蓉城外国语这种贵族学校，为什么高一、高二扎堆来参赛？

　　人家奔着冬令营、夏令营去的！

　　指不定在冬令营唱首歌，就能直接保送清华。

　　“陈贵良，快过来。”

　　胡玮时在远处朝他招手。

　　作家们今晚嗨皮去了，在场的全是各大高校教授。

　　有不止一所重点大学，给陈贵良准备了优渥招生条件！

　　某些学校，暂时还没申请到名额，但不妨碍他们先忽悠一下。

　　——

　　（本届一等奖情况确实离谱，川省、浙省和帝都获奖人数并列第一。这三个地方的一等奖，直接占了总数的40%。）

　　（感谢echo axiu大佬的盟主打赏。）