0060【几大名校公然抢人】

大厅里的高校老师，此刻分为两批。

　　白天参与审稿那些教授，负责跟B组一等奖沟通。

　　而今晚才出现的这批，全是有招生话语权的领导，负责跟A组一等奖选手接洽。

　　比如南大，就来了一位招生办科长，代表着招生办主任出席。

　　清华来的是中文系主任，即上午接到阁非电话那位。那个时候他正在等飞机，半下午刚飞到魔都，明天还要飞去办其他事情。

　　复旦来的是中文系副主任，下午从家里开车过来的。

　　这些人，只看27位A组一等奖文章，然后从其中挑选自己满意的。

　　他们全都盯上了陈贵良！

　　陈贵良和其他选手一起走进大厅，没有急着去跟谁接触，而是仔细查看有哪些大学。

　　有分量的高校来了十所：清华、北大、复旦、南开、武大、南大、厦大、中山、北师大、华师大。（章末有高校投票。）

　　另外还有陪跑的艺术类院校，获奖者可以去读他们的编剧等专业。

　　陈贵良看明白之后，直奔清华而去。

　　清华王主任那张桌前，已经有两人在咨询。陈贵良也不着急，站在旁边听他们说什么。

　　一位获奖者问：“王老师，今年清华能降分多少？一共有几个名额？”

　　王主任回答说：“我们会把新概念一等奖获得者，列入清华的招生重点关注名单。但暂时还没有降分政策，如果你们过了清华投档线，只要第一志愿报清华，就有很大的几率被录取。”

　　这个答案，也不算完全无用。

　　确实有人勉强过了录取线，却最终无法被清华录取。如果遇到这种情况，新概念一等奖就有优势了。

　　听说没有降分政策，两个获奖者顿时兴致缺缺。

　　又聊几句，便鞠躬告辞。

　　“陈贵良同学！”

　　清华的王主任，看到陈贵良站在旁边，居然主动喊他的名字，生怕陈贵良不过来交流。

　　“王主任好，”陈贵良问候一声，“王主任认识我？”

　　王主任笑道：“看了你参赛时的免冠照。有没有兴趣来我们清华？”

　　陈贵良说：“我的学习成绩，距离清华还有点远。”

　　“你平时能考多少？”王主任问。

　　陈贵良说：“二本没问题，有时候能过一本线。高考前再努努力，或许可以考普通重点。”

　　“这样啊，”王主任仔细想了想，“你那篇文章，我和清华的刘老师都非常喜欢。虽然暂时我们没有降分政策，但开校之后可以再讨论。你也知道，高考招生是大事，一个两个老师说了不算，必须要开会进行集体表决。”

　　“我明白，谢谢王主任。”陈贵良道。

　　王主任说：“你留一个电话，随时保持电话畅通。如果学校讨论有结果，我会在自主招生考试前一周通知你。”

　　陈贵良写下自己的小灵通号码，又害怕这玩意儿不靠谱，再写下边关月的手机号，还括号备注为“紧急联系人”。

　　王主任笑眯眯收好电话号码。

　　刚才跟陈贵良简单沟通，王主任已经心里有底了。他虽然无法搞到免试名额，但学校开会讨论时，应该能申请到极为优惠的条件。

　　比如，陈贵良过了一本线或重本线，就可以被清华特招进去。

　　这玩意儿得双向发力，王主任尽量争取，陈贵良尽量考好。

　　否则的话，王主任再争取都没用。韩韩那种高中挂科一大堆的，就算文章写得再好，清华也不可能录取。

　　陈贵良刚刚离开，又有获奖者上前。

　　那获奖者直接拿起桌上的笔，写下自家的座机号码，又写下班主任的手机号：“王主任，我没有手机，打座机也可能家里没人。这是我班主任的手机号，如果打不通座机可以打手机。”

　　“那个……”

　　王主任话到嘴边又收回，点头道：“行，有消息我就通知你。但清华没有降分政策，这位同学可以去其他学校看看。”

　　那获奖者疑惑道：“刚才你不是说清华还要再开会讨论吗？”

　　王主任哭笑不得，这玩意儿还没法解释，难道说专门为特招陈贵良开会？

　　王主任模棱两可道：“开会也不一定有结果，你不要抱太大希望。你平时考试成绩如何？”

　　“稳过重点线，如果发挥得好，清北复交也有希望。”那获奖者说。

　　王主任微笑鼓励：“那祝你高考超常发挥。”

　　陈贵良已经来到北大那边。

　　北大对新概念极为重视，直接来了一位社科部部长。

　　桌上有名牌，写清楚名字和职务。

　　陈贵良问候道：“程部长好。”

　　“陈贵良是吧？你平时成绩如何？”程部长笑得和蔼可亲。

　　陈贵良认真回答。

　　程部长说：“你那篇文章写得很好。今年北大只对新概念降20分录取，但如果你走自主招生的话，我可以给你降分到一本线。只要你过了一本线，北大直接录取！”

　　“我尽量。”陈贵良道。

　　程部长害怕被复旦抢人，又补充一句：“其实吧，有些事情可以变通，到时候再开会讨论。”

　　他有九成把握，给陈贵良弄到更好的条件。

　　但话不能说太死，万一出现意外呢？

　　“谢谢程部长。”

　　“留个联系方式吧。”

　　就在陈贵良写电话号码时，站他后面的获奖者都听傻了。

　　同样是一等奖，为啥给他特别优待？

　　等陈贵良离开，这人立即上前：“老师，我轻轻松松过重本线的。”

　　敢跑来清华北大咨询的，除了陈贵良之外，哪个不是稳过重本线？

　　程部长说：“降20分。”

　　“凭什么他不一样？不公平！”这位获奖者心怀不满。

　　程部长道：“等获奖文章公布之后，你可以去欣赏一下陈贵良同学的作文。”

　　陈贵良又溜达到复旦那边。

　　“汪主任好。”

　　“陈贵良是吧？平时成绩如何？”

　　“保底二本，冲击一本。”

　　“那没问题了，来我们复旦吧。过了本科线就录。”

　　“啥？”

　　“就算你只过了三本线，复旦也录你。三月份来参加自主招生考试，我发几份往届试题给你做参考。”

　　在复旦这里咨询的人，可比清北那边多得多。

　　毕竟，不是谁都能考超高分。

　　汪主任说“三本线都录”，直接把其他获奖者听傻了。

　　北师大的阎所长就在隔壁桌，她生怕陈贵良被抢走，当即起身走过来：“陈贵良同学，只要你参加北师大的自主招生考试。可以不看高考分数录取！”

　　在北师大咨询的获奖者也傻了。

　　刚才不是说只降三十分吗？

　　“阎所长，你怎么老跟我抢人？”汪主任不高兴道。

　　阎所长说：“我们一向重视新概念大赛。去年只有18个自主招生名额，其中7个名额都给了新概念。今年给一个免试名额怎么了？”

　　汪主任懒得跟女人争吵，对陈贵良说：“陈同学，你可以仔细想想，复旦的情况是最适合你的。你既然稳上二本，还能冲击一本，那免不免试都无所谓。你高中苦读三年，付出那么多心血，免试简直浪费你的努力。是不是这个道理？”

　　阎所长说：“高考还是有风险的，万一发挥失常呢？”

　　汪主任道：“人家保底二本，就算发挥失常，难道三本都考不上？复旦只是要求他上本科线。”

　　复旦和北师大，历来是跟新概念合作最紧密的。

　　这两所学校派过来的领导，对获奖者有着极大的招生自由度。甚至都不用继续请示上级，就可以破例给出超优渥条件。

　　阎所长今年40岁，齐耳短发，戴着眼镜。

　　她就像一个知心阿姨，拉着陈贵良的手说：“我们北师大，对才子是非常重视的。不止是把你招进去，进了大学以后，还会关注你的后续发展。像什么入党啊，参加学生会啊，这些都是有优待的。”

　　好嘛，这种话都说出来了。

　　陈贵良一副感激涕零的模样：“感谢阎所长的重视！”

　　汪主任急了：“复旦也有优待，陈同学你不要担心。”

　　厦大和华师大，对新概念的招生政策倾斜，仅次于复旦和北师大。

　　华师大的陈主任也坐不住了，走过来说道：“陈同学，你可以来我们学校。也是不看高考成绩，而且文科专业随便挑，进了大学还另有优待！”

　　“华师大给什么政策，我们厦大都可以给。”厦大的高教授说。

　　由于这四所学校的支持力度最大，因此咨询他们的获奖者也最多。

　　此刻见四所大学公然抢人，已有十多个获奖者陷入呆滞状态。

　　米兰在复旦的桌子旁，罗堇在北师大的桌子旁。

　　他们走到一起，面面相觑。

　　“陈贵良到底写了什么东西？”罗堇难以理解。

　　米兰迷糊道：“应该是很厉害很厉害的文章。”

　　其他获奖者，也窃窃私语、议论纷纷：

　　“这人谁啊？几所大学抢着要。”

　　“我也不知道啊。”

　　“他跟我一个考室的。写作文的时候，监考老师一直站他旁边。”

　　“我知道，这人叫陈贵良。我认识一个来帮忙的往届获奖选手，他说陈贵良的文章轰动了评委组。明天颁奖之后，还要专门开一场文章研讨会！”

　　“研讨会？专门研讨他的作文？”

　　“好像是这样。我们也可以去旁听，到时候还有媒体记者要来。”

　　“疯了吧？”

　　“草，我先前在北大那边咨询。你们知道北大给他什么待遇吗？”

　　“什么待遇？”

　　“只要过了一本线，北大就可以录取他。”

　　“一本线读北大？你开什么玩笑！”

　　“第一届和第二届还能保送呢，一本线为什么不可以读北大？”

　　“清华也留了他的电话，说是开学以后就讨论破例给名额。”

　　“谁知道他写了什么文章？”

　　“我知道，他用古文写的。”

　　“你听谁说的？”

　　“一个来帮忙的校友。我那学长是第三届一等奖，这次负责监考陈贵良他们考室。”

　　“……”

　　A组一等奖拢共就27人，又全部聚在这间大厅，私底下消息传得特别快。

　　不到十分钟时间，所有人都知道了陈贵良的基本情况。

　　同时他们也更加好奇，陈贵良的作文得好到什么程度？才能引来几大名校下场抢人。

　　萌芽编辑胡玮时，站在大厅门口笑起来。

　　新概念和《萌芽》又有新的话题人物了，他们已经联络媒体，明天就可以开始宣传。

　　现在的陈贵良，关乎很多人、很多单位的利益！

　　——

　　（感谢Kevin道人的盟主打赏。也感谢大家的月票支持，一下子冲上去十多位。）

　　这里来一个章节说投票，一人只能投一次，得票最多的大学，陈大侠优先考虑——

　　清华。

　　北大。

　　复旦。

　　南开。

　　武大。

　　南大。

　　厦大。

　　中山。

　　北师大。

　　华师大。