0061【媒体云集】

若论诚意，非北师大莫属。

　　抢人抢到最后，阎所长给出大量承诺。

　　陈贵良只要进去，可以随便选教授，想读硕博也一路绿灯。

　　其他什么入党、学生会、奖学金之类的就不提了。

　　为啥会这样？

　　这跟北师大的发展战略有关。

　　去年，北师大以中文系为底子，正式组建文学院，排名全国第三。

　　从此疯狂招聘名家当教授，到处物色吸纳好苗子入学。去年全校只有18个自主招生名额，其中7个直接给了新概念一等奖。

　　二十年后，北师大的中文系干到全国第一！

　　陈贵良感受到了北师大的诚意，但没有立即答应。

　　因为，他还感受到了北大、复旦、厦大、华师大的诚意……

　　反正三月份才参加自主招生考试，离现在还早着呢，等过完年之后再说。

　　陈贵良对那些招生领导，换着方向端正鞠躬：“非常感谢各位领导的照顾，我现在心情特别激动，已经无法正常思考。我想回去跟老师和家长商量一下。”

　　听闻此言，复旦的汪主任开始担忧。

　　如果这两天就做决定，复旦无疑是最适合陈贵良的。

　　若是再拖一两个月，等清华、北大开完会，愿意特招陈贵良的话，那么复旦就没什么优势了。

　　汪主任盯着陈贵良看了半天，心想：这小子不会就是想拖时间吧？

　　陈贵良给所有学校都留了电话，甚至连几所艺术学校都没落下，然后再次鞠躬：“就不打扰其他同学咨询了，我先回房间给家里打电话。”

　　说完，陈贵良第三次鞠躬才离开，留下一群招生领导面面相觑。

　　清华的王主任笑骂：“小滑头。”

　　王主任是最高兴的，他手里连名额都没有，无法给出任何承诺，拖时间对清华最有利！

　　其他获奖者全部咨询完毕，北大的程部长找到曹文宣，把今晚的情况大概讲述一遍。

　　曹文宣说：“这个陈贵良，很有心机啊。我还怕他今晚就被抢走，听你说北师大那个架势，恐怕都想当场签保送合同。但他谁都不答应，也谁都不拒绝，明摆着是想待价而沽。”

　　“小小年纪，过于成熟圆滑了。”程部长笑道。

　　曹文宣说道：“《萌芽》会给他最大的宣传力度，到时候全国闻名，而且还是正面舆论。这种情况下，清华开会肯定能通过！我们北大的竞争对手，不是复旦，而是清华。”

　　程部长说：“我们回去也要再争取一下，尽量给他最优厚的条件。复旦把人抢了，我还勉强能接受，绝对不能被清华抢走。”

　　……

　　陈贵良回到房间，当然没给谁打电话。

　　他直接坐在床头看电视。

　　不多时，房门被打开，临时室友罗堇回来了。

　　罗堇有些尴尬，因为他身后跟着一群人。

　　“陈贵良，你QQ号多少？有没有手机？”

　　“我草，兄弟，你太牛逼了！”

　　“陈同学，你打算读哪所学校？各校特招名额就那么多，你说出来我好绕开。”

　　“帅哥，你真写了一篇古文？”

　　“陈贵良你好，我绵州来的，我们是川蜀老乡。”

　　“……”

　　呼啦啦涌进来二三十个，不仅A组一等奖获得者跑来，连B组的弟弟妹妹也来凑热闹。

　　房间里已经挤不下，有些人直接站在门外。

　　不可能把人给赶走，陈贵良热情接待：“大家好啊，都过来看电视吧。我的QQ号是25XX08。”

　　“哇，六位QQ靓号啊！”好几人发出惊叹。

　　这个QQ号，是表叔申请的。

　　当时冯涛申请了三个，一个自用，一个给女朋友，一个送陈贵良。

　　众人记下QQ号，又开始嘈杂起来。

　　陈贵良闭口不言，等他们闹得差不多了，才继续说：“这么多人提问，我也听不清楚啊。要不一个一个来？”

　　“我先来说！”

　　一个女生率先举手。

　　陈贵良微笑道：“你好。”

　　女生非常高兴的跟他握手：“我叫李静，湖州德清三中的。你跟郭小四认识吗？”

　　此问一出，众人绝倒。

　　陈贵良说：“在学校里见过。我认识他，他不认识我。”

　　又有个男生举手：“我是齐鲁实验中学的刘林。能详细说一下你的文章吗？”

　　陈贵良道：“写了一首古体诗，又给诗写了一篇序文。你们明天应该能够看到。”

　　说话之间，外面又跑来几人，却是闻风而至的非一等奖选手。

　　“你最喜欢的中国作家是谁？”

　　“鲁迅。”

　　“还活着的。”

　　“王檬。”

　　“国外呢？”

　　“呃，一人就提一个问题吧。国外作家，我喜欢雨果。”

　　“你打算报哪所学校的自主招生？”

　　“还不确定。”

　　“你这次肯定出名，会不会写书出版啊？”

　　“有可能。”

　　“小说还是散文集？”

　　“一人只提一个问题。”

　　“……”

　　等所有人都提问结束，大家还赖着不走，继续在这里闲聊。而且，不是跟陈贵良聊天，三三两两自己聊起来。

　　互相留下QQ号，聊完文学聊电影，聊完电影聊音乐。

　　一些男生甚至在聊游戏！

　　这里赫然成为新概念交友中心。

　　聊天过程中，不断有人离开，又有人听到消息赶来。

　　陈贵良无奈叹息，罗堇坐床上朝他耸肩摊手。

　　……

　　香江有一份《文汇报》，魔都也有一份。

　　两份报纸，同根同源。

　　董红康是魔都《文汇报》的副刊编辑，他没打算报道新概念作文大赛。

　　原因很简单，根本看不上！

　　小屁孩儿的文章而已。

　　昨晚，《萌芽》主编赵长田打电话给他，直接在电话里念了一篇序文。并且说道：“古体诗的正文更精彩，明天还要开研讨会，董编辑要不要来坐坐？”

　　他来了。

　　“董哥，你怎么也来啦？”

　　董红康刚在酒店下车，就听到背后有人在喊。他转身一看，却是《东方早报》的女记者冯文雅。

　　两家报纸，同属沪上报业集团。

　　但定位不同，一个高大上，一个接地气。

　　今天全来了。

　　“是小冯啊，”董红康笑道，“赵总编亲自打电话，怎么也要给点面子。”

　　冯文雅问：“董哥是不是听到一篇序文？”

　　董红康点头：“我被序文最后两段吸引来的。如果真是出自高中生之手，而且诗歌正文保持这个水平，那绝对是难得一见的天才文学少年。”

　　“我听说，昨晚几大高校抢破头了。”冯文雅笑道。

　　董红康说：“换我来招生，我也会抢。”

　　两人说笑着走进酒店大厅，冯文雅突然朝前一指：“那是《南周》的魔都站记者。”

　　董红康撇撇嘴：“《萌芽》这次的宣传力度很大啊。”

　　“走下坡路好几年，难得再出好文章，当然要全力炒作。”冯文雅说。

　　“两位早！”

　　萌芽工作人员迎上来，寒暄两句就开始递文章。

　　昨晚打印了几十份！

　　董红康仔细阅读，反复看完两遍：“这真是高中生写的？”

　　“确实是。”

　　“没有单独补考？”

　　“早就禁止补考了。现在新概念大赛很正规，组委会出的作文题目，一直封存到复赛开始。组委会主任是北大副校长。其他九位委员，一位是清华教务长，另外八位全是副校长。绝无可能提前漏题！”

　　“牛逼！”

　　“请两位到楼上等待。”

　　两人上楼一看，嚯，来了三四十家媒体。

　　这些媒体记者，不管平时关系如何，此刻都有说有笑互相聊着。

　　讨论的话题，自然是那篇文章。

　　不多时，评委会成员和获奖选手入场。

　　二等奖及以下的人数太多，并不当众颁发奖状，直接私底下就给发了。

　　首先上台领奖的，是B组一等奖获得者。

　　他们站成两排，把奖状捧在胸口，照完像就快速离场，都没什么获奖感言环节。

　　接着是A组一等奖。

　　“陈贵良，你站中间！”胡玮时跑过来调整位置。

　　陈大侠举着奖状，第一次C位出道。

　　“李海洋，你站陈贵良旁边。”

　　李海洋走过来低声说：“我昨晚留了你QQ，有空在网上聊聊。对了，我在萌芽论坛的网名是死胖子。”

　　陈贵良笑道：“那我见过你。你骂郭小四骂得够狠啊。”

　　陈贵良在论坛炸屎的时候见过“死胖子”，这家伙当时逮着陈贵良的小号狂喷。

　　“呃，那个……”李海洋急中生智，“可能是表弟偷偷登我的论坛账号。这事你不要跟郭小四说。”

　　“没问题。”

　　“谢啦。”

　　台下的三四十家媒体，此刻都把目光聚焦在陈贵良身上。

　　《萌芽》想搞大新闻，他们为了销量也乐意配合。

　　只不过，该赞扬还是批评，就得看具体情况了。

　　清一色的赞扬，关注度不会持久。

　　得有人骂才行。

　　一褒一贬，有来有回，笔仗打起来更好看！

　　——

　　（感谢如轩大佬的盟主打赏。）

　　（献祭一本《重活一世，我一书封神》。老王在书中跑了好多章龙套，负责对着主角喊666。）