0062【你跟作家们坐一桌】

颁奖完毕，各种致辞。

　　王檬作为复赛评委会主任，率先上台发言：“新概念作文大赛自创办以来，转眼已走过六个年头。在第一届、第二届大赛中获奖的少年们，都已经长大成人……”

　　“在这六年间，我们发掘了许多优秀的青少年。有的已经成为作家，有的……”

　　“今年我非常荣幸，再度担任评委会主任。我读到很多好文章，年轻人新锐的思想、清新的文笔，让我这个老年人也受益匪浅……”

　　“最难得的是，今年又出了一篇雄文……三个小时的命题作文，想要把文章写好是很难的。陈贵良同学的文章，不但立意高远、视角独特，而且通篇用古诗文来写就。他不但写出来了，而且佳句频出，让人震耳发聩……”

　　“我们评委会的知名教授和作家们，对这篇文章全都赞叹有加。但对文章的理解，还存在一些争论。我认为完全可以再开一场研讨会，把文章的作者也请来聊聊，更直观的欣赏这篇雄文……”

　　“这次大赛办得非常成功，我希望明年能够再接再厉，有更多优秀的青少年报名参赛，涌现出更多让人耳目一新的好文章……”

　　紧接着，北大的招生领导上台致辞。

　　为啥不是清华？

　　因为北大这位职务更高，人家的身份是学部部长，清华却只来了个系主任。

　　新概念作文大赛组委会也是一样，北大副校长亲自出面，清华派出的是教务长。

　　再然后，《萌芽》总编赵长田致辞。

　　前面几届大赛，到这里就致辞完毕了，根本没有获奖选手什么事儿。

　　却听大赛总干事李奇刚说：“现在有请陈贵良同学，代表今年的获奖选手致辞！”

　　ABC三组的一等奖，此刻全都坐在下面。

　　米兰惊讶道：“有选手致辞环节？”

　　“以前好像没有过，”罗堇摇摇头，“我听学校的师兄说，他听完领导致辞就走了，午饭还是在火车上吃的。”

　　陈贵良早有准备，因为今天早晨，胡玮时就让他写发言稿。

　　“各位尊敬的领导、老师、前辈，还有在座的同学：我有幸代表参赛选手致辞，感到非常的激动，同时也惶恐忐忑。因为所有参赛者，都是非常优秀的，而我只是其中非常普通的一份子……”

　　陈贵良已经出尽风头，没必要在致辞时语出惊人。

　　他用非常谦虚的态度，说着假大空的场面话。什么感谢大赛方给自己机会，感谢评委老师的认可，感谢招生老师的青睐，感谢自己的父母和学校老师……巴拉巴拉。

　　最后祝新概念作文大赛越办越好。

　　“啪啪啪啪……”

　　陈贵良在一阵掌声中下台。

　　除了某些选手嫌他说话很假、又臭又长之外，在场那些成年人都对他的表现很满意。

　　对一个高中生能有多高要求？

　　大大方方的，不怯场就行。

　　更何况，陈贵良表现得从容不迫，发言时吐字抑扬顿挫，而且谦虚谨慎不浮夸。

　　今天上午，就此结束。

　　二等奖及以下的选手，可以直接回家了。想留下来也行，食宿费自理。

　　一等奖可以留下，也可以离开，午饭由大赛方包办，下午还能旁听研讨会。

　　至于媒体记者，当然也是免费吃喝，顺便……去领车马费。

　　你当记者们这趟白来的？

　　得掏钱！

　　越偏远的地方，越低级的单位，想要把媒体请来，给记者的车马费就越多。

　　举个例子，如果陈贵良回到学校，二中想要请来媒体做宣传，就必须给记者们足够的车马费。以现在的行情，一个记者最少要给好几千，少数大报甚至得给上万元。

　　当然，新概念这次请的都是本地媒体，以及外地媒体派驻魔都的记者。由于路程很近，不怎么耽误时间，《萌芽》也是大单位，一个记者给一两千即可。

　　陈贵良直奔一等奖选手那几桌，半路被胡玮时喊住：“陈贵良，作家们喊你过去！”

　　“等一下。”

　　陈贵良说完就往楼下跑，到酒店客房取来两本书。

　　胡玮时在楼道里等着，见他出来便问：“你干什么？”

　　陈贵良把书举起来，笑道：“帮我表妹要签名。”

　　其实陶雪只选了余桦和苏同要签名，但陈贵良自作主张，又去买了一本王檬的代表作。

　　胡玮时领着他上楼，叮嘱道：“你跟名家教授们一起吃饭时，说话要注意分寸，别一不小心得罪人。”

　　“明白。”陈贵良应承。

　　他没傻到直接怒怼方方的地步。

　　能怼出一个什么结果？

　　“大才子，快过来！”铁疑热情招手。

　　王檬和铁疑之间，给陈贵良留了一个座位。

　　陈贵良加快脚步，跟铁疑握手道：“铁老师，你好。”

　　铁疑笑道：“你认得出我啊。”

　　“拜读过你的作品，在书上见过照片，”陈贵良说道，“没想到，真人比照片更漂亮。”

　　铁疑极为受用，顿时哈哈大笑。

　　陈贵良确实读过这位女作家的书，早期作品写得都还不错。

　　铁疑帮忙介绍：“这位想必不用我介绍吧？”

　　陈贵良伸出双手：“王老师好。”

　　“你好，”王檬感慨道，“昨天我读了文章，就一直想跟你聊聊，小伙子前途不可限量啊。”

　　陈贵良说：“顽劣拙作，贻笑大方。”

　　王檬说道：“年轻人不要太谦虚，把你文章里那种舍我其谁的朝气拿出来。”

　　余桦在旁边接腔：“这种气势，我已经见过了。前天我回酒店，听到有人喊‘余桦站住’。当时把我给吓一跳，还以为是谁读了《活着》，心里有气要来打我。没想到，是来找我要签名的。”

　　“哈哈哈！”

　　众人哄笑。

　　评委会成员坐了两桌，一桌是作家，一桌是教授。

　　作家有王檬、铁疑、余桦、苏同、马源、程村、叶欣、方方、叶兆衍、孙甘禄。

　　教授们则分别来自十所高校。

　　铁疑拉着陈贵良挨个做介绍，方方似乎显得有些不高兴。

　　这跟陈贵良无关，纯粹两个女作家在暗中较劲儿。

　　在场这么多作家，就她们两个是女的。铁疑直接把陈贵良拉住，一副女东家的架势，让方方感觉很没面子。

　　嘚瑟什么？

　　认人完毕，陈贵良终于落座。

　　余桦问道：“喝酒不？”

　　“能喝一点点。”陈贵良说。

　　“那就倒上！”

　　马源把酒瓶推过来。

　　作家们纷纷起哄，说陈贵良迟到了，要先罚他一杯。

　　陈贵良只能喝下。

　　“妈的，你那篇文章是真牛逼。怎么写出来的？”余桦拿出一根烟叼着，顺手又给其他男作家抛烟。

　　陈贵良说：“本来写的白话文，但感染力有点不够，干脆就改成用古诗文来写。”

　　余桦笑道：“我读你的初赛文章时，还以为你找人代笔的。”

　　“剑走偏锋而已，古文更能吸引眼球。”陈贵良道。

　　程村夹了一口菜，边嚼边说：“有空就来榕树下写文章呗，年轻人要擅于利用网络。”

　　陈贵良问：“程老师还在榕树下有职务？”

　　“我是榕树下的艺术总监。网站给我开了工资，我也要帮忙拉人嘛。”程村说道。

　　陈贵良说：“程老师既然发话，我有机会就去榕树下投稿。”

　　马源吞云吐雾道：“同济跟新概念没有合作。但你如果想来同济，我可以帮你争取名额，到时候读硕读博我都可以带你。”

　　“嘿，老马，你这就抢人了？”苏同说道，“陈贵良，你不如来我们北师大。北师大的中文系，可比同济要好得多。”

　　马源笑骂：“草，我是同济的教授，帮学校招人那天经地义。你又不是北师大教授，你凑什么热闹？”

　　“我北师大校友啊。”苏同说道。

　　王檬出声：“好啦，招生的在那一桌，我们就不提这个事了。”

　　这些作家，公共场合还稍微注意形象，酒桌上大部分都没个正形。

　　随着三五杯酒下肚，乱七八糟说什么的都有，就连女作家都开始吐脏字。

　　刚开始还围绕陈贵良聊天，渐渐就各聊各的。

　　到了三月份，有两人要去法国，参加法国图书沙龙。他们商量着在哪里汇合，然后一起飞过去。还有人让他们做代购，给自己老婆带点奢侈品。

　　聊着聊着，又顺着这个话题，聊到法国的电影、美术和文学。

　　某些作家，对法国极尽吹捧之能事，似乎法国的母蚊子也性感浪漫。

　　陈贵良默默吃菜，就像在听自己的政治老师吹牛逼。这玩意儿本质上是一样的，都是一种对本国经济和文化的不自信。

　　放在现阶段，完全可以理解。

　　因为多数人都是这样过来的，观念需要随着时代慢慢改变。

　　一直改不过来，必然被时代抛弃！

　　见喝得差不多了，陈贵良终于拿出那两本书，跑去找王檬和苏同要签名。

　　而且强调是给表妹要的，免得其他作家没面子。

　　“走了，走了，开研讨会去。”余桦喝得有点多，一手提着自己的羽绒服，一手跟陈贵良勾肩搭背。

　　一股烟酒味传来，陈贵良很想把他推开。

　　那些一等奖获得者，见陈贵良和余桦如此亲密，倒是一个个都羡慕得不行。

　　研讨会在一间大厅举行，还要再过一会儿才开始。

　　三四十家媒体记者，趁机采访知名作家和教授，采访陈贵良的反而没几个。

　　因为在研讨会上，也可以向陈贵良提问。

　　“陈贵良你好。”一个三十多岁的女记者走来。

　　“你好。”

　　“我是《沪青报》记者张新萍，能采访你一下吗？”

　　“荣幸之至。”