0063【七步成诗？人前显圣！】

张新萍微笑道：“不要紧张，就当是平时聊天。”

　　“好。”陈贵良说。

　　张新萍：“什么促使你来参加新概念作文大赛？”

　　陈贵良：“高考降分录取。”

　　张新萍：“不是对文学的热爱？又或者受校友的影响？”

　　陈贵良：“我高三了。”

　　张新萍：“平时都看些什么书？说具体一点，不要总是回答三两个字。”

　　陈贵良：“什么都看。小学去垃圾堆里捡书看，初中借同学的武侠小说，高中去旧书摊或者盗版书店找书。”

　　张新萍：“垃圾堆找书？”

　　陈贵良：“对。我们隔壁村，有一个很大的垃圾场，专门用来倒工厂炭渣和城市垃圾。我小学时候的铅笔，都是从垃圾堆里捡的。还捡到《十万个为什么》之类的书，虽然有污损和缺页，但用来消遣足够了。”

　　张新萍：“你是农村孩子？家里很穷吗？”

　　陈贵良：“留守儿童。家境还行，不愁吃穿。”

　　采访还在继续。

　　张新萍的提问比较善意，没有为难一个高中生。

　　尤其听说陈贵良是留守儿童，她甚至故意问得很浅显，想塑造一个努力学习、热爱文学的农村质朴少年形象。

　　……

　　文学研讨会有基本流程。

　　新概念总干事李奇刚，先致欢迎词，介绍研讨主题，再介绍现场的参与人员。

　　然后，陈贵良身为作者，大致讲述自己的文章。

　　“序文，我就不讲了，各位老师都清楚。”

　　“诗文部分，我讲一下结构。这首诗没有堆砌辞藻，每一句都有具体的意义。”

　　“前面八句，概述整个故事。即玄鸟冲破鸿蒙，飞往瀛州寻仙。”

　　“接下来十六句，详细阐述寻仙的过程。包括玄鸟获得的帮助和鼓励，以及它遭遇的种种艰险困境，最终坚韧不拔化险为夷。”

　　“再后面八句，写千古兴亡如云烟，玄鸟的精神却不灭，华夏儿女应该继承这种精神。”

　　“最后四句，写我的个人志向。”

　　陈贵良讲完，一阵掌声响起。

　　却是那些一等奖获得者在拍巴掌，他们已经拿到了诗文，但有些地方没怎么读懂。

　　而且，真有获奖者认为，陈贵良在堆砌辞藻。

　　现在讲出来，再对照诗文，就非常好理解了。

　　下一个环节，是答辩和讨论。

　　王檬问道：“姑射仙人和洛川神女，你用来指代什么？”

　　陈贵良说：“可以理解为历代先贤，他们流传下来的精神，鼓励玄鸟勇敢前进。也可以理解为人民大众、良师益友，他们哺育、教导、帮助主人公。”

　　“鲲鹏和虬龙呢？”程村问道。

　　陈贵良说：“先驱者。他们被困住了，他们都失败了，但他们留下了足迹，给予玄鸟借鉴和启示。”

　　“你打算出国留学吗？”方方问。

　　“啥？”陈贵良一脸懵逼。

　　方方说道：“方丈、蓬莱、瀛州，是海外三仙山。为什么是蓬莱困住了鲲鹏，方丈困住了虬龙，而玄鸟一定要去瀛州寻仙？”

　　陈贵良有些不爽：“这种最基本的文学表现手法，方方老师应该比我更清楚吧？”

　　现场有人笑出声来。

　　方方冷着脸，不再说话。

　　陈贵良终究还是忍不住怼了一下。

　　又连续回答几个问题，王檬直接跳过分组讨论环节，当众朗读并鉴赏诗文。

　　王檬说道：“【癸未年冬，余至沪上，得一寓言而著其理。】寥寥十六个字，就交代清楚时间、地点、人物、事件。尤其是那个‘著’字，用得非常精妙。换成‘述’字就不行，意思少了一半……”

　　等诗文赏析完毕，媒体记者开始提问。

　　毕竟，他们收了不菲的车马费。

　　车马费的多少，关乎刊登在哪个版面。就算是同一版，也有不同位置。

　　《萌芽》给得挺多，记者自然要积极一些。

　　《文汇报》的董红康，依旧认为高中生写不出这种文章。

　　他打算当场试探成色：“你觉得自己能拿一等奖，是因为运气好，还是有真本事？”

　　此言一出，萌芽和新概念的人，表情变得难看至极。

　　这什么意思？

　　怀疑他们泄题，还是怀疑有人代笔？

　　陈贵良微笑以对：“我运气不错，也有微末本事。”

　　董红康说：“你那篇文章非常惊艳。我现在出个题目，你当场写一首古诗如何？以你的水平，应该不难吧。”

　　“我试试看。”陈贵良道。

　　董红康早就想好了题目：“大雁，小船，江水，时光。用这四个意象，写一首古诗。”

　　陈贵良问：“要不要我走七步？”

　　“哈哈哈哈！”

　　现场爆发出一阵哄笑声。

　　他在用曹植的梗，埋怨董红康欺人太甚呢。

　　这个题目其实不难，无非就是感慨光阴流逝、韶华不再。

　　但你让一个少年怎么写？

　　写出来也为赋新词强说愁，这种诗更适合中老年人。

　　陈贵良只能拖时间，他对胡玮时说：“玮时姐，能不能弄来笔墨纸砚？”

　　“我这就去找。”

　　胡玮时快步跑下楼，打电话回杂志社：“把笔墨纸砚拿来，速度不用太快。”

　　现场也不能干等着。

　　又有记者问：“郭小四是你的校友，你对他陷入抄袭风波怎么看？”

　　陈贵良说：“那两本小说，我都没看过，所以无法评价。但抄袭行为是不对。”

　　有人已经想出了标题：《两代新概念一等奖是校友，学弟怒斥郭小四不该抄袭》。

　　记者席里，冯文雅悄悄说道：“董哥，你这不是为难人家吗？”

　　董红康道：“《萌芽》非要请我来。堂堂《文汇报》副刊，怎么能胡乱报道？现在不搞明白，以后闹出什么泄题、代笔丑闻，我到时候怎么跟领导交代？”

　　“但你出的题也太难了，他十多岁怎么写？”冯文雅道。

　　董红康说：“《萌芽》既然请我捧人，他就得经受住考验！以《瀛海行》展现的古文水准，这一首小诗并不难。”

　　记者们还在继续提问，不止问陈贵良，还问其他作家。

　　余桦跟苏同交头接耳：“你写得出来不？”

　　苏同说道：“得回家慢慢想，现场写不出来。陈贵良有急智，还懂得拖延时间。”

　　铁疑埋头写写画画，她正尝试着写那首诗。

　　一个又一个记者提问完毕，送笔墨纸砚的工作人员还没来。

　　各路媒体愈发兴奋，纯属看热闹不嫌事儿大。

　　如果事小，他们也可以搞大！

　　胡玮时站在大厅门口，疯狂朝陈贵良挥手，随即又指向自己背后，大概意思是说东西送来了。

　　陈贵良轻轻点头。

　　胡玮时擦了擦汗，让同事把笔墨纸砚拿进来。

　　陈贵良开玩笑道：“我还是走七步吧。”

　　纸笔就放在他面前，陈贵良七步转了个圈，随即提笔蘸墨撇了撇。

　　他的毛笔字写得一般，但现在没人关注书法。

　　不少人直接围过来。

　　董红康也站在陈贵良旁边。

　　他出难题考验是一回事儿，如果陈贵良真能写出来，而且还写得不错，他就愿意全力宣传这个少年。

　　“舟行烟水阔。”

　　现场人太多，外面的挤不过来，有记者帮忙念第一句。

　　一句接一句念出，直至整首诗念完，大厅里突然沉寂了半秒。

　　随即就热闹起来。

　　“好诗！”

　　“七步成诗，今天终于亲眼见到了！”

　　“哪来什么七步啊，拖时间拖了半个钟头。”

　　“你厉害，你来写一首。”

　　“这回有报道话题了，肯定吸引眼球。”

　　“……”

　　陈贵良吹干墨迹，把诗捧到董红康面前，故意文绉绉说：“一首拙作，赠予阁下。”

　　董红康也不尴尬，满脸笑容接过，并承诺道：“后天。《笔会》全文刊登《瀛海行》和这首诗，我再给你写一篇评论文章！”

　　他不是记者，他是资深编辑。

　　《笔会》即《文汇报》副刊，前几年搞写作比赛，是巴金担任评委会主任。又搞征文活动，季羡林等人来投稿。

　　这个副刊，份量极重。人家今天能来，就算给面子了，现在还答应刊登文章。

　　董红康把纸举起来，只见上面写道——

　　【舟行烟水阔，雁过暮云边。

　　此身本逆旅，何必问流年？】

　　前两句写景，画面感极强。

　　后两句议论，而且不落俗套。没有去感慨光阴流逝，反倒充满少年人的锐气，有一种奋发昂扬的精神。

　　还完美融入四个关键词：大雁、小船、江水、时光。

　　流年，就是逝去的时光。

　　对于重生者来说，后面两句另有意义，陈贵良也是有感而发。

　　但如果有懂行的人，还是能看出写“瑕疵”的。

　　余桦嘀咕道：“真他妈牛逼！”

　　王檬笑呵呵没说话，他喜欢提携年轻人，也乐于看到年轻人发光。

　　之前采访过陈贵良的《沪青报》记者张新萍，此刻快速抄下这首诗。她打算再去陈贵良的家乡，搞一个更深度的报道！

　　免费的，不收车马费。

　　坐得老远看热闹的其他获奖者，此刻全都被震惊得瞠目结舌。

　　研讨会结束之后，李海洋直奔附近的网吧。

　　他登陆萌芽论坛，把抄来的《瀛海行》，全文打字给发上去。接着又打出第二首诗，并且添油加醋写下经过。

　　给帖子起什么标题呢？

　　李海洋仔细想想，敲下一行文字：新概念现场七步成诗，就问你们服不服！