0065【各大BBS最靓的仔】

靠新概念作文保送北大的陈家勇，去年放弃北大保研资格，进了魔都的《新闻晨报》当记者。

　　他今年主动来帮忙，昨晚通知选手见招生老师，有一半电话都是陈家勇打的。

　　同时，他还代表《新闻晨报》，全程采访这次新概念大赛。

　　晚宴他喝酒了，晕晕乎乎打车回出租屋。

　　半路上，手机铃声响起。

　　“喂，你好……”陈家勇眯着眼睛接通，半躺在出租车后座。

　　大学室友的声音传来：“老陈，我强子。你是不是去了新概念现场？”

　　陈家勇爬起来坐直：“刚离开。”

　　“有个叫陈贵良的写了两首诗？其中一首还是七步成诗？”

　　“你从哪儿知道的？”

　　“就问你是不是。”

　　“算是吧。你怎么知道？你又不关注这个。”

　　“北大BBS看到的。”

　　跟大学室友聊到下车，陈家勇酒醒了许多，回到出租屋就登陆北大未名BBS。

　　相关帖子有好几个，他随手点开一篇。

　　这帖子很有意思，跟帖者要么是古诗文爱好者，要么是汉语言文学的高材生，他们围绕着陈贵良“犯孤平”吵起来。

　　“第三句必须改，改一个字刚好拗救。妈的，不改我强迫症都要犯了。”

　　“是啊，就像蛋糕上趴着只苍蝇。”

　　“有没有可能，作者本身用的就是‘如逆旅’，觉得不够洒脱才改为‘本逆旅’？为了意境而放弃格律。”

　　“我不能接受。明明改一个字就完美，为什么非要犯孤平？而且那家伙还是故意犯的！”

　　“绝对是故意的，否则三四两句的平仄过于巧合。”

　　“哎呀，大家就不要苛责一个高中生了。现在研究古诗的人很少，好不容易冒出个小弟弟，你们喊打喊杀的干什么？”

　　“大姐，他不懂也就罢了，这小子明显是懂的。他都已经拗救成功了，又故意把字换掉，真的要逼死强迫症！”

　　“一群神经病。你们学傻了吧？写诗究竟是为了遵守格律，还是为了表达情感、直抒胸臆？就算是唐诗，都能找出犯孤平的例子。你们要不把《全唐诗》挨个改一改？”

　　“李白、杜甫、高适也犯孤平。拿李白的《南阳送客》来说，只需要改掉那个‘贵’字，就能上下两句一起救。但人家李白就是不改。因为找不到更好的字去代替！”

　　“我靠，一个高中生能跟李白比？不要来碰瓷好不好。”

　　“写诗还要看名气大小、身份高低？难道必须是李白，才可以犯孤平？普通人写诗就不能犯了？”

　　“七步成诗，七步成诗，到底还要说多少遍？谁来走七步试试。”

　　“……”

　　陈家勇趴在电脑前面，被那群吵架的校友给逗乐了。

　　两边说得都有道理，吵不出来什么结果。

　　但确实能逼死强迫症，全诗总共才四句，其中两句格律有毛病。只要改掉一个字，两句的毛病全都好了，偏偏陈贵良就是不改。

　　“本逆旅”改“如逆旅”有那么难吗？

　　不论如何，陈贵良这个名字是火了。

　　这帮人吵得越凶，就越把陈贵良牢牢记住。

　　陈家勇再点进另一个帖子，里面惊叹和赞扬的占多数，只有少数回帖在冒酸水。

　　“你跟我说是高中生的命题作文？”

　　“就算是平时写出的文章，也属上乘之作。但这是大赛命题作文啊，从立意格调，到遣词行文，我只能说绝了。个别地方有瑕疵可以忽略不计。”

　　“别吹了，吹得人恶心。”

　　“吹？你作一篇试试。就用大赛给出的题目，也不要求你两三个小时写完。给你两三天时间，让你慢慢查工具书，你给我写一篇出来看！”

　　“说吹捧的，估计没仔细欣赏，又或者干脆没看懂。整首诗没有一句是废话，结构非常干净，毫无堆砌之嫌。”

　　“序文和诗文的最后一句，把我读得鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“诗的最后一句不押韵。”

　　“气势和情绪已经积攒到顶点，还需要押什么韵？”

　　“【余出身寒微，身无长物，冀以微弱之光，照彻银汉星河。】这句我好喜欢。我父母都是下岗职工，虽然高中那段日子很艰难，但心中一腔热血始终存在。我们贫寒学子两手空空，除了志气和热血还有什么？总有一天，我们能绽放万丈光芒！”

　　“还有【乃在草莽方寸间，有撑天拄地之气魄存焉！】全诗的主旨就是这句话。读得我热血上涌、头皮发麻。”

　　“托物言志，重点在言志啊。这首诗的少年意气喷薄而出，我的电脑屏幕都快挡不住了！”

　　“这首诗确实不错，但没你们说得那么神乎其神。应该理性看待，不要拔高，不要贬低。”

　　“你们没有发现吗？这首诗有很多细节可以挖。玄鸟衔的那截‘枯枝’，应该是取自扶桑木。不是我瞎猜啊，作者直接写明了。【翅掠扶桑三万里，喙含太乙一枯蓬。】扶桑就是扶桑神树。太乙即太一，是道，是天地本源。”

　　“哈哈，这玄鸟有点来头。”

　　“含着天地本源树枝，冲破鸿蒙而出，这鸟能没点来头吗？”

　　“……”

　　陈家勇新闻稿都不写了，就坐那儿浏览回帖玩。

　　除了北大未名BBS，其他名校的BBS，也陆陆续续有人转帖，各大高校之间消息是互通的。

　　清华的水木清华，复旦的日月光华，上交的饮水思源，浙大的海纳百川，武大的珞珈山水……好吧，这些学校的BBS站名都很好听。

　　也有画风独特的。

　　比如西交的兵马俑，南大的小百合，川大的蓝色星空，南开的我爱南开……

　　这些高校BBS论坛，在早期互联网时代都人气火爆，甚至吸引来许多校外网友常驻。

　　现在又是寒假期间，没事儿瞎逛BBS的师生很多，陈贵良的两首诗和一篇序，正好成为他们讨论的话题。

　　而且，还有“七步成诗”、“高校抢人”的噱头，吸引来大量不明真相的群众。

　　……

　　芙蓉姐姐就是水木清华和北大未名的常客。

　　她是陕理工的学生，做过班干部，拿过奖学金。但选择休学复读，想要考清华北大。

　　高考前夕，出了车祸，又回陕理工继续读书，毕业后进入一家机械厂。

　　然后辞职考研。

　　她连续两年考北大研究生失败，钱也花光了，找个编辑工作继续考研。

　　清华北大梦碎，只能在清北的BBS圆梦。

　　她已经在发照片了，但还不是特别抽象，暂时没有引人关注。

　　下班回到出租屋，芙蓉姐姐日常登陆北大BBS。

　　多条热帖引起她的注意，连忙点进去仔细看完，对那位作者钦佩不已。

　　芙蓉姐姐有了想法，她找出自己最喜欢照片，发帖配上比较出格的言论：

　　“我那妖媚性感的外形和冰清玉洁的气质，让我无论走到哪里，都会成为众人关注的焦点。”

　　“我是最美的，没人能超过我。”

　　“才子配佳人。我觉得这两首诗的作者，就是我的良配。但年龄的差距，又让我感到苦恼……”

　　配上图片，点击发送。

　　芙蓉姐姐不断刷新网页，希望能借此赢得更多关注。

　　确实有人回帖了……

　　“妖怪哪里逃，吃俺老孙一棒！”

　　“又是这个自恋狂。”

　　“这女的神经病吧？”

　　“楼主加油，支持你杀去川蜀，当面向陈贵良表白！”

　　“陈贵良：你不要过来，否则我自杀了。”

　　“楼主，你是想把我们笑死，还是想把我们恶心死？”

　　“……”

　　芙蓉姐姐回复道：“玄鸟可以衔枯枝渡海，我就不能追求梦想吗？我喜欢陈贵良那句话，冀以微弱之光，照彻银汉星河。人活于世，谁都有发光的权力。”

　　“这首诗里的玄鸟，经历了万般困苦和劫难。我休学复读，高考前车祸。我辞职考研，连续两次失败。这些困难又算得了什么？阻挡不了我追求梦想的脚步。”

　　“我会继续努力，明年必能考上北大研究生。我引用陈贵良的几句诗表达志向：【九霄罡风撕羽翼，尤抱枯枝不肯摧。】【星斗倒悬入杯水，乾坤翻转在眼前。】【今人亦做衔枝客，骇浪惊涛若平芜。】”

　　芙蓉姐姐很聪明，她一直在故意玩抽象。

　　在工厂的时候就开始抽象了，还在当地闯出一些小名气，偶尔能接到几个商业表演。

　　否则一个农村走出来的女孩子，哪有资金供她辞职考研？

　　她知道正常说话无法吸引眼球，所以发帖内容越来越离谱。但今天读了《瀛洲行》，她有感而发说出心里话。

　　她是真的跟这首诗产生了共鸣。

　　读第二遍时甚至想哭！

　　文章可以让人感动，也可以给人带来力量。

　　芙蓉姐姐没再看回帖，而是拿出笔记本，把那首诗连带序文抄下来。

　　抄完《瀛海行》，她再度刷新网页，帖子又有了新回复。

　　“你可以的，加油。”

　　“别再考北大研究生了，好好找个工作吧。”

　　“听我一句劝，北大的研究生不好考。”

　　“我们在未名湖畔等你。”

　　“……”

　　芙蓉姐姐看完那些回复，心里感觉很温暖。

　　再读陈贵良的诗，她更有斗志了，决定以后发帖加大抽象力度！

　　相较于互联网的时效性，传统媒体就要慢得多。

　　陈贵良坐着火车，都已经快到蓉城了，首批报道才终于出炉。