0066【边关月女士，我们学校很看好你儿子】

蓉城火车站。

　　“再见！”

　　“再见，QQ联系！”

　　回来的时候，39位川蜀选手，分别乘坐三辆火车。

　　因为两地直达车，每天只有这三列！

　　再过几天就要过年了，正值农民工返乡的春运高峰。还是《萌芽》工作人员帮忙订车票，自己去买非常困难。

　　陈贵良来的时候没坐飞机，回去就更不会坐。

　　一旦他独自飞走，必然有其他选手发帖诋毁，鬼知道有多少人对他眼红嫉妒。

　　抵达目的地，几个蓉城本地学生走了。

　　他们这趟还剩六人，三个大佛市，两个龙都市，一个甜城市。

　　“我们也去买票了。”

　　“今天没票了吧？车站大厅全是人。”

　　“买明天的票，今晚随便找个宾馆住。”

　　“那你们注意安全。再见。”

　　大佛市的三人也走了，只剩陈贵良、米兰和曾靖。

　　曾靖是个男生，甜城人，这次荣获二等奖，家在龙都市隔壁。

　　“去买明天的火车票？”曾靖问道。

　　陈贵良说：“直接坐汽车吧。火车票不好买，大厅里全是返乡民工。我估计，明天上午的火车票肯定卖完了，能不能买到下午的也难说。”

　　“行，那就坐汽车。”

　　三人拖着行李箱离开火车站，刚出大厅就有搞非法营运的围上来。

　　“资州走不走？就差你们三个了。”

　　“峨眉，峨眉，上车就走。”

　　“雅州，雅州。长途客运站没票……”

　　陈贵良遇到一个去龙都的，问道：“多少钱？”

　　“一人一百。”对方回答。

　　“你的是什么车？”

　　“金杯。”

　　“还差几个人？”

　　“四五个。”

　　“给你四百块，立即发车。”

　　“行！”

　　春运期间，肯定要被趁机敲竹杠，平时顶多五六十块钱的车费。

　　陈贵良也懒得讨价还价，就当是今晚留在蓉城的住宿费。

　　非要讲价也行，估计能谈到七八十。但司机肯定继续等人，一辆面包车能给你塞十人进来（还有堆成小山的行李）。

　　几人继续往前走，沿途遇到各种中介人员。

　　问是否需要住宿的，陈贵良都没理会。

　　直至有一个中年大妈，操着浓重的方言口音说：“save the people？”

　　陈贵良忍俊不禁，回答道：“NO。”

　　米兰没听明白，追上来几步问：“她刚才说什么？”

　　陈贵良道：“让我们跟她一起去拯救人类。”

　　米兰一头雾水。

　　曾靖在旁边憋笑都快憋出内伤了。

　　行至路边一报亭处，那里等着一对农民工夫妇。

　　带陈贵良过来的非法营运中介说：“你们先等几分钟，我已经给司机打电话了。”

　　米兰等得无聊，干脆去报亭买报纸。

　　她专门翻跟新概念大赛有关的，可惜并没有什么收获。因为魔都那些报纸，很少有能销售到蓉城的。

　　比如《沪青报》，只在魔都本地及周边发行。

　　《南周》、《生活周刊》属于周报，新的一期要等明天发售。

　　《环球时报》这种，则根本不会报道新概念大赛。

　　选来选去，米兰只找到《文汇报》。

　　她指着副刊兴奋道：“陈贵良，你的文章！”

　　曾靖跑过去瞧，也大呼小叫起来：“我靠，如果把评论也算进去，差点占到四分之三个版面。兄弟你火了！”

　　米兰直接买了三份报纸，一人保留一份，说可以拿回去收藏。

　　陈贵良借着报亭的微弱灯光，仔细阅读董红康的评论文章。通篇全是溢美之词，先是赏析赞美一通诗文，接着又说陈贵良是当代文学青年的佼佼者，文风老辣又兼具少年人的锐气和热血。

　　“滴滴！”

　　一辆金杯面包车驶来，车况还不算太破，但车上已坐着两人。

　　路边那对农民工夫妇，率先往车里钻。他们不敢把行李放在后备箱，而是不嫌麻烦亲自守护，大包小包放在脚下或直接抱着。

　　陈贵良先是掏出四百块钱，帮米兰和曾靖付了车费，然后再去放置行李。

　　……

　　面包车先到甜城，曾靖下车挥手道别。

　　接着又去龙都，由于路况太差，折腾到凌晨三点多。

　　那对夫妇闹着要司机送他们回村，争执一番之后，司机只答应送到车站。

　　陈贵良和米兰没去掺和，直接下车打出租。把米兰送到一个小区外，陈贵良又坐出租去表叔家。

　　表婶林春红打着哈欠来开门，见到是陈贵良非常惊喜，朝里面喊道：“冯涛，你侄子回来了！”

　　冯涛披着外套出来，喜滋滋问：“贵良，你能保送清华北大？”

　　“你在哪听到的消息？”陈贵良问。

　　冯涛说：“钢哥打电话告诉我的。”

　　“你选清华还是北大啊？”林春红也连忙问。她连高中都没读，但不妨碍她知道清北特牛逼。

　　陈贵良哭笑不得：“还不确定呢。清北招不招我都两说。”

　　林春红追问：“不是说清华北大抢着要人吗？”

　　“谣传，”陈贵良问，“钢哥是怎么知道的？”

　　冯涛说道：“陶雪在网上看到的。”

　　……

　　十多个小时前。

　　陶雪操作着一个女道士，在哥哥架设的私服里玩得高兴。

　　她的手机铃声响起，接通之后，室友于恬说道：“快登陆萌芽论坛！”

　　“怎么了？我打游戏呢。”陶雪问道。

　　于恬说：“你那个大侄子学长，拿了一等奖，在论坛都出名了！”

　　陶雪赶紧退出游戏，在萌芽论坛仔细浏览帖子，然后冲去隔壁的哥哥家里。

　　“哥，你快来看！”

　　“我昨晚半夜才回来，就不能让我多睡会儿？”

　　“陈贵良火了！”

　　这些日子，陶成钢都在隔壁市县搞地推，找更多网吧合作运营《深渊传奇》。

　　临近春节，他打算歇一歇。

　　顺便通过网络和手机，联络游戏研发团队，打算明年就尝试自己做游戏。

　　初步启动资金只有几十万，接下来先卖两家网吧，同时继续经营私服和其他网吧。等钱花得差不多了，就再卖两家网吧，反正这玩意儿不缺买家。

　　一直把网吧卖完为止。

　　陶成钢被妹妹拉去电脑前，看完几个帖子之后，震惊莫名道：“好鸡儿牛逼！”

　　“我高三也要去参加新概念大赛。”陶雪说道。

　　陶成钢给妹妹泼冷水：“你能写出这种文章？”

　　陶雪说：“我写作文也很厉害的。”

　　“专心读书，少打游戏，少看课外书。”陶成钢一巴掌拍她头顶上。

　　陶雪捂着脑袋，怒气冲冲：“不准再打我头，打多了会变傻的！”

　　“说的好像你多聪明一样，”陶成钢跑去冰箱找吃的，“妈老汉儿呢？”

　　陶雪说：“爸昨晚上了夜班，正在睡觉。妈上班去了。”

　　陶成钢端出半盘卤菜，一边吃一边指挥：“快去煮饭。”

　　“我只煮饭，不会做菜。”陶雪心不甘情不愿的去淘米。

　　把米倒进电饭煲里煮着，她又跑回电脑前，看着帖子一个劲儿傻笑。

　　随即陶雪登陆QQ，挨个给同学留言：“我大侄子拿了新概念一等奖，就是高三那个陈贵良。你们快去看萌芽论坛，清华北大一堆名校抢着要他！”

　　最后，陶雪实在没忍住，又给边关月打电话。

　　“学姐，忙什么呢？”

　　“做卷子。”

　　“我大侄子拿一等奖了。”

　　“真的？”

　　“哈哈，你居然不知道。挂啦。”

　　……

　　边关月拿着手机发愣，心里有些酸溜溜的。

　　她以为陈贵良给陶雪打了电话报喜，却没通知自己。

　　边关月打开笔记本电脑，百度关键词“陈贵良”、“新概念一等奖”。

　　很快就出现一堆搜索结果。

　　主要集中在各大论坛和萌芽官网。

　　边关月自言自语：“小坏蛋又来骗我，她也是从网上看到的。”

　　边关月一遍又一遍浏览帖子，手机铃声猛地响起。

　　“喂，你好，请问是边关月女士吗？”电话那头传来陌生男人的声音。

　　边关月回答：“我是。有什么事吗？”

　　男人说道：“我是复旦中文系主任陈思合。”

　　边关月一头雾水，下意识说道：“陈主任你好。”

　　“陈贵良同学，留了这个号码做紧急联系人，”陈思合笑道，“你是陈贵良的母亲吧？”

　　“啊？”边关月听得有点懵。

　　陈思合说：“是这样的。复旦历来重视培养优秀文学人才，我们非常看好你儿子。昨天专门紧急开会，又争取到一些优厚条件……”

　　“不是，”边关月连忙解释，“我是陈贵良的同学。不是他妈妈！”

　　“……”电话那头陷入沉默。

　　边关月问：“陈主任，你还在吗？”

　　陈思合明显叹了一口气：“边关月同学你好，你可以多劝劝陈贵良，我们复旦是非常有诚意的。麻烦你转告他，原定的本科线录取不变，以他的平时成绩肯定没问题。另外，所有文科专业任他挑选，想要读研也可以保送。还有学生会和入党……”

　　“等一下，我找笔记下来。”边关月生怕自己听漏了。

　　一通电话打完，边关月直接蹦起来，手舞足蹈无声庆祝。

　　她既为陈贵良感到高兴，更为陈贵良把自己设为紧急联系人而高兴。

　　边关月也不做卷子了，在自己卧室走来走去。

　　想到外公外婆打牌去了不在家，她踩着戏曲步法来到客厅，抬手做轻摇折扇的样子，唱出欢快的川剧《白蛇传》选段：“春光好，百花开，苏堤上杨柳排对排。画船箫鼓声声脆，卖花女过青石阶。这人间胜似蓬莱界，谁还愿回峨眉苦修来？”

　　“喵喵~~~”

　　前些天买的三花猫，此时已经养熟了，从沙发底下钻出来，围在她脚边扑来扑去。

　　“你也很高兴啊？”

　　边关月抱起小猫咪，滚到沙发上斜躺着，逗那粉嘟嘟的猫爪子玩。

　　“喵~”

　　“嗷！咬你。”

　　“喵~”

　　“来，我教你跳舞。”

　　门外脚步声响起，随即是钥匙插入锁孔的声音。

　　边关月立即放下小猫，若无其事走回卧室：“外公，电饭煲煮着饭，你炒菜就可以了。”

　　……

　　川蜀这边，报刊杂志没什么动静，也就《文汇报》副刊引起小范围关注。

　　但在长三角地区却不一样。

　　那么多报纸集体发力，再不济也要给个豆腐块文章，甚至有报纸用半个版面详细报道。

　　也有报纸拿陈贵良和韩韩、郭小四比较。说韩韩赛车，郭小四抄袭，这两位都已经伤仲永了，如何才能保证陈贵良不重蹈覆辙。

　　也有趁机讨论教育的，讨论该不该特招这种专才，特招进去又该怎样进行培养。

　　“七步成诗”、“高校抢人”、“陈贵良怒怼郭小四抄袭”……这些真真假假的内容，实在是吸引读者眼球，迅速在长三角地区引起热议。

　　直至《南周》发刊之后，终于引起全国范围的讨论。

　　南周的标题是：《七步走进名校，特招天才和教育公平如何平衡？》

　　南周记者很会挑事儿，历数一二届被保送的获奖者，有不少已经泯然众人矣。又添油加醋的讲述高校争抢陈贵良。再谈这两年热议的教育公平话题。

　　还说陈贵良的平时成绩，顶多能上一个二本，清北复旦招进去真的合理吗？

　　这篇报道出炉之后，各大报纸果然开始打笔仗！

　　川蜀这边的媒体后知后觉，本省出了一个才子，他们通过外省报纸才知道。只能紧急转载相关新闻，或者转载论坛上的帖子。

　　《西华都市报》是全川销量最高的报纸，记者陈锋（笔名）腊月二十八动身，还有两天就除夕都等不及，开着车直奔龙都那边而去。

　　他没有陈贵良的联系方式，只能先去富世县二中找领导和老师。