0067【教导主任：陈贵良品学兼优，向来懂事听话】

腊月二十八，中午。

　　“大姐，二中怎么走？”

　　“前面一直开，过几个路口有转盘。过大转盘再往前开，遇到路口莫去管，看到有红绿灯再左转。顺着那条路一直开，到了全是网吧的街道你再问。”

　　“谢谢大姐。”

　　记者陈锋踩下油门，六七分钟之后，来到网吧一条街。

　　这里的生意不怎么好，学生全放假了没客源，有些网吧干脆直接歇业。

　　问路又开一两分钟，终于来到学校门口。

　　但大门紧锁，校外店铺也全是关门歇业状态。

　　他只能下车到处转悠，走了好几分钟，总算遇到一个活人。

　　“大哥，我是《西华都市报》的记者。请问怎么找二中的校长？”

　　“我咋个晓得？你往那边走，从二中的后门进去，里面是教职工家属区。”

　　“谢谢大哥。”

　　陈锋又跑去学校后门，他运气还不错，直接从门卫那里搞到教导主任的电话。

　　“喂，杨主任你好，我是《西华都市报》的记者陈锋。”

　　“陈记者你好。”

　　“我目前在二中的后门，想要采访学校一下领导。”

　　“行行行，你稍等，我马上就过来。请问贵报想了解什么？”

　　“二中有位学生叫陈贵良，拿到了新概念大赛一等奖。而且他的文章很受重视，清北复旦北师大这些学校抢着特招他。”

　　“你是说陈贵良？”

　　“陈贵良有什么问题吗？”

　　“没有，绝对没问题。陈贵良同学在我们高三的实验班读书，一向懂事听话、努力学习、团结同学、品学兼优。陈记者你稍等，我十分钟之内就到！”

　　教导主任杨振中，不住教职工家属区，去年在新城区买了套房子。

　　他抄起那破车钥匙就下楼，边跑边给校长打电话：“严校长，有大喜事！”

　　严校长笑道：“怎么，要给我拜早年啊？”

　　“你现在哪里？”杨振中问。

　　严校长说：“在跟一个朋友吃饭。正好郭小四回家过年，我托这朋友去请一下，让他下学期回母校讲座捐款。到时候，再请二三十家媒体宣传宣传。”

　　下学期，郭小四确实会来。

　　搞了一个文学讲座，顺便签名售书，再给母校捐款五千元。

　　但二三十家媒体记者的车马费，就花了老鼻子钱！

　　富世县太过偏僻，而且路况极差。就算是蓉城的记者，来这里都要耽搁两天。如果是魔都的记者过来，舟车劳顿耗时数日，一两千块钱根本打发不了。

　　杨振中说：“我们学校，又出了一个新概念一等奖。好像搞得挺大，清北复旦抢着特招。”

　　“你从哪听到的消息？”严校长惊喜道。

　　杨振中说：“《西华都市报》的记者都来了，就在学校后门等着呢。”

　　严校长道：“那你赶紧去接待，务必把人给稳住。我在市区，至少四十分钟才能赶到。”

　　“好，我去开车了。”

　　杨振中挂断电话，又给陈贵良的班主任打去。

　　“刘老师，你在哪里？”

　　“在走亲戚。”

　　“远吗？”

　　“黄葛镇。”

　　“让你老公赶紧开车，带你回学校后门。”

　　刘淑英完全摸不着头脑，对丈夫说：“开车回学校。”

　　“不吃完就走？”高瞻道。

　　夫妻俩今天提前回娘家团年，大年三十在自己家过，初二再走高瞻父母家。

　　刘淑英说：“有急事，你快开车。”

　　高瞻只能骂骂咧咧，走向自己的奇瑞QQ。

　　刘淑英则跟亲戚们简单解释。

　　他们的女儿正在读大学，寒假也回家了，追出来问：“就算有什么急事，也该吃完再走啊。”

　　“你别管。”

　　开车回县城的路上，高瞻问道：“到底什么事？”

　　“不知道。”刘淑英说。

　　高瞻提车两个月，车技已经练出来了，把奇瑞QQ当赛车开。

　　紧赶慢赶来到学校后门，刚下车就有人迎上来：“高老师，刘老师，打扰两位吃饭了，我是《西华都市报》记者陈锋。”

　　“陈记者好！”

　　两口子连忙握手。

　　杨振中解释道：“是这样的。你们班那位品学兼优的陈贵良同学，这次在新概念大赛写了一篇好文章。清华北大都抢着要他。由于写得太好了，《文汇报》副刊编辑非常怀疑，当众给出题目让他写古诗。结果呢？陈贵良同学不负众望，来了一个当代版的七步成诗。”

　　刘淑英心想：陈贵良的留校察看处分，就是你亲自签的字，现在又说他品学兼优？

　　高瞻先是一愣，快速反应过来：“陈贵良这个学生，我一向都很喜欢，早就知道他非常有才华。高二的时候，他拿着一本《纯粹理性批判》，跑来问我该怎么理解。才高二的学生啊，居然就开始看康德的书。”

　　这是真事儿，高瞻当时无法回答，便让陈贵良少看闲书。

　　没有良师解惑，陈贵良也只能瞎看。

　　“他高二就看康德？”陈锋颇为惊喜，掏出速记本记下。

　　高瞻说道：“他什么书都看……”

　　正说着，一辆出租车驶来靠边，语文老师李润泽也赶来了。

　　“陈记者，这位是陈贵良的语文老师。”杨振中连忙介绍。

　　互相握手问候，陈锋说明来意。

　　杨振中说道：“人都到齐了，不如我们先去吃饭吧。我来的时候，已经在饭馆订了位子。”

　　十分钟后，几人来到饭馆包间。

　　李润泽手里还拎着保温杯，喝了一口枸杞茶，颇为自得道：“陈贵良是我的语文课代表，我从高一的时候就教他。每次考完试，我必把他的作文，当范文讲给学生听。从高一到高三，他作文拿了两次满分，从来没有掉下过56分。”

　　陈锋刷刷刷在速记本写着：“他以前有没有展示过古文功底？”

　　“有，”李润泽说，“他高二开始学写古诗，还托我买王力先生的《汉语诗律学》。这本书，新华书店里找不到，他是在网上听说的书名。我给羊城的老朋友打电话，才寄了一套旧书过来。”

　　陈锋继续做着速记：“身为语文老师，看来你对他帮助良多。”

　　李润泽又喝了一口枸杞茶：“遇到好苗子，当然要培养一下。《汉语诗律学》没买到的时候，你猜陈贵良怎么学诗学古文？”

　　“怎么学的？”陈锋问道。

　　杨振中在旁边递了两支烟，又出去催服务员快点上菜。

　　李润泽笑道：“他一边背唐诗宋词三百首，一边背诵《古汉语词典》。”

　　“古汉语词典也背？”陈锋惊讶道。

　　李润泽说：“是啊。我当时也很诧异，就问他为什么背词典。他说小时候养成的习惯。他读的是村小，一个老师教全年级所有科目。那个老师还是民办的，月工资只有几块钱，年年都要去考公办。每次准备公办考试的时候，那个老师就不讲课，让学生自己背课文。陈贵良说他把小学课文全背下来了。”

　　“这倒是有趣。”陈锋笑道。

　　李润泽说：“后来他就养成了习惯，实在没书看的时候，还背过《新华字典》。农村孩子嘛，哪去找课外书看？”

　　陈锋感慨道：“很不容易啊。”

　　李润泽说：“他还拿着《庄子》来问我。不是问字词意思，而是问庄子的思想。我哪里答得上来？只能跟他互相探讨。这小子，我还见他看《老子》、《淮南子》和《周易通论》。反正都不是他这个年纪该看的书。”

　　还是得语文老师啊，陈锋感觉这次采访来对了。

　　李润泽继续说：“陈贵良以前很瘦。他家里穷，又喜欢看书，就不吃早饭、不吃荤菜，把钱省下来买课外书看。也就这段时间，可能是要冲刺高考，他才开始正常吃饭。”

　　刘淑英听得发愣。

　　她自以为很关心了解学生，却不知道还有这些事情。

　　菜终于端上来了，杨振中弄来一瓶五粮液。

　　“陈记者，边吃边聊。”杨振中帮忙倒酒。

　　陈锋伸手拦住：“太客气了。我还要开车回蓉城，酒就不喝了，路况不好怕出事。”

　　“路确实难走，我也开过。有几段省道比村道还烂，能把人全身骨头都抖散。”杨振中顺着他说。

　　吃了两口菜，陈锋问刘淑英：“陈贵良平时成绩如何？”

　　刘淑英道：“他中考成绩非常好，只扣了十几分，高一读的就是实验班。分班考试的时候，他数理化都是90多分。可能是热爱文学吧，非要读文科班。陈记者刚才也听说了，他的精力都用于读课外书。高二高三的成绩有些下滑，只能在一本线上下徘徊。”

　　其实，大部分时候都在一本线以下，偶尔超常发挥才能摸到一本线。

　　又吃了几口菜，陈锋问道：“他在学校有没有什么趣事？”

　　杨振中疯狂朝刘淑英眨眼。

　　什么趣事？

　　贴校长的大字报？还是把食堂的馊菜，连汤带水糊在校长室门上？

　　又或者带头在食堂闹事，把食堂的碗碟给砸了？

　　还是高三收了微机费，却不上计算机课，他联合学生签名要求退钱？

　　刘淑英搜肠刮肚仔细回忆，总算想到一件能拿出来讲的：“他高二的时候，高三有个同学白血病。学校组织捐款，陈贵良捐了二十块，捐款金额排全班第二。”

　　陈锋哭笑不得，这种事有什么好说的？

　　但又联想到陈贵良饿肚子买书看，似乎也值得赞扬一下。

　　“有那种奇人异事吗？”陈锋继续问道。

　　“没有。”刘淑英摇头。

　　陈锋心想：看来还要去采访一下陈贵良的初中老师。

　　——

　　（老王小学的时候，真就整本背诵语文书。老师是个50多岁的老太太，一把年纪还要复习公办教师考试资料。她整天整天的不讲课，又要求学生必须待在教室里背书。。。）