0068【陈记者的意外发现】

下午时分。

　　在乡场桥边不远停下，陈锋摇下车窗问水果摊主：“乡中心校怎么走？”

　　“那边上坡就是。”

　　临近春节，水果摊生意不错，摊主热情招揽：“老板是去走亲戚？我这里水果新鲜得很。你看这个红富士，新品种，又大又脆又甜……”

　　陈锋没打算买水果，随口问道：“你认识陈贵良不？”

　　摊主笑道：“肯定认识噻。”

　　“他很有名？”陈锋感觉有内情，连忙下车给摊主递烟。

　　摊主却警醒起来，对陈贵良避而不谈，反而称赞起那支香烟：“骄子，好烟啰。”

　　陈锋干脆把半包烟全递过去：“你是陈贵良的亲戚？”

　　摊主却不接烟了：“你问他做啥子？”

　　陈锋胡诌道：“我是二中的老师，寒假期间来做家访。”

　　摊主笑了笑，没有再说话。

　　他又不是傻子，还有两天就过年，老师怎么可能来家访？

　　陈锋实在没办法，只能掏出自己的记者证：“我是《西华都市报》记者。陈贵良同学出名了，我是过来采访的。”

　　摊主盯着记者证看半天，反而愈发怀疑。

　　陈锋又从车里取来一张报纸，并拿出自己的身份证：“你看这里的报道记者名字，是不是跟身份证、记者证一样？”

　　摊主终于笑起来：“陈贵良是好学生，好得很呐。”

　　“怎么好的？”陈锋问道。

　　摊主却不仔细讲，只是反复强调：“反正就是好学生，你写文章表扬他嘛。”

　　陈锋刨根问底：“他做了什么好人好事？”

　　摊主支支吾吾不说话。

　　陈锋道：“你如果不知道，我就去采访其他人。”

　　摊主终于开口，却不说陈贵良：“乡场那边是白沙坝村。村里头有个龟儿子，从南方打工回来，搞了一个青龙帮。还说自己是古惑仔，在港城跟陈……陈啥子混过……”

　　“陈浩南？”陈锋说道。

　　摊主点头：“对对对，就是陈浩南。”

　　“还有人信啊？”陈锋好笑道。

　　摊主说道：“唉哟，那些憨包娃儿信得很，撵在他屁股后头喊老大。”

　　陈锋问道：“这些混混都干了什么？”

　　摊主说道：“最开头他们胆子不大。后来心就野了，老子摆个水果摊，每个月都要交保护费。”

　　摊主指着桥头一家小饭馆：“张二娃就因为没交保护费，他店里头的几个蜂窝煤灶，半夜被撬门抬去丢到河里，还在他墙壁上到处泼潲水。”

　　“你们没报警？”陈锋问。

　　摊主叹气道：“乡派出所早就撤了，只有镇上一个派出所。镇派出所那边，也拢共只有几个人。我们报警，就派两个人过来调查。也抓到过几个混混。青龙帮那几个头子，每次都躲得快，根本就抓不到！”

　　“是不好处理。”陈锋说。

　　摊主说道：“我们就做点小生意，那些龟儿子提刀带棒。你说咋个惹得起？反正保护费也不多，我一个月只交10块钱，就当是打发叫花子。”

　　陈锋听了哭笑不得：“一个月10块钱保护费？”

　　“后来说要涨价成15块，我都还没来得及交，那帮龟儿子就被陈贵良弄了。”摊主幸灾乐祸。

　　陈锋问：“怎么弄的？”

　　摊主说道：“陈贵良放学被他们堵在桥头，吓得朝我这边跑。他被人踢了一脚，扑在我水果摊上，把我的苹果跟番茄都撞翻了。那些龟儿子围着他打，我还看到有人用钢管闷了两下。”

　　“当时是夏天，我顺便卖几个西瓜，摊子上摆着一把西瓜刀。陈贵良提起我的西瓜刀就砍……陈记者，你不要乱报道哈。这个不是打架斗殴，法院那边判的正当防卫。用电视剧里头的话来讲，就是行侠仗义、除暴安良！”

　　“陈贵良的班主任出面，写了一封请愿书。我们这些做小生意的，当时都在请愿书上签名盖手印。你随便在乡场找个铺子摊子问，都是签了名作了证的。哪个不说他是好学生？”

　　陈锋早已掏出速记本：“后来呢？”

　　涉及到初中的女学生，陈锋听得极为愤怒：“确实是除暴安良！”

　　陈锋又问：“县二中是省重点，陈贵良怎么考进去的？”

　　“他脑壳灵醒噻，读书读得好，”摊主笑着说，“那帮龟儿子把学校搞得乌烟瘴气，乡里连续两年都没学生考上二中。陈贵良当年考全乡第一名，全镇第一名！那句话咋说的？文武双全！”

　　让领导和老师头疼的陈贵良，在这摊主眼里却是个少年英雄。

　　陈锋又去其他店铺和摊位，采访了一些个体户。他们都说那些混混是坏蛋，历数混混们的恶行，对陈贵良的讲述反而不多。

　　接着又去学校，采访陈贵良的初中老师。

　　再去镇派出所采访。

　　综合各方描述，一个品学兼优、敢于跟恶势力做斗争的少年形象愈发丰满。

　　陈锋想起那首诗的序文：乃在草莽方寸间，有撑天拄地之气魄存焉！

　　……

　　陈兴华和姚兰夫妻俩，连续几天去排队，都没买到返乡车票。

　　最后实在没办法，只能加钱买黄牛票。

　　而且还是站票。

　　他们带着大包小包的行李，白天只能在车厢里站着，晚上再躺过道打盹儿。偶尔有人中途下车，能够趁机坐几分钟。

　　总算到了山城，这里是终点站，回老家需要再换乘火车。

　　夫妻俩浑身酸痛，又舍不得去住旅馆。他们只买到次日的车票，决定在候车大厅等待半天一夜。

　　也顾不得什么形象，两人选了一个角落，拿出毯子铺在地上睡觉。

　　从中午睡到晚上八九点，总算缓解了疲惫。陈兴华闲得无聊，便让老婆看着行李，自己跑去站外买来几本杂志。

　　全是那种盗版地摊杂志，充斥着秘闻、暴力和艳情。

　　放在二十年后，随便发在哪个网站，这些内容都无法过审。此时却大摇大摆售卖，广受底层百姓喜爱。

　　回到候车大厅，姚兰说道：“那边有打开水的。”

　　“那我守着，你去泡面。”陈兴华盘腿坐下。

　　姚兰拿出两个铝制饭盒，他们当然舍不得买杯装泡面，都是用饭盒打开水来泡袋装的。

　　把方便面泡上，又拿出两个煮鸡蛋。

　　正吃着面看杂志呢，旁边有看报的议论起来。

　　“这个龟儿好凶，写篇文章就能读清华北大。还是我们市的！”

　　“啥子哦？”

　　“作文比赛啊，一等奖。有个记者不信他写得出好文章，当场就给他出题目，龟儿走了七步又写出来一首诗。你不信看嘛。”

　　“哟，真是我们龙都的。”

　　“富世二中的。我娃儿要是能保送清华北大，老子过年都不回来，天天闷起干活供他读书。”

　　“你想得倒美。你屋头那个娃儿，莫说考二中，一中都考不起。”

　　“就不争气啊。不好生读书，只晓得要生活费。老子回去就打他一顿！”

　　“哈哈，过完年再打嘛。”

　　“……”

　　陈兴华和姚兰听到“富世二中”四个字，齐刷刷朝旁边看去。但他们也没多想，不觉得那是自己儿子。

　　又有一个民工接腔：“胡幺倌，你们在说啥子？”

　　“富二中的学生，写文章保送清华北大了。”

　　“我侄儿也是二中的，会不会是他哦。”

　　“你做梦嘛。”

　　“叫啥子名字？”

　　“陈贵良。”

　　陈兴华和姚兰同时愣住，他们各自放下饭盒，对视一眼确认自己没听错。

　　陈兴华走过去问：“老乡，你说是富二中的陈贵良？”

　　“是啊。”

　　“报纸能不能借我看一哈？”

　　“等我看完再说。”

　　“啥子报纸？”

　　“《南方周末》。”

　　农民工很少有读《南周》的。

　　这份报纸，是有人看完扔在候车大厅，被那农民工捡来打发时间。

　　陈兴华快步跑出去，很快就买回来一份，喜滋滋递给老婆过目。

　　姚兰满脸笑容看完，又担忧道：“会不会是同名同姓？”

　　“哪有恁巧？”陈兴华说，“良良从小作文就好。”

　　夫妻俩反复阅读好多遍，愈发确认就是自己儿子。

　　但他们没有到处宣扬，只坐在那里捧着报纸偷偷高兴。

　　七年多的还债生涯，让夫妻俩变得小心谨慎，无论什么时候都不敢出风头。

　　又过一阵，陈兴华终究是没忍住，故意跟旁边的几个民工搭讪：“这个娃儿确实厉害，清华北大可不好进啊。”

　　一个民工说道：“换成是我娃儿，老子睡着了都要笑醒。”

　　陈兴华说：“我也要笑醒。”

　　又有民工说：“你们就不要做梦了。这种娃儿，肯定是城里头的。他妈他老汉儿，可能还是哪个学校的老师，不然咋个培养得出来嘛？农村娃儿就不得行，全部都是留守儿童，天天打架闹事，能读完初中都算好学生。”

　　陈兴华笑道：“那倒不一定，农村娃儿也有自觉的。”

　　聊着聊着，话题就转到别处。

　　但陈兴华总是把话题又扯回来，变着法的诱导旁人夸自己儿子。

　　姚兰在旁边看得直笑，笑着笑着眼眶就湿了。