0069【回家过年】

记者陈锋回到蓉城，次日就把稿子写出来。

　　但没急着交上去见报。

　　这种好新闻，肯定要避开春节啊。

　　大过年的，热闹喜庆的事情太多，什么新闻都会被削弱关注度。

　　他打算过了正月十五再发！

　　顺便继续改改稿子。

　　却说陈贵良回到龙都的次日，用表叔家里的座机给边关月打电话。

　　“你总算来电话了，你的小灵通一直打不通。”边关月激动道。

　　陈贵良问：“是不是有人联系过你？”

　　“复旦和北师大都来了电话，复旦还把我当成……”边关月话到嘴边又咽下去，她没好意思提那茬，“你等一下，我去拿本子，给你念他们的优待条件。”

　　陈贵良仔细听着。

　　念完那些，边关月又说：“陈贵良，你真厉害！”

　　陈贵良笑道：“我厉害的地方多着呢。”

　　边关月也笑起来：“你选复旦还是北师大？”

　　陈贵良道：“再等等吧。年假过完，可能还会有学校打电话来。他们说什么，你都不要答应，帮我把内容记下来就行。”

　　“好的，我晓得了。”

　　说着，边关月忍不住赞叹：“你那两首诗写得真棒！”

　　“网上还是报纸看到的？”陈贵良问。

　　边关月说：“网上啊。你在很多论坛都出名了，今天我在猫扑都看到有人转帖。”

　　陈贵良听到电话里传来猫叫：“猫咪还好吧？”

　　“它特别乖，而且很黏人。只要我停下来，它就想爬到我身上。我还给它起了个名字叫花卷。”边关月笑嘻嘻说。

　　陈贵良说：“我家那只叫熊猫儿。”

　　边关月道：“很形象。”

　　川蜀方言里的儿化音，一点也不比北方少，“熊猫儿”才属于标准叫法。

　　扯了一通，挂断电话，陈贵良又给陶雪打去。

　　“在家吗？”

　　“在。哈哈，我看到你写的诗了。”

　　“你哥呢？”

　　“也在。”

　　“说一下地址，我马上过来。”

　　陈贵良拖着行李箱，跟表叔表婶告别，然后坐出租去陶家。

　　紧挨着的两套商品房，陶雪和父母住一套，陶成钢自己单独住一套。

　　在电话里，陈贵良听到陶雪家里似乎有客人，所以他选择按响陶成钢家的门铃。

　　“随便坐，不用换鞋。”陶成钢开门迎接。

　　陈贵良见他西装革履的，开玩笑问：“钢哥这是要去相亲？”

　　“还真给你说中了。唉！”陶成钢一声叹息。

　　父母厂里的领导的晚辈，本科毕业在外企工作，过年回家非得陶成钢去见一面。

　　陈贵良说：“私服后续分红，表叔都给我说了。钢哥一直在周边市县跑，跟那些网吧谈合作，我也没帮上什么忙。所以，过年以后的分红我就不拿了。”

　　两个月时间，陈贵良大概能分到十四万。

　　这就够了，没必要贪得无厌。

　　而且，《深渊传奇》已经在走下坡路，第二个月便收入逐渐减少。因为类似的传奇私服越来越多，副本玩法也不再让人感到新鲜。

　　本来就是一锤子买卖，专项整治期间还没法低成本宣传。

　　陶成钢听到这话，并不十分开心：“自主开发游戏，你也不参与？”

　　“我可以帮忙出点主意。”陈贵良道。

　　陶成钢仔细思考一阵：“这样如何？你以后的私服分红，我全都帮你投在游戏开发上，按照具体金额换算成公司股份。”

　　陈贵良没有拒绝，也没有立即答应：“免费游戏理念和玩法，不是早就卖给你了吗？”

　　“我一直认为，做生意靠的是人，”陶成钢说道，“跟你合作，我认为能有更好的发展。”

　　陈贵良道：“如果开公司，我持股太少会不甘心。可我股份拿多了，钢哥你也肯定不乐意。我尽量帮你，等公司做大以后，再视具体情况决定。到时候，我可以继续持股。你如果愿意买，我也可以把股份卖给你。”

　　陶成钢这个项目投资太大，极有可能因资金断裂而失败，陈贵良并不想去掺和。

　　他有更稳妥且能赚钱的游戏项目，说不定比陶成钢先赚钱，再回头来投资陶成钢的半成品游戏。

　　陶成钢问道：“你打算自己开公司？”

　　陈贵良并不隐瞒：“也是做游戏。但我要做的游戏，跟钢哥的免费游戏不同，不会形成直接竞争关系。”

　　想了想，陈贵良又说：“既然钢哥愿意给我股份，那么投桃报李，我在过年期间，给钢哥写一份游戏策划案。内容只包含整体概念、系统策划和剧情策划，剩下更细节、更专业的东西我不管。”

　　“好，就这么说定了。”陶成钢要的就是这个。

　　五部委的专项整治行动，要一直持续三个月。许多做私服的技术大佬，这段时间都处于蛰伏状态。

　　陶成钢趁机忽悠到一批技术人才，某些技术人才本身就有钱，甚至可以说服他们投资做小股东。

　　但自研游戏谁都没干过，陶成钢害怕泄露更多商业机密，也暂时不敢跟那些人详细讨论。他自己尝试着写游戏策划，写了两份都不怎么满意，于是把主意打在陈贵良身上。

　　陈贵良对此无所谓，只当交一个朋友。反正他只是在春节期间动动笔，并不需要付出什么其他东西。

　　就在这时，陶雪跑来了。

　　“你怎么不去我那边啊？”陶雪抱怨道。

　　陈贵良笑着拿出三本签名书：“就不去打扰叔叔阿姨了，这是给你要回来的签名。”

　　陶雪翻开扉页，发现每本书的签名，都带着她的名字和祝福语，顿时什么不开心都烟消云散。

　　“算你有良心。”陶雪笑盈盈坐在陈贵良身边。

　　陶成钢后知后觉，此刻终于感觉不对劲，自己的妹妹似乎……

　　似乎，很般配啊！

　　陶成钢看了一下手表，起身说道：“我要去相亲了，你们两个慢慢聊，走的时候记得把门带上。”

　　这货快速闪人，给妹妹创造独处机会。

　　陈贵良也想离开，陶雪却拉着他说话：“苏同的真人，有没有照片上帅啊？”

　　“是个中年帅哥，人挺精神的。”陈贵良道。

　　“那余桦呢？”

　　“也还行。”

　　“你有没有跟他们聊文学？”

　　“没聊，尽顾着吹牛了。”

　　“……”

　　瞎扯大概二十分钟，陈贵良不顾陶雪留饭，坚持说家里有事急着回去。

　　他坐公交到老街区，买了些过年吃的腌腊制品，便挨着竹杠直接打出租车回村。这些出租司机，春节前后是真黑！

　　回到村里，似乎再次与世隔绝。

　　村民不知道什么新概念大赛，更不知道陈贵良已经成了名人。

　　就连早已成名的郭小四，即便是本市走出去的，这些村民也没有听说过。反而是赵燕子家喻户晓，男女老幼都爱看还珠格格。

　　“娘娘，我回来了。”陈贵良回到家里，发现奶奶正在大扫除。

　　她劳动力有限，也干不了多少活，一直忙碌好几天。

　　墙角、屋顶的蜘蛛网，已被奶奶清理一空。

　　桌凳、柜子、床架也都擦洗一遍。

　　就连养鸡养鸭的笼子，也全部进行清扫。

　　奶奶放下扫帚：“吃没吃晌午饭？”

　　“吃过了。”陈贵良买腌腊制品时，随便啃了几个包子。

　　奶奶也不问他是否得奖，只说道：“火车坐久了累，你去睡一觉嘛。”

　　“我昨晚就回来了，住在表叔家里，”陈贵良问，“娘娘，熊猫儿乖不乖？”

　　奶奶说着反话：“乖得很！”

　　陈贵良哈哈一笑，他故意买专门捣乱的黑白花，因为奶奶一个人在家太无聊了。

　　“熊猫儿。喵！”

　　陈贵良还买了一斤餐条回来，随手把小鱼扔在院坝里。

　　熊猫儿闻到鱼腥味，不知从哪里猛蹿出来。

　　陈贵良把年货和餐条拿去厨房，看到水缸里只剩四分之一，他又拿起扁担和水桶去挑水。

　　熊猫儿吃完餐条，自来熟的跟着陈贵良跑。

　　门槛太高，它一下子跃不过去。跟爬山似的努力攀登，费了老鼻子劲翻越门槛，啪叽一下就整个摔过去。

　　“喵！”

　　陈贵良已经挑着水桶走远，熊猫儿爬起来叫唤着追赶。

　　追到一片草丛附近，它果断抛弃陈贵良，钻进茂密的野草丛中撒欢。

　　陈贵良把一桶水挑回来，发现熊猫儿蹲在路上等他，猫爪子边躺着一只老鼠，还邀功般喵喵叫个不停。

　　“不是，你才多大啊？就会抓老鼠了。”陈贵良觉得有趣。

　　那只老鼠也很小，被蹂躏得选择装死。

　　熊猫儿伸爪子拨弄几下，发现小老鼠一动不动，便失去兴趣躺旁边睡觉。

　　小老鼠趁机逃跑，刚移动不到十公分，熊猫儿便一爪子拍来。

　　当陈贵良第三次挑水回来时，小老鼠已被活生生折磨致死。

　　陈贵良去厨房拿来火钳，把老鼠尸体夹去扔茅坑里。

　　“喵喵~~~”

　　熊猫儿一直叫唤，似乎对此非常不满。

　　“哟，陈大哥、姚二姐回来过年了啊！”

　　屋后传来邻居的声音。

　　陈贵良没再去挑水，走到院坝外站着等待，很快就看到爸妈扛着大包小包走来。

　　“良良，你长好高了哦！”姚兰欣喜喊道。

　　她上次离开老家的时候，儿子还要几个月才满10岁，如今却已经是一个帅小伙。

　　奶奶拄着一把长柄扫帚，默默站在屋檐下，笑盈盈看着他们三个。

　　将近八年时间，一家人总算团聚了。