0070【走亲串门】

陈贵良家所在的聚落叫蛮子沱，位于本村的三个行政小组之间。

　　地形闭塞狭窄，拢共只有七户人家。

　　就这七户人，还是兄弟分家发展出来的，隶属于三个不同的村小组。

　　附近墓葬倒是挺多。

　　尤其是被俗称为“蛮子洞”的古代少民墓葬。

　　也有一些汉家墓葬，但多数已被盗掘。

　　陈贵良读小学的时候，还钻进一个被盗的古墓，取走骷髅人头拿去学校，把许多学生吓得哇哇大哭。然后被老师严厉斥责，狠狠打了二十下手心。

　　他把骷髅头放回墓穴时，揪下一颗牙齿留做纪念，被父母发现又是一顿毒打。

　　由此可知，陈大侠从小就混不吝，那神经病性格似乎是天生的。

　　在过年期间，陈贵良除了去外公外婆家拜年，便是窝在家里写游戏策划案。

　　时不时有小学同学来串门。

　　因为陈贵良读小学的时候，一直都是学校里的孩子王。

　　立威之战，便是那次带着骷髅头到学校，谁敢不服就用死人脑袋呼过去！

　　“哥，快走了。”

　　“来了，来了。”

　　大年初六，相约去奶奶的娘家拜年，包括二叔、姑姑一家也要去。

　　由于奶奶晕车，大家只能步行，足足走了四个多小时。

　　那是挨着区城的一个村子，相对偏远农村还算富裕。

　　“祖祖，姨公，姨婆，表叔……”

　　“快来给先人烧钱纸吃饭！”

　　奶奶的母亲，这里习惯叫祖祖。

　　祖祖今年八十多岁，地主小姐出身，幼时还裹了小脚。

　　她嫁的自然也是地主儿子，不过丈夫的路子比较野，抗战期间川盐紧俏，竟然拉了一帮人贩私盐。

　　只能说，特别有钱。

　　冯玉祥来龙都号召抗日献金，祖祖家里捐了几百大洋不说，她自己还捐了一个金戒指、一对金手镯。

　　后来解放时，又给人民政府捐了二百大洋。

　　并没有遭到什么劫难，家里的土地也不多，土改时还留下一部分。

　　但现洋却有不少，直至80年代，祖祖都还藏着一百多块银元，但在90年代初被小偷光顾了。只剩四个女儿手里各藏着几块银元用来“取风”。

　　相比起来，爷爷那一边，才是真正的大地主。

　　不过运气挺好，爷爷的父母皆抽大烟，把家产全都给祸祸完了，划成分时直接被定性为贫农……

　　爷爷虽然没读过书，但他的几个哥哥姐姐，全都受过良好教育，建国后在城里当老师和工人。

　　由于继子的身份，父亲基本不去爷爷的城里亲戚家走动。

　　“良良，听说你拿了一等奖，清华北大抢着要啊？”三姨公问道。

　　三姨公是冯涛他爹，村里的头面人物。

　　懂一些算命和中医的皮毛知识，毛笔字也写得很好，邻里纠纷总是让他去调解。

　　陈贵良回答：“清华北大还没确切消息，不过复旦、北师大确实打算录我。”

　　三姨公说：“复旦就不错嘛，毕业了分配在大城市。”

　　他的思想还停留在包分配年代，转而又夸赞陈兴华和姚兰：“你们两个教育得很好，儿子有大出息。”

　　陈兴华和姚兰只是笑，三姨公说话的时候，其他人必须乖乖听着。

　　奶奶没有兄弟，但有三个妹妹。

　　二姨公和四姨公，都是老实巴交的农民。

　　三姨公又对其他小孩子说：“你们几个，要好生的向哥哥学习。陈贵荣，还在读书的，除了你哥哥，就你的年龄最大。你成绩搞得咋样？”

　　堂弟陈贵荣埋头吃饭：“还行。”

　　“还行就是还不行。不努力读书，就只能回农村修地球！”三姨公数落道。

　　陈贵荣听得头皮发麻，他从小就怵这位姨公。

　　“聂伟，你呢？”三姨公又问二姨公的孙子。

　　一个一个挨着问，孩子们全都不敢说话。

　　三姨公又继续夸陈贵良，让陈兴华、姚兰两口子感觉脸上有光。此时此刻，这几年的艰辛全都不算什么。

　　冯涛朝着陈贵良挤眉弄眼。

　　吃过午饭，三姨公把陈贵良叫去卧室（兼书房），热情说道：“快过来，我给你写了一副字。”

　　陈贵良接过来一看，内容写得很老套：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。

　　至于书法，肯定比陈贵良的烂字更好。

　　三姨公又拉着陈贵良吹牛逼，讲一些稀奇古怪的故事，再考教陈贵良的紫微斗数——这玩意儿，也是他传授的，陈贵良初中时囫囵学过。

　　除了唬人，屁用没有。

　　好吧，其实也有一点用，让陈贵良学会了推算天干地支。

　　新概念作文大赛时，给诗写序文不就用到了？

　　冯涛却是从来不学，并认为自己老爸是个神棍。如果真那么厉害，怎么没有村民找他看风水、算八字？找他看病的也没有，村民生病了宁愿找赤脚医生。

　　陈贵良找机会屎遁。

　　他跟三姨公没有共同话题，他还记得高一的时候，跟三姨公争论国际问题，一老一少差点当场吵起来。

　　这是一位老年键政家，兼四里八村的和事佬。但主业是农民，也得下地干活。

　　院坝里，祖祖、奶奶、姨婆、母亲、姑姑、表姨、婶婶们正在聊天，男人们则摆开桌子打麻将去了。

　　陈贵良过去陪她们闲聊。

　　主要是陪着祖祖。

　　所有亲戚长辈里面，祖祖是对他最好的，也是对他父亲最好的。父亲小时候在家挨了打，就徒步走几个小时，跑到祖祖这里来诉苦舔伤。

　　祖祖活不了几年了，90岁寿终正寝，在农村属于喜丧。

　　“良良，你要是去读复旦，以后就成魔都人了。”一个表姨开玩笑说。

　　表婶林春红道：“你们还不晓得，良良跟陶老板做游戏，两个月赚了十多万！”

　　“真的啊？”

　　长辈们顿时惊叹，又是一阵夸奖。

　　这边的亲戚比较和谐，也没人找陈贵良借钱。

　　其实，爷爷那边的亲戚也很和谐，只不过把陈贵良父子当成外人区别对待。他们自己内部，一直都是互相帮忙，安排进国企的晚辈就有好几个。

　　祖祖坐在院坝里晒太阳，看着众多晚辈热热闹闹讲话，她张嘴露出光溜溜的牙床一直笑。

　　“砰！”

　　一个混蛋小子，突然扔来鞭炮，把长辈们吓了一跳。

　　那是四姨公的孙子，很快就被抓来一顿毒打。

　　包括陈贵荣在内，其他孩子哈哈大笑，这事儿就是他们怂恿的！

　　……

　　转眼就到正月十五，马上要开学了。

　　期间有一些曾经的债主上门，大部分是为了跟陈兴华修复关系，也有极个别的跑来讨要利息——陈贵良说过会给利息。

　　“爸，妈，你们就别再去打工了。”陈贵良说。

　　姚兰笑道：“不去了，就在老家种地。”

　　她知道儿子手里有钱，已经不愁大学的学费和生活费。

　　陈兴华看着破旧的房屋，“还是要再去干几年，总不能用你的钱修房子。”

　　他是有自尊心的，打工那么多年，儿子帮忙把债还清，还要让儿子出钱建房。他自己的人生价值何在？

　　陈贵良明白父亲的心思：“要不这样，你们留在家里，租一间大队厂房养兔子。规模不用搞太大，我投资一两万块，就算折本也无所谓。如果赚到钱了，再用那些钱去盖新房。”

　　龙都市这边，家家户户都会养兔子。外出打工流行之后，搞家庭养殖的才变少了。

　　而且不愁销量，这里全民吃兔，没有一只兔子能活着走出去！

　　至于村里的厂房，那属于所有村民心中的痛。

　　80年代乡村企业遍地开花，一个来自胡建省的老板，说动了公社的某位干部。那干部带着胡建老板回村，风风火火的集资开玻璃厂。

　　好多村民都被忽悠了，甚至跑去贷款投资。

　　然后，胡建老板卷钱跑了。只留下几间空荡荡的厂房，以及一堆血本无归的村民，还有些村民背负着几百上千元的贷款。

　　那位公社干部，气得上吊自杀！

　　陈兴华看向老婆。

　　姚兰实在不想再出去打工，她说道：“试试看嘛。别的我不会，养兔子还是很拿手的，从小就割草养兔子。先是给生产队养，后来又自己养，比养猪容易得多。”

　　陈贵良说：“规模养殖还是不一样的，爸要先去别的养兔场考察。第一年别养太多，两三百只就行，积累了经验再扩大生产。”

　　陈兴华抽着烟思考良久。

　　他的自尊心极强，而且想干一番事业，否则就不会90年代中期跟人合伙转包小工程。

　　如果凡事都靠儿子，陈兴华心里不得劲。

　　但想想跟着自己辛苦多年的老婆，又想想一直在家操持的老母亲，陈兴华只能答应下来：“那就养兔子！”

　　正月十六，陈贵良辞别父母和奶奶，再次坐着破烂大巴返回学校。

　　《西华都市报》那边，记者陈锋的稿子也即将刊登。

　　——

　　（有幸与耳根、老鬼一起被捆绑造谣，说明老王还是小有成就的。窃喜。但我们这里没有订婚的习俗，我也没见过谁订婚，所以就别再造谣说我订婚被绿了。）

　　（这章属于过渡章节，介绍一下生活环境和家庭背景……）