0071【学姐，当心我大侄子被坏女人盯上！】

今年春节来得早，学校放假已经是小年。

　　等过完元宵节，公历才二月初。

　　这导致寒假时间特别短，就连高三都没有提前开学。

　　302寝室那些哥们儿，最先到校的是徐海波，还带来许多过年零食。

　　接着是杨浩、李玉林、李东强……

　　他们放假都回了村镇，没有报纸，没有网络，几乎与世隔绝。

　　就算过年到城里走亲戚，顺便去一趟网吧，也只是聊QQ玩游戏，基本不会逛论坛或门户网站。

　　没人知道陈贵良搞出啥动静！

　　一个假期不见，大家互散零食，坐在床沿吹牛。

　　直到谢扬来到宿舍，把一份《南周》拍桌上。

　　他哥哥谢飞，腊月二十九从省城回家，还随身带了几份报纸。

　　“陈大侠起飞了！”谢扬郑重宣布。

　　徐海波连忙问：“一等奖？”

　　谢扬神秘兮兮说：“你们自己看报纸。”

　　徐海波连翻几个版面，终于看到那篇《七步走进名校，特招天才和教育公平如何平衡？》。

　　看了一半就被震住，徐海波自言自语：“牛逼。”

　　“啥子？”李玉林也围过来。

　　谢扬猛地一甩头发，用手拨开残余发丝：“七步成诗晓得不？清华北大随便读！”

　　杨浩闻言也连忙过去读报。

　　就在此时，刘志宏又提着蛇皮袋进屋，见状开玩笑道：“你们围起来看黄色杂志啊？”

　　李玉林说：“陈大侠新概念一等奖，文章写得太好了，清北复旦当场抢人，他随便选哪个都可以。”

　　“儿豁？”

　　刘志宏也围过去。

　　陈贵良是第六个回寝室的，刚进门就被几个混蛋按住。

　　“老实交代，你读清华还是北大？”

　　“今晚必须请客！”

　　“你已经保送了，这学期是不是不用上课？”

　　“……”

　　陈贵良被摁在床上，回答着五花八门的问题，折腾好一阵才重获自由。

　　这帮孙子，对他羡慕嫉妒恨啊。

　　徐海波抓一把瓜子过来：“报纸上说七步成诗是真的？”

　　陈贵良磕着瓜子道：“真个屁。我让工作人员拿笔墨纸砚，故意拖延了半个小时。”

　　“那也很牛逼了，”李玉林问道，“你的大赛文章，在哪里能看到？”

　　谢扬帮忙回答：“百度就能搜出来，那些论坛有转帖。我看了报纸以后，专门去网吧搜过。”

　　正聊着呢，陶雪又打电话过来：“大侄子，我回学校了。你呢？”

　　“我在宿舍。”

　　“等着啊，我马上过来。”

　　十分钟不到，陶雪就从女生公寓杀来，宿管员看到了也没拦她。

　　“给，大家一起吃。”

　　陶雪拿出大包小包的零食，麻花、桃片、牛肉干什么的。

　　李玉林朝陈贵良挤眉弄眼，明显在揶揄他脚踩两只船。

　　谢扬则是羡慕无比，陈大侠做私服赚了钱，又写文章被名校特招，连谈恋爱都有大小两个美女。草，我咋一样都没捞到呢？

　　陈贵良拿出游戏策划书，递给陶雪说：“要么你周末带回去，或者打电话让你哥来拿。”

　　“我打电话吧，看他什么时候有空。”陶雪说道。

　　陈贵良这份策划案很粗糙，主要包含游戏整体概念、游戏剧情、游戏系统。

　　剩下什么关卡、数值、脚本，需要陶成钢自己招人来搞。

　　考虑到陶成钢资金有限，陈贵良设计得不算特别复杂。

　　架空的中国古代背景，王朝末年，群雄并起，邦国林立，军阀混战。

　　玩家通过努力，不仅能当城主、国王，甚至还可以做皇帝。只不过，一旦达成条件自立为帝，必然招来其他势力的群殴。

　　初始职业只有三个：战士、刺客、方士。

　　每个职业，又有不同的进化方向。

　　比如战士，可成长为战将或者侠客。刺客可选远程或贴身攻击为主。方士可走符箓（法术）、傀儡（召唤）等不同路线。

　　更具体的细节，陈贵良懒得去编，陶成钢自己找人来写。

　　任务系统，有主线、支线、日常三种，都属于后世烂大街的东西。还有家族任务、帮会任务、擂台任务，这涉及到家族、帮会和擂台系统。

　　国战的时候，还能招募士兵。士兵招募数量，由家族、帮会等级，以及玩家的官位来决定。

　　还有什么签到、抽奖、排名系统，也一股脑儿扔进去。

　　劫镖啊，坐牢啊，这些内容也有。

　　陈贵良写满了半个笔记本。

　　……

　　陶雪给哥哥打了电话，陶成钢说明天开车来取。

　　她赖在302寝室不走，又不好意思表现得太明显。于是就用零食开路，没话找话问起高三生活，跟陈贵良的室友们瞎聊。

　　临近傍晚，寝室里八人都来齐了，陈贵良叫上陶雪一起吃小炒。

　　陈大侠请客。

　　校外那些商店挺热闹的，新学期即将开始，很多学生都来买日用品。

　　没吃几口菜，陶雪就问：“升旗仪式上，校长会不会公开表扬我大侄子？”

　　“肯定要表扬啊，”徐海波说，“还会让陈大侠代表学生讲话。”

　　谢扬说道：“陈大侠身上的处分，多半也会撤销。”

　　李东强感慨：“我以前怎么就不多练练作文呢？”

　　“你先把语文考上110分再说！”刘志宏无情拆穿。

　　李玉林说：“消息传开以后，陈大侠绝对受欢迎，不知道多少女生暗恋他！”

　　听闻此言，陶雪立即警醒，仿佛自己心爱的玩具，被其他小朋友盯上了。

　　吃过晚饭，陈贵良几人去教室，陶雪却给边关月打电话。

　　“喂，学姐，元宵节快乐。”

　　“元宵已经过了。”

　　“那就给你拜个晚年，祝你晚年幸福。”

　　“我谢谢你。”

　　“学姐可要当心哦，我大侄子出名了，可能会有坏女人打他的主意。尤其是你们班的女生。”

　　“关我什么事？”

　　“我只是提醒一下。”

　　“谢谢提醒。”

　　“挂啦，拜拜。”

　　两个女生，心照不宣。

　　彼此的竞争先放到一边，得把其他坏女人给拦住。

　　这种手段好像是与生俱来的，根本不用后天学习，就连不懂事的小姑娘都会。

　　……

　　班长李锐走进教室：“来几个男生，跟我一起去领教材！”

　　高三的课程虽然早就学完了，但教科书还是要领一下的。

　　男生们嬉戏打闹着，跑去把教材搬回来，然后就坐在教室里看电视，似乎这比家里的节目更精彩。

　　同桌秦珊珊刚坐下，就低声问道：“你是不是要保送清华北大？”

　　“你怎么知道的？”陈贵良反问。

　　秦珊珊说：“我爸妈都在烟草公司上班，他们单位有免费报纸看。我妈以前开家长会的时候，听刘老师当众批评过你，她看报纸就觉得名字眼熟。还专门回家问我，说陈贵良是不是我们班的。”

　　陈贵良道：“还没确定去哪个学校。”

　　“你好厉害啊，”秦珊珊越讲越起劲，“我说你是我同桌，我妈还特别得意，跑去单位见人就吹牛。现在整个烟草公司，都知道陈贵良是我的同桌，而且还写文章保送清华北大。”

　　陈贵良哭笑不得。

　　秦珊珊摸出一把糖果：“阿尔卑斯，你尝尝味道。”

　　“谢……呃……我自己来。”

　　秦珊珊直接把糖果包装撕开，已经送到陈贵良的嘴边。

　　太主动了！

　　秦珊珊从高二就迷茫厌学，并且开始关注化妆打扮，只不过因为家里管得严没谈恋爱。

　　她的想法其实很简单，纯属无聊透顶想找乐子。而陈贵良又变帅了，还上了报纸要保送名校。于是她就心生好感，忍不住想倒追一下，万一能追到陈贵良做男朋友呢？

　　那多有面子啊。

　　指不定被父母知道了，都不会站出来反对。

　　边关月正好走进教室，而且第一时间把视线投向陈贵良的座位。

　　陶雪那个电话，让边关月有了心理准备。

　　她径直往后排走，装作啥都没看见，把小土豆放桌上说：“我的MP3呢？”

　　陈贵良从书包里掏出来：“刚换的电池。”

　　“你继续用吧，不着急还我。”边关月说道。

　　听到这话，秦珊珊忍不住翻个白眼。

　　这是在昭示主权呢。

　　边关月干脆在陈贵良前桌坐下：“我家的花卷，前两天抓了一只老鼠。”

　　陈贵良笑道：“熊猫儿都抓好几只了。”

　　切！

　　秦珊珊剥了一颗阿尔卑斯，塞进自己嘴里嚼着，懒得再理会这对狗男女。

　　李君从后门走进教室，看到边关月就在两三步外。他心头一喜，故意拿出过年新买的胖6手机，假模假样打电话：“喂，妈，我到学校了……”

　　随即，李君又把手机伸到边关月面前：“我也买了一个，跟你同样型号的。之前那个索爱，我随手就送表弟了。”

　　边关月没有接话，只是投去“关我屁事”的眼神。

　　她跟陈贵良一样，也搞不清李君的脑回路。

　　见边关月不理自己，李君又嘲笑陈贵良：“陈大才子，你新概念拿了几等奖？不会只有入围奖吧？”

　　“你不看报纸？”陈贵良反问。

　　李君说：“老子又不是老干部，看报纸做什么？”

　　陈贵良又问：“你家里人也不看报纸？”

　　“关你什么事？”李君不耐烦道。

　　“没事。”陈贵良闭嘴。

　　边关月抿嘴一笑。

　　秦珊珊也笑起来，她跟李君从小学就是同学，总能在李君身上找到乐子。

　　“各自回到座位！”

　　班主任刘淑英走进教室。

　　外面过道上闲聊的学生，也纷纷回教室上晚自习。

　　等全班同学都坐好，刘淑英笑容满面：“我过年以前就收到一个喜讯。我们班的陈贵良同学，荣获新概念作文大赛一等奖，并得到多所知名大学的特招资格。大家鼓掌！”

　　李君以为自己听错了，看看班主任，又看看陈贵良。

　　管志强放下小说，他故意恶心李君，双手高举拍巴掌，还大声吆喝道：“陈大侠牛逼！”