0072【报道一出，全川闻名】

全班有四分之三的同学，已经提前得知此消息。

　　其中绝大部分，是最近一两个小时听说的。徐海波、谢扬等人到处宣扬，陈贵良耐着性子又应付一拨。

　　也就李君这种踩着时间来学校的，需要从班主任那里获得信息。

　　班主任刘淑英，把陈贵良夸奖一通，又告诫其他学生：“陈贵良同学被名校特招，属于极为罕见的特例。他平时一直喜欢看课外书，有着长期的文学积累，所以才能一鸣惊人。你们现在想学他已经晚了，所以要专注于高考，认认真真复习知识点……”

　　“现在，我公布期末考试成绩。期末各科的试题，比月考时更难，所以录取线也划得更低……”

　　“吴梦，总分661，全年级第一。全市第二名！”

　　“李锐，总分654，全年级第二。全市第四名！”

　　没进全市前三十的，刘淑英就不念全市排名。

　　排名全校一百以外的，她干脆都懒得念出来，直接让李锐去发成绩条。

　　陈贵良拿到成绩条，对自己的发挥还比较满意。

　　语文138，数学81，英语95，文综242。

　　总分556。

　　一本线550。

　　数学成绩让他特别惊喜，上次月考题很简单，他也只考了68分。期末出题更难，他居然考了81分，说明复习很有效果。

　　英语虽然仅比月考涨了2分，但出题更难了啊，同样在稳步提升当中。

　　再说总成绩。

　　月考成绩，陈贵良刚过二本线1分。

　　期末成绩，陈贵良超过一本线6分！

　　他的语文和文综拉分实在太猛，只要数学和英语稍微正常就能上一本。

　　刘淑英现在怎么看陈贵良都顺眼，还特别表扬两句：“陈贵良同学虽然分心准备作文大赛，但他上学期的努力是有目共睹的。就算没有名校来特招，人家凭实力也能上一本。大家掌声祝贺！”

　　一阵掌声响起，边关月和徐海波拍得最卖力。

　　去年的平安夜，郑锋已经放弃追边关月，认认真真埋头复习功课。

　　此时此刻，郑锋则是彻底服气，清晰认识到跟陈贵良的差距。

　　他扭头看看陈贵良，心中只剩一阵叹息。

　　不争了，不抢了，天涯何处无芳草。

　　“上学期我说过了，期末考试之后要再调座位。这次按分数从高到低，由同学们自己挑选……”

　　吴梦选择原地不动，她个子不高，坐第一排挺好，而且方便向老师提问。

　　李锐却选择坐第二排中间，也就是吴梦的后座。这里不用吃粉笔灰，听课也不必仰脖子，还能跟吴梦讨论难题。

　　二三四排的中间位置，很快就被尖子生给抢光。

　　轮到陈贵良时，他懒得再换座，倒数第二排挺好的。

　　边关月也没换，没人跟她抢第一排，正好继续跟好朋友吴梦坐一起。她其实还想跟陈贵良同桌，但脸皮太薄，没好意思说出口。

　　单论学习态度，边关月比陈贵良努力得多，莽足劲补回做艺术生时落下的功课。

　　她期末考试成绩依旧是三本，但距离二本线只差了4分。

　　调整座位完毕，刘淑英微笑招手：“陈贵良，你过来一下，把板凳也搬来。”

　　陈贵良以前被班主任叫去谈话，基本都是在过道或办公室单聊。

　　现在却是坐在讲桌旁，不用再避人耳目了。

　　“决定读哪所学校了吗？”刘淑英问道。

　　前几排的学生，立即竖起耳朵。

　　陈贵良说：“正在等清北的消息，实在不行就选复旦。”

　　这话说得挺欠揍，前排学生都听无语了。

　　刘淑英又问：“需要学校做什么？”

　　陈贵良道：“新概念大赛特招，走的是高校自主招生路子。三月份要参加自主招生考试，还要给大学提供个人材料，这些材料需要学校盖章。”

　　“要用到什么材料，你罗列出来，我帮你弄好。”刘淑英道。

　　“谢谢刘老师。”陈贵良说。

　　刘淑英又说：“学校领导经过讨论，决定邀请几家媒体做宣传，到时候需要你配合一下。你的处分都已经撤了，明白了吗？”

　　“明白。”陈贵良道。

　　严校长打算邀请二三十家媒体，但很遗憾，学校的面子不够大，陈贵良的分量也不够足。

　　这种情况下，你想掏钱都送不出去。

　　主要还是这破县城太过偏远，沿海大报的记者不愿耽误工夫。

　　严校长亲自联系了数十家媒体，目前仅仅七八家答应赏脸，且有一半属于川内报刊。

　　如果换成宣传郭小四，愿意来的记者肯定更多。但郭小四最近没空，忙着开公司创业呢，已经定好了下半年再回母校。

　　除非，陈贵良的话题度继续升温，到时媒体记者会不请自来。

　　这还需要一个契机。

　　比如韩韩写了《杯中窥人》，确实引起全国热议，但就像一阵风吹过去，热度下降得非常快。真正引爆舆论的，是韩韩挂科退学！

　　而且趁着挂科退学，又顺势出版《三重门》，小说热卖终于登上巅峰。

　　……

　　正月十八。

　　新一期《西华都市报》出炉。

　　这个报纸已经连续六年，位居全球日报发行百强行列。

　　目前的日均发行量为110万份，主要发行地点在川渝地区。

　　不但全川的机关单位自动订阅，普通老百姓也喜欢看，随便找一个报摊就能买到。

　　肖卫东是个普通小老板，他在蓉城开了一家照相馆。

　　主要收入来自于拍证件照，也兼营打字复印，还顺便卖报刊杂志。

　　综合性经营。

　　其实店面很小，除了自己之外，只有一个年轻学徒。

　　照相馆开在老巷子里，每天都有街坊来坐坐，顺便蹭他卖的那些报纸看。

　　“肖老板，生意好哇？”

　　“好啥子哦，半上午才来两个照相的。你要不要照一张嘛？”

　　“老子的遗像都被你照好了，还要照啥子相？”

　　这个老街坊，大摇大摆进店搬板凳，然后坐在店门口免费看报纸。

　　肖卫东调侃道：“你还安逸也，要不要再给你泡杯茶来？”

　　“也可以，麻烦了哈。”老街坊笑道。

　　老街坊看的正是《西华都市报》，这属于蓉城市民读报的首选。

　　忽有客户来拍证件照、复印身份证，肖卫东便让徒弟去干活，自己躺在树荫下打盹儿。

　　没过一会儿，他就听到街坊说：“吔，这个学生还凶诶！”

　　肖卫东问：“凶啥子嘛？”

　　“写文章保送清华北大，还啥子七步成诗，读初中就敢跟黑社会对着干。”

　　“冒皮皮（吹牛）也信？”

　　“你自己看嘛。”

　　肖卫东过去瞅了一眼，便拿起另一份《西华都市报》，直接翻到文化娱乐版面。

　　文化版头条文章赫然是：《当代版七步成诗——探究一个天才文学少年的成长之路》。

　　“今年一月中旬的青松城酒店，名家满座，媒体云集。《文汇报》资深编辑董红康，给出四个关键词，要求高三学生陈贵良，必须当场写出一首古诗。堂堂知名编辑，为何要刁难一个高中生？”

　　“时间还要退回到前一天。第六届全国新概念作文大赛如期举行，来自龙都市富世二中的学生陈贵良，以一篇《瀛海行》惊艳评委会成员。文化部前部长王檬先生，对《瀛海行》给予高度评价，并召开研讨会详细分析鉴赏。包括清华北大在内，各大高校争相特招陈贵良，甚至出现了抢人现象。”

　　“《瀛海行》的序和诗，通篇采用古文写作。且文笔老辣，想象诡谲，气势磅礴，立意高远。这不像是高中生能写出的文章，《文汇报》编辑对此提出质疑，并现场出题进行考验。陈贵良同学拿起毛笔，行走七步之后，写出一首质量上乘的五绝古诗。董红康编辑连连称赞，并带走古诗手稿收藏。”

　　“一个小县城的高中生，为何会有如此深厚的古文功底？笔者带着疑惑，走访了陈贵良的初中和高中母校……”

　　后面的内容，穿插着对陈贵良初中、高中老师的采访，以及派出所和乡场摊贩的采访内容。

　　就连陈贵良的小学也有提及，因为初中的副校长，经常走访乡下各村小学。

　　贫穷乡村的留守儿童，从小没有课外书看，只能背诵课文和字典。

　　初中时勇斗社会黑恶势力，并促成帮会头目被捕判刑，而且中考还获得全镇第一名。

　　高中又省吃俭用，饿着肚子买书看，学习成绩也没有落下，孤身前往魔都一鸣惊人！

　　“咋个样嘛？”老街坊问。

　　肖卫东说：“牛逼。硬是要得！”

　　“你们在说啥子？”又一个街坊来蹭报纸。

　　肖卫东把《西华都市报》递过去：“一个川娃子，凶得很，文武双全。”

　　那个街坊把文章看完，居然掏钱想买报纸。

　　肖卫东笑道：“你今天还大方诶，舍得出钱了。”

　　街坊说道：“老子要买回去，等孙子放学了拿给他看。别个家的娃儿好听话，就他一天到黑只晓得耍。”

　　“多打几顿嘛。”

　　“打不出来。”

　　先前那老街坊说：“这个叫陈贵良的娃儿确实厉害，硬教是教不出来的。别个是留守儿童，屋头也没得人管，全靠自觉。脑壳灵性，放在古代肯定考秀才。”

　　“啥子秀才哦，考进士！”

　　“近视？还要配眼镜嗦。”

　　“你晓得个锤子！”

　　“……”

　　陈贵良这次是真出名了，至少在蓉城特别有名。

　　因为仅在蓉城一地，《西华都市报》的销量就有70多万份，而且往往多人共看一份报纸。

　　龙都市的日报记者后知后觉，次日开车杀向学校，成为实地采访的第二人。

　　至于在二中，陈贵良已是学校的风云人物。

　　稀里糊涂收到不少学妹的情书。

　　——

　　（感谢不如去吃饭大佬的盟主打赏。）