0073【舆论漩涡，风口浪尖】

到了高三下学期，时间一下子就紧张起来，走读生都没工夫回家吃饭。

　　比如中午12点放学，12点半就是午自习。

　　只有半个小时用来吃饭，而且还包括排队时间，以及教室和食堂来回跑。真正用于吃饭的时间，一般不会超过十五分钟。

　　特别牛逼的人物，两分钟解决战斗，都不带嚼的就往下吞。

　　边关月很不适应！

　　正是午自习，班主任刘淑英喊道：“陈贵良，出来一下。”

　　陈贵良放下卷子走出去。

　　刘淑英说：“龙都日报的记者来了，你跟我去校长室一趟。”

　　龙都市现在就这一份报纸，区县报纸已经停刊，晚报暂时还没有创刊。

　　“陈贵良同学来啦！”

　　严校长笑眯眯站起，显得格外和蔼可亲。

　　这不是装出来的，平时向来如此，就没见他发过火。

　　去年政绩斐然，出了一个全省理科状元，成功把学校升级为省重点，举办百年校庆请回大量知名校友。又借郭小四把学校名气打出去，青少年环保创新项目也全国第一。

　　再过两年，他就要当官去了。

　　“校长好。”

　　“这两位是袁记者、熊记者。”

　　“袁记者好，熊记者好。”

　　袁记者三十多岁，文字记者。熊记者四十多岁，摄影记者。

　　他们跑来采访，纯属走个过场，顺便领一两百块钱的车马费。学校不给钱也行，他们也不会说啥，给了自然关系更融洽。

　　还有就是给陈贵良拍张照片。

　　至于报道内容，学校早就写好稿子，记者拿回去改一改就行。

　　具体采访的时候，陈贵良无论说什么，都基本不可能见报，除非特别有利于学校形象。

　　小地方的日报就这样，和谐为重。

　　所以，采访经过就不提了，全都是一些正确废话。

　　拍完照片，领钱闪人，两位记者还有别的采访任务。

　　记者和班主任一起离开，严校长把陈贵良喊住，跟自家长辈似的说：“高三下学期，学习任务重，你还适应不？”

　　“班主任和各科老师都很好。”陈贵良好像在答非所问。

　　严校长赞许道：“相比高二的时候，你成熟了许多。”

　　陈贵良道：“人总是有一个成长过程的。”

　　严校长更加满意：“自主招生考试需要的个人资料，学校已经帮你准备好了，你们刘老师下午就给你。决定好读哪个大学了吗？”

　　“还在等清北的消息，他们需要开会讨论。”陈贵良说。

　　严校长道：“月底有一些媒体要来。普通的采访，效果可能不好。如果开记者会，又有些小题大做。你有没有什么方法，可以展现自己的文学素养和古文功底？”

　　陈贵良仔细想了想：“我在多媒体教室，讲一堂语文课如何？既展现学校的软硬件水平，又能凸显自己的古文功底。”

　　“怎么讲课？”严校长来了兴趣。

　　陈贵良说：“老师和学生，自愿来多媒体教室听课，那些记者也坐在下面旁听。围绕语文课本的错误来讲，肯定有话题性，记者们也觉得新鲜。”

　　严校长诧异道：“语文课本有错误？”

　　陈贵良点头说：“《滕王阁序》有一句注解错了，导致学生对整篇文章都理解偏差。”

　　严校长道：“你详细说一下。”

　　……

　　关于提升陈贵良话题度的契机，是《西华都市报》那篇文章吗？

　　不全是。

　　真正的契机，来自高考和招生改革！

　　官媒已经领会到上面的精神，从去年下半年开始，就抛出教育公平话题。

　　包括南周那篇文章，也是在顺势而动。

　　春节过后，相关舆论进入第二阶段，陆续曝光高考和招生舞弊旧案。

　　未来人人喊打的柴女士，如今还是为民请命的好记者。她在央视《新闻调查》栏目，揭露了某顶级音乐院校，在这次艺考当中玩黑幕。

　　有重大失误的考生排名靠前，表现优异的学生却面临淘汰。

　　节目播出，一石激起千层浪。更多违规考试和招生事件，被电视台和报纸曝光出来！

　　就连新概念作文大赛，也被推到风口浪尖。

　　韩韩补考都被翻出来炒冷饭，矛头直指第一、二届被保送的获奖者。

　　此时此刻，《南周》再发一篇文章，讨论名校争抢陈贵良的合理性。即一个学生文章写得好，真就有资格被抢着特招吗？

　　陈贵良瞬间变成舆论焦点！

　　笔仗开始了。

　　《南都》拿到接力棒，又玩起老一套：刊登读者来信。

　　从民国到当代，所谓的读者来信，讨论火热时可能是真的，但刚开始都属于自导自演。

　　先冒充读者，写一封反对信。再冒充读者，写一封支持信。而且还要故意留下逻辑漏洞，吸引更多真正的读者来信反驳。

　　南都和南周两份刊物唱双簧，目的非常简单。

　　就六个字：吸眼球，赚销量！

　　至于最后争论出什么结果，它们不会考虑，也懒得去关心。

　　“作为一名高三学生的家长，我认为特招新概念一等奖欠妥，不符合公开、公平、公正原则……”

　　“先说公开。首届新概念作文大赛，居然还能单独补考，而且是监考老师临时出题。有没有提前串通的可能？会不会是请人代笔，再背诵下来去补考？暗箱操作的机会太多，如何能让人信服？”

　　“再说公平。普通学生寒窗苦读，千军万马过独木桥。高考能改变人的一生，凭什么写篇文章就能坐直升飞机过河？这对万千学子而言公平吗？”

　　“最后说公正。理科赛事，过程和结果都是客观的。而作文大赛评奖，纯属主观行为，有什么公正性可言？你说这篇文章写得好，我还说它不如小学生作文呢！如果某位参赛者，跟评委私下认识，评委会不会卖人情给高分？”

　　“因为舆论声讨，新概念获奖者已经三年没被保送，今年陈贵良凭什么能被清北特招？”

　　这封所谓的“读者来信”，借着当下最火的招生公平话题，迅速在全国范围内引发热议。

　　大量真正的读者来信，呼吁取消文科赛事特招。

　　支持陈贵良的来信也迅速出炉，历数晚清以来的偏科人才。比如某某大师，其他考试全部零分，但有一两科非常优秀，最终被名校录取，并为国家民族做出巨大贡献。

　　同时还抨击高考制度不合理，导致许多有特长的学生，失去进入大学深造的机会。

　　你来我往，唇枪舌剑，笔仗就这样打起来。

　　其他媒体一看，凭什么就你赚销量？我们也要分一杯羹！

　　于是乎，讨论相关话题的媒体越来越多。

　　有的报纸准备不足，直接引用《西华都市报》的文章，并且全文刊登陈贵良的两首诗。他们也不谈论招生公平，而是围绕着陈贵良本人及其文章进行报道。

　　《瀛海行》和《答

董编辑》，终于从网络以及少数媒体关注，变成普通老百姓也跑来围观评判。

　　许多作家和文学评论家，也纷纷参与进来，趁机刷一下存在感。

　　有人对此盛赞不已，有人却骂狗屁不通。

　　甚至还有报纸，借陈贵良讨论留守儿童和乡村教育。

　　简直群魔乱舞。

　　鉴于非议之声太大，清华北大两所学校，就是否降分特招陈贵良，开会争论得特别激烈。

　　这一拨舆论，短期内不会结束，热度还会继续提升。

　　因为高考和招生改革势在必行，官方一直在幕后推波助澜。再过两个月，就连教育部都要亲自下场，一下子通报四起重大考试舞弊事件。

　　不仅是高考，还包括大学英语四级考试。某知名院校，直接被取消英语四级考点资格。

　　坐牢的不止一两个，罪名是故意泄露国家秘密！

　　直至今年高考，依旧有不少人顶风作案。并将在填报志愿期间，一桩桩被揪出来严厉处置，同时公之于众进行宣传警示。

　　陈贵良一不小心被卷进时代浪潮。

　　不论如何，陈贵良全国闻名了，而且普遍认可他是“才子”、“有志青年”。

　　但也有许多人坚持认为，就算才子也不能特招，这是一个原则性问题。

　　《萌芽》杂志社那边焦头烂额，因为接连有名校打电话过来，说明年不会再给新概念降分录取名额。先避避风头再说。

　　二中的严校长倒是很开心，此前不愿来的媒体，竟纷纷改变主意。

　　甚至还有不请自来的。

　　约好日期，五十多家媒体杀向学校！