0074【我来给大家上一课】

“李君，你不去多媒体教室？”

　　“陈贵良讲课有屁的意思！走，我们打篮球去。”

　　“不好吧。都是同学，怎么也要支持一下。”

　　“随便你。打篮球，打篮球，要打篮球的一起啊。”

　　“……”

　　李君抱着篮球反复吆喝，还真有四五个男生，不去听陈贵良“讲课”，而是跟李君一起打篮球。

　　为了给陈贵良捧场，班主任把体育课挪过来。

　　高三11班的学生，可以选择自由活动，也可以选择支持陈贵良。

　　而其他班的学生，不管哪个年级，只要不是在上正课，都可以跑去凑热闹。

　　边关月跟吴梦并肩而行，低声议论。

　　“你知道他要讲什么吗？”吴梦问道。

　　边关月摇头：“不清楚。”

　　“他借你的笔记本电脑做讲义，你怎么可能不知道？”

　　“真不知道啊，他这几天神秘兮兮的。”

　　“我倒是很期待，肯定能讲出什么新意。”

　　“……”

　　多媒体教室在实验楼，跟图书楼一样，也是严校长在任期间修建的。

　　实验楼里，当然有物理、化学实验室。还有计算机教室，以及专门搞讲座、上大课的多媒体教室。

　　高一、高二年级，一直都有计算机课。

　　陈贵良发起签名讨要微机费那次，纯粹是因为高三年级课程紧，年级组取消了计算机课，但学校却忘记退还微机费。

　　可能是年级组跟财务处沟通不畅，也可能是财务处假装不知道。

　　更有可能，是大家都知道，但多一事不如少一事！

　　因为退钱需要找领导签字，走流程又比较麻烦，还有可能得罪领导，财务处干脆选择不作声。

　　那笔钱应该是躺在学校账户里，陈贵良发起联合签名的第二周，学校就非常爽快的把钱退给高三学生。

　　……

　　高三11班的同学，在前往多媒体教室时，学校领导也正陪同媒体记者过去。

　　还有一些语文老师。

　　众人来到多媒体教室门口，就见到陈贵良站在讲台上调机器。

　　立即有记者掏出相机，对着陈贵良拍了几张。

　　学校领导当中，地理老师兼副校长钟大河，跟陈贵良是最熟悉的。他走过来问：“你自己能搞定吧？”

　　“没问题。”

　　陈贵良微笑回答，随即又试麦：“喂喂喂~~~”

　　那些来自大城市的记者，昨天在破路一阵颠簸，对这小县城的学校期待感很低。如今走进多媒体教室，看到学生在调设备，又感觉二中的硬件还不错。

　　严校长此刻非常高兴，他最主要的目的，便是展示学校软硬件。

　　尤其是高科技硬件，全部出自他的手笔！

　　下午他还安排了其他活动，比如弄一些学生进电子阅览室，然后请媒体记者去参观拍照。

　　领导席、记者席很快坐满。

　　不多时，11班的学生也来了，全部坐到师生席。也有一些其他班级的师生，陆陆续续跑来看热闹。

　　陈贵良看着墙壁上的时钟，等待一阵终于发言：“尊敬的各位记者、领导、老师和同学，今天很高兴能跟大家见面，共同谈到一些高中语文的知识点。我只是一个普通学生，没资格给大家上课，仅提出少许个人观点。抛砖引玉，仅供诸位参考……”

　　说话间，陈贵良点击鼠标，投影仪投出《滕王阁序》全文。

　　“《滕王阁序》是千古名篇，大家想必非常熟悉。但我学习的时候，也产生了一些疑惑……”

　　“首先应该搞懂这篇文章的题材。什么是序？在座的哪位可以回答？”

　　徐海波非常给面子，当即举手。

　　陈贵良微笑道：“这位同学请讲。”

　　徐海波站起来说：“序就是前言、引言，可以是一篇文章、一首诗的序，也可以是一本书的序。”

　　“那兰亭集序呢？”陈贵良引导说。

　　徐海波补充道：“也可以是一次活动的序。”

　　“谢谢，请坐。”

　　陈贵良再次点击鼠标，投影屏幕上出现序的定义。

　　“第一种序，是书籍或文章引言。第二种序，是某次活动的记述性文字。那么，《滕王阁序》属于哪种呢？”

　　陈贵良看向记者席：“有没有记者朋友回答？”

　　《蓉城商报》的记者凑趣道：“两种兼有。既是为宴会活动写序，也是为自己的诗写序。”

　　陈贵良摇头：“几乎不可能出现两种兼有的情况。”

　　这位记者一怔，其他记者发出轻笑。

　　“【一言均赋，四韵俱成。】语文课本的注释为：‘我这首诗铺陈出来，成为四韵。’即表明是在给自己的诗写序。”

　　“王勃真在给自己的诗写序吗？有谁听说过关于这次宴会的有趣故事？”

　　陈贵良看向台下。

　　班长李锐举手道：“语文老师在课堂上讲过。宴会举办者是当地都督，想让自己的女婿出风头。所以其他人都不敢写，或者故意写得很烂。但王勃不懂人情世故，一篇《滕王阁序》惊艳四座。由于写得太好，都督没有生气，还夸王勃是天才。王勃当时没有功名，写文章之前没人看得起他，这篇文章写出来就出名了。”

　　这个故事流传很广，因为具备扮猪吃虎、装逼打脸的爽文套路。

　　不止学生们听过，在座记者也多数都听过。

　　陈贵良点击鼠标，指着投影屏说：“这个故事，最早出自哪里我没查到。但《新唐书·王勃传》里有记载，称别人都不敢写，唯独王勃敢动笔。洪州都督气得去上厕所，每当王勃写出几句，吏员就去厕所汇报。一篇文章还没听完，都督就已直呼天才。”

　　“还说王勃都不用仔细构思，喝醉了就睡，睡醒了便写，不改一字而成篇。‘腹稿’这个词语，就出自此典故。”

　　“感谢学校开放图书室，让我能查找《新唐书》。”

　　最后一句话，严校长听得极为受用，培养出文学天才他也有功劳。

　　媒体记者和学校师生，也听得津津有味，还知道了“腹稿”的典故出处。

　　“《新唐书》就是瞎编的！”

　　陈贵良猛地来一句，掷地有声。

　　台下众人，立即来了精神。

　　一个高中生，敢断言《新唐书》瞎编乱造？

　　只见陈贵良再次点击鼠标：“唐代的科举和官场，跟宋明清是不同的。唐代虽然也有科举，但做官主要还是靠举荐。出身门第比科举更重要。”

　　“而王勃出身河东王氏，属于太原王氏的分支。《三字经》里有一句‘五子者，有荀扬。文中子，及老庄’。‘文中子’即王通，正是王勃的爷爷！”

　　“宋人编《三字经》的时候，把王勃的爷爷跟老子、庄子、荀子、扬雄并列为五子。可以想象王勃的出身有多么显赫。在注重门第的唐代，一个地方都督敢跟王勃摆脸色？”

　　“欧阳修在编《新唐书》时，代入的是宋代官场环境，却没有仔细考究唐代什么情况。至少在《王勃传》这一节，《新唐书》绝对是瞎编的！”

　　山城晚报的记者举手说：“《三字经》成书于南宋，或许王通在唐代并不出名，而是在宋代才地位提升的。”

　　“也有可能。”

　　陈贵良微笑点击鼠标，投影屏出现一串文章标题。

　　陈贵良说：“《王子安集》很难买到，新华书店里找不到，网络上也搜不见。上个星期，我请严校长带我去本市的川理工图书馆，有幸发现了一本1995年出版的《王子安集注》。”

　　“在王勃的这本文集里面，收录了四十多篇序文。其中一大半，都跟《滕王阁序》一样，是王勃在宴会时做的序。也就是说，王勃不论走到哪里，都属于明星人物，宴会作序都由他来执笔。”

　　“而王勃写完《滕王阁序》没两年就死了，这些序大部分都比《滕王阁序》更早。王勃早就出名了，洪州都督敢欺负他？这也能佐证《新唐书》是瞎编的。”

　　台下的老师和记者，已然被陈贵良说服。

　　因为投影屏幕上，密密麻麻全是王勃的《XXX序》。那些序文标题，要么跟宴会有关，要么跟旅游有关，都是一大帮官员和文人在聚会。

　　王勃被洪州都督欺负，被在座文人歧视，肯定是假的。

　　《新唐书》的相关内容也是假的。

　　每次宴会，王勃都是酒席上最靓的仔！

　　陈贵良继续点击鼠标：“王勃的这些序，很多都带着‘一言均赋’，又或者‘人采一字’、‘人分一字’、‘人赋一言’。后面则紧跟‘四韵’、‘六韵’字眼。”

　　“如果按照语文教材的注解，这是他把自己的诗写完了。有必要每次都提这种废话吗？”

　　“我们再看唐代其他诗人的宴会序文。”

　　记者、领导、师生看向投影屏，上面列出初唐四杰的几篇序文选段。

　　全都有跟“一言均赋，四韵俱成”类似的词句。

　　很明显，这不是什么客套话，而是宴会序文的标准格式。

　　陈贵良继续说：“隋唐文人聚会写诗，也要按规矩来。宴会主办者，会提前选择很多字做韵脚。参与者现场分配一个字，写诗必须跟这个字押韵。同时还要规定写多少句。”

　　“【一言均赋】，即每人选一个字押韵，大家一起来写诗。”

　　“【四韵俱成】，即所有人的诗，必须有四个韵脚，必须写出来八句。”

　　“这两句，是王勃在宣布写诗的规则。而不是像语文书的注解那样，说什么我把自己的诗写好了！”

　　在场众人，包括学生在内，听到这里都恍然大悟。

　　严校长更是当场拍巴掌，引导大家一起鼓掌。

　　掌声结束，陈贵良继续说：

　　“宴会上写诗，标题也有固定格式，必须写明自己分到哪个字做韵脚。这样才方便大家评价优劣，以及判断他是否违规。”

　　“比如王勃的《上巳浮江宴韵得止字》，又比如宋之问的《陪群公登箕山赋得群字》。”

　　“所以，语文课本里的《滕王阁诗》也是伪作！”

　　陈贵良再次抛出暴论。

　　不少记者已坐直身体，他们这次有新闻写了。

　　“为什么《滕王阁诗》是伪作？首先它标题就不符合格式。”

　　“其次，《滕王阁诗》有六个韵脚，不符合《滕王阁序》给出的【四韵俱成】规则。这首诗还中途换韵了，不符合《滕王阁序》给出的【一言均赋】规则。”

　　陈贵良害怕在座之人看不懂，还在做PPT的时候，画圈标注了《滕王阁诗》的六个韵脚。

　　随即，陈贵良总结道：

　　“《滕王阁序》的完整标题，是《秋日登洪府滕王阁饯别序》。这表明，王勃参加的是一场送别宴。”

　　“最后一段的正确翻译是：我有幸受邀参加送别宴，并斗胆记录盛况、留下赠言。至于写诗作赋的任务，就交给在座的诸位了。我冒昧写出这篇序文，分给每人一个字做韵脚，大家必须写出四韵八句诗。请诸位尽情展现你们的才华吧！”

　　“因此可以断定，《滕王阁序》写在开席之后、写诗之前。相当于宴席诗会的开场白，王勃代表洪州都督给诗会定性、宣布规则。”

　　陈贵良放开鼠标，朝着台下说：“所以，语文课本对‘一言均赋，四韵俱成’的注释错得离谱，导致学生对整篇文章及其创作背景都理解偏差。而且课本后面给出的《滕王阁诗》也属于伪作。”

　　“我建议，下次编语文教材时改一下。”

　　“另外，编教材的时候，肯定参考了很多工具书。那些工具书，估计也全错了。”

　　“我买的2002年苏省古籍出版社《古文观止》的注解是对的，我语文老师买的1988年岳麓书社《古文观止》就是错的。但是，两版《古文观止》都附录了伪诗。”

　　“我建议，把相关工具书也改一下！”

　　现场媒体记者，已经在构思新闻标题。

　　《天才文学少年质疑语文课本，建议教育部门修改教科书》。

　　《高中生引经据典，驳斥新唐书和语文教材谬误》。

　　《天才少年古文功底深厚，名校破格录取有何不可？》。

　　《试论当代语文教育的缺陷——教材编委会专家群体，为何不及一个高三学生？》。