0075【先定它一个亿的小目标】

一阵掌声之中，吴梦把脑袋挨过去，对边关月说道：“他的语文学得真好！”

　　“是啊。”边关月鼓掌笑道。

　　徐海波也在跟谢扬窃窃私语：“好牛逼，居然质疑语文教材。”

　　谢扬撩着头发说：“那叫质疑？直接说课本错了，让下次编教材时改改！”

　　语文老师李润泽微笑不语，这是他的语文课代表，是他教出来的语文尖子生。

　　旁边一个语文老师问：“老李，这些都是你给他讲的？”

　　“他自己琢磨的。”李润泽有些脸红。

　　因为去年暑假补课时，李润泽讲到这篇《滕王阁序》，陈贵良下课跑来请教：“老师，课本注释说不通啊。”

　　师生俩就此问题，各自找来一本《古文观止》。

　　李润泽那本是老版的，跟教材注释相同。

　　陈贵良那本是新版的，又是另一种解释。

　　李润泽嫌麻烦，并没有深入探究，在对比之后说：“可能是教材错了。但如果考试考到，你要按教材来答题。”

　　没了。

　　现在回想起来，李润泽颇为汗颜。

　　很快，媒体记者提问。

　　一个记者问道：“今天讲的内容，是你自己研究的，还是有老师辅导？”

　　“我自己研究的。”

　　陈贵良举起2002年版《古文观止》：“但肯定有学者，早就发现这个问题。所以两年前出版《古文观止》时，对此进行了更正。我在龙都市接触不到专业杂志文献，并不清楚现在学界是什么情况。如果近年来有类似论文，纯属巧合，我不是剽窃的。你们以后也别说我抄袭。”

　　打预防针呢。

　　“哈哈哈哈！”

　　现场爆发出一阵哄笑，记者们联想到郭小四。

　　事实上，早在两年前，华师大的刘永翔教授，就在《文学遗产》杂志发文指出教材错误。

　　一年前，复旦的王运熙和陈尚君教授，也在《文学遗产》杂志发文进行探讨。

　　与此同时，朱东润先生编撰《中国历代文学作品选》，对原有的错误注释进行了更正。

　　《文学遗产》是隶属于社科院的学术期刊，关注这本杂志的人非常少，普通人想买都不知在哪里买。

　　《中国历代文学作品选》则被一些学校，选为大学辅修教材。但老师们懒得讲这本书，只是让大学生自己去读，而绝大部分学生连碰都不碰。

　　所以，这个问题始终不受重视，甚至无法引起学术界关注。

　　此后十多年，陆续有学者提出质疑，但高中语文教材始终不改正！

　　而且，不同版本的语文教材，居然还他妈错得不一样。

　　鲁教版的注释就很有意思，一半错误，一半正确。含含糊糊，似是而非，云山雾罩，甚至连语句都不通，让学生读起来摸不着头脑。

　　还不如人教版全错呢，至少语句通顺。

　　刚刚创办才两个多月的《新京》，这次为了销量不请自来，记者迫不及待搞事：“你对招生公平怎么看？你是反对特招新概念一等奖，还是因为自身情况而支持？”

　　眼前的几十家媒体记者，很多就是为了这个来的！

　　陈贵良微笑道：“我当然是希望万事都能公平，建设公平社会人人有责。尤其是我这样的农村留守儿童，我和我的家庭都无权无势，社会公平了才有美好未来。”

　　“那你是反对新概念一等奖特招？”新京记者穷追猛打。

　　陈贵良并不正面回答：“我服从各大高校的安排。”

　　“也就是说，你还是支持的？”新京记者依旧不放过。

　　一味被动回答，只会更加被动。

　　陈贵良开始变得主动，反问道：“复旦为什么承诺，只要我高考过本科线，就愿意特招我入学？北师大为什么高考成绩都不看，就愿意免试录取我？而其他一等奖获得者，为什么只能降20分？”

　　新京记者笑道：“你文章写得更好。”

　　“我为什么文章写得更好？”陈贵良追问。

　　新京记者说：“天赋和努力。”

　　陈贵良驳斥道：“我又有天赋又努力，为什么不可以特招？大赛文章受重视，也是我辛苦付出换来的，又不是从天上掉下来的。”

　　南周记者接过话头：“所以，你还是支持特招？”

　　“你学过唯物辩证法吗？”陈贵良终于有些生气了。

　　“学过。”

　　“那你看问题为什么非黑即白，搞二元对立？为什么在你眼里，只有简单的支持和反对？”

　　“还有第三种态度吗？”

　　“当然是就事论事，具体问题具体分析。”

　　“底线规则问题，必须一刀切，否则就会被人钻空子。”

　　“我看你矛盾论也没学好。关乎招生是否公平的主要矛盾，是某些人利用资源扰乱正常招生秩序。我手里有什么资源？我的资源是写文章天赋太好？还是我过于努力阅读课外书？问一个留守儿童是否支持特招，你们想获得什么答案？你怎么不去问那些官商子女？”

　　“说得好！”谢扬大吼一声，猛拍巴掌。

　　“啪啪啪啪！”

　　在座的普通家庭学生，全都跟着一起鼓掌。

　　就连郑锋也在鼓掌，他的父母都是下岗职工。

　　一些记者同样鼓掌，他们看热闹不嫌事大。完全可以从不同角度报道嘛，比如高中生怒怼某报记者，又或者某报记者刁难农村留守儿童。

　　他们乐意看到自己的同行吃瘪。

　　严校长的额头已经在冒汗，他站起来对众多记者说：“请各位的提问不要过于尖锐，毕竟受访者只是一个高中生。”

　　陈贵良却继续说道：

　　“问我支持还是反对，这个问题到底有什么意义？难道因为我反对特招，就得放弃入读清华北大复旦吗？这不仅是对我自己不负责，也是对各大高校、新概念大赛方、其他获奖选手，以及我高中母校的不负责！”

　　“如果我支持特招又有什么社会影响？难道还会破坏招生公平？我一个穷学生，可以改变哪个单位的决策？”

　　“某些媒体，只想搞个大新闻，有没有想过会对受采访者造成恶劣影响？还有没有一点媒体人的职业道德！”

　　陈贵良在胡搅蛮缠转移话题。

　　因为他确实不方便回答。

　　严校长朝陈贵良疯狂眨眼，手掌也在胸前摆动，明显是劝他别再说了。

　　除了被怼的记者，其他记者却很高兴。

　　甚至有一位记者问：“陈贵良同学，有没有兴趣读新闻系？你的口才很好，应变能力也强，今后一定是个好记者。”

　　陈贵良语不惊人死不休：“我想读哲学系。”

　　哲学系？

　　记者们明显被转移注意力，因为这个答案太出人意料了。

　　一个记者问道：“你知道哲学系不好就业吗？如果不转行的话，今后只能做学术研究，而且也赚不到几个钱。”

　　“我认为，以我的能力，有很多方法赚钱，”陈贵良牛逼轰轰道，“但我就想研究哲学，这是我的兴趣所在。哪天如果穷得吃不起饭，我随便做点生意赚几个就是。”

　　天真。

　　狂妄。

　　嚣张。

　　自负。

　　陈贵良通过刻意引导，成功给记者们留下这些印象。

　　就你们会炒作？

　　老子也会！

　　而且还能借此转移敏感话题。

　　果然有记者追问道：“你真要读哲学系？而不是随口说说？”

　　“千真万确，”陈贵良一本正经的胡说八道，“所以我没有立即答应复旦和北师大，因为他们都想把我招进中文系。”

　　复旦：？？？？

　　北师大：？？？？

　　又有记者问道：“你觉得自己想赚钱就能赚钱？”

　　“赚钱很难吗？”陈贵良反问。

　　“哈哈哈哈！”

　　现场笑声四起，成年人都觉得陈贵良过于天真。

　　而且狂到没边。

　　这小子太有话题性了，都不知道该侧重哪方面报道，今后有机会可以多采访他几次。

　　记者们就喜欢这种语出惊人的受访者。

　　“你觉得自己去做生意，能进《胡润富豪榜》吗？”记者开始用逗小孩儿的心态提问。

　　陈贵良说：“我如果开公司，十年之内保守估计，进胡润榜前十应该没问题。”

　　“哈哈哈哈！”

　　又是一阵哄笑，现场气氛变得愈发欢乐。

　　即便带了录音笔，记者们也忙着速记。今天的采访内容，可以写好几篇文章啊，每次报道的东西还不相同。

　　“你们还别不信！”

　　陈贵良挥斥方遒道：“等我进了大学，一边研究哲学，一边经商赚钱。我本科还没毕业，就能做学者型商人，大学四年赚它一个亿的小目标！”

　　听到这话，记者们快要笑疯了。

　　一个亿叫小目标？

　　严校长则是痛苦扶额，他没想到陈贵良突然发癫。

　　陈贵良确实在发癫，他如果不癫，南方系记者就要癫了，肯定把话题拉回招生公平。

　　“诸位记者朋友，要不要打个赌？”陈贵良说道，“如果我大学毕业，身家还不到一亿，我就转行去做记者。”

　　这话让人哭笑不得。

　　打赌的惩罚居然是做记者，难道记者如此不受待见？

　　“换一个惩罚方式！”有记者喊道。

　　陈贵良说：“好！如果我打赌输了，本科期间身家不到一个亿，拿毕业证的当月就去裸游黄浦江。如果我赢了，你们今后只许写文章夸我，不准写任何的负面报道。”

　　“我可录音了啊。”

　　“我也带了录音笔。”

　　“……”

　　现场更加欢快，记者们都要乐疯了。

　　——

　　（感谢99玖玖久久大佬的盟主打赏。）