0076【北大也还行】

南方系媒体，去年正在快速发展。

　　尤其是往京沪两地伸出了触手！

　　伸到京城的触手即《新京》。

　　伸到魔都的触手叫《东早》。

　　《新京》刚刚创办，迫切需要突破口，这次跟着南方挑事儿。

　　《东早》就是澎湃新闻的前身，历任领导要么撤职、要么落马。但在这个年头，恶名还不怎么显露，总编来自南方系，副总来自文汇报，隶属单位却是沪上报业。

　　他们打算跟南方系总部对着干，支持特招包括陈贵良在内的特殊人才——也可能是一个唱白脸、一个唱红脸，兄弟单位站在对立角度一起挑热话题。

　　《东早》又问了陈贵良几个问题，确认他初中事迹的真实性。

　　然后，记者会就此结束，吃了午饭还要参观学校其他地方。

　　陈贵良和同学们也前往食堂，他被302的兄弟簇拥着，隔壁301寝室也来凑热闹。十多个男生高谈阔论，眉飞色舞讲起刚才的事情。

　　边关月没好意思挤过去，只是默默跟吴梦并肩而行。

　　更多同学议论的话题，却是跟教材错误有关。

　　“你们说，语文课本会不会改啊？”

　　“我觉得肯定改，这么多媒体要报道。”

　　“我认为不会。初中的时候，我还发现历史教材有误呢。这么多年不还是没改？”

　　“你怎么知道没改？”

　　“过年的时候，我专门看了表弟的历史书。”

　　“如果真改教材，陈大侠就牛逼了！”

　　“……”

　　众人加速前往食堂，趁着尚未放学，赶紧抢先去打饭。

　　吃饭时间太短了！

　　陈贵良还没把饭吃完，小灵通就响起来，却是陶雪打来的。

　　“大侄子，今天表现怎么样？”陶雪问道。

　　陈贵良回答：“没给雪姨丢脸。”

　　陶雪叹息：“唉，我想装病请假的，但班主任不批啊，没能亲眼看到记者采访你。你在哪儿呢？”

　　“食堂。”

　　一分钟不到，陶雪就冲进食堂，她刚才正在半路上。

　　陶雪四处张望，很快看到高三11班的学生。

　　“学姐！”

　　陶雪不直接跟陈贵良打招呼，而是先走到边关月的身边。

　　“你好。”边关月说。

　　陶雪笑道：“我大侄子不错吧？”

　　“很厉害。”

　　边关月心想：什么大侄子，那还是我儿子呢。

　　谢扬已经快速吃完午饭，看到陶雪出现，就过去添油加醋说：“你是不知道，陈大侠今天好牛逼。我跟你说啊……”

　　陶雪也不去排队打饭，站那儿听谢扬讲述，几句话听得两眼发光，后悔没有逃课亲自到场。

　　徐海波也加入进来，绘声绘色讲起之前的事情。

　　陶雪认真听着，她打算回自己班级，帮陈贵良再宣传一下。顺便强调，陈大侠是自己的侄子！

　　半个小时后，高三午自习开始。

　　边关月不时回头，频频看向倒数第二排。

　　陈贵良越受关注，她越不好意思表现得太亲近。甚至隐隐生出一丝自卑，觉得自己学习成绩太烂，有些配不上才华横溢的陈大侠。

　　成年人看来很奇怪，但对高中生来说，又似乎是很正常的心理。

　　“要不你倒着坐，免得扭伤脖子。”吴梦开玩笑道。

　　边关月又傲娇了，换上冷冰冰的表情，端端正正坐着写卷子。

　　陈贵良的小灵通再次响起，而且还是长途：“喂喂，等一下，教室里信号不好，我出去找信号……喂，你说……是程部长啊……喂，您还是打紧急联系人电话吧。”

　　妈的，该买个手机了。

　　陈贵良来到教室前门，朝坐第一排的边关月呼喊招手。

　　边关月听见声音，立即起身往外走，还没走出教室就接到电话。

　　“手机给我。”陈贵良说。

　　边关月连忙递过去。

　　“喂，程部长好，我是陈贵良。”

　　“你没有受到舆论影响吧？”

　　“还好。”

　　“现在社会上的声音很大，我们北大也有一些人反对。但自主招生，本来就是为了遴选优秀人才。只要这个宗旨不变，我们就不惧任何非议。经过学校开会讨论，对你的特招条件已经确定下来。”

　　“程部长请讲。”

　　“只要高考过了一本线，北大就可以录取你。另外，自主招生考试不用来了，你补一份申请材料寄来就行。我给你念一下收信地址。”

　　“等等，我拿纸笔。”

　　“寄丢了也没关系，我会打电话让你补寄。”

　　陈贵良回座位记下地址，又问：“程部长，我可以选贵校的哲学系吗？”

　　程部长：“为什么不是中文系？”

　　“我对哲学比较感兴趣。”陈贵良已经把牛逼吹出去了，自然不能出尔反尔，他觉得选哪个专业无所谓。

　　哲学，他也确实比较喜欢。

　　二十年后，复旦的哲学专业数一数二。

　　但在刚刚过去的2003年，哲学专业前五名分别是：武大、北大、南大、人大、复旦。

　　今年的排名要七月份才出来，哲学专业前五位即将变成：北大、人大、南大、武大、复旦。

　　不管怎么排，复旦都是老五。

　　“你可以读哲学系。”程部长爽快答应，因为哲学系也归他管。

　　陈贵良又问：“是否需要保密？”

　　程部长说：“不必。很快就要公示名单，媒体肯定一直盯着，你保不保密都一个样。确定来北大吗？”

　　“确定。”

　　“好，我等着你的申请材料。要寄EMS特快专递的加急件。记住，是加急件。别省邮费，免得遗失。”

　　“我今天就寄出。”

　　挂断电话，陈贵良发现不仅边关月看着他，周边几个座位的同学全看过来了。

　　同桌秦珊珊瞟了眼他写下的地址：“北大？”

　　“北大也还行。”陈贵良点头。

　　边关月带着微笑，一脸崇拜表情。

　　秦珊珊扯开嗓子喊道：“陈大侠要读北大了！”

　　安静的午自习，立即变得吵嚷起来，好多同学都离开座位。

　　管志强抱着小说，朝李君笑道：“嚯嚯。”

　　“嚯你妈！”

　　李君非常不爽。他甚至想去找记者，揭露陈贵良被留校查看过。

　　但李君不敢，这货关键时候总是怂。

　　管志强笑而不语，他已经通过美术专业考试，百分之百能进知名美术院校。

　　而李君呢？

　　呵呵，乖乖读大专去吧！

　　北大的自主招生，是去年开始实行的。

　　此前一直缺乏透明规则，学校想怎么招就怎么招。现在不仅制定详细流程，还增加了社会公示环节——这属于招生改革的重要组成部分。

　　第一届自主招生，上面给了北大150个名额。但北大谨慎起见，主动把名额缩减到50个。

　　今年是第二届自主招生，其实规定时间已经过了。

　　按照正常流程，应该在去年12月20日以前提交申请材料，并在1月中旬进行面试和笔试——那时正巧处于新概念作文复赛期间。

　　各大高校给大赛一等奖另开口子，允许他们延后提交材料，部分高校还要补一场笔试。

　　另外，后来的自主招生，允许降20—60分录取。但此时的自主招生比较严，原则上只允许降20分，特殊情况需要开会讨论。

　　“班长，我请个假给北大寄材料。”陈贵良说。

　　李锐连连点头：“你去吧，没事的。”

　　在同学们羡慕的眼神中，陈贵良拿着早就准备好的材料离开教室。

　　清华还没打电话过来，陈贵良懒得再等了。

　　既然北大确认过了一本线就特招，而陈贵良又有把握过一本线，那么北大自然是首选。

　　尤其是要读哲学系，此时的复旦太“拉胯”了。万年老五！

　　陈贵良还借来边关月的手机，在前往邮局的路上，挨个给复旦、北师大等高校回电，表达自己的歉意和惋惜之情。

　　却说班长李锐，在陈贵良离开之后，飞快跑去报告班主任刘淑英。

　　刘淑英接到消息，又立即去汇报校长。

　　严校长正在陪同媒体记者参观，愣了一下，微笑宣布：“我校的陈贵良同学，北大愿意一本线特招。”

　　几十位记者更加兴奋，又有新闻点了啊！

　　就算严校长这边不说，北大近期也会公示名单。

　　陈贵良并非百分之百进北大，必须高考过一本线，他接下来还得继续努力复习。

　　……

　　魔都，《萌芽》杂志社。

　　总编赵长田焦头烂额，各大高校陆续打电话过来，全都取消了明年的降分录取名额。

　　一个名额都不给新概念大赛！

　　说是舆论压力过大，必须暂避风头，今后再找机会恢复。

　　问题是，只要中断了一届，必然参赛者锐减，就算恢复也一蹶不振。

　　胡玮时敲门进来：“陈贵良的投稿。”

　　“小说？”赵长田问。

　　“有点像论文，但格式又不对。”胡玮时哭笑不得。

　　她收到过各种各样的投稿，还是第一次遇上论文，都不知该刊登到哪个板块。

　　文章内容，正是质疑《滕王阁序》教材有误，陈贵良上个星期就已经寄出去。

　　而且陈贵良故意装嫩藏拙，一副没见过专业论文的样子，完全不遵守论文固定格式。一来符合自己高中生的身份，二来可以增强趣味性，降低文章阅读门槛。

　　赵长田问：“你是什么打算？”

　　胡玮时说：“最新一期的《萌芽》，在获奖作品选登栏目，刊载陈贵良的《瀛海行》。至于这篇文章，刊登在‘校园扫描’板块。”

　　赵长田点头道：“现在的舆论太凶猛复杂了。《萌芽》刊登两篇趣味性不足，但文学性、学术性尚佳的文章，正好可以挽回我们的形象。发吧！”

　　发文章，自然要给稿费。

　　《瀛海行》属于诗歌，稿费标准不一样。

　　两篇文章算下来，陈贵良大概能拿到6000多元的稿费。

　　另外，作文大赛也有金奖。

　　同样是一等奖，奖金亦有所不同，最高奖额为5000元。

　　陈贵良的《瀛海行》被评为特优，临时把奖金增加到6000元。独一份！

　　他凭借一等奖特优作文，以及两篇文章的稿费，现在总收入已达到12000多元。

　　等《新概念大赛获奖作品选》出版，陈贵良还可以领一次稿费。

　　出版业尚未崩溃的年代，搞写作是真赚钱！

　　赵长田把新概念总干事李奇刚叫来：“明年没有降分录取名额，只能提高奖金来吸引青少年参赛。”

　　“奖金提到多少？”李奇刚问。

　　赵长田说：“最高奖额一万元！”

　　3月1日，《萌芽》最新一期上市，同时刊登陈贵良的两篇文章。

　　而且，封面给出特大号导读信息：少年文学天才陈贵良获奖力作！

　　这本杂志，单期销量早就破了50万份。

　　而且都是学生实打实掏钱购买，一本杂志能传阅半个班级。

　　陈贵良的文章，在接下来半个月时间，即将被至少两三百万个学生看到。

　　——

　　（感谢青灯古佛一盏老酒一支烟大佬的盟主打赏。）

　　（根据读者投票数量，北大断层式第一，复旦只有北大投票的一半。所以，陈大侠选择北大。）