0077【连棋牌室的老头老太太都知道陈贵良】

报了北大的自主招生，陈贵良复习时反而更努力。

　　万一高考失误，没达到一本线，最终无法被北大特招。那可就太丢人了，估计能搞得全国皆知！

　　晚间。

　　谢扬洗完澡溜达回宿舍，见陈贵良正戴着耳机，怀里还抱着一个复读机：“听什么歌呢？”

　　复读机是找徐海波借的，他打算周末再去买，顺便也买一部手机。

　　“英语听力。”陈贵良说。

　　谢扬顿时无语，吐槽道：“我靠，你要不要这么拼！”

　　陈贵良反问：“过了一本线就能读北大，换成是你拼不拼？”

　　“也对啊。”谢扬挠挠头。

　　李玉林笑道：“换成是我，老子说梦话都用英语。”

　　陈贵良的英语一直很烂。

　　农村孩子嘛，初一才接触这玩意儿。

　　他那位初中英语老师，是个心地善良的大妈，经常送旧衣服给陈贵良穿。

　　但老师的口语有多离谱？

　　“duck”竟然能说成“对K”，还带着浓重的川蜀普通话口音！

　　这导致很长一段时间内，陈贵良看到鸭子就想起扑克牌。

　　初中英语老师虽然教学不行，但有亲戚朋友在城里教书，经常能搞到好学校的练习卷。她刻印出来扔给学生，也不管学生是否做完，甚至都懒得讲解卷子，直接把参考答案发下去。

　　陈贵良也没做那些练习卷，因为数量实在太多了，来自全市三所最好的初中。

　　但是，陈贵良每次都对照答案把题看一遍。

　　中考的时候，英语试卷有90%的题目，是陈贵良见过的原题或近似题。听力干脆直接就是原题，听力材料还没放到一半，陈贵良已经把答案写完了……

　　他记忆力超强的！

　　进了高中和大学，陈贵良对英语毫无兴趣，基本就没认真背过单词，听力和口语更是烂得一逼。四级考了好几次才过。

　　二十年没怎么接触英语，现在得抓紧时间补一补。

　　徐海波说道：“谢骚棒，你也该努力了。”

　　“老子在努力。”

　　谢扬有些不耐烦，拿起小镜子梳头发。

　　刘志宏无情拆穿：“你努力个锤子，早中晚自习都在梦游。”

　　谢扬不说话了。

　　他确实静不下心来学习，越临近高考杂念就越多。

　　但这学期盯得紧，谢扬已经无法去网吧，只能看小说打发时间。见同寝室的都在努力，他偶尔也认真学习一两天。

　　陈贵良笑道：“要不咱们比比。看谁的一模成绩，比期末分数提升更多。”

　　“赌全寝室一顿小炒！”谢扬当即应战，他认为自己必胜。

　　因为陈贵良的期末成绩，已经超过一本线6分，再想大幅度提分是很难的。

　　而谢扬呢？

　　上期末考得稀烂，竟然没有过二本线，稍微认真复习他就能提二三十分。

　　约好了赌局，谢扬也装模作样开始看书。

　　……

　　3月1日，傍晚。

　　陶雪跟同寝室的胖妹，无所事事在校园瞎逛。

　　她感觉很无聊。

　　高三年级现在抓得太紧，她都没机会跟陈贵良玩耍，就算见面也聊不了几分钟。

　　出了校门，来到租书屋。

　　胖妹直奔言情小说那排书架，租了一本《谁的爱情不上锁》。

　　陶雪却顺手拿起《萌芽》杂志，瞬间惊喜道：“呀，封面就有陈贵良！”

　　租书店老板得意笑道：“陈贵良就是本校学生，经常到我这里租书，郭小四也经常到我这里租书。这期《萌芽》你赶紧买，下午才送到的货，卖得都只剩三本了。”

　　“卖得这么好？”陶雪比老板更得意。

　　租书店老板说：“本校的肯定要支持噻。平时差不多十天卖完，这回一下午都快卖完了。”

　　本校出了一个名人，还请来几十家媒体，阵仗搞得那么大，二中的学生自然格外关注。

　　总有一些文学爱好者，尤其是高一女生，愿意掏钱买杂志支持。

　　陶雪也买了一本，喜滋滋拿回教室。

　　胖妹看言情小说的时候，陶雪瞅了瞅四周，转身问后排正在写作业的男生：“彭一凡，你看过陈贵良的文章吗？”

　　“没有。”男生继续写作业。

　　陶雪热情推销：“你看看嘛，这首诗和序写得多好啊，人家还拿了新概念一等奖。保送北大哦！”

　　自主招生，降分录取，在二中已经传成了保送北大。

　　男生听到“保送北大”四个字，终于放下作业去看杂志，而且还反复品味道：“那个陈……陈师兄，确实很牛逼！”

　　“怎么样，厉害吧？”陶雪高兴道。

　　男生哭笑不得：“厉害，你大侄子嘛，你都说很多次了。”

　　等这男生看完，陶雪又找上隔壁桌：“薛诗瑶，你不是喜欢看小说吗？快看看陈贵良这两篇文章。”

　　女生瞅了瞅：“居然还有注释，跟语文书里的古文一样。”

　　“厉害吧？”陶雪笑道。

　　“很厉害，难怪能保送北大。”女生附和道。

　　这个时候的许多高中生，还真就喜欢看各种作文，每年《新概念大赛获奖作品选》能卖几百万册。

　　还只是正版销量！

　　直至晚自习结束，在陶雪的热情宣传下，这本《萌芽》已被二十多人看过。

　　……

　　晚自习放学。

　　郑锋和边关月依旧坐同一辆公交，不过他没有提前下车，更不会再送边关月进小巷子。

　　边关月家的下一站，才是郑锋家。

　　他掏钥匙开门进屋，母亲正在准备明天的食材——摆摊卖凉皮凉面狼牙土豆。

　　父亲累了一整天，正躺在沙发看电视。

　　“回来啦。”

　　“回来了。”

　　“桌上有凉面，还煮了个鸡蛋，你当夜宵吃嘛。”

　　郑锋放下书包，过去吃凉面和鸡蛋。

　　父亲随口问道：“陈贵良是不是你们班的？”

　　郑锋说道：“你提他做什么？”

　　“写作文保送北大。”父亲说道。

　　郑锋极为惊讶：“你都知道了？”

　　父亲说道：“今天下午，饭馆备菜的时候，几个墩子匠就在讲。说二中有学生保送北大，写篇文章凶得批爆。”

　　“他们又是听谁说的？”郑锋好奇问。

　　“昨晚上的《龙都新闻播报》。”

　　陈贵良在龙都市的名气，已经进化到口口相传阶段。

　　起因是上了本地电视新闻。

　　这个节目，主要报道街坊邻里鸡毛蒜皮的事，甚至经常出现谩骂厮打镜头。偶尔还会反应一些老大难问题，呼吁有关部门赶紧派人解决。

　　收视率高得吓人！

　　老百姓就喜欢看那些内容。

　　……

　　边关月家。

　　外公甚至戴着老花镜在看《萌芽》。

　　老两口隔三差五就去打麻将，一毛钱的番，小打小闹纯属娱乐。

　　下午在棋牌室的时候，便有牌友在议论此事。老头老太太们，聊得如同亲眼所见，仿佛陈贵良是他们的孙子。

　　陈贵良？

　　外公外婆感觉很耳熟，不就是那个带外孙女去修电脑的吗？

　　回家的时候，外公路过报摊，问有没有关于陈贵良的新闻报纸。

　　摊主直接扔来一本《萌芽》。

　　“还没看完？”外婆问道。

　　外公说：“看完了，确实写得好。我年轻的时候，也给厂报投过稿，还刊登过两首现代诗。”

　　“几十年前的事，又翻出来说，我耳朵都听起茧子了。”外婆吐槽。

　　外公指着《萌芽》说：“这种诗，我就写不出来，绝对称得上才子。”

　　“哪个跟你说这些？”外婆开始抓重点，“关关是不是在跟他早恋，要耽误学习的嘛！越是才子，越会哄女娃子，关关怕是被他哄得团团转。”

　　外公笑道：“你很有亲身经验。”

　　“你倒是一点都不着急。”外婆无奈道。

　　外公说：“只要不是坏学生就可以了，早恋就早恋嘛。”

　　钥匙开锁声响起。

　　外公顺手把《萌芽》塞进沙发垫子下。

　　外婆去厨房给边关月端夜宵，顺口问道：“你们学校，是不是有学生保送北大？”

　　“是有一个。”

　　边关月的表情有些不自然，生怕外公外婆看出什么，连忙坐下低头吃汤圆。

　　老两口对视一眼，心里彻底有数了。

　　“喵喵~~”

　　小猫咪钻到桌下，围着边关月的脚打转，想要顺着裤腿爬上去。

　　于是，边关月假装去逗猫。

　　一碗汤圆吃完，边关月连忙逃回卧室，躺床上打开笔袋，取出秦始皇那块破石头。

　　“他都要读北大了，我也要努力，争取考一个京城的好学校！”

　　边关月把破石头小心放好，打开台灯开始做卷子。

　　……

　　《萌芽》这期刊登陈贵良两篇文章，在全国中学生群体引起巨大反响。

　　没经历过那个时代的人，很难想象《萌芽》在青少年群体当中的影响力。就连一些不喜爱文学的学生，偶尔也会因为无聊，随手拿同学买的《萌芽》翻翻。

　　如果某篇文章特别精彩，就有像陶雪那样的自来水，主动向班上的其他同学宣传。

　　《瀛海行》作为古诗文，有阅读门槛吗？

　　前段时间连载完的《维以不永伤》，那才叫阅读门槛高。作者几乎用了他能想到的所有技法，用极为劝退的写作方式，讲述一个非常无聊的故事。

　　这种纯粹炫技的纯文学小说，都能让无数中学生期期追读，而且一追就是大半年……热衷于刷抖音的00后估计难以理解。

　　在21世纪的第一个五年，只要你的文章写得好，便不缺年轻人来追捧。

　　杂志发售的当天，就有学生拿着《瀛海行》去请教语文老师。

　　请教是假，炫耀是真。

　　也不知道他们在炫耀什么。

　　“老师，这是陈贵良的获奖作文，他因为这篇文章都保送北大了。”

　　“拿过来我看看。”

　　在全国各地，不止一个两个语文老师，在课堂上对学生说：“这篇文章写得很好，作者已经保送北大了。我们今天就赏析一下，看他为什么写得好。学是学不来的，你们平时要多多积累……还有作者的另一篇文章，质疑《滕王阁序》注解错误，我觉得也非常有道理。但你们考试的时候，还是要以教材为准……”

　　与此同时，那几十家媒体，报道也相继出炉。

　　侧重点五花八门，有围绕招生公平进行讨论的，有嘲讽陈贵良狂妄自大的，还有把一个亿小目标当笑话写的，亦有不吝笔墨疯狂赞扬陈贵良的。

　　还有要求修改语文教材错误的，这种报道居然意外引起热烈讨论。

　　当陈贵良即将参加一模考试时，华师大的刘永翔教授率先下场。

　　他两年前就写文章指出教材错误，但没有引起任何关注，现在正好借机再提这件事。

　　刘教授还在接受采访时表示：“陈贵良同学虽然还是高中生，但已经展现出搞学术研究的潜质。他如果今后来华师大读硕读博，我非常愿意做他的导师……”