0078【三人行】

“我靠，马加爵抓到了！”

　　也不知道教室里谁喊了一声，瞬间十多个人围过去看报纸。

　　“在哪抓到的？”

　　“三亚。”

　　“他不是在彩云省杀人吗？真逃到天涯海角了。”

　　“这回肯定判死刑。”

　　“废话，杀了四个同学，能不判死刑吗？”

　　“……”

　　高三下学期，《今日说法》也不能看了，但教室里每天都会出现几份报纸。

　　报纸是政治老师高瞻搞来的，《人日》和《环球》每天都有，让学生多看报了解时事新闻。偶尔也会弄来《西华都市报》，这就纯属供学生消遣了。

　　本期《西华都市报》，用了一整个版面，报道马加爵被抓并讨论学生心理问题。

　　在广大学生群体当中，马加爵已经成了开玩笑的梗。

　　“感谢室友不杀之恩！”

　　“老子锤死你！”

　　陈贵良做题做得精神恍惚，耳朵里听到“马加爵”三个字，突然搞不清自己重没重生。

　　算了，趴着睡一觉。

　　他感觉这段时间，自己有点走火入魔。为了稳上北大，学习过于用力，已经丧失重生者的超然心态。

　　妈的，上辈子高三都没这么拼。

　　必须调整一下。

　　一觉睡了半个小时，陈贵良感觉脑子清醒许多。

　　“醒了？”同桌秦珊珊说。

　　陈贵良打着哈欠：“还没睡饱。”

　　秦珊珊道：“我挺羡慕你的，至少有一个清晰目标。我就很迷茫，不知道为了什么学习。”

　　陈贵良心想：你明年复读就知道为什么学习了。

　　这位同桌，只考了三本，志愿都懒得填，直接去买复习资料。

　　陈贵良掏出政治练习卷，依旧采用自己一贯的复习方法——

　　百分之百会做的题，直接一扫而过，懒得动笔浪费时间。

　　遇到拿不准的，就翻书找答案。并思考自己为什么拿不准，如果涉及多个知识点，就停下来认真看书，把相关知识点全部掌握。

　　如果知道答题的大方向，但写不出来完整细节，往往就是遇到比较难的大题。这时候就要动笔，翻书抄写大题答案，再花时间去背诵记忆。

　　如此一来，每做完一套卷子，都能掌握几个遗漏的知识点。

　　每过半个月，就通读一遍整本书的大纲，再详细阅读每个单元的细纲。并结合这半个月的复习，更系统性的全面理解整本教材。一本书就完全吃透了。

　　当然，这种方法对英语用处不大，因为陈贵良有太多单词不认识，对太多的短语用法不熟悉……

　　晚自习下课。

　　陈贵良决定今晚不再熬夜，两手空空到校园里走走。

　　换一换脑子。

　　他走到边关月面前，笑着说：“我送你去车站。”

　　“好呀。”边关月格外欣喜，但表情没有太大变化，因为教室里还有很多同学。

　　“喔~~~~”

　　一二排靠中间的几个学生，听到两人的对话，顿时发出怪叫集体起哄。

　　边关月终于绷不住，刷的一下脸红到耳根子。

　　两人并肩走出教室，边关月害臊得低头不说话。

　　“陈大侠！”

　　隔壁班的欧亚菲，第一次主动跟陈贵良打招呼。

　　陈贵良点头回应：“欧同学好。”

　　欧亚菲惊讶道：“陈大侠还认识我啊？”

　　“很难不认识。”陈贵良笑道。

　　欧亚菲又看看边关月，点评说：“很般配，郎才女貌。再见啦！”

　　“再见。”

　　对于上辈子的白月光，陈贵良现在以平常心对待，也懒得去探究别人的私生活。

　　打胎什么的，或许是真，或许是假，但都跟陈贵良无关。

　　“陈大侠！”

　　又有同年级的跟他打招呼。

　　陈贵良笑着挥手，提前享受名人待遇。

　　边关月说：“现在全校都认识你，尤其是高三年级。”

　　陈贵良哈哈笑道：“我在高三年级一直很有名，去年挨教室找他们签名。就算他们不知道我的名字，也晓得有一个神经病，帮他们把微机费讨回来了。”

　　“你很勇敢。”边关月佩服道。

　　两人一路闲聊，很快来到校外车站。

　　陈贵良说：“一模考试完了，我要去买手机和复读机。你有空吗？”

　　“嗯……有空。”边关月心里甜丝丝的。

　　明天就是一模。

　　……

　　一模卷子是全市统一出题，质量比月考时好得多。

　　至少，陈贵良没再发现题目有明显漏洞。

　　语文考试信手拈来，尤其是阅读理解。陈贵良首先考虑的，是出题者的意图，而非文章作者本意。揣摩明白了为什么这样提问，写出来的答案就八九不离十。

　　数学，陈贵良答得还不错。

　　英语，依旧痛苦词汇量不够。

　　文综，这玩意儿陈贵良就没丢下过，都工作了还会自己找书看，他的政史地知识储备极为丰富。

　　前几次文综丢分，主要丢在理论性大题上，以及一些不常用的高中知识点。

　　一模考完，放假一天。

　　老师们要赶紧批改试卷，并把分数汇报给市里，全市统一估分划模拟录取线。

　　放假这天，憋疯了的高三学生，变着法的到处撒欢。

　　嗯，也有人睡了一整天！

　　陈贵良刚准备离开寝室，便接到陶雪的电话：“大侄子，我到你宿舍外面了。”

　　陶阿姨早就等着高三放假……

　　当边关月站在十字路口，看到陈贵良下车时，也看到了他身后的陶雪。

　　瞬间变得有些不爽。

　　“雪姨也要逛街。”陈贵良无奈说道。

　　“嗨！”

　　陶雪热情招手，笑容灿烂：“学姐，我们又见面了。”

　　“你好。”

　　边关月礼节性问候，心想：我要考去京城读大学，到时候你还在县城读高二。看你还怎么当跟屁虫！

　　一男两女，先找地方吃饭。

　　陈贵良和陶雪还没来得及吃早餐，而边关月则是故意留肚子，她上学期买猫时就吃撑了。

　　饭桌上气氛还行，陶雪叽叽喳喳说话。

　　边关月也很给面子，没有默不作声，时不时跟陶雪聊几句。

　　他们吃完早餐，溜达着走向新城区的商业街，远远就有一阵歌声传来：“爱情三十六计，就像一场游戏，我要自己掌握遥控器……”

　　陶雪说道：“这张专辑特别火，上个星期才发行的。”

　　其实，已经发行半个多月，但小县城这边要慢半拍。

　　边关月最近忙于学习，却是没怎么关注：“好像是蔡依林的声音？我前两天在学校广播听到过。”

　　“是啊，蔡依林的新专辑，”陶雪笑嘻嘻说，“SHE也发新专辑了，《波斯猫》也特别火。波斯猫，眯着它的双眼。波斯猫，踮着它的脚尖……”

　　说着说着，陶雪还唱起来。

　　这些，都不是真神！

　　三人往前又走一段路，理发店门口的破音箱传来歌声：“2002年的第一场雪……”

　　陶雪惊讶道：“这是谁的歌？还挺独特的。”

　　“作曲和编曲都很奇怪。”边关月学过几年声乐。

　　陈贵良感慨：“刀郎也要红了啊。”

　　刀郎这张《2002年的第一场雪》，早在陈贵良参加新概念大赛时，就已经无声无息的发行了。

　　但没钱做宣传，缺乏销售渠道，纯靠民间自由传播，直到现在才传到小县城。

　　上辈子的陈贵良，因《珠儿》被刀郎圈粉。

　　没办法，除了《珠儿》之外，还有哪首新歌专门缅怀先烈？

　　音像店往往兼卖复读机。

　　陈贵良买了一个复读机，又买了一套高中英语听力磁带，顺便买一盘《2002年的第一场雪》。

　　这玩意儿徐海波爱听，他将是刀郎的死忠粉。

　　边关月也买了几盘磁带，包括蔡依林和SHE的新专。

　　陶雪站在旁边说：“学姐，这些你不用买，我可以借给你听。”

　　“我怕忘了还你。”边关月道。

　　逛完音像店，陈贵良又请两位长辈喝奶茶。

　　随即跑去买手机办卡。

　　“买一部好点的吧。”陶雪怂恿说，她知道陈贵良做私服赚了钱。

　　陈贵良拿着诺基亚1100：“这个就挺好。”

　　这也是上辈子陈贵良的第一款手机，用了四五年都没出过任何问题。而且，按键触感特别舒服。

　　他大二时买的，不到600块钱。

　　到了大三，直接变成1元套餐机。

　　“多少钱？”

　　“1300。”

　　“没有优惠？”

　　“你早一个月来买，还要加钱才能提货。”

　　“行吧……”

　　陈贵良支付1500软妹币，顺便办了张卡再预充话费。

　　中午，三人一起吃饭。

　　气氛虽然融洽，但总觉得哪里怪怪的。

　　陶雪还专门去报摊，买来跟陈贵良有关的报纸，等待上菜时大声朗读出来。跟个女神经病似的，但陶阿姨却乐此不疲。

　　等到边关月坐车回家，陶雪更加欢喜，她可以单独跟陈贵良回学校。

　　放假也要上晚自习。

　　班主任刘淑英，只公布了英语成绩。

　　次日，市里统一划的模拟录取线出炉。

　　由于考题相对较难，录取线划得比上期末更低，一本线下降到538分。

　　陈贵良：语文136，数学94，英语97，文综241。总分568。

　　刘淑英在上课时特别表扬：“我们是文科实验班，每一位同学都非常有潜力，只看有没有用心学习。陈贵良这段时间就很努力，一模出题比上期末更难，他却比上期末涨了12分。而且，超过一本线整整30分！”

　　李君嘀咕道：“老子要是能被北大一本特招，肯定比他还努力。”

　　管志强抱着小说发笑：“嚯嚯。”

　　谢扬打赌赢了，他随便努力了几天，而且发挥得也不错，直接比上期末涨了23分。处于二本中游水平。

　　但谢扬心里不得劲儿啊。

　　他去年还跟陈贵良差不多成绩，现在却被越甩越远。

　　刘淑英继续说道：“你们不要管什么北大特招，我们把这个放在旁边不谈。陈贵良通过努力复习，能超出一本线30分，你们难道就不可以吗？现在才一模，还有充足时间，只要抓住最后的机会冲刺，我相信大家都能考一个好学校！”

　　下课之后，七八个同学围过来。

　　“陈大侠，你北大稳了！”

　　“恭喜上北大。”

　　“我草，文综这次好难，你怎么考那么高分的？”

　　“……”

　　边关月徘徊在几步外，没好意思走过来。

　　陈贵良问道：“边关月，你这次多少？”

　　边关月微笑回答：“过二本线了。”

　　“加油。”

　　“嗯，我会努力的。”

　　——

　　（本书五月一日上架，有挂件活动，希望大家支持订阅，到时候保底月票也来几张。）