0079【同学录？校内网！】

黑板上，某天出现了高考百日倒计时。

　　陈贵良复习得不再那么疯狂，该吃吃，该睡睡，把作息时间调整过来。

　　英语单词，是真不想背啊！

　　但每天还是给自己定下15个单词的记忆量。周末不记新单词，只复习这一周的成果。

　　陈贵良不疯，边关月却疯了。

　　她从初中二年级开始，就花费大量时间学声乐。别说高中知识点，就连初中知识都不牢靠。高三突然放弃艺考，努力学习文化课，一模勉强上二本已是极限。

　　现在陈贵良的分数那么高，而且还要进北大，边关月没来由感到心慌。

　　一模之后，边关月都不怎么跟陈贵良交流了。

　　她平时坐在教室里，不是在看书做题，就是趴桌上打盹儿，每天差不多要学十四个小时。

　　班上还有更狠的，一天学十六个小时！

　　“保持大脑清醒，比一味学习更重要，”陈贵良找机会劝道，“你一天十多个小时，持续几天之后，脑子都成浆糊了。”

　　边关月说：“还行。我课间和午自习，会趴着睡一会儿。”

　　“感觉如何？”陈贵良问。

　　边关月说：“每天都有提高。吴梦特别厉害，教了我一套学习方法，思路变得比以前清晰多了。”

　　吴梦的一模成绩全市第一。

　　她跟市二中的某个男生轮流第一，其他人再努力也只能考第三。

　　班长李锐则起伏较大，最好成绩全市第三，最差成绩全市第九。反正也是学霸。

　　陈贵良陪边关月聊了几句，便回自己座位复习。

　　这段时间，他两耳不闻窗外事，懒得再管报纸舆论。

　　只在室友键政夜谈时，得知一些时事新闻，比如阿扁被人打了一枪。

　　《萌芽》倒是又汇来一笔稿费，却是美伊战争爆发一周年，全球数万人进行抗议游行。借此机会，《萌芽》打算在下一期，刊登陈贵良那篇《讨美利坚侵伊檄》。

　　挺会蹭热点的。

　　诺基亚铃声响起，陶成钢打来的，估计是从陶雪那里，得知陈贵良刚办的手机号。

　　“贵良，恭喜你读北大。”陶成钢第一句话就说。

　　陈贵良道：“得过一本线才行，八字还只有一撇呢。”

　　“考一本对你来说很轻松，”陶成钢又聊了几句，“我在杭城开游戏公司了。”

　　“杭城？”陈贵良颇为意外。

　　陶成钢说道：“我以前在杭城工作过，对这里比较熟，而且认识几个老朋友。斯达康的中国总部也在杭城，如果以后没钱了，方便找老东家拉投资。”

　　陈贵良问道：“公司现在什么情况？”

　　“刚刚拿到执照，叫百炼网络科技股份有限公司，”陶成钢说道，“拉了两个合伙人，都是以前搞私服的技术牛人。游戏开发团队暂定为十八人，另外还招了两个打杂的。”

　　陈贵良笑道：“恭喜恭喜，财源广进。”

　　陶成钢说：“我暂时只投了几十万进去，以后再慢慢卖网吧筹钱。那两个合伙人也有投资，他们各占30%的股份，并且同意我以后继续注资。你的股份，算在我那份里，哪天你来签字，再单独划到你名下。具体多少，签字时面谈。”

　　“到时候再说吧。”陈贵良真没想去掺和。

　　等陶成钢陆续卖掉网吧，再往公司追加投资，肯定稀释合伙人股份，最终完成对公司的绝对控股。

　　陈贵良如果掺和进去，也就一个四号小股东而已。

　　如果今后斯达康再投资，鬼知道会把股权构成变啥样子。

　　顺带一提，盛大的新游戏《英雄年代》即将上线。

　　由于盛大高层，对这个游戏干涉过度，研发过程中就爆发激烈矛盾。临近公测又不给太多资源，导致项目团队离心离德，想要集体跳槽离开盛大，已经在跟史老板私下接触了。

　　……

　　三月底，放假一天，陈贵良回了趟家。

　　他在村里居然也成了名人，《龙都新闻播报》那档节目，在农村的收视率也极高。

　　根本不用陈贵良自己宣扬，全村都知道他“保送”北大。

　　“哟，大学生回来了！”

　　“贵良，北大跟川大哪个更好？”

　　“等你毕业了，怕不是要分配去当干部。”

　　“贵良，要变城市户口啰。”

　　“……”

　　村民对于北大的理解五花八门，有时候说话让人哭笑不得，但不妨碍他们知道北大很牛逼。

　　二婶的态度更是180度大转弯，每次买肉都多买一些，必给陈贵良家端一盘过去。

　　“娘娘，我回来了。”

　　陈贵良喊了一声，奶奶还没回应，小猫就先窜出来。

　　“喵~~”

　　“一边去。”

　　奶奶在自留地里忙活，提着镰刀回来说：“你妈老汉儿（父母）种苞谷去了。”

　　“他们没有租厂房养兔子？”陈贵良问。

　　奶奶说道：“七八年没回来，田（水田）倒是有人愿意种，土（旱地）一大半都撂荒了。上个月忙着种谷插秧，这个月又要开荒种苞谷。哪有时间去养兔子？”

　　陈贵良家的土地，跟其他村民差不多，三分之一是水田，三分之二是旱地（大部分是山地）。

　　旱地送给别人都不要，几年下来已板结长草，重新开垦能把人累得半死。

　　好在数量不多。

　　村民分到的土地，水田旱地加起来，人均只有大约1.5亩。

　　东北和西北地区，动辄人均几十上百亩地，这对川南农民而言是无法想象的。他们还以为全国农民都只有一两亩地。

　　天色尽黑，父母终于回来。

　　陈兴华一回家就躺下，已经累得直不起腰。

　　母亲姚兰欣喜问道：“良良，你真要读北大？”

　　“肯定能读。”陈贵良在父母面前说话不再含糊。

　　陈兴华躺床上说：“上个星期，你爷爷办生摆酒，你大爷爷、幺爷爷、姑公姑婆都来了。他们专门问起你是不是保送北大。你钟姑爷也来了一趟。”

　　父亲的语气，带着三分兴奋、七分得意。

　　刚才他说的那些长辈，都是爷爷的城里亲戚。陈兴华打小就被区别对待，这回总算是被人正视了。

　　尤其是那个钟姑爷，是陈兴华的表姐的二婚丈夫——某濒临倒闭盐厂的三号领导。

　　盐厂跟别的国企不一样，只有生产权，没有销售权和定价权。每个月生产多少，卖什么价，卖到哪里，这些全都由上级部门规定。

　　员工冗余，设备老化，市场萎缩，全市所有盐厂都一副要死不活的样子。

　　钟姑爷身为领导，很少回农村探亲，这次居然也肯赏脸来吃酒。

　　“来就来呗，该走动也可以走动。”陈贵良说道。

　　他知道父亲的心思，无非是当年被歧视，现在想要找回一些尊严。

　　母亲姚兰却没好气道：“以前不走动，现在走啥子亲戚？你那些城里亲戚，就连送旧衣服过来，也是让那家人（二叔）先挑，剩下不要的才拿给我们。”

　　父亲不说话了。

　　陈贵良保持微笑。

　　他小的时候，确实经常穿城里亲戚的旧衣服。

　　如果有小孩子的旧衣，就让堂弟陈贵荣先挑，陈贵良只能捡堂弟剩下的。

　　如果小孩子的旧衣挑完了，就捡剩下的成年人旧衣。比如把裤腿截掉一半，小孩子还可以当阔腿裤穿。

　　此类旧衣服，陈贵良一直穿到初中。

　　现在的情况，是父亲想要跟城里亲戚走动。儿子有了出息，他去哪家串门都有面子，弥补自己童年时受的委屈。

　　而母亲呢？

　　却要跟那些城里亲戚老死不相往来。

　　陈贵良不知该站哪边，干脆选择闭嘴，让父母自己协商决定。

　　姚兰说道：“良良，你要自己争气。以后在大城市买房子，不要再回农村。要拿大城市的户口，比你爸那些城里亲戚还更城市人！”

　　陈贵良哭笑不得，在母亲的言语当中，“城市人”变成了一个形容词。

　　“行，我以后比他们更城市人。”陈贵良笑道。

　　奶奶不参与讨论，默默把饭菜端上桌，然后抱着小猫看电视。

　　这些东西，她已经看淡了。

　　回家待了一夜半日，陈贵良再次前往学校。

　　高三考试多。

　　很快就要二模了，甚至已经开始写同学录。

　　“陈大侠，你要好好写，最好给我写首诗！”

　　烟二代同桌秦珊珊，把一本同学录拍在陈贵良面前。

　　同学录啊，好遥远的回忆。

　　陈贵良看着那玩意儿发呆，突然想起校内网和人人网。

　　校内网是哪年上线的？

　　或许我大学期间也可以搞一个。

　　“快写快写。”秦珊珊催促道。

　　陈贵良感觉好有趣，同学录印着各种问题，什么“你最喜欢的颜色”、“你最喜欢的明星”巴拉巴拉。

　　秦珊珊看着他把信息填完，万分期待道：“能写一首诗吗？”

　　陈贵良仔细构思几分钟，写道——

　　《赠高中同桌秦珊珊》

　　书窗分墨色，笔底各云烟。

　　去日如洇纸，相逢字未干。

　　秦珊珊张大嘴巴，一脸惊喜表情。虽然她不认识那个“洇”字，但还是觉得这首诗特别好。

　　“哈哈，谢啦，给你阿尔卑斯。”

　　秦珊珊抓给陈贵良一把糖果，又去找别的同学写同学录。

　　每走到一个同学面前，她就指着陈贵良的诗说：“你看，陈大侠专门写给我的。”

　　这可把全班同学都羡慕坏了，第二天纷纷跑去买同学录，然后塞到陈贵良面前求写诗。

　　当晚，秦珊珊回到家里，献宝似的把同学录拿出来。

　　“爸，妈，你们看陈贵良给我写的诗！我把同学录给他，几分钟就写出来了。”

　　秦父是烟草公司群团科（工会办）副科长，经常写各种各样的材料，看到陈贵良的诗眼前一亮：“大才子啊！”

　　秦母却颇为期待的问：“他是不是喜欢你啊？给你写这么好的诗。”

　　秦珊珊翻了个白眼：“人家有女朋友了。”

　　秦父找来纸笔：“我要抄下来，明天拿给科室里的小年轻，让他们也好生学习学习。他们平时写的都什么鬼东西？”

　　在父母面前显摆完毕，秦珊珊又跑去打开电脑。

　　她不是文青，不玩萌芽论坛，平时喜欢在天涯论坛灌水。

　　《保送北大的天才少年陈贵良又写新诗了！！！！》

　　“嘻嘻，我是陈贵良的同桌。高三快毕业了，找他写同学录，特地让他写一首诗。结果不到十分钟，陈大侠就把这首诗写出来……”

　　陈贵良在天涯论坛还有点名气，尤其是论坛的“舞文弄墨”板块。

　　“我靠，随便写首诗都这么牛逼。”

　　“羡慕ing，我也想有这样的同桌。”

　　“哈哈，我抄走了。我是大四学生，抄来送给我同学。”

　　“楼主，你为什么喊他陈大侠？”

　　“全年级都喊他陈大侠，他出名以前就干过很多事。去年高三年级取消计算机课……”

　　“果然少年意气，难怪能写出‘冀以微弱之光，照彻银汉星河’这样的句子。”

　　“秦珊珊同学，陈贵良平时考多少分啊？”

　　“前段时间一模，超过一本线30分。”

　　“我还以为他偏科，总成绩不好呢，原来人家靠实力就能读一本。”

　　“小妹妹，你让陈贵良也来舞文弄墨板块吧，我们平时可以跟他交流诗歌。我是一个初中语文老师，半个月前给我的学生讲过《瀛海行》。”

　　“好呀，我跟他说。不过他来不来我不敢保证。”

　　“……”

　　秦珊珊上课时无精打采，泡论坛却精神奕奕，一直看帖回帖到大半夜。

　　陈贵良那首诗，被许多学生网友悄悄抄去，当成自己写的在同学面前装逼。