0080【高考倒计时】

四月，二模考试。

　　哀鸿遍野！

　　三次模拟考试，侧重点不同。

　　一模，较难。把高中三年的知识点，比较全面的呈现出来。

　　二模，极难。把高中三年的知识点，联系得更紧密来出题，需要学生灵活熟练运用。

　　三模，简单。快高考了，给学生们一点信心吧。

　　走出考场，边关月仿佛在梦游，她觉得自己这次考炸了。

　　很快，她又恢复一些信心。

　　因为旁边有几个同学也在抱怨：“文综的几道大题，还有英语阅读理解好难啊！”

　　“我这次怕是上不了一本线。”

　　“我也差不多。”

　　“谁他妈出的题？考个锤子！”

　　“……”

　　陈贵良从隔壁考室走出，边关月连忙跑过去：“你考得怎样？”

　　“还行，”陈贵良想了想，“英语有点炸，这次的听力和阅读理解都很难猜。”

　　边关月说：“我英语考得还行。放寒假的时候，我每天都要背25个单词，每晚都听着英语歌睡觉。但数学和文综考得好糟糕，有几道大题把我看傻了。”

　　谢扬也出了考场，脸色不是很好看。

　　陈贵良看向正走过来的徐海波，这位乖乖学生已经快哭了。

　　“咋了？”陈贵良问。

　　徐海波抹着眼泪：“没什么，我没复习好。”

　　李君和管志强是最欢乐的。

　　李君甚至提前交卷，抱着球直奔篮球场。

　　管志强好歹挨到最后一分钟交卷，然后开开心心冲向租书店。

　　“走吧，出去吃小炒，今天我请客。”陈贵良觉得该安慰大家一下。

　　呼朋引伴，302的兄弟们全来了，甚至还有两个301的凑热闹。

　　边关月也被叫去，但她还有些放不开。

　　尤其是徐海波嘴秃噜，不小心叫了一声嫂子，把边关月羞得俏脸通红。

　　不过一顿饭吃完，边关月坐车回家时，却趴在车窗内一直笑。

　　铃声响起，表姐打来的电话。

　　“喂，关关，你还有两个月高考了吧？”表姐问道。

　　边关月说：“是啊，刚考完二模。”

　　“嗯……你爸很关心你，但又不敢给你打电话，怕一不小心又惹你生气。你在学校有什么困难，或者有什么烦恼，可以打电话告诉我。”

　　“没事，我挺好的。”

　　“来杭城读大学怎么样？我罩着你。”

　　“我想报京城的大学。”

　　“为什么？”

　　“就是想啊。”

　　“好吧，你有什么事情，一定要给我打电话。”

　　姐妹俩聊了一阵，边关月下车时把电话挂断。

　　这个表姐，是她姑姑的女儿，从小就非常照顾她。

　　……

　　两天以后，二模成绩出炉。

　　相比一模的分数，陈贵良变化不大，只降低了5分而已。

　　没错，还考降了。

　　因为试卷难度太高。

　　语文137，数学93，英语95，文综238。总分563。

　　但是，一本线被划到521。

　　陈贵良超出一本线整整42分！

　　班主任刘淑英害怕学生被打击过度，专门开了一次二模总结班会，耐心解释一模、二模和高考的区别，让这次考得太差的同学不要灰心。

　　刘淑英还说：“陈贵良同学这次的表现，非常让人惊讶。语文就不说了，他的文综成绩全年级第一！陈贵良，你来讲一下自己学习文综的经验。”

　　能有什么经验？

　　难道讲自己经常键政，在网上跟人吵得不可开交，每次吵不过的时候就去查资料？

　　重生回来，补齐政史地忘掉的细节，凭借那丰富的键政知识，用成年人的思维解析大题，站在出题者角度给出答案，怎么可能不得高分？

　　这次文综普遍考得差，正是因为几道综合题难得要死，就连学霸吴梦都只考了233分。

　　陈贵良却完全不受影响，以238分获得文综全校第一。

　　陈贵良站起来，说着正确的废话：“语文和政史地，还是平时要多积累。这个就跟英语一样，我以前就不怎么学英语，现在想补回来只能慢慢背单词。”

　　刘淑英微笑道：“你这次英语考得也不错，虽然比一模下降了两分，但那是因为出题难度的关系。你的数学成绩也是。你们数学老师跟我说，按照正常的出题难度，你这次肯定在100分以上。虽然不是很高，但你每次考试都在进步。”

　　陈贵良坐下去。

　　刘淑英还在继续说：“大家要向陈贵良学习，尤其是成绩中游的同学。你们还有很大的涨分潜力，只要每天认真复习，就每次考试都有提升。二本的可以读一本，一本的可以读重点……”

　　吴梦跟边关月嚼耳根：“陈大侠好厉害，这次文综分数比我还高。”

　　“他的文综确实很强。”边关月笑着回答。

　　她以为自己这次考炸了，结果模拟录取线划下来，居然超过二本线16分。比上次考得还好！

　　……

　　高三下学期，就是这么无聊。

　　学习，吃饭，睡觉，考试，看分……无限循环。

　　仅有的几抹亮色，也不过是从校园广播里，又听到哪位明星出新歌。比如飞儿乐队的《Lydia》、《我们的爱》。

　　这样的日子，对某些学生来说度日如年。

　　陈贵良却觉得还好，整天什么都不想，就是认真学习而已。

　　上辈子占用他高中时间的课外书，现在已经提不起兴趣看了。上辈子读高三时乱七八糟的念头，现在也不可能再去想了。

　　还能做什么？

　　除了学习，似乎没啥可做的。

　　如果有智能手机，或者还会分他的心。

　　偶尔晚自习下课，跟边关月散散步。又或者陶雪跑来，他跟雪姨讲讲笑话。

　　时间一晃，就又过去一个月！

　　三模考试来了。

　　这次出题，简单到学渣都满脸笑容。

　　陈贵良更是拿出亮眼成绩：语文142，数学117，英语112，文综249。总分620！

　　不过嘛，录取线也划得高，陈贵良只超出一本线53分。

　　边关月也达到二本中游水平，如果高考瞎猫碰到死耗子，或许似乎有可能摸摸一本线的边。

　　高考百日倒计时，渐渐从两位数变成个位数。

　　10、9、8、7、6、5……

　　放假四天。

　　“谁要回家的？”谢扬问道。

　　寝室里无人回答。

　　谢扬又问：“谁不回家的？”

　　“我不回去。”

　　“懒得坐车。”

　　“……”

　　全都不回去。

　　谢扬已经憋坏了：“还有四天高考，再复习也没什么用。要不一起去网吧打游戏？”

　　“算了，我睡觉吧，”李玉林说，“这段时间，都没好好睡过，现在趁机补一补。”

　　“四天全睡觉？”

　　“明天再说，今天太阳大。”

　　全都不想动，谢扬也懒得去网吧了，整个寝室都躺床上睡了一天。

　　次日，阴天，闷热。

　　陈贵良做了一套数学题，也懒得再碰这玩意儿，憋到下午说：“走，我请客，去滨江路喝茶。”

　　陈大侠的号召力，明显比谢扬更强。

　　一呼七应，全员出动。

　　他觉得全是男生没意思，又打电话把边关月、秦珊珊和王思雨喊来。

　　李玉林则把女朋友汪瑜叫上。

　　最后大家碰头时，学霸吴梦居然也不请自来。

　　陶雪来不了，她回家了。

　　此时的滨江路，栽着一排排小叶榕，茶馆直接就在树下摆桌子。

　　有人专门乘凉喝茶，有人则搓麻将斗地主。

　　整个川蜀，遍地茶馆和茶楼。

　　许多父母没时间带孩子，只能扔给爷爷奶奶。于是，小孩子就在茶馆里，跟着爷爷奶奶一起度过童年。

　　他们最早认识的字，可能是一到九和萬、發、中。

　　他们最早认识的字母，可能是J、Q、K、A。

　　后来的小区茶馆（棋牌室），卷到什么程度？老板帮忙到学校接孩子，客人继续打牌不耽误。老板还负责帮忙买菜，甚至兼职厨师无偿提供午饭……

　　“老板，上茶。”陈贵良喊道。

　　沱江边上，江水没过石阶。

　　石阶之上，江水之中，摆着一排太阳伞和桌椅。

　　一群学生脱掉凉鞋，挽起裤腿，坐在椅子上，脚踩江水中。

　　天气虽然闷热，但江风带来一丝凉意。

　　谢扬非常新奇：“这地方你怎么知道的？”

　　“是啊，好有情调，”秦珊珊颇为激动，“尤其是脚踩江水坐着喝茶，想出这个法子的老板太厉害了。”

　　王思雨笑道：“亏你还是县城长大的，这地方我早就来过了。”

　　边关月靠在椅子上，闭上双眼感受江风，双脚轻轻搅动江水，心情说不出的惬意。

　　这个所在，确实让人放松。

　　至于旁边打麻将的声音，川蜀人早就听习惯了。

　　“打麻将不？”老板端茶过来问。

　　刘志宏举手说：“我要打！”

　　陈贵良道：“打麻将可以，不能赌钱。马上就要高考了，别因为输钱心情郁闷。到时候如果考得太差，你们还要怪我今天请客。”

　　“行行行，不赌钱，输了的脸上贴纸条。谁身上带纸了？”

　　“我有纸巾。”

　　陈贵良没去打麻将，他踩着江水吹着江风，望着远方江景放空思维。

　　穿越一场，终于要高考了。