0081【开始高考了】

昨日下了阵雨，暑气暂时退却。

　　谁知一夜过去，早晨醒来又是大太阳。还好，不似前几天那样闷热。

　　一辆辆崭新的大巴车，停靠在校门外的空地。

　　有几个没接到监考任务的老师，站在大巴车前不断喊道：“检查自己的装备。身份证和准考证带了没有，2B铅笔带了没有……”

　　偶尔会有一两个马大哈学生，听到老师的反复提醒，惊叫一声“我靠”转身跑回去。

　　302寝室集体行动，鱼贯走进大巴车。

　　车上有人在没心没肺的说笑，但多数学生都严肃沉默。也有个别昨晚失眠，一上车就闭着眼睛打盹儿。

　　一辆大巴装满，便立即发车，不会再等其他车辆。

　　汽车缓缓启动，司机开得很稳。

　　谢扬低声说：“我就最后一个月在认真复习，妈的别考不上二本吧？”

　　“平常心，别紧张。”陈贵良道。

　　谢扬握紧双拳：“我一直以为自己不会紧张。但昨晚差点失眠，凌晨一点多才睡着。”

　　陈贵良指指侧前方，把声音压到最低：“不要说这些，你别把杨浩搞得更紧张。那小子估计真就失眠了，今早上起来还有黑眼圈。”

　　“呼！”

　　谢扬吐出一口浊气，靠在座位上闭目养神。

　　他们要去的考场，在县一中新校区，大巴车十分钟左右就到。

　　考场外全是学生和家长，有的甚至提前两个小时就来了。

　　陈贵良随着众人下车，却听谢扬在跟李玉林、汪瑜说笑。

　　“你不紧张了？”陈贵良问。

　　谢扬笑道：“还好，伸头是一刀，缩头也是一刀。”

　　陈贵良扭头看向杨浩，只见他浑身轻微颤抖，心想：这小子完蛋了，肯定跟上辈子一样，发挥失常只考个三本。

　　心理素质太差！

　　徐海波则比较平静，他连续三次模拟考试，次次都超过一本线30分以上。

　　手机短信铃声响起。

　　是边关月发来的：“加油！”

　　“加油！”陈贵良也回复。

　　高考前两天，边关月回蓉城了，她的学籍在蓉城那边。

　　刚给边关月发完短信，陈贵良又收到陶雪的短信。

　　“大侄子，加油！”

　　“谢谢雪姨。”

　　……

　　蓉城。

　　一辆奔驰行驶在老城区。

　　边关月看着短信，抿嘴笑了笑，很快又恢复平静，靠在后座养精蓄锐。

　　边劲松通过车内后视镜，瞥到女儿一闪而逝的微笑，大概猜到她在给陈贵良发短信。

　　身为父亲，怎么可能把女儿扔去小县城不管？

　　他甚至连女儿跟陈贵良关系亲密都知道。

　　边劲松还悄悄给学校捐了50万，一部分用来资助贫困学生，一部分用来奖励优等生。陈贵良如果能被北大录取，学校发给的奖金里面，就有一部分是边劲松的捐款。

　　“不要紧张，保持平常心。”边劲松说道。

　　边关月说：“我知道，别打扰我休息。”

　　边劲松欲言又止，终究乖乖闭嘴。

　　如果不是他帮忙领的准考证，估计女儿这次回蓉城，都不怎么愿意跟他见面。

　　边劲松是土生土长的蓉城人，师专毕业，做过两年老师。

　　当时，边关月的母亲关筱琳，进了蓉城川剧团当演员。在边家父母的撮合下，边劲松跟关筱琳恋爱结婚。

　　改革大潮之中，边劲松辞职经商，但发展得不是很顺利。

　　他做生意时认识一个寡妇。

　　貌美如花且不说，其父母还都是当官的。

　　寡妇倒追他，边劲松根本扛不住。这个寡妇太善解人意了，而家里的结发妻子却蛮不讲理。

　　渐渐的，他留在家里的时间越来越少，跟寡妇在一起的时间越来越多。

　　事情败露，夫妻俩大吵大闹，终于走到离婚的地步。

　　后来他才知道，寡妇……也就是第二任妻子，悄悄使用了一些手段，经常把前妻激得暴跳如雷。

　　第二任妻子，可不是省油的灯！

　　边劲松的生意越做越大，却被老婆压得越来越死，公司股份也是老婆更占优。直至当官的岳父病逝，他才稍微能喘一口气，但事业上早已夫妻绑定在一起。

　　就连女秘书，他都不敢找太漂亮的，害怕老婆又来公司闹，最后干脆换成了男秘书。

　　有时候，边劲松也后悔当初的选择。

　　但只是后悔跟那寡妇结婚，并不后悔跟前妻离婚。就前妻那古怪脾气，不管有没有第三者，他估计迟早都要离。

　　他的两场婚姻，不过是从一个坑，跳进另一个坑而已。

　　“边总，前面交通管制，需要下车走一段，”司机提醒道，忽又补充一句，“好像出示准考证就能过。”

　　边劲松说：“找个地方靠边停车。”

　　父女俩朝着考场走去，距离开考还有40多分钟。

　　考场暂时不准进，两人无言站在外面。

　　“我就不惹你心烦了。”边劲松打算先离开。

　　边关月想了想：“没事。”

　　边劲松心头一喜，连忙回来站在女儿身边。他也没再说话，就那样一直站着，直至目送女儿走进考场。

　　他非常担忧。

　　都说什么豫省、鲁省特别卷，但这两省的高考录取率，始终排在川省的前面。

　　川蜀排名垫底！

　　一来考生数量太多，二来复读率特别高。

　　就拿县二中来说，高三应届考生不足1000人，却另有大约160人的复读生。

　　边关月高三放弃艺考太难了。

　　……

　　陈贵良找到考室和座位，把手机交给监考老师，回座位摆好考试工具，便趴在桌上打盹儿。

　　没等多久，卷子发下来。

　　监考老师说：“不要动笔答题，先填写你们的考生信息。往届有个别考生，题做得很好，却忘了写自己的名字！”

　　又过两三分钟，正式开考。

　　第一题，给以下词语选择正确注音：执著、结束、妊娠、言简意赅。

　　非常简单。

　　第二题，选出没有错别字的一组。

　　比较简单，但容易出错。

　　第三题，同样比较简单，但也容易出错。

　　陈贵良早就忘了当年的高考题，现在做语文卷的感觉，是比较简单但又容易掉坑。

　　对于普通考生来说，只要细心就没有太大问题，也就后面几道文字题稍有难度——

　　把文言文翻译为现代汉语。8分。较难。

　　分析理解晏几道的一首词。6分。极难。

　　给电台的旅游天气预报写串联词。6分。较难。

　　对对联。4分。较难。

　　这24分的题目，自由度极高。只要回答得别太离谱，基础分很容易拿到，但想拿高分就得超常发挥了。

　　作文：快乐幸福与我们的思维方式。

　　我上辈子写的什么作文来着？

　　陈贵良怎么也想不起来。

　　他没有急着动笔写作文，而是把前面的题目和答案，重新认认真真检查一遍，顺便调整一下情绪和思路。

　　检查完毕，改正了一个选择题。

　　然后摆开草稿纸，开始构思作文。

　　思考五六分钟，陈贵良写下作文标题：《转念之处，自有花开》。

　　文章的立意是：快乐幸福乃主观感受，就算处于顺境也不一定拥有。尤其是处于逆境，人往往变得痛苦消极。这个时候，就要破除思维避障，换一种心态来面对世界。即便在逆境当中，也可以发现快乐和幸福。

　　高考作文嘛，得多掉书袋，多整些名人名言和奇人异事。

　　开头与结尾要写得凝练出彩，因为阅卷老师会先看你的开头结尾。如果觉得精彩，才会认真看中间的内容。

　　什么陶渊明啊、苏东坡啊，一股脑儿写进去就是，再写他们在平凡或逆境当中发现幸福的诗句。

　　最后再来个鸡汤式结尾：“人生无常，难有定数。怀揣感激心享受生活，保持平常心面对困难，则在点滴之间，总有快乐幸福涌现。只要冲破思维障壁，转念之间，荒芜可生花，樊笼化云天。”

　　够油腻，够鸡汤，但高考作文就得这样。

　　把草稿纸上的作文誊抄完毕，距离考试结束还有半个小时。

　　陈贵良又检查了一遍答案，感觉自己这次语文能考140多分。

　　提前15分钟交卷，陈贵良溜达着走出考场。

　　半路遇到两个工作人员，扶着一个女生往校门口走，直奔外面停着的那辆救护车。

　　等女生上了救护车，陈贵良才问：“她怎么了？”

　　工作人员回答：“刚开考就紧张到痛经，硬撑到写完作文，痛得摔地上爬不起来。”

　　陈贵良挠挠头。

　　不时有相熟的同学离场，某些家伙忘了老师的嘱咐，一出来就开始对考试答案。自寻烦恼。

　　又过两分钟，谢扬一脸轻松出考场，看样子考得还不错。

　　谢扬笑着说：“语文题好简单，白担心一场。”

　　“第二题你选的什么？”陈贵良问。

　　“A啊。”谢扬说道。

　　陈贵良点头：“就是选A，你做对了。”

　　对个屁，谢骚棒掉坑里了！

　　但这种时候不能打击他的积极性。

　　估计今年各科的考题都差不多，大部分题目很简单但容易掉坑，少部分题较难专门用来拉开分数。