0082【永别了，高中时光】

吊扇慢悠悠转动着，许多考生的衣服已被汗水浸湿。

　　从高考第一天的下午就高温，第二天又闷又热却始终不下雨。

　　才上午呢，就闷热得要死！

　　不时有学生抬手抹额擦汗，不仅是热的，还是给急的。

　　这两年的高考和招生改革，还包括高考出题理念的改革。就拿文综来说，今年出题数量变少了，但大题数量却变得多了，而且出现超大型综合试题。

　　更注重对考生综合能力的测试，引导考生以更加开放的思维来解题。

　　正中陈贵良下怀，他强的就是这个！

　　但许多普通考生却抓耳挠腮，各科融合的超大型试题，他们以前很少见到过。不仅需要运用基础知识点，还要发散思维进行各科融合，还得联系现实问题来写答案。

　　比如302寝室的杨浩，这位平时非常努力，但应变能力极差，此时此刻已经快考哭了。

　　陈贵良检查完试卷，横袖去擦额头细汗。

　　一包心相印纸巾，早就被他擦完了。

　　他的座位在角落里，离吊扇的位置挺远，且空气流动性很差，遇到闷热天气极为难受。

　　别说衣服，裤子都已汗湿！

　　考试结束，家住县城的赶紧回家。在县城住宾馆的，也迫不及待回到住处。

　　陈贵良他们这些本县住校生，只能跑去附近的小饭馆。

　　一直到下午英语开考前，考场附近的小饭馆里全是人。老板们准备得很周到，临时增加风扇数量，随便考生们吹多久。

　　离开饭馆，奔赴考场。

　　闷热没有消退，太阳变得更大。考场外来了很多摊贩，专门卖藿香正气水。

　　稍不注意就中暑了。

　　英语听力，陈贵良居然听懂大半，连蒙带猜答得八九不离十。

　　这套卷子的难度，在一模和三模之间。

　　陈贵良做得挺顺，主要是词汇量一直在提升。从重生到现在，他背了上千个单词，虽然遗忘了一些，但能记住的至少五六百个。

　　再加上简单常用单词，陈贵良的英语词汇量大概有一千个。

　　四场考完，街边聚集。

　　等人的时候，陈贵良给边关月打电话：“考得如何？”

　　边关月说：“我感觉还行，二本肯定没问题，我这学期进步特别快！”

　　“祝你考上一本。”陈贵良笑道。

　　“那就要运气特别好了。”边关月也有些期待，但她知道多半没戏。

　　两人又聊几句，徐海波跑过来问：“陈大侠，你感觉怎么样？”

　　陈贵良微笑回答：“还行。”

　　聚集过来的同学越来越多，陈贵良对边关月说：“先挂了，明天再聊。”

　　“好的，再见。”

　　“喂，你们看。”李玉林指向前方路边的杨浩。

　　众人扭头看去，只见杨浩蹲在那里，肩膀耸动似乎在抽泣。

　　这位老弟考炸了，心态也炸了！

　　302的七个兄弟，过去围着他安慰。

　　好半天，杨浩才站起来，抹泪挤出笑容：“没事，我再复读一年。”

　　三本虽然也是本科，但学费太贵，杨浩家里出不起，反而是复读没那么费钱。

　　秦珊珊不知什么时候也来了，颇为潇洒的笑道：“杨浩，我陪你复读。”

　　“谢谢。”杨浩又抹了一下眼泪。

　　班长李锐大喊：“高三11班的，别忘了散伙饭！都聚过来，聚过来。自己去也可以，邱二农家土菜馆别记错了！”

　　今晚的散伙饭，班主任肯定会到场，各科老师只能来两三个。

　　刘淑英、高瞻两口子，满脸微笑走进来。

　　刘淑英拍手说：“今年高考结束，你们可以敞开了玩，不用再想着估分的事，27号直接来学校看分填志愿！”

　　2004年的高考，正处于改革阶段，填志愿的情况非常混乱。

　　有5个省市，考前就要填志愿。

　　有16个省市，考后估分填志愿。

　　有10个省市，考后看分填志愿。

　　川省更是改来改去，前年看分，去年估分，今年又看分。

　　众人落座，坐了好几桌。

　　语文老师李润泽姗姗来迟，他属于闲云野鹤躺平状态，身为特级教师却死活不做班主任。

　　陈贵良开玩笑道：“李老师，今天没带保温杯，是不是来跟我们喝酒的？”

　　“行，喝几杯。”李润泽爽快答应，也不惦记他的枸杞茶了。

　　刘淑英提醒道：“今晚可以喝啤酒，但不要喝太多。清醒的同学，要负责把喝醉的同学送回去！”

　　“老班万岁！”

　　男生们齐声欢呼。

　　菜还没上齐，政治老师高瞻就举杯说：“我祝大家都有一个好成绩，都能进自己喜欢的大学读书。干杯！”

　　“干杯！”

　　川妹子豪爽，第一杯全都喝啤酒，没有谁选择喝饮料。

　　陈贵良收到短信，是陶阿姨发来的，他一边喝酒一边跟陶雪短信交流。

　　李润泽特别喜欢陈贵良这个学生，就连散伙饭都坐陈贵良旁边：“这次考得怎么样？”

　　陈贵良说：“语文在138到145之间。数学和英语，在100到125之间。文综估计在250以上。”

　　“这么有信心？”李润泽惊讶道。

　　高考改革之前，文综想考250分非常困难。就连全省文科状元，也大部分只有240多分。

　　陈贵良说：“哪里会丢分，我大概清楚。”

　　徐海波估算了一下：“那你不是能考600多？”

　　“我靠！”

　　谢扬郁闷倒酒：“陈大侠，我们喝一杯。”

　　“干了。”陈贵良举杯道。

　　谢扬接连又敬了其他几人，把自己喝上头之后，壮着胆子走到周静面前：“周静，我也敬你一杯。”

　　周静一愣，她平时跟谢扬不熟，没想到谢扬居然专门换桌敬酒。

　　“喔哦~~~”

　　302的兄弟们都明白啥情况，顿时集体发出怪叫声，就连杨浩都参与进来。

　　周静终于猜到谢扬的心思，微笑道：“谢扬同学，祝你前程似锦。”

　　谢扬猛甩头发，故作潇洒道：“也祝你考上好大学！”

　　郑锋走到陈贵良面前，低声说：“照顾好她。我干了，你随意。”

　　“一定。”陈贵良点头。

　　刘淑英喊道：“多吃菜，少喝酒！”

　　管志强今天终于不再看小说，他先去给老师们敬酒，接着又挨个敬同学，还不停地说：“随意，随意，不要干杯，别喝醉了。”

　　李君似乎被孤立了，没人跟他喝酒，也没人跟他说话。

　　他自己闷头吃菜，心里愈发不爽。

　　尤其是看到陈贵良被许多同学拉着喝酒，李君心里就更郁闷，气得抓起两瓶酒过去：“陈贵良，敢不敢跟我对瓶吹？”

　　“神经病。”陈贵良没好气道。

　　刘淑英更是呵斥：“李君，别发疯，坐回去吃菜！”

　　这一声来自班主任的斥责，终于让李君破防，他把两瓶啤酒摔地上：“你们都排挤我，老子今天不伺候了！”

　　说完，他转身就走，心里无比委屈。

　　全世界都错了，全世界都针对自己！

　　刘淑英的脸色极为难看，招呼学生帮服务员打扫地面。

　　管志强笑得特别开心：“嚯嚯嚯嚯嚯嚯……”

　　李君离开之后，气氛更加融洽。

　　大家越喝越多，刘淑英害怕出事，强行终止喝酒行为，让服务员抬走啤酒换成饮料。

　　酒足饭饱，曲终人散。

　　有同学开始哭，尤其是女生，聊着聊着就哭起来，仿佛今天是生离死别。

　　谢扬跟陈贵良勾肩搭背，迷迷糊糊说着醉话：“还记得高一刚入校吗？我们分到上下铺。”

　　“记得，”陈贵良说，“你对床是范俊飞嘛，牛逼轰轰吹自己进了少年作协。”

　　“你当时跟他关系最好，没想到这小子居然读理科。”

　　“你当时也跟他关系最好。”

　　“哈哈，他去网吧打游戏比我还疯，又跟着你一起看文学书籍。这狗日的，成绩居然还能稳上一本！”

　　“人家高三就闭关修炼了，不是在学习，就是在学习的路上，连人影都没见到过几次。”

　　“……”

　　全班同学分成许多小团体，互相之间聊着往日趣事。

　　刘淑英见差不多了，就跑去柜台结账，叮嘱大家赶紧回去，今晚喝了酒不要再乱跑。

　　才怪呢。

　　等老师一走，烟二代秦珊珊就咋呼道：“去唱KTV，今晚我请客！”

　　李玉林神秘兮兮去找汪瑜，汪瑜脸红着往外走。

　　陈贵良喊道：“李玉林，注意安全。”

　　李玉林刷的也脸红了：“老子知道！”

　　这对小情侣，就此消失，双双夜不归宿。

　　班长李锐对陈贵良说：“陈大侠，你看着他们，别喝醉了酒出事。我得回家，不好意思啊。”

　　“没问题，你走吧。”陈贵良答应下来。

　　陈贵良先问哪些同学要走，又去叫来几辆出租车。那些喝得太多的，被他强行塞进车里，并配一个脑子清醒的负责护送。

　　他还把打车钱掏了，让司机多退少补。

　　最后有将近二十人，跟着秦珊珊去KTV。

　　陈贵良坐在KTV包间里，也不唱歌，只躺着醒酒，顺便跟边关月、陶雪互发短信。

　　唱到将近凌晨，秦珊珊付钱的时候，陈贵良又跑去喊出租，把在KTV里喝醉的同学安排好。

　　“走，去网吧。”谢扬都站不直了，还想着去上网呢，他已经两三个月没上网。

　　徐海波却神秘兮兮的，把陈贵良拉到一边：“陈大侠，你知不知道哪里可以看黄色录像？我……我没别的意思，就是想研究一下……那个，挺好奇的。”

　　陈贵良噗嗤一笑：“那就一起去网吧。”

　　除了李玉林不在，302的其他七人，全都风风火火朝网吧杀去。

　　高三下学期差点把人逼疯，今晚逮着机会可劲儿撒欢。

　　徐海波选了一个隐蔽角落，在网管的教导下，发现不少学习资料，戴上耳机看得面红耳赤。

　　陈贵良直接趴电脑前睡觉。

　　其余五人，没一会儿也都睡着，之前早就已经喝晕了。

　　只剩徐海波精神奕奕。

　　陈贵良的第二次高中时光，就这样在网吧里草草结束。