0083【元培班什么鬼？】

回到农村，躺了一天，啥都不想干。

　　次日，大清早。

　　堂弟陈贵荣拿着鸡枞菌上门：“我妈捡的鸡丝菇，给你送几朵过来。”

　　“谢啦，”陈贵良顺口问道，“中考准备得咋样？”

　　陈贵荣硬着头皮说：“还行。”

　　想了想，堂弟又说：“哥，要不你去劝劝我爸妈？我就不是读书的料，想去技校学技术，早点出社会赚钱。他们非要我读高中，我读不进去书啊！”

　　陈贵良才不想掺和：“你可以先去高中试试，实在不行，读一年再退学转技校。”

　　陈贵荣想了想：“这法子不错。”

　　这家伙就快中考了，却一副躺平状态，乐呵呵回家拿来两副扳网。

　　这种扳网很小，是用废旧蚊帐做的，只能用来扳小鱼小虾。

　　陈贵良顿时生出童趣，用菜籽粕、玉米面、小麦粉做饵料，跟堂弟一起到河边扳河虾玩。

　　多亏了全市工厂倒闭大半，如果换成几年前，这条小河就是个臭水沟。

　　当然，污染严重也有其“好处”。

　　尤其是在夏天，工厂借着下暴雨集体排污，污水一来就把鱼给药翻了。下游农民欢呼雀跃，连老人小孩都带上抄网，把将死未死的鱼捞回家吃。

　　陈贵良从小吃着污水鱼长大，长期经受元素周期表考验，早已炼成百毒不侵之体。

　　诺基亚铃声响起。

　　陈贵良放下抄网，从裤兜里掏出手机。

　　“喂，我是胡玮时。”

　　“玮时姐好。”

　　“高考感觉如何？”

　　“还行，能过一本线。”

　　“那就预祝你北大生活愉快。有没有写长篇的打算？跟你同时拿一等奖的李海洋，已经着手写长篇了。”

　　“我再想想。”

　　“你初赛那篇科幻，就完全可以扩写成长篇嘛。”

　　“历史小说如何？”

　　“也可以。你把前几章稿子寄来我看看。”

　　“那我先准备一下。”

　　“……”

　　挂断电话，堂弟一脸羡慕地看着他。

　　陈贵荣说：“哥，你真牛逼，还在读书就有手机。”

　　“我自己挣稿费买的，”陈贵良说，“你要是能考上大专，我就送你一部手机。”

　　“真的？”陈贵荣突然又不想读技校了。

　　“我骗你干嘛？”

　　半上午，太阳越来越大，天气变得炎热起来。

　　陈贵良提着两三斤河虾回家。

　　“喵~~~”

　　熊猫儿大老远就闻到腥味，飞快冲过来，在他脚边绕来绕去。

　　陈贵良抓了一把河虾，随手扔在地上，小猫咪大快朵颐。

　　下午，陈贵良坐车前往市区，直奔新华书店而去。

　　意料之中，只在尘封的角落里，找到一套满是灰尘的《明史》。

　　至于《明实录》什么的，想买都买不到，网上也找不到，这年头查找资料非常痛苦。

　　陈贵良想干嘛？

　　《明朝那些事儿》呗。

　　赛博朋克那本小说，陈贵良只写到第二章，便搁笔扔开不写了。一是写起来困难，二是注定没啥读者。

　　因为他想塞进去太多私货！

　　《明朝那些事儿》就挺有市场，内容足够浅白，只要不是文盲，就不存在什么阅读门槛。

　　当然，陈贵良写出来的东西，肯定跟原作者当年明月不一样。

　　他连高考作文题目都忘了，哪里记得住《明朝那些事儿》？必须自己翻资料慢慢写，借用原作者的创作方式，即写一部充满趣味性的历史小说。

　　是的，《明朝那些事儿》属于小说。

　　当年明月老师，出于个人好恶，添了不少私货进去。

　　某些私货，陈贵良不是很喜欢。比如把名臣张璁写得近似反派，就着实有些离谱。

　　不过小说嘛，完全可以理解。

　　《三国演义》还把周瑜黑成那样呢，《大明王朝1566》也把赵贞吉拍成了不粘锅。这并不妨碍《三国演义》和《大明王朝》特别牛逼。

　　陈贵良选择写《明朝那些事儿》，不仅仅是为了赚稿费。

　　他想为《三国杀》铺路！

　　《传奇》那样的RPG游戏，太吃启动资金了，而且研发周期也长。

　　《三国杀》就不一样，可以低成本快速上马。

　　而且，这款游戏的寿命足够长。

　　二十年后，你觉得它已经凉透了，其实变成了氪金游戏，月流水维持在3个亿左右。

　　陈贵良完全可以靠《明朝那些事儿》，积攒名气和粉丝，再顺势推出《三国杀》游戏和实体卡牌。

　　嗯，还可以把北大当成《三国杀》推广平台！

　　“良良，高考完了还看书啊？”母亲姚兰走过来问。

　　陈贵良说：“看看闲书，放松一下。”

　　姚兰瞥了一眼《明史》，密密麻麻摆一排，她不觉得这玩意儿能放松。

　　但她很高兴，儿子总是这么自觉学习。

　　接下来将近二十天，陈贵良每天翻着《明史》，摘抄自己认为可用的内容。

　　暂时还无法立即动笔写作，他琢磨着去哪儿弄《明实录》。

　　市面上现在买不到，但北大的图书馆肯定有。

　　转眼就到了6月27日。

　　陈贵良坐着乡村大巴，慢悠悠回学校看分填志愿。

　　再次见到熟悉的校门，陈贵良感慨颇多。

　　……

　　北大，招生办。

　　一位本不该出现在这里的朱主任，却在招生办挨个给各省状元们打电话。

　　“喂，是杨xx同学吗？恭喜你考取全省理科状元，我是北大招生办的。你想报清华啊？其实也可以考虑北大，尤其是北大的元培实验班。我们这里教学方式非常特殊……”

　　“喂，你好，请问是xxx中学吗？我是北大招生办的，恭喜贵校学生斩获全省文科状元，能不能把周xx同学叫来谈一谈……”

　　另一位卢副主任走进来：“怎么样？”

　　“出去说。”朱主任道。

　　卢主任问：“有几个状元愿意来元培班？”

　　朱主任说：“有二十几人说要考虑，只有两个定下来了。”

　　“今年把元培班扩招到160人，步子怕是迈得有点大啊。”卢主任叹息道。

　　朱主任道：“我再挨个联系各省文理科前十名。”

　　第一届北大元培班，是开校之后再招人，无论哪个系都可以转来，只要通过了面试即可。

　　当时搞得比较混乱，而且各大院系颇有怨言——被元培班掐尖很不爽。

　　从第二届开始，被迫改为入学前招生。

　　比如陈贵良填写北大自主招生申请表时，可选院系名单排第一个的就是元培班。

　　但陈贵良填的是哲学系。

　　还有数理化比赛的全国一等奖、国际金奖，只要是保送北大的，元培班都要去抢人！

　　今年，元培班已经抢到20个全国学科竞赛一等奖保送生，其中3个还拿到化学国际竞赛金牌。

　　各省的文理科状元，元培班也要去抢，能抢来多少是多少。

　　卢主任说：“陈贵良也可以招进来。”

　　“就是前阵子争议很大那个？”朱主任问。

　　卢主任点头：“反正名额也招不齐，他非常适合元培班。”

　　朱主任笑道：“也对，元培班确实缺这种学生，我很期待他入学之后的表现。”

　　“程部长那里……”卢主任提醒道。

　　“我去要人。”朱主任说。

　　卢主任嘿嘿笑道：“不关我事啊，我只是顺口一提。”

　　朱主任道：“你继续联系各省前十名，我去程部长那里走一趟。突然扩招到160个名额，确实有些欠考虑，今年能招到150人就不错了。”

　　程部长此时也在忙活。

　　见到朱主任的瞬间，他立即警醒起来：“你又要抢谁？”

　　朱主任满脸微笑，恭恭敬敬给程部长的茶杯冲水：“什么叫抢人？讲得跟土匪一样。”

　　“别绕了，直说吧。”程部长没给好脸色。

　　朱主任说：“从自主招生名单里捞个人。”

　　程部长问：“捞哪个？”

　　“陈贵良。”朱主任道。

　　程部长说：“他自主招生申请的是哲学系。”

　　朱主任道：“既然他喜欢哲学，大二可以再选哲学方向，最后还不是落到程部长您手里？”

　　程部长没好气道：“鬼知道你们把人培养成什么样子，指不定他大二跑去选物理、化学、计算机。这样的例子，不止一个两个了。之前我好端端的一个省文科状元，去年被你们弄去主修材料学！”

　　“那是他自己选的，又不是我们逼的，”朱主任嬉皮笑脸说，“而且，我们不也把一个国际化学金奖保送生，送到程部长您这里主修历史和哲学了吗？”

　　听到这话，程部长脸色稍霁。

　　朱主任继续说：“程部长要是害怕陈贵良学歪了，可以给他配个顶级哲学教授做兼职导师。徐来教授就很适合。”

　　程部长大怒：“你还想抢我的教授？”

　　“兼职导师，不耽误时间。”朱主任说。

　　朱主任死皮赖脸磨了半天，程部长实在受不了他：“你自己给陈贵良打电话，看他的个人意愿。”

　　“哈哈，感谢领导。”

　　“去去去，别烦我！”

　　——

　　（元培班的导师和学生，有些人比较敏感，容易404。书中全部使用虚构名。）