0084【很不靠谱的样子】

“陈大侠！”

　　“波波，好久不见。”

　　“……”

　　陈贵良在校门口遇到徐海波，两人结伴走进校园。

　　半路上，又遇到几个高三同学。

　　教室里已经来了三十多人。

　　剩下那些，有的直接复读，有的已知分数。

　　昨天就可以手机短信查成绩，连各批次线都已经划出来了。

　　但陈贵良没问该怎么查，也懒得去查，反正都要来学校看分填志愿。

　　班主任刘淑英满脸笑容，招手道：“陈贵良，恭喜你考了高分！”

　　他去刘淑英那里，领到自己的高考成绩单，以及一本填报志愿的参考书。

　　成绩单没有密封，打印在半张A4纸上。

　　陈贵良看到自己的总分时，明显愣了一下。

　　高得离谱！

　　“你考了多少？”谢扬连忙问。

　　陈贵良说：“628。”

　　“靠！”

　　“牛逼。”

　　“我去。”

　　教室里爆发出一连串惊叹声。

　　李玉林冲过来看成绩单，确认分数之后说：“你吃春……脑白金了？”

　　班长李锐沉默不语，他语文和文综发挥得非常不好，总成绩比陈贵良低了近20分。

　　“吴梦呢？吴梦多少？”有人问道。

　　吴梦笑着说：“639（省状元644）。”

　　陆陆续续又来三个同学，去领了成绩单和参考书。

　　刘淑英见来得差不多了，终于满脸笑容宣布：“吴梦和荣州中学的一位男生，并列全市第一。陈贵良全市第三名。”

　　平时跟吴梦轮流考全市第一的哥们儿，这次居然没考过陈贵良。

　　反而是荣州县城的一个兄弟，高考超常发挥，不声不响冲上来，跟吴梦并列全市第一。

　　陈贵良的成绩：语文145，数学113，英语110，文综260。总分628。

　　省状元的成绩：语文145，数学116，英语141，文综242。总分644。

　　他这次的文综拉分贼厉害，比省状元直接高出18分！

　　当然，英语就特别拉胯，连蒙带猜考出来的。拢共一千出头的英语词汇量，还想要什么自行车？

　　同学们的惊叹，并没有维持多久，很快就转到填志愿上。

　　多数都不知道自己该报啥学校和专业。

　　这年头获取资讯很困难，估分看分填志愿又改来改去，学生们对各大院校两眼一抹黑。

　　刘淑英说：“那本填报志愿的参考书，你们要仔细阅读。有什么疑惑就来问我，找不到人就给我打电话。我现在大概讲一下热门专业……”

　　刘淑英讲高校专业时，边关月发来短信：“我差9分上一本。”

　　“很厉害了，你去年只能考三本。”陈贵良回复。

　　“我也觉得很意外，但又有点失落，只差9分读一本啊。要是再努点力就好了。”

　　“没事的，可以选一个很好的二本。”

　　“你多少分？”

　　“628。”

　　“我之前问了一下，北大的投档线是620，你不用特招也能读北大啊。”

　　“几乎不可能的。”

　　川蜀高考实在太卷，清北给的名额又少。

　　而且，川地考生太喜欢报北大了。

　　就拿今年来说，全省文科前十有9个报北大，而北大在川蜀拢共才招20多个文科生（包括自主招生名额）。

　　别看陈贵良这次考全市第三，已经超过北大的投档线8分，但纯靠分数进北大的可能性几乎为0。

　　如果不走新概念作文大赛的路子，就陈贵良这个分数，他报清华其实更容易些——清华投档线比北大低了足足8分。

　　也就是说，陈贵良超过清华的投档线16分！

　　“波波，你报哪个？”谢扬问道。

　　徐海波说：“川大，离家近。而且在川内招生名额多，报川大比较保险。”

　　徐海波这次的高考成绩，超过一本线60多分，报川大刚刚好。只要别选过于热门的专业，百分百被川大录取。

　　除了陈贵良和徐海波，302的其他兄弟全考废了。

　　其余六人，四个二本、两个三本。

　　谢扬的分数比边关月还低，处于二本的中游水平。

　　严校长不知何时来到11班，今年的理科成绩有点糟糕，但文科班的表现还不错。

　　吴梦是稳上清北的，陈贵良也能特招进北大。

　　两个清北，拿得出手了。

　　“吴梦同学，恭喜恭喜。”严校长微笑伸手。

　　吴梦连忙站起来握手。

　　严校长问道：“你打算报清华还是北大？”

　　“北大。”吴梦说。

　　严校长笑道：“好啊，陈贵良也是北大，你们两个可以继续做校友。”

　　他又朝陈贵良走去：“陈贵良同学，恭喜你考到高分。说实话，我是非常意外的。你居然只靠自己的努力，分数就过了北大投档线。这说明你不但文章写得好，其他科目也样样优秀。”

　　“侥幸。”陈贵良说。

　　“太谦虚了，”严校长说，“等北大的录取通知书到了，你和吴梦还要来县城一趟。我准备了一辆大巴车，戴上大红花，一路放鞭炮，绕着全城走两圈。”

　　陈贵良：“……”

　　严校长继续说道：“到时候，还有电视台和报社记者要来，学校给你们发奖金。学校发完奖金，再坐车去市里。鹏飞集团的吴老板，要给每个清华北大生发两万元奖金！”

　　2004年的偏远小城市，给清北生发奖金的现象不多。

　　大家都很穷。

　　想靠高考致富几乎不可能，不像后来动辄奖励十万起步。

　　严校长招手把吴梦叫过来，和颜悦色的跟他们拉家常。

　　边关月突然发来短信：“北大的招生老师，刚才给我打电话，我把你的手机号发给他了。”

　　短信刚刚看完，陈贵良的手机就响起来。

　　陈贵良说：“北大的电话。”

　　严校长高兴道：“快接。”

　　“是陈贵良同学吗？我是北大的招生老师朱xx。”

　　“朱老师你好。”

　　“这次考得怎样？”

　　“628。”

　　“很不错啊，过了我们在川蜀的投档线。有没有兴趣来读北大元培班？”

　　“我申请自主招生时，报的是哲学系。”

　　“报了也可以改嘛。”

　　“程部长同意吗？”

　　“他说看你的个人意愿。我们元培班啊，教学方式非常特殊……”

　　朱主任猛地提高音量：“前三个学期，不选专业，只分文理。整个北大的所有院系，随便你挑选课程，想学什么就学什么。就算是某些必修基础课，也可以随便选班听课。”

　　陈贵良道：“我冒昧的问一下，元培班是独立院系吗？”

　　朱主任说：“不是独立院系，但也不隶属于哪个院系，在北大是非常特殊的存在。”

　　陈贵良又问：“也就是说，元培班没有自己的院系、老师、教室和宿舍？”

　　朱主任道：“北大所有的院系、教室和老师都任你选。你可以同时学习文科、理科、工科课程。”

　　“我可不可以这样理解？”

　　陈贵良看问题的角度很清奇：“北大那些院系，都是有名分的正妻和妾室，学生就是那些妻妾的子女。而元培班，则只是个丫鬟，连自己的住处都没有。我如果读了元培班，就相当于丫鬟生养的，还得到其他妻妾那里去蹭吃蹭住？”

　　朱主任：“……”

　　电话那头，陷入短暂沉默。

　　因为陈贵良一语中的，直接看穿了元培班的尴尬地位。

　　此时的元培班，没有自己的院系，没有自己的老师，没有自己的教室，没有自己的宿舍……什么都得蹭其他院系的资源。

　　其他院系，愿意被元培班蹭吗？

　　有人支持，有人反对，有人表面支持但不怎么配合。

　　元培班学生在极个别的课堂上，甚至会被所选课程的老师和学生排挤！

　　北大校园此时有一句顺口溜：不娶光华女，不嫁元培男。

　　光华学院的女生眼高于顶，普通北大男生是高攀不起的。

　　而元培班的男生，则都是一些神仙，而且“前途不明”很不靠谱。有人甚至到了大三，还不知道该主修什么专业。

　　整理一番措辞，朱主任继续说：“进了元培班，我们会给学生安排专业导师，帮助学生在全校范围内选择课程。还会不定期配兼职导师，都是北大的顶级学者。如果发展得好，大二下学期就能参与导师的学术项目。”

　　“我乱选课程可以吗？”陈贵良问。

　　朱主任说：“有的学生，文科、理科、工科、艺术类课程一起学。只要你精力足够，随便你选什么课。”

　　陈贵良问：“学分怎么办？”

　　朱主任说：“比普通学生的学分要求更低一些。而且，元培班的学制弹性很大，三年就可以正常毕业，六年毕业也不算延期。”

　　陈贵良笑道：“我在元培班玩五年，最后一年再学也行？”

　　“只要你学分修够了，就没人来管你。”朱主任就差没说可以逃课。

　　朱主任继续忽悠：“元培班的住宿也很特殊，在一个寝室里，可能有大一、大二、大三学生，可能有文科、理科、工科学生。你们平时在自己的寝室，就能跨年级、跨专业进行交流。你如果受到室友影响，到了大二也可选择转去理科、工科的任何院系。当然，不管转到哪个院系，你还是元培班的学生，学籍档案只在形式上转过去。”

　　“听起来很不靠谱的样子。”陈贵良道。

　　朱主任说：“全凭你的个人意愿。”

　　陈贵良笑道：“但很有趣，我愿意去试试。”

　　“那太好了，”朱主任哈哈大笑，“你们学校，还有什么成绩优秀的同学吗？”

　　陈贵良说：“我们班就有个市状元，打算报北大。”

　　朱主任道：“那你把电话给他。”

　　陈贵良把手机递给吴梦：“北大招生老师，打算骗你过去。”

　　他开始期待自己的大学生涯，元培班肯定有很多神经病。

　　陈贵良自己也是神经病，能够遇到同类！