0085【春风得意马蹄疾】

七月下旬。

　　严校长亲自开车来乡下送录取通知书，后面还跟着市报袁记者的车。

　　吴梦的家在县城，他上午已经去送过了，下午直奔陈贵良家里。

　　吴梦终究还是没敢报元培班，那玩意儿太邪乎。

　　“咵~~~”

　　车下传来底盘刮擦的声音，严校长却并不心疼，在颠簸的县道开得飞快。

　　今年全市四个清北，二中就占了其中两个。

　　轿车驶入村道，天气炎热看不见村民。

　　严校长瞧见路边不远有民房，便下车顶着太阳步行过去，站在一家人的院坝外喊：“有人吗？请问有人吗？”

　　袁记者没有下车，天太热了。

　　他今天的任务很简单，拍一张严校长给陈贵良送录取通知书的合照。

　　一个村妇走到堂屋门口：“你找哪个？”

　　严校长说：“我是来给陈贵良送大学录取通知书的。他考上北大了。”

　　村妇连忙走去院坝外，朝着远处喊道：“四公，二嬢，你们外孙考上北大了，录取通知书都送来了！”

　　热得只能窝在家里睡觉的村民，被这一嗓子喊得纷纷走出家门。

　　外公外婆更是飞快奔至。

　　“两位老辈子好，我是二中的校长，来给你们外孙送录取通知书。”严校长微笑道。

　　“好好好，校长好！”

　　外公连忙邀请：“太阳大，天气热得很，校长到屋里喝杯茶嘛。”

　　严校长说：“不了，我就是来问路的。”

　　“我带你过去！”外婆忙说。

　　小舅正在打牌，此时跟牌友一起赶来，严校长干脆开车把三人全带上。

　　有几个村民也不嫌太阳大，小跑着一路追赶看热闹。

　　多数村民却是回到家里躲太阳，不时有某家传出训孩子的声音：“你看人家陈贵良都考上北大了，你在学校搞些啥子？还不快去做暑假作业！”

　　那几个跟着过去的村民，沿途呼朋引伴做宣传，村主任等干部也闻讯赶来。

　　……

　　陈贵良正在家里翻《明史》，继续摘抄用得着的内容。

　　却听屋后传来嘈杂声。

　　堂弟陈贵荣的声音最响亮：“哥，通知书送来了，北大的通知书送来了！”

　　陈贵良还没动，父母已然奔去外面。

　　平时云淡风轻的奶奶，此刻也显得很激动，站在屋檐下不停往外望。

　　严校长和袁记者被村民簇拥着过来，陈贵良上前握手，并介绍自己的父母和奶奶。

　　爷爷此时也来了，陈贵良假装没看到。

　　严校长又跟陈贵良的长辈握手，微笑赞叹：“你们辛苦了，为国家培养出了一个人才！”

　　父母和奶奶顿时笑开花。

　　严校长把录取通知书拿出来，亲手交给陈贵良：“陈贵良同学，祝你在大学里面再创辉煌，争取为国家和人民作出新的贡献！”

　　袁记者退后几步，按下快门拍出照片。

　　他看着陈贵良家破烂的房屋，突然生出一个想法，把严校长拉到旁边说：“要不换个地方拍照。比如找一块旱地，陈贵良手里拿着锄头，顶着大太阳帮家里干农活。严校长你也站在地里，把录取通知书交给这个农村学生。”

　　严校长暗暗叫绝，便招手把陈贵良喊来。

　　陈贵良听得无语：“40度的天气，哪个农民还干活啊？”

　　袁记者说：“新闻也是艺术，艺术源于生活，但又高于生活。你平时也要帮家里干农活吧？”

　　“嗯，有时候会。”陈贵良道。

　　袁记者说：“那就不算弄虚作假了。我们接下来要展现的，是你平时做过的事情。只不过因为今天太热，所以你才没有做。这叫场景重现！”

　　陈贵良心想：老子上辈子也学的新闻专业，你这瞎几把扯什么蛋呢？

　　陈贵良连连摇头：“算了，这样不好。”

　　袁记者以为是年轻人脸嫩，于是又去找陈贵良的父母商量。

　　看热闹的村民听到对话，纷纷鼓励陈贵良“场景重现”。

　　“就去地里照相嘛，你平时经常挑水的。”

　　“不要害怕，我们不乱说。”

　　“听记者的话，快去地里头照一张。”

　　“……”

　　村民嘻嘻哈哈说着，没人把这当回事儿，还认为大家一起演戏很有趣。

　　除了陈贵良，所有人都支持袁记者。

　　陈贵良只能配合大家演出，反正市报只在本地发行。而且普通市民根本不看，机关单位订阅了也没人看。

　　这是一份只有销量、没有读者的报纸！

　　陈贵良握着锄头，去地里跟严校长拍了一张。

　　袁记者又让他们一家四口，再加上外公外婆，站在破屋前拍一张合影。陈贵良手捧录取通知书站中间，长辈们站在他两侧和身后。

　　严校长对长辈们说：“明天要在县城戴大红花坐车游街，你们也一起去嘛。”

　　奶奶去不了，晕车。

　　陈兴华和姚兰两口子欣喜答应。

　　外公问道：“我们也能去？”

　　“都能去，”严校长说，“一辆大巴车，送两个考生和家长，坐再多人都绰绰有余。”

　　小舅问道：“我也去可不可以？”

　　“都可以。”严校长说。

　　立即有村民开玩笑：“吔，三拐子，你走路都走不顺，还要去戴大红花游街啊。”

　　小舅昂首挺胸：“外甥要读北大，老子为啥去不得？”

　　陈贵良笑着看向陈兴民：“二叔和贵荣也去吧。”

　　只请二叔和堂弟，不请二婶和爷爷。

　　“要得。”陈兴民咧嘴笑道。

　　二婶很不高兴，但还是对自己儿子说：“你要跟哥哥好生学习，到了高中莫再只晓得耍！”

　　“嗯嗯。”堂弟低头应声。

　　“咚咚咚呛！”

　　山坳那边传来锣鼓的声音，村干部带着一些不怕热的村民，居然敲锣打鼓往陈贵良家走。

　　陈贵良感觉有点尴尬，但又……很爽！

　　严校长朝袁记者眨眨眼，然后微笑过去迎接：“你们好，我是二中的校长严顺德。”

　　“严校长你好，”村主任伸出双手紧握，“我是村主任陈兴耀，跟陈贵良他爸一个祠堂一个辈分的。感谢你和学校的领导老师，把我们家贵良培养得恁有出息！”

　　陈贵良微笑不语，他对村主任没啥好印象。

　　严校长说：“也离不开你们的支持，农村娃儿走出来不容易。”

　　袁记者指挥道：“抱着锣鼓靠近一些，严校长和村主任站在中间握个手……对对对，保持微笑……”

　　村主任聊着聊着，拿出毕生最能炫耀的事情说：“我以前还当过兵的，68年的兵。”

　　“失敬，失敬。”严校长随口敷衍。

　　村主任却赖上了，一直拉着严校长说话，还说自己外甥也打算考县二中。

　　闻讯赶来的村民越来越多，各自找阴凉地方，三三两两聚在一起聊天。

　　陈贵良的那些长辈们，也都被围着摆龙门阵，时不时的恭维让他们容光焕发。

　　傍晚时分，父母、外公、外婆、二叔、小舅、堂弟，跟陈贵良一起在县城某宾馆住下，等着明天坐车在县城里游街庆祝。

　　去县城的时候，严校长的车坐不下，多亏袁记者开车帮忙。

　　可惜，奶奶晕车不能来。

　　次日上午，县教育局的领导来了几个，陈贵良和吴梦带着家人前往大礼堂。

　　特羞耻，他们两个胸前还要戴大红花。

　　不过嘛，亲戚长辈们全都开怀大笑。陈贵良的父母，还跟吴梦的父母，自来熟的瞎聊起来。

　　陈兴华和姚兰两口子，感觉这辈子已经值了，不再想别的事情。兔子养殖场也懒得开了，下半辈子在农村种地就是。

　　市电视里来了个摄影师，市报记者也在拍照。

　　先是领导致辞，回顾本县本校的光荣历史，尽情夸奖两位优秀学生，接着展望美好的未来……

　　然后，陈贵良和吴梦戴着大红花，上台从领导手里接过奖金板。

　　吴梦的奖金更多，因为她是市状元。教育局奖励1万元，学校奖励3万元。

　　陈贵良要少些，教育局奖励8千元，学校奖励2万元。

　　跟后世没法比，但放现在已不错了。

　　房地产尚未大兴，地方财政特别紧张！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　鞭炮声响起。

　　即将步入高三的暑期补课学生，听到声音纷纷抬头。

　　其中有几个班的授课老师，直接对学生们说：“都出去看看吧，你们的师兄师姐今天披红挂彩。我希望你们当中，明年也有人这个待遇。”

　　学生们欢呼着跑出教室，看热闹还在其次，主要是这节课不用再上了。

　　复读生也已经开始补课。

　　“你不去看看？”秦珊珊问。

　　杨浩尴尬笑道：“还是不去了。”

　　秦珊珊又看向其他复读生，发现大部分人都没动。

　　别人戴大红花庆祝，他们在复读班重修，心态暂时还没调整过来。

　　秦珊珊独自跑过去，真见到人了，却又不好意思说什么，只远远望着两位曾经的同班同学。

　　她以前没心没肺，现在终于有所触动。

　　陈贵良和吴梦走在最面前，领导们次之，家长亲戚走最后。一直从礼堂走到校门口上车，沿途放了三次鞭炮。

　　一些暑期补课学生追上来，还有人笑闹着喊“陈大侠”。

　　陈贵良的名气，可比吴梦这个状元大得多！

　　众人坐上崭新的大巴，从学校驶向县城主干道，接着又绕向老城区，再绕一圈去新城区。

　　沿途噼里啪啦放鞭炮。

　　大巴车的前后，都扎着大红花，还有红色的庆祝横幅。

　　电子喇叭一直在喊：“热烈祝贺……”

　　陈贵良和吴梦，被安排在车内左右两侧的前方，方便所过之处的路人瞻仰风采。

　　其实，路上根本就没几个人。

　　天气太热谁出门啊？

　　堂弟陈贵荣特别震撼，二中的校园好大，哥哥也好威风啊。而且还有那么多奖金！

　　他现在觉得技校没啥意思，还是读高中考大学更有用。

　　第二天，陈贵良又去市里领奖金。

　　这次是本地私营老板（房地产商）发钱，全市四个清北，一人奖励2万元。

　　陈贵良的高考分数，也终于曝光了。

　　《西华都市报》首先刊文：天才文学少年陈贵良，不用特招也能上北大！

　　报纸可不管实际能不能上，反正只要过了北大投档线就行。

　　——

　　（什么叫强行给主角提分？前面那些章节，每次给出主角的考试分数，还有考场那章说文综出题改革，全部都是在铺垫主角高考时语文和文综能拿超高分。自己跳着看就不要乱评论。）

　　（还有些人质疑这，质疑那，其实前一两章早就说明白了。甚至有些人章节说的前两段，就解释得明明白白，不知道他为啥看不见。都写到2004年高考了，还有人问非典是不是要来了。）