0086【少女情怀总是诗】

在市里和县里折腾完，陈贵良又回到村里折腾。

　　如果没有那天的敲锣打鼓，陈贵良完全不用摆酒请客。但消息既然已经传开，还来那么多人庆祝，不请村民吃一顿就说不过去了。

　　菜品挺丰盛的，没想靠礼金赚钱。

　　事后一算账，还倒赔了几百块。

　　爸妈和奶奶特别高兴，因为村里人都说着讨喜话，他们现在是全村数一不数二的人家。

　　在村里摆完酒，终于消停下来，陈贵良安心在家读《明史》。

　　期间还进了一趟城，给自家和外婆家买空调。

　　太热啦！

　　各大报纸，又在给陈贵良涨名气。

　　上次几十家媒体过来，严校长给记者们留了电话，现在直接打电话就能采访。

　　严校长跟各报记者通话时，一边又一遍重复道：“陈贵良这个学生，是非常有天赋的。他中考成绩就名列全市前茅，高中成绩虽然一度下降，但那是因为沉迷于文学、历史和哲学书籍。他是留守儿童，家境比较贫困，为了买书情愿饿肚子。”

　　“最严重的时候，陈贵良的成绩掉到二本线以下。他痛定思痛，把课外书全都卖了，一心一意冲刺高考，随时随地都在学习。皇天不负苦心人，陈贵良同学的高三成绩，一次比一次进步。终于在高考时，超过了北大投档线8分！”

　　从严校长嘴里说出的“投档线”，到记者笔下就变成“录取线”。

　　于是乎，一篇篇报道出炉。

　　而且，挂科退学的韩韩，又被记者翻出来鞭尸，成了衬托陈贵良的反面教材。

　　以至于在全国范围内，陈贵良比各省状元更引人关注。

　　因为这事儿很有话题性，一个被北大特招的学生，居然凭实力也能读北大！

　　……

　　傍晚。

　　月亮升起，星星露头。

　　家里有空调也舍不得用，父母和奶奶端着板凳和蒲扇，去大树下跟邻居们聊天乘凉。

　　陈贵良则搬了两条长凳，在自家院坝里摆开凉栈，点上蚊香躺在夜空下看星星。

　　过了晚八点，一阵微风吹来，带走些许暑气。

　　河对岸的山野笼罩在夜色中，隐约能看到废弃码头的巍峨牌坊。月光和星斗映照着玉带般的小河，河风吹得白杨树叶和竹林沙沙作响。

　　虫鸣蛙叫，此起彼伏，却让夜晚显得更加宁静。

　　远处的大树下，人们不知聊到什么趣事，时而爆发出一阵欢笑。

　　稻谷快要熟了，再过半个多月就能收割，隐隐间似乎可以闻到稻香。

　　陈贵良望着灿烂星空，整个人的精神彻底放空，仿佛能与天地万物交流，自己已经跟大自然融为一体。

　　霎那间，陈贵良想起张孝祥那句词：尽挹西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独啸，不知今夕何夕！

　　这日子，真是悠闲惬意啊。

　　然后，电话响了。

　　“我拿到录取通知书了。”边关月说。

　　陈贵良道：“你到底报的哪个学校？神神秘秘的。”

　　边关月道：“之前拿不准。我爸花钱请来一个专家，把京城的学校都认真分析了一遍。专家说，最好是报首经贸，这学校再过几年就要变一本了。”

　　“什么专业？”陈贵良问。

　　边关月说：“行政管理。”

　　陈贵良道：“嗯……也算不错，挺适合你的。”

　　边关月道：“首经贸今年的本科专业，有28%是一本，有72%是二本。经济、金融、保险、国际贸易这些热门专业，全都必须过一本线。二本专业我就看上了两个，行政管理和传播学，但专家说肯定很多人抢着报。嘻嘻，有惊无险，还好我被录了。”

　　“恭喜你，”陈贵良由衷祝贺，“那专家说得不错，再过几年，首经贸铁定升一本。”

　　边关月问：“北大什么时候开学？”

　　陈贵良说：“8月19号新生报到，22号开始军训。”

　　“首经贸也差不多，一起坐飞机去吧，”边关月开玩笑道，“你现在肯定很有钱，又是稿费，又是高考奖金。”

　　陈贵良道：“还记着买衣服欠你的一千块钱呢？”

　　“当然记得啊，你可不许赖账，”边关月说着就感慨起来，“当时我们认识还没多久，转眼都要读大学了，时间过得可真快。”

　　陈贵良问：“秦始皇的信物你没弄丢吧？”

　　“哼，早就弄丢了，才不稀罕你的破石头。”边关月的语气，也不知是撒娇还是傲娇。

　　陈贵良笑道：“那你的损失可就大了。”

　　两人不着边际的聊着，边关月鬼使神差来一句：“你知道我的小名吗？”

　　“梭边边（遇事退缩、逃避责任）？”陈贵良逗趣道。

　　边关月佯怒：“你才梭边边！家里的长辈都叫我关关。”

　　陈贵良专业捧哏：“为什么不叫边边或者月月？”

　　边关月解释说：“我家本来就姓边，自然没人喊边边。另外，我有个亲戚的小名叫月月。爷爷奶奶就喊我关关，慢慢就成了我的小名，就连外公外婆也这么叫我。”

　　“我还是觉得梭边边更好听。”陈贵良说。

　　边关月再次重申：“不准叫梭边边，那是我小学同学乱起的外号！”

　　陈贵良知道边关月的意思，无非是让他今后喊小名。

　　但他就要逗一逗。

　　男人都是幼稚鬼！

　　“关关。”

　　“嗯。”

　　……

　　接下来几天，陈贵良陆陆续续接到一些电话。

　　徐海波顺利被川大录取，这个情况倒是没什么变化。

　　谢扬却完全改变了。

　　另一个时空，谢扬险过二本线，跑去葫芦岛读书。

　　这一个时空，谢扬被陈贵良刺激到，时不时认真学习几天，最后一个月彻底定心复习。

　　他最终考出二本中游偏上的成绩，选择去杭电读会计。

　　这个学校刚刚改名，以前被戏称为“杭电工”，给人感觉是接电线、换电表的。今年改成杭城电子科技大学，一下子就有逼格了，填志愿时还比较抢手。

　　班长李锐被人大录取，也去京城读书。

　　王思雨走的三本院校。

　　李玉林和汪瑜双宿双飞，全都跑去山城读二本。李玉林还在电话里说，他打算大学毕业就跟汪瑜结婚。

　　祝他们一切顺利吧。

　　文理分班之前，跟陈贵良关系很好的，但选择理科后就很少联系的范俊飞，也不知从哪儿要来陈贵良的手机号打电话。

　　这货去了哈工大。

　　就很离谱，他打游戏比谢扬还疯，又跟陈贵良一起看文学书籍。到了高三才闭关苦读，莫名其妙就考上哈工大。

　　陈贵良的人缘是真不错，陆陆续续给他打电话的有30多人。

　　多数是文科班的同学，也有一些读理科班的高一老同学。

　　八月中旬，边关月回到县城，陪外公外婆住几天，然后跟陈贵良一起去京城。

　　她还想叫上吴梦和李锐，但这两人选择坐火车。

　　……

　　离家的前一天。

　　姚兰往行李箱疯狂塞东西。

　　“妈，你塞香辣酱干什么？”陈贵良哭笑不得。

　　姚兰说道：“去了京城，吃不到这口味。”

　　“真不用。”陈贵良说。

　　姚兰仔细想想，不情不愿的把几瓶香辣酱拿出来。

　　奶奶正在捡鸡蛋去煮，陈贵良连忙说：“煮两三个就行，我拿去机场吃。”

　　陈兴华问：“真不用我们送？”

　　陈贵良道：“送出村就行，没必要送去车站。你们还是留在家里打谷子吧。”

　　稻谷已经熟了。

　　次日，二叔和外公一家也来送行，但都没把陈贵良送出村。

　　因为老爸喊来村里跑摩的，陈贵良直接坐摩托车去长途客运站。

　　“我走了。再见！”陈贵良朝众人挥手。

　　“喵~~”

　　熊猫儿居然也跟来。

　　摩托车渐行渐远，陈贵良回头望去，只能看到一点黑影。

　　莫名有些伤感。

　　……

　　“我刚在客运站外面下车。”

　　“我在候车大厅，车票帮你买好了。”

　　“好，我马上过去。”

　　候车大厅，坐着好几人。

　　除了陈贵良，还有表叔、表婶、陶雪和杨宇辉。

　　“杨哥一直留守？”陈贵良问道。

　　杨宇辉说：“我这边继续搞私服和工作室，顺便帮钢哥处理网吧。等网吧卖得差不多了，就去杭城跟钢哥会师。”

　　陈贵良又问冯涛：“表叔不过去吗？”

　　冯涛没什么野心：“留在老家也挺好。钢哥在电脑店80%的股份，答应分阶段转让给我，我努力赚钱把店铺买下来。”

　　陈贵良没劝，个人选择，劝也没用。

　　陶雪闷着头没说话，或许是临近别离，她有些活泼不起来。

　　沉默许久，陶雪拿出一盘磁带：“周杰伦的《七里香》，我刚买的。很好听，送给你。”

　　“谢谢，”陈贵良说道，“你也要努力。”

　　陶雪立下誓言说：“我要考北大。到时候，你还是学长，我还是学妹！”

　　陈贵良哈哈一笑：“加油。”

　　他没当回事，北大又不是说上就能上的。

　　就在此时，杨宇辉惊呼：“嚯，大美女！”

　　边关月拖着行李箱走过来，朝着他们几个招手。

　　陈贵良也是眼前一亮，边关月今天特地化了妆，更加显得明艳动人、不可方物。

　　比许多女明星还漂亮。

　　陶雪瞬间自卑，感觉陈贵良即将离自己越来越远。

　　直至长途大巴就快发车了，陶雪才扭扭捏捏掏出一副手套，眼眶红润似乎要掉泪：“学长，我不占你便宜了，不喊你大侄子了。我……我没学多久，打毛线的技术不好，你如果不喜欢就别戴。”

　　技术确实挺糟糕，针眼织得歪歪扭扭，两只手套连大小都不一样。

　　却是陶雪亲手一针针织出来的。

　　陈贵良郑重收下，拍着她的头顶说：“做长辈可不能哭，雪姨笑一个。”

　　陶雪噘着嘴：“不要拍我头，会变傻的，我本来就不聪明。”

　　边关月抬头看着车站墙壁上的时钟，只当不知道刚才发生了什么。

　　她打算到了冬天，也给陈贵良织一副手套！

　　算了，织围巾吧，省得他难选。

　　售票员已在催促，边关月拖起行李箱就走。

　　陶雪给陈贵良说了再见，又挥手喊道：“学姐再见。”

　　边关月转身微笑：“学妹再见。”

　　陶雪看着他们去大巴车放行李，看着大巴车缓缓启动，看着大巴车渐渐远去……她的眼眶又红了，她以前不是这样的。

　　杨宇辉竖起大拇指，低声说道：“两个美女，你侄子牛逼！”

　　——

　　（好像有双倍月票？弱弱的求一个。）