0087【帝都，老子来了！】

2004年的时候，蓉城只有一个双流机场。

　　两人还没到地方，边关月就被她老爸电话轰炸。

　　她不想父亲来送行，但父亲偏要来，而且已经提前到机场。

　　“我进航站楼了。”

　　“我就在门口附近。”

　　陈贵良跟边关月继续往里走，很快就看到一家三口。

　　边关月的后妈，以及同父异母的弟弟也来了。

　　害怕惹女儿不高兴，边劲松连忙解释：“你阿姨也是一片心意……”

　　“嗯，阿姨好。”

　　边关月情绪平静，甚至还问候一声，她不想陈贵良看到自己失态的样子。

　　这声问候，让边劲松特别惊喜。

　　但女儿过于反常，边劲松很快猜到是啥情况，他跟陈贵良热情握手：“小伙子，我在蓉城也听说过你的大名啊。少年英才，祝你鹏程万里。”

　　“谢谢叔叔，我祝叔叔生意兴隆。”陈贵良微笑回应。

　　边关月的后妈也热情招呼，甚至还帮陈贵良拖行李箱，一点也看不出恶毒后妈的样子。反而……非常亲切和蔼。

　　这个女人，已经有些发福长胖，但还能看出年轻时是个美女。

　　她身边的小男孩10岁左右，很乖巧机灵的样子。

　　办完登机手续，边劲松见女儿态度冷漠，便拉着陈贵良热情交流。

　　边关月也不是谁对谁都冷漠，她居然跟弟弟关系不错，带上弟弟在附近四处转悠。

　　“去厕所抽根烟？”边劲松问。

　　抽烟是假，单聊是真的。

　　陈贵良点头：“好。”

　　两人来到厕所，边劲松说道：“关关有时候比较倔，你要让着她一点。”

　　“她性格很好的。”陈贵良实话实说。

　　尤其是两人关系亲近之后，边关月什么事都顺着陈贵良。甚至有点小心翼翼，生怕惹陈贵良不高兴。

　　边劲松又说：“我专门查了一下，北大距离首经贸不到20公里。关关那边有什么事情，还麻烦你照顾一下。如果遇到什么难以处理的，你就悄悄给我打电话。你记一个我的手机号。”

　　陈贵良掏出手机存号码：“等我在京城换了卡，再给叔叔打过来。”

　　号码一存，关系似乎拉近许多。

　　边劲松笑问：“对未来有什么规划没有？我看报纸上说，你要在大学里赚一个亿？”

　　“我那天被记者问烦了，就跟他们瞎扯呗。”陈贵良瞎扯道。

　　边劲松说：“你北大毕业以后，如果看得起我的公司，我是举双手欢迎你来工作的。你创业需要投资，也完全可以来找我。”

　　这是现代版榜下捉婿？

　　“多谢叔叔看重。”陈贵良态度模糊。

　　聊了一阵，陈贵良去跟边关月过安检。

　　目送女儿远去，边劲松心情复杂。

　　“这小伙子不错。”现任妻子在旁边说。

　　边劲松道：“穷人的孩子早当家，这小子非常成熟稳重。而且，他在刻意跟我保持距离。”

　　女人：“呵呵。”

　　……

　　在首都机场降落，已是下午三点。

　　飞机起飞的时候，边关月就已心情愉悦，落地京城更是活泼起来。

　　远离川蜀，她似乎感到天高任鸟飞。

　　取了行李箱，陈贵良去问工作人员，才知道这会儿的首都机场还没通地铁。

　　他们要是前往首经贸，必须先坐机场巴士，到了市区之后再转车。又或者直接在机场坐出租，大概需要一百多块钱。

　　拖着行李呢，懒得转车折腾。

　　陈贵良带着边关月，钻进一辆出租车。

　　“师傅，首经贸。”

　　“您两位是大一新生吧？够早啊。”

　　“师傅，您安心开，别欺负我们是新生就绕路。到时候就不用去学校了，还得劳您直接开去派出所。”

　　“得嘞，年轻轻儿的甭瞎琢磨！我开了这么些年车，压根儿不干那坑人活儿。您瞅我像那路人不？”

　　“我瞅着挺像。”

　　“嘿……”

　　这年头，外地人坐出租，绕路才是常规操作，不绕路那是你遇到好人了。

　　陈贵良跟那司机一顿瞎侃，边关月坐在旁边都插不上话。

　　来到首经贸校园外看表，足足170多元。

　　肯定绕路了，但没绕太远。

　　时间不够，陈贵良懒得跟司机掰扯。

　　“两位同学是大一新生吧？”

　　刚到校门口，就有迎新老生热情招呼。

　　俊男美女，师哥师姐们谁不喜欢？

　　陈贵良现在已经136斤，1米8的个子身材匀称，而且有一种不同于学生的气质。

　　边关月今天专门化了妆。她化妆给陈贵良看的，平时素面朝天如清水出芙蓉，现在则是多了三份艳丽妩媚。

　　那几个师哥师姐，仿佛发现了猎物，一个个两眼冒光冲过来！

　　边关月朝陈贵良靠了靠：“我行政管理的。”

　　“我就是行政管理的，我叫丁阳。师妹，我帮你拿一件行李。”一位师兄抢先说道，还对着行李箱伸手。

　　陈贵良踏前一步挡住：“不必了。”

　　这老生尴尬笑笑，意识到名花有主，自己估计没机会了。

　　又有个师姐问：“师弟你哪个专业的？怎么看你有点面熟？”

　　陈贵良笑道：“面熟很正常，经常有人说我长得像刘德华，不过我觉得自己更像金城武。”

　　“哈哈哈哈！”

　　师姐被逗得大笑，越看陈贵良越顺眼。

　　陈贵良问：“学校哪里有办手机卡的？”

　　“我带你们过去。”师姐说。

　　其他师兄师姐，没有再跟过来，因为陈贵良和边关月表现得像情侣。

　　大一新生多得是，他们没必要招惹有主的。

　　陈贵良边走边问：“师姐哪个专业的？”

　　师姐回答：“我叫何琴琴，国际贸易大二的。师弟哪个专业的？”

　　陈贵良道：“我报的法学。”

　　边关月抿嘴偷笑。

　　行走一阵，何琴琴指着前方说：“那几个帐篷，全是办手机办卡的。”

　　陈贵良和边关月走进移动的窝点，双双拿出手机换卡。

　　2004年的手机卡，更改归属地无法保留原号，必须换一个当地的手机号。

　　两人在那里挑挑拣拣，陈贵良居然看到尾号四个6。不过6前面是47，谐音死期，不是太吉利的样子。

　　就这个了。

　　何琴琴仔细打量他们的穿着，尤其是瞟向边关月的电脑包。

　　富家女啊。

　　这年头，拎着电脑来学校的新生可不多，而且还用的是胖6手机。

　　至于陈贵良，虽然穿着普通，手机也只是诺基亚1100，但多半也是个低调的富二代。

　　“师弟，留个号码，我打给你。”何琴琴看向陈贵良刚选的手机号。

　　离开移动窝点，陈贵良存下师姐的号码：“我叫陈贵良，北大新生。”

　　“不是我们学校的？”

　　何琴琴惊讶之余，又满脸疑惑：“陈贵良这个名字好耳熟，我好像在哪里听过。”

　　陈贵良指指边关月：“我同学麻烦师姐照顾一下，有什么事给我打电话。”

　　“好。”何琴琴觉得认识北大的学生也不错。

　　边关月说：“时间不早了，要是再耽搁，你到北大都已经天黑了。剩下的事情，我自己能处理。”

　　“没事，我陪你走走，顺便熟悉一下校园。”陈贵良道。

　　边关月没再拒绝，心里甜丝丝的。

　　何琴琴师姐站在旁边，感觉自己被塞了一嘴狗粮。

　　他们跑去办手续时，新生报到处都快下班了。

　　陈贵良把自己的行李箱，扔在宿管那里，帮着边关月搬行李和被褥。

　　这是六人间宿舍，看床铺已经来了四人。

　　但边关月的室友都不在，估计此时正在吃晚饭，陈贵良干脆也拉着她去吃晚饭。

　　见陈贵良埋头吃饭，边关月犹豫好一阵，才鼓起勇气帮他夹菜。夹过去一块肉，又连忙自己扒饭，仿佛刚才啥都没干。

　　陈贵良笑了笑。

　　“这么晚了，你没法报名了吧？要住酒店吗？”边关月问。

　　陈贵良说：“没那么麻烦。随便在北大找一个宿舍，拿录取通知书给宿管员看，宿管员会临时安排空置寝室的。”

　　边关月崇拜道：“你走到哪里都有办法，真厉害！换成是我，肯定在学校外面住酒店。”

　　陈贵良说：“其实你很优秀，但有些放不开。遇到人或事，都畏首畏尾的。你要有自信，知道吗？”

　　“嗯。”边关月郑重点头。

　　吃完饭，两人散步一阵。

　　边关月害怕陈贵良耽搁太久，催促他赶紧打车前往北大。

　　陈贵良坐上出租车，开始给以前的联系人发短信：“我是陈贵良，已到京城，这是我的新号码……”

　　没一会儿就收到一堆回复。

　　“恭喜入读名校。”

　　“加油。”

　　“你的历史小说写了多少？”

　　“学长，我一定会考上北大的。我都已经在努力做暑假作业了。”

　　“……”

　　陈贵良用短信聊了好一阵，忽觉出租车停下，便抬头朝外面看去。

　　靠，堵车了！

　　继续短信聊天，车辆走走停停。

　　终于，司机提醒道：“北大南门快到了。”

　　扭头往车窗外一瞧，陈贵良笑道：“嚯，够脏乱差啊，好多露天烧烤摊。”

　　司机说道：“这才哪儿跟哪儿啊？等再过几天老生一回来，天一擦黑就烟熏火燎，整条街跟那天宫炼丹似的。”

　　老生还是有一些的，他们暑假就没回家。

　　此时此刻，路边摊和街边小饭馆里，有不少家长带着大一新生吃饭。亦有老生或新生在聚餐，喝着啤酒欢笑撸串。

　　这里以前很多网吧，两年前被学校轰走了。

　　陈贵良付钱下车，走到南门问门卫：“你好，我是大一新生。请问元培班的宿舍在哪栋楼？”

　　“不清楚。”门卫回答。

　　门卫是真不知道，第一届元培班，拢共也才几十个学生，却分散住在9栋不同的宿舍楼。

　　现在相对要集中一些，但每年都变来变去。

　　陈贵良也不着急，拖着行李箱慢慢溜达，就当是欣赏校园夜色。

　　或许是他表现得过于悠闲，居然被当成返校老生。

　　一个男生也拖着行李箱，急匆匆跑过来问：“师兄，你知道元培班的宿舍在哪吗？”

　　陈贵良笑道：“你怎么晚上才来报道？”

　　“夏天暴雨多，山体塌方影响火车通行，我本来昨天就该到校的，”那男生简单解释几句，“你知道元培班宿舍在哪儿吗？我问了好多人都说不知道。再问不出结果，我就只能去住旅馆了。”

　　“跟我来。”陈贵良的语气胸有成竹，虽然他也搞不明白。

　　男生惊喜道：“谢谢师兄！”