0088【我选404】

陈贵良阔步走在前头：“你叫什么名字？”

　　那男生说：“我叫蒋君来，黔贵人。”

　　“你怎么会选元培班？”陈贵良一副师兄盘问师弟的样子。

　　蒋君来对他身份毫不怀疑，非常详细地陈述道：“CMO结束以后，我拿到保送资格，本来想报数学系。师兄你也知道，北大的数学系特别牛逼。那天晚上，来了一个朱老师，现在已经忘了他跟我说什么，反正当时稀里糊涂就报了元培班。”

　　“你的选择没有错。”陈贵良憋着笑意。

　　蒋君来好奇问：“师兄是哪个院系的？”

　　陈贵良说：“我也是元培班的。”

　　蒋君来大喜：“太好了！师兄你大几的？”

　　“大一。”陈贵良道。

　　“啊？”蒋君来怀疑自己耳朵听错了。

　　陈贵良回头：“走啊，还愣着做什么？”

　　蒋君来的语气有些不爽：“你知道宿舍怎么走？”

　　“不知道。”陈贵良继续往前溜达。

　　蒋君来看着前面那家伙，心中有一万匹羊驼狂奔而过，此刻只想咆哮狂呼：天菩萨，这是啥子神经病嘞！

　　但他确实找不到宿舍，下意识追赶几步：“不先问问就乱走？”

　　“你之前在哪里问的？”陈贵良反问道。

　　蒋君来说：“最开始问了门卫，后来顺着大路一直往前走，看到路上有学校师生就问。转了一圈都没问出结果，我又折返回来往校门走，正好就碰见你了。”

　　“你应该去找学生处或宿管中心，那里肯定有人值班，”陈贵良说道，“学生处我不知道在哪儿，但宿管中心肯定在这附近。”

　　蒋君来颇为不解：“你怎么知道？”

　　陈贵良说：“老生返校时间还没到，现在学校里主要是大一新生，以及暑假没有回家的老生。现在又是晚上，学生的行动基本跟教室无关。大部分学生，都是从我们左手边过来，然后再前往校门方向。又或者从校门进来，往我们左手边走。明白吗？”

　　“我明白，宿舍区在左手边。我还去看了一下，但那边的宿舍太多了。”蒋君来道。

　　陈贵良叹息：“唉，你还是搞奥数保送北大的，能不能调动一下你的发散思维？这里宿舍楼一大堆，就意味着宿管中心在附近啊！”

　　难道我很蠢吗？蒋君来挠挠头。

　　眼前这位同学，似乎很聪明的样子。

　　“你也是学科竞赛一等奖吧？”蒋君来问。

　　陈贵良笑道：“我确实拿了一等奖。”

　　蒋君来心想：奥数冬令营没见过这人，他可能是物理化学竞赛。

　　陈贵良随便问了两个路人，很快来到燕园宿管中心。

　　蒋君来此刻表情特别尴尬，这地方距离校门两三百米，他刚才反复路过了三次……

　　陈贵良自来熟的进去搭讪：“老师辛苦了，这么晚还在值班。”

　　这位老师很年轻，否则也不会留下来值班。

　　看完两人的录取通知书，他翻着宿舍分配表说：“元培班的学生，今年调到36、37号楼。嗯……38楼也有少部分。你们两个一文一理，可以住同一间寝室。要不要自己选一下？”

　　他又指着表格说：“还有五间寝室可以选。”

　　蒋君来刚凑过去看，就听陈贵良说：“我选36楼的404。”

　　“那我也404吧。”蒋君来没有多想。

　　那老师又说：“也不用办什么临时入住，你们直接搬进去就是，明天办入学时补一下手续。棕垫、被褥、枕头什么的，我让楼长带你们去领取。对了，你们选的宿舍号，也要跟楼长报备一下。钥匙在36楼宿管那里领。”

　　“谢谢老师。”陈贵良非常有礼貌的鞠躬。

　　那老师又喊来一位大妈，估计就是36楼的楼长。

　　大妈姓杨，陈贵良和蒋君来便喊她杨阿姨。

　　杨阿姨带着他们往南走二百米，又转向往西走了四百米，指着一栋老旧宿舍楼说：“那里就是36楼。”

　　陈贵良回忆着路线和位置，心想：从这里去南门外吃烧烤、上网吧倒是挺近。

　　一路上，杨阿姨还说了哪里有公共浴室，哪里可以用洗衣机（收费）等等。

　　又带着他们去领取被褥等用品。

　　“我负责你们36楼，以后有什么生活上的困难就找我。包括灯泡坏了这些事情。”

　　“谢谢杨阿姨。”

　　等楼长大妈离开之后，蒋君来说道：“杨阿姨还挺热心的。对了，你叫什么名字？”

　　“陈贵良。”

　　“听起来有点耳熟。”

　　他们来到36号宿舍楼前，却见一二楼的窗户外，晾晒着一些女生穿的衣服。

　　“不会搞错吧，这里好像是女生宿舍。”蒋君来嘀咕道，忍不住又朝那些衣服瞟了两眼。

　　陈贵良却是直接走进去，对值班宿管说：“叔叔你好，我们来领钥匙。”

　　宿管员看了一下他们的单据，在取钥匙的时候提醒：“一二层是女生宿舍，就算有女生邀请，你们也不能进去。被逮到了，处理很严重的。”

　　“明白。”陈贵良应道。

　　上楼的时候，蒋君来兴奋说：“居然还能男女混住！”

　　陈贵良纠正：“这叫男女混楼。你还想跑去一二层参观？”

　　“你才想！”蒋君来面红耳赤。

　　话虽如此，但蒋君来还是很好奇，上楼的时候专门观察了一下。女生楼层的楼梯口，额外加装了一道门，没有钥匙是进不去的。

　　来到404，推门而入。

　　两人不约而同的查看住宿条件。

　　蒋君来有些失望：“没有厕所，没有浴室，连个水龙头都没有，跟我们高中的宿舍差不多。”

　　“还行，是四人间。”

　　陈贵良打开行李箱，拿出毛巾去外面找水房。

　　果然，这里的布局跟高中宿舍一样，楼道尽头有公共厕所和水房，水房里有洗衣台可以洗衣服。

　　陈贵良没带桶盆和洗浴用品，得明天再去买。

　　但他白天热得满身是汗，也懒得去外面找公共浴室，直接打开水龙头浸湿毛巾，用冷水浇在身上快速洗澡。

　　踩着湿漉漉的凉鞋回404，陈贵良发现蒋君来正在睡觉。

　　这位老兄，是从黔贵硬生生坐火车来的，估计一路上早就已经累坏了。

　　陈贵良也铺上棕垫和凉席躺下休息。

　　掏出手机一看，几十条未接收短信。其中七条是陶雪发来的，还有四条是边关月发来的。

　　他快速回复自己已在北大住下，然后就闭上眼睛打算先睡会儿。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响。

　　蒋君来猛地从床上蹭起，屁颠颠跑去把门打开。

　　门外站着一个穿格子衬衫的男生。

　　“你好。”蒋君来说。

　　格子衫男生自我介绍：“我叫龙翔，即将读大三。你们是元培班新生吧？”

　　“是的。”蒋君来道。

　　龙翔说道：“元培班新生只差十几个没来报名，我见这个寝室亮灯，就顺便过来看看。我可能是你们的辅导员。”

　　“刚读大三的师兄当辅导员？”陈贵良也坐起来。

　　龙翔解释说：“每个辅导员，负责带十个新生，也可能会多带一两个。由元培班的大三学生自己申请担任，我觉得带你们很有意思，所以就主动申请了。”

　　“导师怎么配置？”陈贵良问。

　　龙翔说道：“导师分为专业导师和兼职导师。一个专业导师，也是带十个学生，偶尔多分配一两个。兼职导师在关键时候才配，都是北大最顶级的教授。你们如果能跟兼职导师搞好关系，最快在大二下学期就能参与学术项目。”

　　“我靠！”蒋君来惊叹。

　　龙翔说道：“你们这一届元培班特牛逼。学生总数不到150人，但有10个省状元，20个学科竞赛一等奖，还有3个化学国际金奖。对了，还有个新概念作文一等奖。剩下的那些，除了自主招生进来的，基本都属于各省文理科前十或市状元。”

　　“对了，你们叫什么名字？怎么进来的？”

　　蒋君来说：“我叫蒋君来，CMO保送。”

　　“我叫陈贵良，就是那个新概念一等奖。”陈贵良感觉自己拉胯得挺独特。

　　10个省状元、20个学科竞赛一等奖，还有3个化学国际金奖。面对这些同学，陈贵良比学习是比不过的，他只能做这一届元培班的泥石流。

　　“你就是陈贵良啊，”龙翔笑道，“我们02级的敖女侠特别喜欢你那首《瀛海行》，她还在BBS上因为你的诗跟人吵架。”

　　蒋君来猛地反应过来：“我说怎么很耳熟，提起《瀛海行》我就知道了。我们班有个男生，特别崇拜你，还在教室里念你的诗。”

　　“承蒙两位的同学厚爱，请代我谢谢他们。”陈贵良笑着说。

　　龙翔又说：“留一个联系方式，QQ或者手机号都行。学校有什么安排，我会第一时间通知你们。”

　　陈贵良报出QQ和手机号，蒋君来只留了QQ。

　　陈贵良问道：“龙师兄，图书馆能查到《明实录》吗？”

　　龙翔一怔，掏出手机说：“我帮你问一下。”

　　他连续打了好几个电话，最后挂断电话说：“主图书馆就有《明实录》，以及《明实录》的检索工具书。”

　　“谢谢龙师兄。”陈贵良道。

　　龙翔笑着说：“你挺牛逼的，还没军训就开始打听这玩意儿了。我也选修过历史，混混学分而已，目前还没确定专业方向。”

　　“大三还没确定专业方向？”蒋君来极为惊讶。

　　“很正常，”龙翔说，“导师让我们凭喜好和志向选专业，我不知道自己喜好什么，也暂时没有确立志向。只能感兴趣的课就去听听，先把学分混起来，免得以后毕不了业。”

　　龙翔提醒陈贵良：“你是文科生，选课的时候别犹豫，尤其是那些必修课。我大一的时候，室友就是文科生。他面对全校课程，拖拖拉拉不知道该选什么。但高数是必修的，等他选课的时候，教高数D的班已经报满了，他只能硬着头皮选高数C。刚开始学得特别痛苦，还挂了一次科。”

　　“后来呢？”蒋君来好奇问。

　　龙翔说道：“他高数C挂科之后，感觉特别丢人，就懒得再补考，直接重选了高数A，一天到晚跟数学较劲儿。他上学期确定走计算机方向，兼修哲学，目前在用计算机做一种哲学模型。”

　　陈贵良：“……”

　　学霸的世界，普通人难以理解。

　　——

　　（陆续会有盟主大佬们的龙套出现。这章的敖师姐也是龙套，并非女主。另外，感谢书友提醒，2003年时北大南门外的飞宇网吧就拆了。）

　　（月底求一下月票。）