0089【自由得有些过分】

次日，陈贵良去办理入学手续，但军训体检时间未到。

　　中午在北大一食堂吃饭，那里距离陈贵良的宿舍很近。食堂门口有两颗老槐树，据传是晚清军机处的大门口。

　　传言一般都不靠谱。

　　蒋君来听说中关村就在隔壁，于是拉着陈贵良去逛中关村。

　　“哇，那里是联想！”

　　“你看那栋楼的墙壁上，有百度的爪子印，百度肯定在里面。”

　　“搜狐！搜狐！”

　　“还有新浪，我靠，我靠。我再找找有没有网易……”

　　蒋君来就跟疯了一样，时不时发出一声惊呼。

　　陈贵良却在趁机熟悉街道路线。他想自己开一家公司，实际办公地址肯定是没有的，到时只能花钱挂靠在某个单位。

　　这玩意儿，还得再问问师兄师姐们。

　　元培班属于婢养的，自然得报团取暖，尤其是跨年级沟通极为顺畅。

　　那些高年级的师兄师姐，分散在全校各个院系。干啥的都有，向他们咨询信息非常方便，往往一顿烧烤就能把事办成。

　　龙翔发来短信：“今晚七点半，二教101开班会。把你室友也叫上。”

　　“收到。”陈贵良回复。

　　一直在中关村逛到下午五点多，陈贵良和蒋君来溜达着返校吃饭。

　　说实话，一食堂的饭菜味道不咋地。

　　尤其是对习惯吃米饭的南方学生来说，一食堂的米饭连及格线都没达到。颗粒分明，硬得硌牙！

　　但菜品油盐挺重，适合陈贵良这种重口味。

　　优点是便宜。

　　最贵的红烧肉3元一份，最便宜的炒白菜5毛一份，还有免费的紫菜蛋花汤。

　　那些特别节俭的学生，如果白菜配米饭，一块钱就能吃一顿。

　　“米饭好难吃啊。”

　　蒋君来低声说道，生怕被人听见了。

　　陈贵良感慨：“看来我们得改变主食结构了，我看那些面食还做得不错。”

　　蒋君来说：“偶尔吃吃面食可以，总不能顿顿都馒头面条吧？”

　　陈贵良莫名想起谢扬，这货跑去杭城读书，在饮食方面比自己还惨。

　　还是徐海波舒坦，选择留在川内。

　　“明天换一个食堂试试，”陈贵良郁闷道，“我就不信，北大所有食堂都能把米饭做成这鬼样子。”

　　蒋君来问：“如果都是这样呢？”

　　陈贵良道：“那我就只能佩服北大的厨子了。”

　　一路吐槽着食堂米饭，两人回到36楼宿舍休息，掐着时间前往二教的大教室。

　　对门的403寝室，刚好出来两人，也是元培班的新生。

　　陈贵良主动打招呼，大家互报姓名来历。

　　一个叫云帆，省文科状元。

　　一个叫邓陈，省理科第四名、市状元。

　　“我靠，你就是陈贵良！”

　　邓陈来一句川蜀方言：“老乡啊，我就在你隔壁市。”

　　“那可巧了，以后放假一起回家。”陈贵良笑道。

　　云帆这位某省文科状元，却没听说过陈贵良，他问室友邓陈：“陈贵良很有名吗？”

　　“那可太有名了，尤其是在我们川内，”邓陈惊讶道，“你读文科的，居然不知道他？”

　　云帆腼腆笑笑。

　　四人结伴下楼，又碰到两个新生，一问却是历史系的。

　　陈贵良陆续问了几人，要么是历史系，要么是中文系。看来36楼是人家历史、中文系的宿舍，元培班学生反而属于借住进来的。

　　陈贵良扫了一眼女生楼层，如果中文系新生都在这里，他极有可能跟吴梦住同一栋宿舍楼。

　　“你就是陈贵良？”又一个中文系新生惊喜道。

　　陈贵良微笑应对。

　　云帆愈发纳闷儿：陈贵良那么有名吗？咋好多人都认识他。

　　来到二教101，这里已经聚集上百人。

　　中间靠前的位置属于风水宝地，被同学们占得差不多。

　　陈贵良、蒋君来、云帆和邓陈四人，选来选去只能坐到第二排。

　　又过十多分钟，学生终于到齐。

　　还来了一位老师，以及14个大三学生（辅导员）。

　　老师走到讲台上说：“我叫熊文欣，教汉语言的，并不是你们的班主任、班导师或辅导员。元培班提倡学生自治，等你们选出班委，一切由班委负责！”

　　此言一出，众人惊诧。

　　同时也很新鲜，学生自治可太有趣了。

　　熊文欣老师继续说道：“当然，你们刚进大学，什么都还不熟悉。所以有14位大三的师兄师姐，做辅导员对你们进行引导。每一个大三辅导员，负责10—11位新生。怎么分配，学校也不管，大概跟你们选的导师一致。”

　　邓陈咋舌：“自由度好高。”

　　“放养模式。”云帆笑道。

　　陈贵良心想：一般学生还真扛不住，这玩意儿太考验自律性了。

　　“熊老师，我们该怎么选课？”

　　有个坐第一排的女生问。

　　熊文欣老师说：“你们先去参加军训。军训结束之后，要开一个选课规划会，导师根据学生兴趣推荐课程组合。导师们还会轮流来讲课，讲各个专业、各种课程的大致情况，讲各大学科在国内外的发展历程、流行趋势和前沿成果。”

　　“一个导师，也只负责10—11个学生。你们决定了就不要犹豫，否则你喜欢的导师，可能手下学生已经满额。你们所选课程，有两周的试听阶段。不喜欢这个课程，就找导师签字重选。”

　　“记住，热门课是有名额限制的，你速度太慢就报不上。而且，还要根据课程表，调整自己报的课，否则就有可能出现时间冲突。”

　　这番话说完，台下窃窃私语、议论纷纷。

　　不管是省状元、市状元，还是什么一等奖、金奖，此时此刻脑子全是懵的。

　　陈贵良也有点云里雾里，完全不知道该怎么选课。

　　熊文欣老师又说：“接下来，按照现场座次从左到右、从前到后，大家上台做了一个简短的自我介绍。有请这位同学！”

　　坐第一排最左侧的男生，笑嘻嘻跑上台去：“大家好，我叫雷拓，辽东人，理科生。打雷的雷，开拓的拓。我的爱好是下围棋和看书。谢谢！”

　　“啪啪啪啪……”

　　台下给他一阵掌声。

　　随即又上去一个女生：“老师好，同学们好。我叫邹书雅，岭南人，文科生。我的爱好是看书、听歌、看电影……”

　　一个接一个学生，上台做着自我介绍。

　　有些人镇定，有些人紧张，但都挺自信的，没谁闹出笑话。

　　大家可能都知道元培班卧虎藏龙，因此不约而同的避开过往成就，坚决不讲自己以前是干什么的。你全省第二、全市第一又如何？这里文理科省状元就有整整10个！

　　陈贵良坐第二排，很快就轮到他：“大家好，我叫陈贵良，川南……”

　　“喔哦~~~~”

　　“大才子你好！”

　　陈贵良都还没说完，就有至少20人起哄，全班接近七分之一的同学认识他。

　　其余学生则一脸懵逼，扭头跟身边同学议论。

　　“陈贵良是谁？”

　　“他很有名吗？是不是拍过电影？”

　　“不会是体育明星吧？”

　　“看样子像打乒乓球的。”

　　“……”

　　陈贵良伸出右手食指，竖在嘴唇前方，对着麦克风说：“嘘~~~~”

　　大概嘈杂了半分钟，教室里终于安静，陈贵良继续说道：“大家好，我叫陈贵良，川南人，文科生。喜欢交朋友、吹牛逼和打游戏。”

　　“啪啪啪啪！”

　　这次的掌声更加热烈，就算是那些不认识他的，拍巴掌的时候都很给面子。

　　140多个学生不分班，而且课程也不一样。

　　除了同一个导师、同一个辅导员的学生，其他同学平时很难接触到，有可能大学毕业了都还不认识。

　　陈贵良的开局不错，第一天做自我介绍，就给全班留下了印象。

　　所有同学自我介绍完毕，熊文欣老师重新上台：“现在选班委，可以毛遂自荐。先选班长，一文一理，两个正班长。哪位同学愿意做班长？”

　　“陈贵良，陈贵良做文科班长！”好几个混蛋在起哄。

　　陈贵良微笑站起，婉言拒绝：“我就不做班长了。各位同学都是牛人，我一个作文大赛出来的。”

　　主要是没那时间。

　　元培班的班长，想想都觉得累，尤其是很多同学还没手机和电脑！

　　第一届元培班的班长最惨，他们没有大三学生做辅导员，平时又不在一起上课，全班分散在九个不同的宿舍楼。当时有手机的也极少。班长想要传达消息，必须一个楼一个楼慢慢跑，而且还不一定找得到人。

　　但有人却不嫌累。

　　一个男生走上讲台：“重新自我介绍一下。我叫周处，跟除三害那个同名。我愿意做文科班长，为所有同学服务。”

　　熊文欣老师问：“还有谁想要竞选文科班长？”

　　无人回答。

　　“那好，现在文科生举手表决，超过一半举手就通过。”

　　呼啦啦举起一大片，全票通过！

　　周处非常兴奋，写下自己的手机号说：“我今天刚换的卡。同学们有什么事情，可以打我电话。”

　　陈贵良掏出手机，把班长号码记下来。

　　接下来，理科班长、两位副班长、学习委员……等一众班委干部被选出。

　　老师立即闪人，不再管他们死活。

　　此后几年，全靠学生自治。

　　14位大三学生客串的辅导员，嘻嘻哈哈走去讲台。

　　其中一个辅导员说：“都过来领校园卡。校园卡是两年前推出的，可以去食堂打饭，也可以当图书借阅卡用。不过，有的食堂窗口只收现金。你们需要往卡里存钱，存钱的时候就能激活。”

　　“还有这种东西？好方便啊。”邓陈惊叹道。

　　陈贵良心想：不愧是北大，这么早就有校园卡了。

　　辅导员师哥师姐们轮番讲话：“明天和后天，有两天时间做军训前体检。军训不在校内举行，你们元培班被分在……”

　　军训没啥好说的，只讲讲大概情况。

　　北大的02级学生，本打算安排在03年暑假军训。结果去年遇上非典。

　　于是，今年北大的02、03、04级同时军训！

　　规模特别大，一个基地根本容不下。

　　陈贵良去军训体检那天，大二、大三学生全返校了。三个年级以院系为单位，风风火火杀向大兴、怀柔和延庆。

　　昌平好像被清华给占了，清华今年也是多个年级一起搞。

　　元培班跟信科、化学、生科一起训练，其他院系没来这个基地。

　　期间搞出了乱子。

　　电气工程与计算机专业的大三男生，由教官挑选精兵组成百人方阵，每日加练军体拳，并且添加过肩摔等高难度动作。

　　他们练得几乎人人带伤，会操表演时震撼全场。

　　然后，他们得了第二名……

　　第一名是跟他们同专业的女生。

　　“什么情况？”蒋君来不相信自己的耳朵。

　　邓陈却是个包打听，低声说道：“我听人说，12连教官是……需要政绩……”

　　陈贵良站在队列里一言不发，看好戏就行了。

　　会操成绩宣布，却没有一个获奖连队前往主席台。

　　“打倒xxxx！”

　　一声口号猛然喊出。

　　“打倒xxxx！”

　　“xxxx腐败！”

　　“……”

　　响应者云集，口号喊得越来越离谱，写出来就要被404那种。

　　云帆喃喃自语：“这就是北大吗？”

　　蒋君来说：“大开眼界。”

　　邓陈说道：“师兄师姐们真牛逼！”

　　陈贵良看得挺欢乐。

　　事后处理，一地鸡毛。

　　涉事连队的学生没事儿，而且从此不怎么训练，甚至伙食还受到优待，天天在宿舍里打牌都没人管。

　　但他们的教官，似乎非常憋屈，军训结束跟学生们喝得大醉。

　　此次事件之后，北大军训再也没来过这个基地。

　　——

　　（感谢书友160115080714543的盟主打赏。大哥你取个正式名字呗，想要啥龙套也直说。）

　　（5月1日凌晨0点上架，求首订，求月票。）