0090【你们开学，我开公司】

军训结束，坐车返校。

　　404寝室依旧只有陈贵良和蒋君来两人。

　　剩下两人，按元培班的规矩，可能是大二或大三学生。

　　因为有多个年级军训，今年的开学时间特别晚，拖到了9月13日到17日（各院系不同）。

　　返校次日，其他院系在搞新生入学教育，元培班则是召开选课规划会。

　　全班同学，既兴奋又茫然。

　　整个北大密密麻麻的课程表，全部摆在他们面前任意挑选，甚至还可以报医学部的课程。

　　中午从食堂吃饭回来，403、404一直在聊选课。

　　“课程表都把我看出选择困难症了。”对门403的邓陈吐槽说。

　　蒋君来问道：“陈贵良，你选什么课程搭配？”

　　陈贵良说：“还早着呢，慢慢选呗。接下来好几天，还要听专业导师和兼职导师的讲座。就看哪位导师更会忽悠，能把我们说得心动。”

　　“我反正以后不会转理科。”身为省文科状元，云帆当场立下flag。

　　回到404门口。

　　蒋君来惊喜道：“门没关严，有新室友到了。”

　　来了两位新室友。

　　一位此刻就在寝室。

　　另一位床都没铺，行李箱扔在空床上，桌上还摆了台电脑，人却不知道跑哪去了。

　　“你们好，我叫闵文宇。大二，文科，下学期才选专业。”说话之人，穿着T恤，偏分发型，略显消瘦。

　　陈贵良过去握手：“闵师兄好，我叫陈贵良。”

　　闵文宇笑道：“久仰大名，你在北大BBS很有人气。”

　　蒋君来也做了自我介绍，迫不及待打听：“闵师兄，你是怎么选课的？”

　　闵文宇道：“必修课就不说了。我另外选了《经济学原理》、《行为经济学》、《社会统计学》、《田野调查方法》、《西方艺术史》、《基础物理实验》、《考古学通论》等等。”

　　“《考古学通论》？”蒋君来惊讶道。

　　闵文宇说：“这门课很热。我凌晨就去机房，守着电脑蹲了一夜。等网上选课开通，争分夺秒才能抢到！”

　　蒋君来看向陈贵良。

　　陈贵良也想不通，为啥《考古学通论》会被疯抢。

　　“可以网上选课？”陈贵良问。

　　闵文宇点头：“校内有选课网，网页非常粗糙简陋。每学期的开学首日，早晨六点开通选课功能。”

　　陈贵良指着空床位上的行李箱：“这位师兄叫什么名字？”

　　“郭枫，大三的，是个神仙。”

　　闵文宇笑道：“他好像在故意胡乱选课。他走的是生物方向，还学了生态、人文地理、社会学、古建筑、历史、统计学、计算机等等课程。”

　　“这能毕业吗？”蒋君来听得有些懵。

　　闵文宇说：“他都快修够学分了，论文一过就能毕业。但这人……怎么说呢，很迷茫，他自己都不知道该干什么。”

　　陈贵良非常高兴，终于有个奇葩室友了。

　　元培班总是不缺奇葩。

　　甚至还有化学金牌保送入学，大四央求导师写介绍信，跑去剧组实习当摄影助理，接着又做导演拍了部短片，然后出国在名校攻读金融专业的。

　　也有文科状元入学，硬生生转到北大数学系，并兼修历史、哲学的大佬……

　　后世网传那张古生物学“一个人的毕业合影”，也是元培班的。整个专业就她一个学生，课程横跨生物、地质、环境科学等多个领域，院士、教授们直接一对一授课。（这个专业常年只有1人，哪年招到2人都值得放鞭炮庆祝。）

　　手机铃声响起，边关月打来的。

　　“我军训完回学校了。你呢？”边关月道。

　　陈贵良躺床上说：“我昨天回校的。”

　　边关月道：“吴梦跟我聊了QQ，她在36楼的105寝室。我还把你现在的手机号给她了，她说改天约你一起去食堂吃饭。你住的地方离她远吗？”

　　陈贵良道：“不远，我就住她楼上。”

　　“你又骗人！”边关月的语气有些娇嗔。

　　陈贵良说：“真没骗你，我在36楼的404，这栋宿舍男女混楼。”

　　“果然好近……”边关月无语道。

　　紧接着，边关月又聊起她的五位室友。说有四人都很好，但有一人特别作，简直就是个神经病。

　　陈贵良安慰几句：“国庆节大家聚聚，把李锐也喊来。”

　　“好呀。”边关月开心道。

　　聊了半个多小时才挂断。

　　“女朋友？”蒋君来跟个好奇宝宝似的。

　　陈贵良模棱两可回答：“嗯。”

　　闵文宇指着一排《明史》问：“你带来的？”

　　“查点资料。”陈贵良道。

　　“对了，我还带了个好东西来。”

　　陈贵良跑去403寝室敲门：“云帆，邓陈，过来打牌！”

　　“打什么？”

　　一听打牌，对门的省状元、市状元立即有了精神。

　　陈贵良从自己抽屉里，拿出用扑克牌改的《三国杀》，对闵文宇说：“我自己制作的卡牌游戏，闵师兄要不也来玩一把？”

　　闵文宇凑过来一看，只见每张牌的中间，都贴着一张修正纸，用水笔写着各种内容。

　　还歪歪扭扭画着八卦、桃子、丈八蛇矛等等。

　　武将卡画得更抽象，比如貂蝉。就画了一个火柴人，长头发代表是女的，旁边还有文字备注：我是貂蝉，我很漂亮。

　　“曹操。【奸雄】当你受到伤害后，你可以获得造成此伤害的牌。【护驾】主公技，当你需要……”

　　蒋君来和云帆、邓陈三人，也各自拿着几张牌在看。

　　“很好玩的样子。”

　　“快打一局试试看。”

　　“……”

　　都是聪明人，很快就知道怎么玩。

　　前两三局还不熟悉，各种胡乱操作。渐渐就玩精了，《三国杀》差点被玩成《狼人杀》。

　　这些状元、一等奖出身的家伙，别以为他们只会学习，玩起来照样疯得很。尤其是选了大量课程的闵师兄，他平时缺乏娱乐活动，一下子就迷上《三国杀》。

　　一直玩到傍晚，肚子饿了才作罢。

　　去食堂的路上，闵文宇还说：“吃完饭都不准跑，咱们接着打牌！”

　　云帆问道：“还有没有更多人的玩法？”

　　“有八人场。”陈贵良道。

　　闵文宇道：“那就玩八人场，再找三个过来。”

　　刚刚下楼，吴梦打来电话：“哈哈，陈大侠，你居然跟我住同一栋楼。这是我的手机号，用奖金买的。”

　　“出来吃饭，我就在宿舍楼门口。”陈贵良说。

　　“等着。”

　　两分钟不到，四个中文系女生杀来。

　　颜值都一般般，而且不会打扮，吴梦居然是她们寝室最漂亮的。

　　陈贵良是颜值党，对这四个女生心如止水。

　　“陈大侠你好！”

　　“哈哈，没想到你就住36楼。”

　　“哪天出书可要给我签名。”

　　“……”

　　几个女生叽叽喳喳说话，就算她们以前不知道陈贵良，这些天也早被吴梦给安利了。

　　甚至有两个女生跟着喊“陈大侠”。

　　在食堂吃饭的时候，来自稻米区的男生女生，又开始吐槽一食堂的饭太硬。

　　陈贵良把免费的紫菜蛋花汤，倒进米饭里先泡一会儿，感慨道：“我这人胃不好，天生吃软饭的料啊。”

　　有个叫夏曼的中文系女生特别大胆，开玩笑说：“那你就吃软饭呗，我争取当个富婆。”

　　“陈大侠有女朋友的，就在京城读书，家里特别有钱。”吴梦受了边关月的嘱托，连忙开口帮好友防备女色狼。

　　夏曼叹息：“唉，看来我没机会了，自己创业当富婆好难啊。”

　　闵师兄笑着说：“一食堂的米饭硬，是厨师每次放水太少，你们可以去其他食堂试试。”

　　听到这话，蒋君来非常纠结。

　　以后是该在最近的一食堂吃硬饭呢？还是走远一点去吃软饭？

　　好难抉择。

　　吴梦打听道道：“你们元培班的学生，是不是可以选我们中文系的课？”

　　“什么课都可以，”闵师兄帮忙解答，“我有两门课，还选的是光华学院。”

　　“光华学院也能选？”

　　另一个女生惊呆了，看来她们已经知道光华学院的牛逼。

　　闵文宇说：“有些热门课很难抢，必须守着电脑蹲一整晚，几乎一两分钟之内就抢光名额。”

　　闵师兄似乎很喜欢吹牛逼，又聊起历届元培班的各种神仙，听得四个中文系女生一愣一愣。

　　吴梦嘀咕道：“幸好我没读元培班，你们也太……太玄乎了。”

　　吃过晚饭，一路聊回宿舍，继续玩三国杀。

　　而且在附近寝室又拉来三人，直接玩起了八人场。

　　其中两人是陈贵良班上的。

　　一个叫赵贝贝，长得眉清目秀，换上女装估计挺受变态欢迎。

　　另一个叫曾常高，他们班的理科学习委员。

　　陈贵良打牌一阵，问闵文宇：“闵师兄，这附近有没有什么商业秘书公司？”

　　“什么是商业秘书公司？”闵文宇反问。

　　陈贵良说：“就是做注册地址托管、会计代理、代收法律文书等业务的公司。”

　　“你直接说工商代理呗，南方也有人叫商务代办，”闵文宇一张牌打出，“顺手牵羊！那个谁……让我摸一下。”

　　还要等到明年，国家才大幅修订《公司法》。

　　此时注册公司的门槛还很高，注册资本需要实缴，小公司很多都是找中介代办。

　　陈贵良问道：“如果我想开一家公司，闵师兄认识靠谱的代办中介吗？”

　　听到此言，几个大一新生都很吃惊。

　　还没正式开学呢，陈贵良就要开公司了？

　　闵文宇不假思索道：“中关村有孵化器项目，你可以去试试。”

　　陈贵良问道：“中关村的孵化项目好申请吗？”

　　闵文宇掏出手机：“我问一下光华学院的师兄师姐。”

　　他一边打牌，一边打电话。

　　直至他作为内奸被干死，才挂断电话说：“中关村孵化器类型有三种，一是政府型，二是高校型，三是企业型。”

　　“政府型最有名的是中关村创业大厦，以及海淀留学人员创业园。对创业人员和项目资质要求蛮高的。”

　　“高校型比较适合你。北大和清华都有科技园孵化器。”

　　“企业型你就别管了，那个比较复杂，而且约束性太大。”

　　陈贵良问：“我如果申请中关村北大孵化器项目需要怎么做？”

　　闵文宇说：“提交材料给北大科技园孵化器管理办公室，地址在北大东门附近。需要北大学生的身份证明……嗯，就是把你的学生证和身份证带过去。还需要商业计划书，如果有科技成果证明就更好。”

　　“通过难度大吗？”陈贵良问。

　　闵文宇道：“应该不难。”

　　“如果我只想注册一家公司，顺带挂靠注册地址呢？”陈贵良道。

　　闵文宇笑着说：“只挂靠注册地址，每年交2000块钱年费就是，附赠三年免费财税代办，还会帮你把公司执照办下来。”

　　陈贵良又问：“如果我稍微做出点名气，还有什么进一步的优惠政策？”

　　闵文宇说：“提供低成本办公场地，一平米每月租金几十块钱。每月20块钱一平米的都有，就是环境有点差。还帮你免费代办财税，共享北大的一些会议室和实验设备。如果做得极好，还能帮忙申请天使投资，帮你申请政府科技基金。特别特别牛逼的，帮你申请火炬计划项目都有可能。”

　　陈贵良不禁感慨：清北果然牛逼，是一个创业的好地方。

　　“你要开什么公司？”蒋君来问。

　　陈贵良说：“还不确定。”

　　次日清晨，陈贵良早早起床。

　　他拿出纸笔，写下“三国杀”和“校内网”两个关键词。

　　三国杀来钱快，必须先搞。

　　校内网如果做得好，能吸引来巨额投资，但不是一朝一夕的事情。

　　在大一新生刚刚结束军训，新生开学典礼都还没参加的时候。陈贵良已经拿着商业计划书，来到海淀路的北大科技园孵化器管理办公室。

　　陈大侠要开公司了。

　　——

　　（大家给公司起个名字呗。）

　　（最后一章免费章节，今晚凌晨12点过了就上架。求首订，求月票。）