上架感言

几年前，老王曾经发誓，再写都市就是狗。

　　汪汪汪！

　　兑现承诺了。

　　不敢写得那么野了，但尽量写得有趣。

　　每个人的喜好不同，任何一本书都无法取悦所有人。

　　我开书的时候，有13万字存稿。当时还开玩笑，说上架至少十更。

　　但几年不写都市，摸不准现在啥情况，专门跑去看了几本火书。于是，这本书存稿时奔着恋爱文去写，结果上传之后发现不对劲。

　　好多书友表示节奏太慢，不想看日常，催着快点赚钱。

　　于是从修电脑那几章开始，我直接砍了七万多字存稿。不砍不行，追读数据变化摆在那里。

　　后来呢，有人说做私服的情节读起来爽，也有人说私服情节没意思早就写烂了。又有人说作文大赛写得爽，也有人说作文大赛太水了。

　　读者们各有各的看法，老王尽量平衡。

　　至于书中的细节，有读者指出错误，老王非常感谢并改正。但大部分读者指出的错误，我是不会改的，因为我有我自己的经验，而且我也尽量查清楚资料。

　　比如写北大一食堂的米饭很硬，有人说不可能。问题是，这本身就是2004年北大学生对一食堂的吐槽，原话是米饭硬得像子弹。

　　说谢扬跑去杭城伙食堪忧，如果冒犯到哪位，请不要介意。因为龙都市那边太重口了，长三角地区的菜品，对于龙都市的人而言，都像是没有放盐一样。

　　都市挺不好写的，主要是放不开。

　　而且上架章节也没规划好，如果能在作文大赛那里上架，字数和情节都是合适的。

　　最后几章免费章节，恰恰处于换地图的过渡期，肯定会影响首订成绩。我这几章都在加快进度，说实话节奏有点被打乱了。但没办法，继续写日常可能订阅会很糟糕。

　　上本书闹了个乌龙，上架收费章节误操作成免费。

　　这本书吸取教训。

　　5月1日0点准时发布，也就是今晚凌晨，可能会延迟一两分钟。

　　求个首订，求个月票。

　　这几天都说要存稿，但最后两章免费章节始终感觉写不好。写了又删，删了又写，浪费大量时间。

　　我现在只有两章存稿，到了凌晨应该能发三章，明天白天再写一两章。

　　也就是上架首日更新五章。

　　盟主加更就定为一章吧，这玩意儿老是欠账，上本书的还欠着呢。

　　黄金、白银盟我也不奢求了，现在经济下行，谁的钱都不是大风刮来的。

　　再次感谢各位新老书友的支持。

　　也感谢维尼和虎牙两位编辑。

　　顿首，百拜！