白金感言

人生就像一场梦，有时候感觉挺不真实的。

　　第一次知道有白金作家这个东西，是因为当时看血红的书。第一次想要靠写网文赚钱，也是得知血红05年就年入百万。

　　感谢血红老大，虽然从来没跟他聊过，也跟他没有什么交集。

　　年轻时喜欢做梦，年龄稍微大点就喜欢回忆。我也到了喜欢回忆的年纪，同时理解为什么很多人喜欢出回忆录。

　　这本书的高中部分，就有很多是对现实回忆的美化。

　　小时候没机会接触书籍，确实喜欢去垃圾堆捡书看。准确来说，书都不算，而是各种各样带字的纸片。

　　老爸是农民工，不知道他从哪里弄来一抽屉书。包括菜谱在内，乱七八糟什么书都有。

　　还不认识字的时候，我最喜欢《左传》。因为那本书最厚，而且从右到左竖着排版，跟其他所有书都不一样。

　　没事装模作样抱着《左传》看，并认识了“之”字。这是我认识的第一个字，它在《左传》里出现频率挺高。

　　我看的第一部武侠是卧龙生的《亡命客》，残书，缺页。

　　第二部武侠是金庸的《倚天屠龙记》，更残。

　　现在的小孩子喜欢玩烟板，我们当时也有类似游戏。不过是撕书折成的纸板。

　　当时有小孩儿把《倚天屠龙记》撕了折成纸板，我通过游戏赢来不少。一张一张拆开，按页码重新排列，并用针线缝起来。

　　无头无尾，经常跳页，但连蒙带猜看得津津有味。

　　那时候我还在读小学，觉得有书看特别幸福。

　　初中有一次，跟村里的师兄去县城，在他学校外面第一次知道有租书屋的存在。当时我租了一套《杨小邪》，只有一个周末的时间看，因为要请师兄返校时帮忙还书。

　　我记得特别清楚，两个白天、一个夜晚，除了吃饭就是在看这部小说。大夏天的，连澡都不洗。一只眼睛看累了，就闭上用另一只眼睛看。

　　高中看得更疯，一天租六本厚厚的盗版小说，几乎就没有认真学习过。然后成绩完蛋了，正逢06年的川内高考灾难，稀里糊涂上了个本科混日子。

　　大学期间，也是看小说、写小说。可惜天赋不足，写不出什么成绩。

　　毕业才开始慌了，不知道自己能干啥。

　　随便在街边买了份招聘报纸，浑浑噩噩进了家刚开的公司，陪着老板打扫办公室，陪着老板去采购办公电脑。

　　老板是个50岁左右的更年期妇女，又抠门又较真。她去打印名片，都能逼得打印店的员工撂挑子不干了。

　　三个月时间不到，公司里只剩我和司机，其他员工全部辞职。然后我拿着2500块的月薪，先是身兼会计和出纳，接着负责招聘新员工。还要去更换营业执照、去报税、去给公司办网银账号。

　　慢慢的，我还成了电脑和网络维护员，其实我的水平连网管都不如。我还成了采购员，给展会采购易拉宝之类的。又成了业务总监，监督着外包团队到处跑。

　　公司还接了一本杂志，隶属于交通部，还有位司长来开会指导。全国各地的交通执法部门，都把稿子发给我，由我一个人编辑稿件。直到前几年，还有一位交通部门的老兄，时不时的莫名其妙给我发稿件。

　　我还成了收账的，老板让我去收尾款。我在山城银监局办公室主任的办公室里躺了半个月。成功把尾款给磨到手。

　　当时如果美编不在，我甚至还要客串美术编辑的职务。

　　其实我啥都不懂，所有工作内容，都必须临时学习。老板不断的给工作，我不断的学新东西。

　　不被逼一逼，你永远不知道自己的潜力。

　　然而，工资依旧只有2500块。

　　连年终奖都不发。年底甚至还要我去给人送购物卡当回扣。

　　我给人送完回扣，回到公司发现自己啥都没有。连口头承诺的项目提成都能赖掉。

　　第一次知道资本家能无耻到如此地步。

　　年后，我回公司辞职。

　　老板再三挽留，说要给我涨工资，却又不立即涨。

　　我谢谢老板，回头就怂恿我自己招募的员工辞职。一个月内辞职得公司再次只剩老板和司机。

　　然后我开始全职写小说，写了半年多，稿费总收入500多元。最穷的时候，借钱交房租。

　　只能被迫又去找工作。

　　新工作是给一份摄影报当编辑，那个老板是我以前跑业务认识的。他办摄影报，是为了卖酒，而且只卖给机关单位。

　　工资3500元，整个报纸我一个人负责。包括美术编辑的活。

　　新老板承诺，每个月办一期报纸，把工作完成我就能自由支配时间。甚至工作的时候，可以在出租屋里编辑稿件。

　　资本家的话永远别相信，你展现出来的能力越强，等着你的工作就会越多。我甚至还需要陪老板去应酬，去陪一群机关的人喝酒。

　　老板说在培养我。我很感谢他的培养，赚到几个月房租就辞职了。

　　又全职写小说。

　　我真的没有天赋。一直写，一直熬，一不小心就写了十多年。

　　当年一起写书的老作者，现在已经没剩下几个。

　　常年关在家里码字，人会变得越来越孤僻。连QQ和微信都懒得看，也很抗拒跟人交流。

　　直到前年去参加起点的活动，我才知道自己这组的主编是个美女。我一直喊她老大，以为她是男的呢。

　　这回忽然晋升白金，说实话有点受宠若惊。因为我确实没出啥成绩，还跟编辑几乎没啥交流。

　　就跟以前上大学、找工作一样，晋升白金也稀里糊涂的。

　　人生如梦，难得糊涂吧。