第五十一章：你不会是马灵儿的转世吧？

“幽冥鬼帝？什么来头啊？”

　　乌鸦神情凝重起来，下意识的询问道。

　　蓝大力神色凝重，叼着雪茄，解释道：

　　“百年厉鬼，千年成煞，万年可得鬼帝！！”

　　此时！

　　天空中的怨气被天空中的王一夫疯狂的吞食到体内，空中的雷电劈打着王一夫的身体，仿佛在渡劫一样。

　　“啊！”

　　乌鸦感觉自己浑身被人操控一般，无法动弹，维持着大血卍字咒的运行。

　　“我这么多年累积的怨气啊！都被他吸收了！！”

　　徐福拉着乌鸦的身体，想帮其摆脱控制，不过下一秒，一股力量将他击退出去。

　　“玛德，他不是只有两千多岁吗？怎么这么强？”

　　蓝大力抓起乌鸦和徐福的身体，骂道：

　　“笨蛋，他能通过吸收怨气而升级啊！！”

　　随后连忙消失在了原地。

　　而大血卍字咒还在催动当中。

　　电脑空间内！

　　“啊！！”

　　贞子发出凄惨痛苦的叫声，身上的怨气被激发出来，却被天空中的王一夫吸走！

　　她的身影瞬间消失在了电脑空间。

　　而这个空间也在迅速崩塌着。

　　“完了完了，要死，要死……”

　　金正中看着崩塌的空间，准备跳出去时，却又踩空，掉入了无尽的深渊内。

　　“啊……救命啊！”

　　在他大喊中，一条皮鞭迅速延伸了好几十米，将他的身体缠住，直接拉出了电脑空间。

　　他一个没站稳，双腿一软，坐在地上，回想起之前的事情，他就一阵后怕。

　　差点就被嗝屁了……

　　马小玲看着金正中被救出来，心中一松，忽然间生起一肚子气，拍打着金正中脑袋，道：

　　“死正中！竟然被一只鬼迷住了！真给我丢人！！”

　　“对不起啊，师傅……”

　　金正中自知理亏。低着头，道歉。

　　“哼！”

　　马小玲轻哼一声，双手抱胸，忽然间察觉到一丝不妙，感觉天空中似乎有什么东西。

　　“怎么回事？”

　　她转头看向江天，发现江天早已经察觉到了这点，神色微变。

　　“你是不是也……”

　　江天转身对着马小玲三人说道：

　　“我上去看看，你们待在这里别上去。”

　　“哼！我倒要看看，里高野的叛徒，能翻出什么浪花来。”

　　孔雀拿着禅杖朝着楼顶走去。

　　“喂！”

　　江天喊道。

　　孔雀头也不回的走去，道：“里高野的叛徒，应该由里高野的人来清理门户。”

　　“你！”

　　江天指了指孔雀的背影，他本想使用自己实力，不想被人发现，不过孔雀这一捣乱，他还是不能出手。

　　马小玲握着附魔棒，拽拽的说道：

　　“兵来将挡，水来土掩，马家只有战死的驱魔人，没有退后的懦夫！”

　　江天瞪了双眼看着马小玲，道：“哎，上面危险啊，我一个人去不行吗？”

　　“哼！你的道法都是我教的，我不出手谁出手？”

　　马小玲轻哼一声，朝着楼顶走去。

　　金正中也站起来，跟上了马小玲的步伐。

　　江天看着金正中，拉住他的胳膊，道：

　　“正中，听我说，上面真的很危险，听话你待在这里别动，让我一个人处理好不好？”

　　金正中掏出佛掌，正色道：

　　“我金正中从今天开始要重新做人！遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　江天想了想，道：“应该是遇鬼降鬼，遇妖斩妖吧？”

　　金正中摆摆手，道：

　　“不重要，总之我要跟上师傅的步伐！”

　　“你……”

　　……

　　楼顶上。

　　孔雀拿着禅杖走了上来，盯着上空中的王一夫，神情大变，道：

　　“这就是里高野四百年前的叛徒吗？实力果然恐怖啊！”

　　王一夫掐着贞子的脖子，霸气侧漏的质问道：

　　“可愿做我奴仆，终生服侍我？”

　　“休想！！”

　　贞子毫不犹豫的拒绝道！

　　“哼！”

　　王一夫直接将贞子的魂魄吞入口中，化成了自身能量。

　　随后俯视着下方的孔雀，不屑道：

　　“蝼蚁！”

　　“猖狂！！我要替里高野清理门户！！”

　　孔雀大喊一声，拿着禅杖发出一股道法朝着王一夫打去！

　　王一夫轻微抵挡，便挡住了孔雀的大招！

　　“里高野叛徒……无知……我存在的时间，比里高野的历史还要长！！”

　　他猛的一挥手！

　　孔雀便被一股大力震在了自己胸膛，猛吐一口鲜血，晕了过去！

　　“孔雀大师？”

　　马小玲叫了一声，察觉到了天空中的王一夫！

　　“这就是大血卍字咒的效果吗？”

　　王一夫冷笑道：

　　“这个阵法是我教给乌鸦，让他施展，为我提升实力的术，不过那小子真傻，还以为是毁灭世界的术，哈哈哈哈……”

　　随后他收起了笑声，道：

　　“不过……我的实力提升鬼帝之后，也可以在一念之间，摧毁世界！！”

　　“呸！休想！”

　　马小玲取出一道符纸，朝着王一夫扔去，口中娇喊：

　　“龙神敕令，雷神借法，霹雳雷霆！”

　　在马小玲的催动下，一道霹雳的雷电瞬间劈在了王一夫身上。

　　不过！

　　王一夫毫发无伤，不屑道：

　　“这么垃圾的术，也好意思显摆？”

　　他猛的挥手，一道闪电便朝着马小玲劈去！

　　“师傅，小心！”

　　金正中忽然间出现，推开了马小玲，被那道闪电击中，晕厥了过去。

　　“正中！！”

　　马小玲娇喊一声，手中快速掐诀，道：

　　“临兵斗者……诛邪！！”

　　一道高亢的龙吟声响起！

　　一条金色神龙出现在空中，朝着王一夫杀去！

　　王一夫神色微变，想起了什么，被神龙贯穿了身体，然后化为点点星光……

　　马小玲见状，顿时轻松了不少，长吐一口气，道：

　　“终于……”

　　“死了？”

　　马小玲背后传来一道冷漠的声音，这一瞬间，马小玲后背凉到了极点！！

　　她刚要回头，便被身后的王一夫掐住了脖子！

　　“怎么会这样？”

　　王一夫目露一丝寒光！

　　“你会放神龙？这么说……你是马家的人啊！！”

　　他目露狠辣的说道。

　　“没……错！”

　　马小玲艰难的吐道！

　　王一夫嘴角泛起一丝残忍的笑容，道：“我平生最恨的就是姓马的！！小丫头片子！落到我手里，你可不会死的太轻松的！”

　　他想起了什么，目露狰狞的冲着天空大喊，道：

　　“马灵儿！！你个狗日的！！你也没想到，你的后代有一天也会落到我手里吧？”

　　他随后又看向马小玲，冷笑道：

　　“知道吗？我有今天，全拜马灵儿所赐！而且……你这丫头，跟她还长的挺像……

　　不会是她的转世吧？”

　　“什么……转世？”

　　马小玲感觉大脑快缺氧了。

　　王一夫手中掐诀！过了几秒，他算出了什么，笑道：

　　“哈哈哈哈……果然！！”

　　他接着道：

　　“你知道，你的前世马灵儿是怎么死的吗？”

　　“怎么死的？”

　　一道冷漠的话语，从马小玲的背后传来。

　　王一夫掐着马小玲脖子，平移着马小玲的身体，正好可以看到那道人影！

　　马小玲通过余光，发现了一道黑袍人影，他的脸隐藏在斗篷之下！