第五十章：坏了，乌鸦，你给别人做嫁衣了。

“古老的幽灵？”

　　蓝大力指间夹着雪茄，吐着烟雾，目光饶有兴趣的说道：“什么人呢？”

　　乌鸦背负双手，解释道：

　　“是一位来自华夏的大师叫王一夫，我的一身术法都是来自他所赐。

　　而这个大血卍字咒，会吞噬完天底下所有的阳气，到时候这个世界就会孤阴不生，孤阳不长了。

　　然后这个世界就会彻底毁灭！！”

　　他神情极度疯狂的说着。

　　“王一夫？”

　　徐福念叨了一句，随后奇怪道：“这个名字怎么这么熟悉呢？

　　我好像在什么地方听过这个名字！”

　　他捂着脑袋，不过因为活了太久，想不起来。

　　蓝大力此时拿出一本小册子，道：“王一夫……死于两千年前……这个人本来应该在两千年前死掉了，然后自身化为煞……”

　　他口中叼着雪茄，道：“这可不是个好人啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　乌鸦疯狂一笑，道：“我也不是。”

　　随后三人皆是疯狂大笑起来。

　　而与此同时，马小玲和江天还有孔雀一行人走入了大厦里面。

　　一股怨气便在走廊内弥散开来，凡是接触到怨气的人，都陷入了癫狂状态。

　　尤其是孔雀所率领的弟子，开始互相砍杀起来。

　　孔雀也抵挡不住这股怨气，显然其功力不如马小玲。

　　马小玲蛾眉微蹙，救下孔雀和他的弟子们之后，继续朝着前方赶去。

　　而与此同时，无数虫子从四面八方朝着几人爬来。

　　“啊，有虫子！！”

　　马小玲吓得绕着江天的身体躲避起来。

　　江天只好将其拽到一处房间，不过跑的慢的孔雀弟子就没那么好运气了，很快就被虫子啃食而死。

　　进入房间之后，孔雀施展道法封住大门，他大喘着粗气，道：

　　“这只厉鬼，怨气是真大，以我的功力很难跟其抗衡。”

　　“外面的路被虫子堵住了，那……咱们怎么去救正中呢？”

　　马小玲有几分担忧，又有几分恼怒的说道：

　　“该死的正中，真不让我省心！”

　　……

　　与此同时。

　　在电脑空间内。

　　金正中和贞子第一次网恋奔现，双方却没有了之前的热情暧昧，都颇为尴尬的看着对方。

　　金正中看着贞子，不禁想到：我滴乖乖，原来她长成这样，还挺好看，可惜是只厉鬼，只能看，不能睡……

　　贞子看着金正中：这个男的说永远爱她，永远对她好，想和她永远在一起，不知道是真是假？

　　她察觉到金正中也在看她时，带有几分害羞的低着头，看着电脑屏幕。

　　“你好啊。”

　　金正中说道。

　　贞子对其点头，小声道：“你好，我在处理公事，待会和你聊天。”

　　金正中点头，道：

　　“哦，你先忙，你先忙，我看看周围……”

　　他观看着周围的环境，发现只是一个小房间，连个睡觉地方都没有，随后想起之前自己和马小玲做对的事情。

　　暗道：“遭了，师傅也不知道会不会生我的气？

　　该怎么回去呢？”

　　他忽然间发现自己脚底有一个跟踪符。

　　此时，贞子似乎是察觉到了什么，对着金正中说道：

　　“我出去一趟，待会就回来，你不要走出这个房间就没事。”

　　“哦。”

　　金正中点头。

　　……

　　大厦的一处房间内。

　　马小玲坐在电脑桌上，想着对策，道：“虫子怕火，我们用火攻怎么样？”

　　江天摇了摇头，道：

　　“那不是普通的虫子，估计是由怨气所化而成，只要贞子的怨气在，那虫子就会源源不断的涌现。”

　　孔雀道：

　　“既然是怨气，应该怕道法，我使用道法杀出来一条路。”

　　他挥手坚定的说道。

　　江天察觉到孔雀的功力道行实在不怎么样。

　　马小玲因为是马家传人的关系，她的战斗力比孔雀要高出不少。

　　“一个人的道法功力有限，再想想有没有别的方法。”

　　马小玲说道，她不想面对那些密密麻麻的虫子。

　　“当然有啊！！”

　　忽然间！刚才被孔雀用道法封住的大门被一股浓郁的怨气冲开，贞子犹如从外面瞬移了进来！

　　“那就是我进来被你们抓！！”

　　她疯狂的笑着，一把抓起孔雀的身体，朝着门上的玻璃狠狠砸去！

　　咔嚓~

　　玻璃尽碎。

　　孔雀吐了一口鲜血，显然是受到了严重的伤害！

　　随后她又狠辣的朝着马小玲杀来！

　　马小玲立马取出附魔棒，与贞子厮打起来。

　　“啊……”

　　贞子惨叫一声，被马小玲的附魔棒击中，发现自己短时间内不是马小玲的对手，准备撤退时，却被江天一把抓在手中！

　　江天掐着贞子的喉咙，道：

　　“金正中在什么地方？”

　　贞子想要反手掐江天脖子，却被江天以力震慑住她身上的怨气！

　　马小玲也趁机用附魔棒抵在贞子的脖子上！

　　“快说！我徒弟呢？”

　　……

　　楼顶上！

　　乌鸦眉头紧锁，看着火势已经有了衰灭的样子，道：

　　“这马家竟然这么强悍？还有那个江天……这家伙是什么人！”

　　徐福念叨一句，道：“江天？这个名字也很熟悉啊！！”

　　蓝大力翻着自己的小册子，奇怪道：“不对啊，册子上怎么没有江天这个人？”

　　乌鸦察觉到贞子目前处于弱势地位，连忙催动大血卍字咒！

　　篝火的火势一瞬间暴涨了数倍！

　　而房间内。

　　贞子感受到一股强烈的怨气涌入她的体内，她爆发出强烈的怨气，将马小玲和江天逼退了数米。

　　贞子迅速朝着电脑空间跑去！

　　在电脑空间被打开的时候。

　　与此同时！

　　一把皮鞭缠住了她的脚踝，准备将其拉出来，通过空间洞口，他还看到了里面正在拍打脚面，想要和马小玲取得联系的金正中。

　　“喂！！金正中！快出来！”

　　江天喊道。

　　金正中回眸发现，房间的门被打开，贞子双手抓着房门，不让自己被江天拉出去。

　　金正中见状，来到了贞子面前，掰着贞子抓住门口的手指头，道：

　　“不要抓这么紧嘛，你看人家拉的多吃力！”

　　贞子不敢相信的看着对自己下手的金正中，骂道：“你个骗子！负心汉！亏我还相信你会永远爱我……”

　　金正中：……

　　“你放我走好不好？”

　　贞子怨气冲天！

　　与此同时！

　　外界楼顶上！

　　一股恐怖的气息在楼顶汇聚着，天空中凝聚起足以令天地变色的怨气！

　　蓝大力叼着雪茄，道：

　　“不对吧，这大血卍字咒不应该有这么强的反应啊。”

　　乌鸦也是紧皱眉头，看着天空中怨气！

　　忽然间！

　　天空中一道霹雳雷电！

　　一道人影缓缓从那片怨气凝聚成乌云的天空中缓缓落下！

　　蓝大力眉头紧锁，神色骤变，口中大喊道：

　　“幽冥鬼帝！坏了！乌鸦你给别人做嫁衣了！！”