第五十三章：你当过僵尸吗？就在这里瞎写，想当然！

“你们刚才在讲僵尸？”

　　堂本静凑了过来，询问着三人。

　　蓝大力看了堂本静一眼，想起了什么，开始翻阅着小册子。

　　“咦……堂本静，山本一夫的外孙，自认为自己是僵尸……”

　　“我靠，你们知道我？什么自认为是僵尸，我明明就是好不……”

　　堂本静被人直接认出来，颇为惊讶道。

　　“对啊，我们的确在讲僵尸，怎么了？”

　　徐福升起了爱玩的心思，说道。

　　堂本静来了兴趣，对着徐福道：“我也是僵尸，而且还是僵尸俱乐部的副部长！你们要不要加入僵尸俱乐部啊？”

　　“哼！你是僵尸？哈哈哈……”

　　徐福嘲笑着堂本静。

　　堂本静见徐福不相信自己，便转过身去，偷偷为自己戴好僵尸牙，然后张开嘴巴，道：

　　“看见没有！我真是高贵，神秘，浪漫，专情的僵尸！”

　　“哈哈哈哈……”

　　徐福捂着肚子笑了起来，道：“笑死我了，哈哈哈哈……自己戴假牙假扮僵尸，哈哈哈哈……”

　　“喂，你笑什么？我真是僵尸啊！”

　　堂本静一脸不爽的对着徐福说道。

　　蓝大力见状，摇了摇头，然后在对于堂本静的描述上写了两个字：脑残。

　　“好了，你们谁去帮帮他。”

　　徐福道：“抱歉，我对男人没兴趣。”

　　乌鸦朝着堂本静走了过来，拍着堂本静的肩膀，淡淡一笑，然后露出来自己的獠牙。

　　“兄弟，我帮你一把！”

　　“啊……”

　　堂本静惨叫一声，不过酒吧内音乐声太大，倒是没有引起轰动。

　　“走吧，咱们去找别的乐子。”

　　蓝大力带着两人朝着外面走去，开上了车子，在夜间驾驶着。

　　忽然间，撞到了一个男人，将其撞飞了出去。

　　“你们会不会开车啊！怎么开车的？”

　　司徒奋仁指着开车的徐福骂道。

　　徐福和乌鸦下车，准备给司徒奋仁一点教训，不过忽然间司徒奋仁发动了技能，将自己的伤害转移到了乌鸦身上。

　　“嘶……啊……我怎么感觉全身被车撞了一样。”

　　乌鸦揉着身体，虽然僵尸的身体死不了，但还是会痛！

　　蓝大力似乎察觉到了什么，翻着小册子，道：

　　“哦……原来是你啊……”

　　他走上前去，拍了拍司徒奋仁的肩膀，道：“救世者啊。”

　　“什么救世者，你们在说什么？”

　　蓝大力叼着烟，笑道：“哈哈哈……今天真巧，山本家的人，都遇见了，哈哈哈……”

　　随后三人上了车，扬长而去。

　　“神经病！”

　　司徒奋仁暗骂一句，便朝着酒吧内走去。

　　他之前洋紫荆小姐做的不错，职位已经晋升了，不过因为最近头疼，工作不顺心，想出来放松放松，没想到遇见这种事。

　　……

　　灵灵堂内。

　　马小玲做了一个可怕的噩梦，她梦见自己被王一夫残忍的折磨，她被绑在走廊里。

　　无数的虫子爬上了她的身体，她不停的抖动着身体，却依旧无法避免密密麻麻的虫子从她的脚踝爬到她全身。

　　“走开……走开啊，死虫子……啊……”

　　马小玲满头大汗的从床上惊醒了过来，还摸了摸自己身体，发现自己正在家里床上睡觉。

　　她擦了擦脑门的汗水，捂着胸口，平复着不安的内心。

　　此时马丹娜飘了进来。

　　“怎么了？做噩梦了？”

　　马小玲点点头，擦了擦汗，道：

　　“对啊，梦见虫子爬满了全身，太可怕了，我宁愿去杀将臣，也不愿意面对虫子。”

　　马丹娜笑道：

　　“好久都没见你做噩梦了，最近怎么了？”

　　马小玲回想起当日的情况，心有余悸，道：

　　“姑婆，我之前在岛国，用神龙杀死一个妖祟，但神龙放完之后，却还是无法杀死她，怎么回事？”

　　马丹娜沉思一会，想起了什么，道：“可能是神龙威力不够了，也可能是你道法功力太弱，对方太强了。”

　　马小玲抱着枕头，带有些丧气，说道：

　　“你说我连一只邪祟都杀不死，怎么去杀将臣呢？”

　　马丹娜搂着马小玲肩膀，安慰道：

　　“这不一样，咱们马家是专门克制僵尸的，虽然鬼怪有可能杀不死，但僵尸还是十拿九稳的。

　　要不然马家先祖怎么会命令马家后人一直追杀将臣呢？”

　　“马家先祖……”

　　马小玲念叨一句，想起了之前王一夫所说的话。

　　【你这丫头和她长的还挺像的。】

　　【你知道你的前世马灵儿是怎么死的吗？】

　　两千年前的马灵儿？

　　她低着脑袋，说道：“也不知道她为什么要让马家后人一直追杀将臣。

　　我到现在连将臣的面都没见过，他长什么样子都不知道，还怎么杀。”

　　马丹娜在旁边说道：

　　“我也不知道将臣长什么样子啊。”

　　“啊？”

　　马小玲一脸懵逼的看着马丹娜。

　　“你不是在红溪村杀过将臣吗？怎么会不知道他长什么样子？”

　　马丹娜咳了咳，解释道：“他当时蒙着面，我没看清他的长相。”

　　马小玲：……

　　她朝后倒去，躺在床上，道：“心好累……”

　　随后呢喃细语道：“那个黑袍人会是谁呢？”

　　她的眼前浮现了江天的样貌。

　　这家伙！！

　　……

　　亚市门口。

　　堂本静拿着一束鲜花在等待着金未来，发现金未来出来之后，走了上去。

　　“未来，我发现了一个惊天大秘密！！”

　　“哦？糖浆同志，什么秘密？”

　　金未来看着堂本静憨憨的样子，不过又想到之前一直给自己发短信骚扰的堂本静，就有些气恼。

　　堂本静神神秘秘的说道：

　　“原来真正的僵尸！以怨为力！以血为食！！不老，不死，不灭，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂……”

　　金未来：……

　　她翻了翻手中的台词剧本，说道：“你这句话，跟我手中的这个剧本的台词，一模一样！！”

　　“啊？是吗？谁写的剧本啊？”

　　堂本静凑了上来，看着金未来手中的《僵约2》剧本台词，开始念着：

　　“僵尸，集天地怨气秽气而生，不老、不死、不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，以怨为力、以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂……

　　我呸！还被摒弃六道之外，谁TM写的台词……”

　　“我写的！怎么了？”

　　任小芊此时背着hello，kitty的可爱小背包，口中含着棒棒糖，双手插兜，步伐拽拽的走了出来。

　　在江天面前她可以卖萌，装可爱，不过在其他人面前，她才不想假扮。

　　“你全家才被抛弃六道众生之外呢！”

　　堂本静没好气的骂道。

　　任小芊取出棒棒糖，道：“你骂谁呢？”

　　“我骂你呢，你懂僵尸吗，就在这里瞎写，想当然！”

　　堂本静不悦道。

　　金未来拦道：“喂，她是我朋友啊。”

　　任小芊毫不客气的回怼说道：

　　“我不懂僵尸？难道你懂？你当过僵尸吗，就在这里瞎说，想当然！”

　　堂本静不客气道：

　　“我不是僵尸？小心我教训你啊！死丫头！”

　　任小芊冷笑道：“来啊，你打我呀，打我呀。”

　　堂本静忍无可忍，露出僵尸形态朝着任小芊打去！

　　“不要！”金未来喊道。

　　任小芊双手插兜，口中含着棒棒糖看着堂本静的样子，丝毫不怕！

　　而就在堂本静打到任小芊面前时，忽然间一道白色身影出现在任小芊面前，飞踢一脚将堂本静踢飞出去！