第五十六章：今夕是何年？

金未来变成僵尸了？

　　任小芊呆愣在原地，该死的，她昨晚怎么就偏偏没让堂本静死呢。

　　堂本静要是昨晚被杀死，金未来估计不用变成僵尸。

　　她内心升起一丝愧疚。

　　四人来到了金正中家门口，金正中打开房门，马小玲和江天走了进去。

　　“未来？未来？”

　　马小玲呼唤道。

　　金未来从房间走了出来，对马小玲的到来感到有些不妙。

　　她刚变成僵尸，马小玲就知道了？

　　她都没有告诉金正中，马小玲是如何知道的？

　　“小玲，找我什么事？”

　　马小玲盯着金未来的双眼，正色道：“未来，你知道我是做清洁生意的，而且只要发现了僵尸，我就会追杀到底的。”

　　金未来闻言，眸中闪过一丝恐惧，道：“你，你跟我说这个干嘛……”

　　马小玲想了想，还是直接说道：

　　“你是不是被僵尸咬了？”

　　金未来抿了抿嘴，有些不敢回应。

　　“什么！我干表姨被僵尸咬了？”

　　金正中一脸震惊的看着金未来。

　　江天见状，便对着金未来说道：

　　“暴露出僵尸形态给他看一看。”

　　金未来低着头，随后展现出僵尸形态，对着空气吼了一声。

　　“嘶……”

　　金正中猛吸一口凉气，道：“这也没什么嘛，哈哈哈……没什么，没什么……”

　　说罢，他的身体朝后倒去，倒在地上，晕厥了过去。

　　“喂，喂！”

　　任小芊掐了掐金正中的人中，金正中醒了过来。

　　“痛痛痛……”

　　他目光还略显忌惮的看着金未来，万一以后和她处于同一屋檐下，自己被咬了怎么办？

　　“你现在饿不饿？”

　　江天看着金未来，询问道。

　　金未来捂着肚皮，道：“稍微有那么一点点饿……”

　　“你知道，僵尸是以什么为生的吗？”

　　江天再次问道。

　　金未来点了点头，道：“以怨为力，以血为食……不过你们放心，我不会随便吸人血的，我会克制好自己的，小玲，能不能不要杀我？”

　　马小玲看着金未来的样子，她真的很想下手，但毕竟是自己徒弟金正中的亲戚，而且金未来为人也不错。

　　她真的很难下手。

　　只好双手抱胸，叹气道：

　　“又多了一个不能杀敌，以后如果你吸人血的话，我可不敢保证不收了你。”

　　金未来听罢，好奇道：

　　“又？难不成还有别的僵尸？”

　　“嗯，还有一个老僵尸，他经常到医院偷血袋为生，活了六十年。”

　　江天解释道。

　　金未来不解道：

　　“为什么不吃食物呢？”

　　江天想了想，道：“正中，在冰箱里取点食物给你干表姨。”

　　金正中听罢，打开冰箱取了一包三明治递给金未来。

　　金未来吃了几口后，忽然间便捂住了肚子，朝着厕所跑去。

　　过了一会儿，她才来到众人面前，询问道：

　　“我怎么不能吃正常的食物了？”

　　江天解释道：

　　“僵尸只能以血为食，就和电影里的吸血鬼一样，一辈子只能喝血了。”

　　“啊？这也太惨了吧？”

　　金未来皱着眉头，抱怨道，内心把堂本静祖宗十八代骂了遍，该死的堂本静！！

　　任小芊听罢，内心暗道奇怪，僵尸的确只能喝血，那江天为什么能正常吃东西呢？

　　金未来蹲在江天面前，问道：“有没有什么别的办法？”

　　“动物血也可以吃，像鸭血汤什么的。”

　　江天想了想，忽然间发现一直在观察自己的任小芊，这丫头好像蛮懂僵尸的。

　　“以后呢，有什么问题，就问小芊，她可以教你如何成为僵尸的。”

　　“啊？我？”

　　任小芊指了指自己，嘟着嘴，有些不太乐意。

　　“对啊，你不是挺了解僵尸的吗？帮帮后生如何成为一名合格的，不被收的僵尸。”

　　江天看着任小芊，这丫头绝对有很多什么秘密。

　　“好啊，不过江天哥哥，那我有什么好处呢？”

　　任小芊撸了撸自己肩膀上挂着的两根小辫子，撒娇般说道。

　　“你想要什么？”

　　江天看着任小芊。

　　任小芊想了想，道：“答应我一个要求怎么样？”

　　“哦？”

　　江天看着任小芊。

　　任小芊接着道：“一个很简单，不犯法的要求，你先答应嘛。”

　　“必须只是一个简单要求，太复杂的，我可不答应。”

　　江天想了想，道。

　　任小芊重重的点头：“嗯！”

　　马小玲扫了一眼两人的举动，她只能将内心的躁动压在心底，既然自己无法谈恋爱，还不如成全别人。

　　“好了，以后记得注意点，我先去忙了。”

　　“哦。”

　　金未来说道。

　　……

　　几天后。

　　通天阁的楼顶。

　　蓝大力，乌鸦，徐福，黄子，白心媚，坐在一张桌前。

　　桌子上摆放着水果，瓜子等食物。

　　“你说，这么久没见，真祖把咱们召唤到一起，是要做什么？”

　　徐福磕着瓜子，吐着皮，道。

　　蓝大力叼着雪茄，吐了吐烟雾，道：“这件事……我估计是跟大地之母回归有关。”

　　乌鸦在蓝大力戴着墨镜的眼前晃悠了几下。

　　“你干什么？”蓝大力打断了乌鸦的手。

　　乌鸦开玩笑道：“大晚上的你还戴墨镜，我试试你能不能看见，哈哈哈……”

　　蓝大力轻哼一声。

　　“这叫排面，懂不懂？”

　　此时，一道衣着白色风衣戴着围脖的男子走了过来。

　　众人纷纷起立，尊敬的说道：

　　“真祖。”

　　白色风衣男子摆摆手，态度尽显温和，亲善，道：“都坐吧。”

　　在他身后还站着一名红衣女子，她的脸庞一直模糊不清。

　　他环顾四周，发现少了一个人，便说道：

　　“怎么？黑雨呢？”

　　蓝大力不忘添油加醋，道：“黑雨大姐说，今晚要给四个人算命，有事要忙。”

　　将臣也不恼，说道：

　　“这样啊，那我就开门见山吧，这次召集大家来呢，主要是因为你们的主人要回来的事情。

　　我希望你们每个人能够准备一份礼物。”

　　众人点头。

　　将臣喝了一口啤酒，说道：

　　“第二件事情，我之前在电视上看见有关救世者的报道……”

　　他还没说完，蓝大力连忙解释道：

　　“真祖，这件事情我们的确是按照你的吩咐做的。”

　　将臣摆摆手，他知道一切，不过并不在意，道：

　　“我知道，这又跟你没有关系。救世者的事情，我来负全责，另外，圣经密码，你们研究的怎么样了？”

　　蓝大力解释道：

　　“这件事情，我们已经解密了快一半了。”

　　“那就好，就这三件事，好了，大家去玩吧。”

　　将臣说着，又喝了一口酒水。

　　众人离散之后，一位青色衣袍的女子出现在将臣眼前。

　　将臣热情的跟其打招呼：

　　“一起尝尝？”

　　“不必了……”

　　青袍女子语气清冷，随后又问道：“今夕是何年？”