第七十五章：我不允许魔星出世！

就在徐福挥拳的同时，白衣女子轻轻抬手，一团非常炙热的熔岩在她手中迅速汇聚成一个拳头，与徐福的拳头相撞！

　　嘭！

　　呲……

　　烤肉的味道飘散开来！

　　“啊！！”

　　徐福被灼烧的惨叫一声，白衣女子迅速控制熔岩变拳为爪，死死抓住徐福的手腕，手中缓缓掐诀！

　　“玛德！她到底什么来头啊！快来救我！！”

　　蓝大力查不到任小芊的信息，只能继续查白衣女子的信息，翻了几页后，眸中瞳孔紧缩！

　　“半步鬼帝！她是任来弟！！我们快走！！”

　　蓝大力一个闪现，抓住徐福的肩膀，迅速消失在了原地，随后又带着李维斯迅速跑远。

　　而徐福的一只手，被熔岩灼烧的剩下了骨头。

　　“哼！还敢我们面前嚣张！过分！！”

　　任小芊来到任来弟旁边，耍帅般用大拇指蹭了蹭鼻子。

　　她随后对着金未来等人说道：“好了，抓你们的人已经跑远了，你们安全了。”

　　“谢谢啊。”金未来对着任小芊说道。

　　任小芊得意的嘴角泛起一丝弧度，道：“不用客气，不用客气，宝宝是不是快出世了？”

　　“嗯。”金未来捧着大腹，点点头道。

　　司徒奋仁迅速来到王珍珍面前，搀扶起她的身子，道：“珍珍，珍珍你怎么样？”

　　王珍珍气息奄奄的说道：“奋仁，我……”

　　她好似下一秒就会死去一般。

　　司徒奋仁见状，咬在了王珍珍的脖子上，一时间鲜血从王珍珍的脖子上涌了出来。

　　而这一幕被任来弟看个正着，她双眼微眯起来。

　　金未来来到任来弟面前，诚恳，道：“谢谢你出手帮我们。”

　　任来弟一双饱经沧桑的美眸盯着金未来，语气微寒的说道：

　　“谁说……我刚才是为了救你们？”

　　金未来闻言，顿感不妙！

　　任来弟眸中一冷，道：“你们好大的胆子，一群僵尸，竟然敢在我面前出现，还敢在我面前咬人！！”

　　任小芊闻言，连忙拦在了任来弟面前，道：

　　“老祖，饶她一命吧，我还没见过僵尸宝宝呢。”

　　“让开！”

　　任来弟语气冰冷的说道。

　　“不让！老祖，她们都是好人，放她们一条路吧。”

　　任小芊坚定的护在金未来等人面前。

　　任来弟挥了挥手，任小芊便被她甩到一旁，冷道：“上次听你的，结果一只僵尸变成了四只，我再听你的，明天岂不是要变成十六只了？”

　　任小芊被甩到地上，对着金未来四人喊道：“你们快跑！我老祖要杀僵尸了！！”

　　金未来四人闻言，迅速朝着一个方向跑去。

　　任来弟见状，并没有去追，身体缓缓飞了起来，飘在空中。

　　浓郁的怨气迅速席卷了方圆一里的小区范围。

　　而金未来四人奔跑的速度，显然是没有任来弟自身怨气飘散的速度快。

　　“在我的领域中，你们跑不掉的！等杀了你们四个，我再去杀那两只僵尸！”

　　一道若近若远的声音，在四人的耳畔响起，那声音仿佛在她们身后，又像是在天边。

　　与此同时！

　　无数道人影在怨气中迅速凝聚了出来。

　　有数千幽灵骑兵在四人身后狂追不舍，司徒奋仁一拳击穿数十骑兵之后。

　　一匹乌骓马拦在了他们面前！随着乌骓马越来越近，乌骓马身上的人影越发的清晰起来。

　　那道魁梧的身影，手握重重的霸王戟，朝着四人挥来！

　　轰~

　　一记霸王戟扫过，带着凌厉的戟风，差点削掉四人的脑袋。

　　堂本静拦住了霸王戟，司徒奋仁迅速带着王珍珍和金未来从旁边迅速溜走……

　　四人躲过了霸气戟之后，有一道黑影站在迷雾中，手持双铁戟的男子，朝着四人急速冲来！

　　而在他们身后，数千秦兵和八千江东子弟跟随着那位手持霸王戟的男子，紧追不舍！

　　“那个拿霸王戟的我认识，这手持双铁戟的是谁啊！”

　　金未来边跑边问道。

　　“好像是典韦……”

　　司徒奋仁解释道。

　　就在三方人马快要将四人团团包围住时。

　　嗡！

　　一道摩托车声音响起，带有正气的道法能量为众人撕开了怨气领域，将金未来和王珍珍，带到摩托车上后，拿起冲锋枪，扫射着怨气组成的幽灵。

　　嗖嗖嗖……

　　背后的幽灵迅速退后了数十步！

　　“跟着我！！”

　　马叮当戴着头盔，驾驶着摩托车朝着远处驶去！

　　堂本静和司徒奋仁跟在马叮当为他们开辟的通道，迅速逃了出去。

　　很快，怨气领域都被任来弟收了回去，她看着马叮当的背影，呢喃道：

　　“马家道法？”

　　“她们没事吧？”

　　任小芊来到任来弟身旁，询问道。

　　“没事，被马家后人救走了。”任来弟语气不悦的说道：

　　“马家后人，真是越来越乱来了。”

　　“你也不分青红皂白，是非善恶，就乱杀人，哼~”

　　任小芊轻哼一声。

　　……

　　通天阁的楼顶上。

　　将臣喝着酒水，看着蓝大力，徐福，李维斯，尤其是徐福，左手至今还残留着被道法灼烧的痕迹。

　　“你们这是？”

　　“被一个娘们伤了，不过真祖不用担心，要不了几天就恢复了。”

　　徐福说道。

　　“哦，你们去抓魔星了？”将臣询问道。

　　蓝大力点头，道：“没错，圣经密码破译出来了，魔星在未来会与主人为敌。”

　　将臣闻言，停顿了几秒，道：

　　“知道了，魔星的事情，你们以后都不要插手了，能不能活着，就由上天做决定吧。”

　　“遵命！”

　　蓝大力道。

　　“对了，都有谁会与大地之母为敌？”将臣询问道。

　　蓝大力解释道：

　　“魔星，马家，将臣之后。”

　　将臣摸着下巴，感觉不可思议，眼前浮现江天的样貌，询问道：

　　“没有江天吗？”

　　“没有！”

　　蓝大力老实的回答着。

　　不过他玩了个小心思，将臣问的是谁会杀女娲，他只是告诉将臣，会与女娲为敌的人，而不包括会与将臣为敌的人。

　　“知道了。”

　　待三人离去之后。

　　将臣喝着酒水，看着漆黑的夜色，说道：“快了，你就快回来了，不过……魔星也快出世了。”

　　他眸中泛起几分复杂与矛盾，他不想让女娲死，也不想这个世界毁灭，所以他很纠结！

　　与此同时。

　　一道青袍身影出现在了楼顶上。

　　“你刚才说魔星怎么了？”

　　将臣扫了一眼青袍女子，道：“魔星快出世了。”

　　青袍女子眸中闪过一道寒光，随后身体一跃，站在了楼顶的护栏上。

　　“你要干什么？”

　　“我不允许魔星出世！！”

　　随后她从通天阁楼顶的护栏上，一跃而下，身影急速的朝着下方冲去！