第五十四章：僵尸，我可是见一只杀一只的。

突如其来的白衣女子，令堂本静防御不及被踹飞了几十米远，重重的砸在了一辆轿车上。

　　“堂本静！”

　　金未来大叫一声朝着堂本静跑去。

　　任小芊含着棒棒糖，似乎对这种场面司空见惯了一样，不过随后就被身边的白衣女子揪住耳朵。

　　“嘶……痛痛痛，放手，放手……”

　　白衣女子揪着任小芊耳朵，不悦道：

　　“知不知道刚才有多危险？挑衅一个三代僵尸，要不是我来的快，你早就没命了，知不知道？”

　　任小芊连忙求饶道：

　　“我这不是知道你会来接我的嘛……所以才不怕那只三代僵尸的。”

　　随后她取出一根棒棒糖递给白衣女子，道：“来尝尝棒棒糖，可好吃了。”

　　白衣女子这才松开了任小芊的耳朵，将棒棒糖含入嘴里。

　　此时，堂本静举起身下的小轿车，朝着任小芊两人砸去！

　　白衣女子眉头一皱，不悦道：“看来你不长记性啊。”

　　她飞身跃起，将飞来的小轿车再次踢了回去，重重的砸中了堂本静的身体。

　　“你怎么样？没事吧？”

　　金未来关心着堂本静。

　　堂本静推开了压在自己身上的小轿车，准备起身再和白衣女子厮杀时，却被金未来抱住了身体。

　　“不要！不要再打了。”

　　金未来知道堂本静不是白衣女子的对手。

　　“僵尸？”

　　白衣女子朝着堂本静缓缓走来，目露几分沧桑的说道：

　　“还是将臣一系的……我可是见一只杀一只的！！”

　　堂本静看着眼前的白衣女子，不明白看起来这么年轻的女子，为什么实力这么强！

　　金未来听罢，连忙护在白衣女子身前，道：

　　“不要！不要杀他……”

　　她转头对着堂本静说道：“快走，你快走啊……”

　　堂本静摇头，道：“怕这个女人做什么！我们还有深海部长，还有天神大人，都是我们这边的，他们都会为我报仇的！”

　　白衣女子来了兴趣，道：

　　“哦？还有僵尸？这么说是个团伙啊？”

　　她手中开始掐诀，准备当场杀了堂本静！

　　此时任小芊拦住了白衣女子，道：“她是我同事，要不这次饶了这只僵尸吧。”

　　白衣女子皱眉，道：

　　“那怎么行？僵尸要是放出去，会祸害别人的，以后这满大街都是僵尸，我看你还怎么生活。”

　　她继续手中掐诀！

　　任小芊拦住白衣女子的手，道：“他看上去是刚变的僵尸，应该还没杀过人，再说了，一只还没杀过人的僵尸，你要是杀了，那岂不是造孽嘛。”

　　她随后指着堂本静说道：

　　“喂！我跟你讲，以后你想活着，就只能喝血袋为生，如果杀人的话，别说是我们，就是马家也不会让你活着的。”

　　她说罢，便拽着白衣女子朝着家里走去。

　　“喂！你老是这样不行啊。”

　　白衣女子发着牢骚道。

　　任小芊讨好似的说道：

　　“好了好了，杀僵尸又不是咱们的事，那是马家的事，咱们插什么手……”

　　“你这种想法可要不得！”

　　白衣女子被任小芊拽着往前走。

　　任小芊搂着白衣女子的肩膀，道：“我知道，我知道，跟你说个好消息，《僵约》2的剧本我已经有了大体框架了。

　　而且目前在招募演员试镜当中……以后你又有好看的电视剧看啦……”

　　白衣女子含着棒棒糖，被任小芊强拉硬拽着朝着前方走去。

　　金未来见状，知道任小芊是看在她的面子上才这么做，便长出一口气。

　　转身对着堂本静说道：

　　“你啊，以后不要动不动就教训别人了，刚才多危险，你知道吗？”

　　堂本静见金未来指责自己，道：“是她先挑事的，还让我打她……”

　　金未来不悦道：

　　“你还敢顶嘴？”

　　堂本静顿时就低着头，认错道：“对不起。”

　　“哼！”

　　金未来轻哼一声，道：“真让人不省心。”

　　“对不起。”

　　堂本静低着头认错道。

　　金未来奇怪道：“你怎么突然就变僵尸了？”

　　堂本静解释道：

　　“之前在酒吧遇见了三个人，我说我是僵尸他们不信，然后我露出牙齿给他们看，他们笑话我，然后咬了我一口，把我变成真的僵尸了。”

　　金未来听罢，眉头一皱，道：

　　“你怎么能这样，这也怪我，当初跟你玩什么僵尸俱乐部这个游戏……让你以为自己是真的僵尸。

　　我当初就应该直接跟你说清楚的你不是僵尸的。”

　　她有些懊恼的拍了拍自己脑门。

　　堂本静拉住她的手，道：

　　“没事的，我现在已经是真的僵尸了，神秘，强大，孤傲，专情，永生不死……”

　　金未来念着剧本的台词，道：“以怨为力，以血为食啊……”

　　堂本静认可的点点头，道：“不错。”

　　金未来拿着剧本打了打堂本静的脑袋，道：

　　“不错什么不错？你以后就是僵尸了，只能靠喝血为生，会是一个怪物的！

　　你怎么能跟那种不三不四的人乱混在一起呢？这下好了，以后只能以僵尸的身份生活了……”

　　堂本静喜道：“这是好事啊，我一直都认为自己是僵尸呢。”

　　“你！”

　　金未来指着堂本静，气不打一处来，随后又愤怒的放下，道：

　　“我不想理你了！”

　　她大步朝着嘉嘉大厦走去。

　　堂本静再次低着脑袋，见金未来走了，跟了上去，道：

　　“对不起。”

　　金未来瞪着堂本静，喊道：

　　“对不起，对不起，你是不是只会说对不起？你到底懂不懂我在说什么？”

　　“对不起。”

　　堂本静下意识道。

　　“你！哼！气死我了！！”

　　金未来有些抓狂的说道，随后不再理堂本静朝着前方走去。

　　堂本静又跟了上去。

　　金未来不想搭理，道：“你别跟着我！”

　　“哦。”

　　堂本静低着头，听话的站在原地，没有再跟上去。

　　金未来路过一个红绿灯路口，见绿灯已亮，便朝着前方走去。

　　与此同时！

　　一辆疾驰的跑车，以超高的速度，迅速驶过，将金未来撞飞了出去。

　　“啊……”

　　金未来被撞飞数十米远后，猛吐一口血，倒地不起。

　　跑车上坐在副驾驶的蓝大力摘掉了自己的墨镜，看着坐在主驾驶的徐福，道：

　　“我滴乖乖，你最近可是撞了两个人……”

　　“哼。”

　　徐福毫不在意，藐视一切的目光，道：“死就死了，这有什么，撞死个人而已，地球上这么多人，不差这一个……”

　　随后驾驶车辆，扬长而去。

　　而堂本静准备离开时，还不忘回头看金未来一眼，却发现金未来被撞飞了。