第二十四章：天神大人让我们保持静默！

日东集团内。

　　马小玲将天使之泪交给了堂本静。

　　堂本静将天使之泪捧在手心，口中呢喃道：

　　“这就是代表诡异与不祥的天使之泪吗？”

　　马小玲内心对这个向往神秘学的堂本静很是鄙视，不过这或许是有钱人的小癖好吧。

　　“马小姐，做的不错，钱的话我已经打入你的账户了。”

　　堂本静看着天使之泪，爱不释手。

　　马小玲眼中一喜，道：

　　“那以后要多多合作，堂本先生多捧捧我生意。”

　　堂本静知道马小玲是天师，所以握手的时候只跟马小玲的手指间触碰了一下。

　　僵尸和天师握手，这传出去像什么话？

　　随后又扫了一眼旁边的江天，他走到身前来，主动伸手，道：

　　“江先生，近来过的挺好？”

　　江天跟其握手，发现堂本静重重的握着他的手，将其拉到与马小玲很远的地方，小声道：

　　“深海同志，这段时间你辛苦了，埋伏在天师身边，一定十分谨慎吧？”

　　江天：？？？

　　“什么？”

　　堂本静一副我懂的表情，道：

　　“你这么做肯定是有原因的，实不相瞒，我也是一只僵尸。”

　　你是个屁的僵尸啊！

　　江天看着堂本静的神情，不禁叹息，不过戏还是得演下去。

　　“堂本同志，你不怕自己暴露了吗？”

　　堂本静将手指放在自己嘴巴上，示意江天小声点，旁边还有马小玲在。

　　马小玲看着神神秘秘的两人，似乎在故意躲着自己，不禁有些好奇。

　　堂本静小声对着江天说道：

　　“江先生，你我是一种人，实不相瞒，知道僵尸身份的，只有同为僵尸身份的你才配知道。

　　另外，你在马小玲身边埋伏了这么久，了解到天师的弱点了没？”

　　江天：……

　　他故作神神秘秘的说道：

　　“堂本同志小点声，我埋伏在马小玲身边这件事情，也只有你一个人看出来了。”

　　堂本静听到这话，顿时就觉得自己聪明伶俐，附和道：

　　“那是。”

　　“其实我埋伏在马小玲身边，有三点任务，第一点便是灯下黑，其他天师无论如何都想不到，马小玲这个天师的弟子，竟然是僵尸。

　　第二点：你之前也猜测出来了，我的确为了探寻僵尸在面对天师的时候，有没有什么方法能够自保，甚至反败为胜！”

　　“对对对！”

　　堂本静非常认同的点点头。

　　“第三点呢，我是受到了天神的指令！”

　　江天此话一出，堂本静瞬间精神一震！！

　　天神！！

　　他小时候见过天神！！

　　“天神真的给你指令了？”

　　他下意识抓住了江天的手，似乎天神对他而言是非常重要的人！

　　“嘘！！”

　　江天连忙示意堂本静小声点，马小玲还在旁边呢。

　　堂本静连忙捂住了嘴巴，小声道：“天神大人都说什么了？”

　　江天也神秘兮兮的小声道：

　　“天神大人说了，让我们保持静默，寻找同伴，组建僵尸俱乐部，号召全世界僵尸联合起来，共同反抗天师对我们的压迫和剥削！！”

　　这话听的堂本静心头一震！！

　　他不由得握住了拳头，道：

　　“对！太对了！！天神大人和我想到一块去了，我就是私底下一直在寻找同伴啊，要不是遇见了你，我还一直接收不到天神大人的指令呢！！”

　　他的脸上甚至还流露出几分悲愤的泪水……

　　江天拍了拍堂本静的肩膀，道：“堂本同志，天神大人是不会忘记我们这些隐藏在敌方的同志的！”

　　堂本静握住江天的手，重重的点头！

　　“同志！以后我跟你混了！！”

　　他抱住了江天，喜极而泣的流下了泪水。

　　“哎哎哎……鼻涕别瞎蹭……我刚买的衣服……”

　　江天有点恶心的说道。

　　堂本静这才稳住情绪，取出纸巾擦着眼泪和鼻涕，道：

　　“对不起啊，我太激动了。”

　　“好了好了，就这么多吧，我该走了。”

　　江天见忽悠好了，便对着堂本静说道。

　　“我送送你吧。”

　　堂本静非要把江天送出日东集团，非得看着江天坐上马小玲的车离开才恋恋不舍的回到日东集团。

　　他站在窗前，对着空无一人的客厅大喊：

　　“天神大人！你看好了！我会建立僵尸俱乐部的！！”

　　……

　　马路上。

　　“刚才你和他聊什么呢？他都哭了？”

　　马小玲开着车，看似漫不经心的问道。

　　“他想起疼他爱他的外祖父了，所以情不自禁流下了泪水。”

　　江天淡淡道。

　　“哦……”

　　马小玲点点头，随后又道：“他不是在说什么天神吗？”

　　江天说道：

　　“他说他外祖父那么好的人，一定会成为天神，在天上保佑他。”

　　他撒起谎来是信手拈来，马小玲也没有怀疑。

　　此时，一道电话铃声响起。

　　江天接了电话。

　　“喂？”

　　“江董事长，今天举办《我和僵尸有个约会》的庆功宴，你有空过来吗？”

　　“庆功宴……”

　　江天念叨一句，扫了一眼开车的马小玲，道：

　　“给我留两个座位。”

　　电话挂断。

　　他对着马小玲说道：

　　“亚市那边要开《我和僵尸有个约会》的庆功宴，要不要一起去？你喜欢的万绮文估计也会在场。”

　　“真的？”

　　马小玲一脸惊喜的看着江天。

　　“嗯，我预定好了座位，要不要一起啊？”

　　江天指尖敲打着车窗，看着窗外的风景。

　　马小玲嘴角泛起一丝弧度，看着江天的侧脸，发现这小子怎么这么顺眼呢。

　　……

　　亚市内。

　　此时正在举办着庆功宴，在场坐满了亚市的高级管理人才，剧组的演员也在座位上坐着。

　　江天拉着马小玲的手，从外面走了进来，坐在了比较靠前的座位上。

　　桌子上还摆放着各种各样的水果礼品食物，还有香槟。

　　一位男性主持人此时登台，说道：

　　“尊敬的江董事长，王总经理，还有全体高层管理人员，陈氏三编剧，僵约剧组的全体工作人员，大家下午好……”

　　江董事长？

　　马小玲扫了一眼江天，小声疑惑，道：

　　“怎么亚市董事长和你一个姓？”

　　江天笑了笑，解释道：

　　“江董事长是我爸。”

　　马小玲：“哈？”