第三十三章：我日思夜想的天神大人啊！

【喂……喂……糖浆同志？糖浆同志？】

　　江天看着挂断的电话，想起自己之前忽悠堂本静组建僵尸俱乐部的事情。

　　这小子！玛德！

　　他正说着，忽然间发现，马小玲，金正中，任小芊都看向了他……

　　“一个疯子，非要跟我玩谍报战游戏……我出去看看……”

　　“等等！”

　　任小芊此时来到江天身旁，嬉笑道：“江天哥哥，我想陪你一起去，这么晚了，也有个照应不是？”

　　“别闹了，这么晚了，我要见的是一个疯子。”

　　江天推搡着任小芊，走出了家门。

　　任小芊站在原地，嘟着嘴。

　　马小玲察觉出任小芊这丫头似乎对江天的态度不一样。

　　不过她也没说什么，她很擅长隐藏自己的感情。

　　而且有马家祖训在，也容不得她胡思乱想。

　　……

　　夜晚。

　　日东集团内的会客厅内。

　　挂断电话的堂本静，端着红酒杯来到了窗户面前，俯视着下方的城市风景。

　　眸中泛起一丝偏执！

　　“我一定要完成好天神大人交代的指令，组建僵尸俱乐部，号召全世界僵尸联合起来，一起反抗天师！！”

　　此时！

　　在窗外一道黑色人影悬浮在了窗户外面，双目平视着他！

　　那道黑色人影全身上下被黑袍包裹住，只露出来一双眼睛，盯着他！

　　咔嚓！

　　他面前的玻璃发出了一声脆响！

　　随后整块玻璃都碎裂开来，那道黑袍人影从外面飞了进来，悬浮在空中！

　　堂本静双眼震惊的看着眼前的黑袍人，惊呼道：

　　“你到底是什么人！！”

　　“我是什么人？你不是一直想见到我吗？”

　　江天压低嗓音，用着充满磁性的声音说道。

　　堂本静一听！内心极具激动起来，下意识的说道：

　　“你是……你是天神大人？”

　　“哼！”

　　江天冷哼一声，甩了甩黑袍，全身充满了神秘感！

　　堂本静脸色一喜，连忙来到江天面前，道：

　　“天神大人这么晚找我，有什么新的指示吗？”

　　江天冷哼一声，道：

　　“既然猜出了我的身份，为什么还不跪下？”

　　服从性测试。

　　堂本静听罢，连忙跪在了江天面前，道：

　　“天神大人！我一直都非常想见到你老人家，自从那日一别之后，我是日思夜想，可算把你老人家盼来了！”

　　江天此时才正眼看向堂本静，语气缓和了些许，道：

　　“堂本静！你知不知道你闯祸了！”

　　“哦？没有啊？”

　　堂本静理直气壮的说道。

　　“哼！”

　　江天愤怒的甩了甩黑袍，指着堂本静，道：

　　“你杀人了你知不知道？还杀的是一个无辜女人！”

　　堂本静此时起身解释道：

　　“天神大人，她可不无辜，我都查过了，她是劫后余生，很有可能是咱们同类，我也不知道怎么回事，我都放完她的血了，她还不变僵尸。

　　难道是僵约这部剧里面讲的验证僵尸方法是错误的？”

　　好家伙，以电视剧的内容，测试僵尸？

　　“谁让你起来的？”

　　江天呵斥道。

　　堂本静连忙跪了下来。

　　江天见状，说道：

　　“行了，以后不允许用这种方法验证！你知不知道这件事情都惊动稽查了？”

　　堂本静解释道：“天神大人请放心，我是安全的，还没暴露出去。”

　　“谁关心你了！你知不知道这件事情已经惊动驱魔龙族马家了！”

　　江天呵斥道。

　　堂本静像是一个做了错事的小孩子，低着头等着被骂。

　　随后想起了什么，说道：

　　“对了，天神大人，我找到了一个同类，他叫江天，竟然是马小玲的弟子。”

　　江天：……

　　“我知道这件事情，江天是我特意安插在驱魔龙族马家的棋子！我就是利用他，监视马家的一举一动！”

　　他故作神秘的说道，不找个好点的理由，这家伙不容易相信。

　　堂本静此时又问道：

　　“天神大人请放心，我也一直在为天神大人组建僵尸俱乐部，等到有朝一日，咱们全世界僵尸联合起来，一起对付天师！”

　　他握着拳头，内心燃起一团火，目光炙热的看着江天！

　　江天想了想，得给这家伙找点事情做。

　　“没错！我就是这么打算的，而且还要一雪前耻！”

　　“哦？”

　　堂本静静静的聆听着。

　　江天说道：

　　“六十年前，我在红溪村与驱魔龙族马家打过一架，那老娘们不讲武德，重伤了我，我现在都没痊愈。

　　不过！等到僵尸俱乐部的建成之时，就是我们反抗天师压迫之日！”

　　“原来是这样！”

　　堂本静听罢，当即表示！

　　“天神大人！我一定会为天神大人完成使命的！”

　　江天点点头，道：

　　“嗯！以后僵尸俱乐部要是建成了，你就是僵尸俱乐部的副部长！”

　　堂本静一喜，对着江天道：

　　“明白，天神部长大人！”

　　江天想了想，道：

　　“我目前在疗伤，不适合经常露面，部长由江天担任，以后僵尸俱乐部的活动，要汇报给江天，统一听江天指挥，不准乱来！”

　　堂本静拍着胸脯保证道：“遵命！天神大人！”

　　江天见状，身影化为一道紫色雷电，消失在了堂本静眼前！

　　这一幕，可着实惊呆了堂本静！

　　这才是他心目中无所不能的天神大人啊！！

　　随后他又给江天发短信：

　　【深海同志！你知道吗？我竟然亲眼见到了咱们的天神大人，天神大人命我担任僵尸俱乐部的副部长，你担任部长！over！】

　　如此喜悦的心情，他此刻需要一个人去分享，而江天正好是不二人选！

　　而江天给他回了一句【收到，糖浆同志，over！】

　　随后又发了一条短信：

　　【深海同志，我申请对金未来进行僵尸身份测试，over！】

　　江天发了一条短信：

　　【糖浆同志，可以，不过不准有伤害人身体的行为出现，另外，工作的时候称职务，over！】

　　堂本静：【收到，深海部长，over！】

　　得到江天同意的他，信心大增！

　　而与此同时！

　　还未回到嘉嘉大厦的江天，忽然间被一道漩涡卷了进去。

　　……

　　两千年前！

　　秦朝！

　　马灵儿府上。

　　漆黑的夜空中，下起了倾盆大雨……

　　轰隆~

　　天空中还闪着雷电，不时闪亮了半边天。

　　一处闺房内。

　　无数雨点通过未关的木窗，飘入了闺房内。

　　一个体型有些胖胖的妙龄女子，连忙走了过来，关上了木窗，关切的看着趴在酒桌上，独自饮酒的马灵儿。

　　“姐姐，这么冷，怎么不把窗户关了？”

　　马灵儿脸上浮现一丝绯红，略带醉意，自嘲笑了笑，道：

　　“身体冷点，总比心寒要强啊……”