第三十六章：你们盗我太奶坟墓？

就在任小芊喷出来奶茶时，所有人的目光都朝着她看去。

　　“什么？七八十岁的老太婆？她的祖父叫任老太爷？”

　　任小芊下意识的再次询问确认道。

　　金正中连忙取纸巾递给任小芊，任小芊擦了擦嘴角。

　　任青看着任小芊，感觉这丫头怎么这么面熟呢？

　　“你是小芊？”

　　任小芊看着面前三十来岁的任青，道：“你是？”

　　任青连忙走到任小芊面前，牵起任小芊的手，道：

　　“你这丫头，连表姑都不认识了？小时候我还抱过你呢……”

　　任家镇是一个大家族，大多数姓任的都是有血缘关系，不过时间久了，随着社会发展，亲情也淡泊了很多。

　　任小芊是他们小镇唯一一个考上港大中文系的女生，所以在当地很有名气。

　　任小芊看着任青，道：“你刚才说什么七八十岁的老太婆？她的祖父是任老太爷？”

　　任青此时想起了什么，拍了拍手，道：“我想起来了，那老太婆是你太奶，好像叫什么婷婷……”

　　“任婷婷？”

　　江天想起了英叔电影内容。

　　“对，就叫任婷婷！”

　　任青彻底想起来了，不过随后，任小芊，马小玲都以一种狐疑的目光看着江天。

　　“你怎么知道？”

　　江天想了想，道：“她不应该姓任嘛？然后名字叫婷婷，那就叫任婷婷啊。”

　　任青此时抓着任小芊的双肩，激动道：“小芊啊，你太奶也变成僵尸了。”

　　嘶……

　　任小芊此时猛吸一口凉气！

　　“表姑，你也不用这么激动吧，变僵尸又不是什么开心的事情。”

　　任青知道自己情绪不太对，调整了一下。

　　“小芊，这个事呢，的确是很麻烦，已经伤了很多人了，我呢也是因为了解到任老太爷之前被毛道长降服过。

　　所以才来找毛道长的弟子，不过他推荐我来找马天师，也不知道靠不靠谱。”

　　任青觉得马小玲这么年轻，应该经验不是很丰富。

　　马小玲双手抱胸，一副拽拽的样子，道：

　　“我们马家可是与毛氏齐名的南毛北马，对付尸变僵尸自然是不在话下。”

　　她看着被抓伤的荣迪，取出来一瓶喷雾，喷在荣迪被抓伤的地方。

　　“嘶……啊……”

　　荣迪疼的呲牙咧嘴，大叫起来。

　　“好了，别叫了，这点疼都忍不了？”

　　马小玲将手中的喷雾放在荣迪面前，自信说道：

　　“这瓶喷雾，是我精心研制的，你每日喷上十次，不可见水，要不了一周，尸气就会全部消除了。

　　价钱呢，三万！”

　　“这么多？”

　　任青觉得马小玲要的有些多了，想要讨价还价。

　　“我们马家自然是一分钱一分货，你只要按照我说的来，自然是药到病除，如果觉得贵的话，就当我没说，另外刚才喷了一口，值一千块钱。”

　　马小玲才不想干这种赔本的买卖。

　　任青见状，只好说道：

　　“好吧好吧，三万就三万。”

　　她取出来一张银行卡递给马小玲，道：“拿去刷吧。”

　　随后又对着荣迪骂道：

　　“都给你说了多少次，少去那种地方，非得去，还说里面有什么宝贝，随便拿出来一件就能换几十万，呸！”

　　嗯？

　　任小芊察觉到一丝不对劲，道：“表姑，他这是盗我太奶坟墓了吗？”

　　任青意识到自己说多了话，连忙道：

　　“小芊，这件事情不怪我们，谁让你们家，过去是大家族呢，而且不只是我们啊，村里很多人都去啊，我们只是凑个热闹，就被你太奶抓了。”

　　任小芊听罢，简直气不打一处来！

　　手指颤动的指着任青，道：

　　“表姑！我太奶跟你也是有血缘联系的，她要是在世，你也得喊一声：姑婆，你怎么能对自家亲戚下手呢？”

　　任青站在原地听的臊得慌，非常尴尬，道：

　　“小芊，要不是想赚点快钱，谁会干这种损阴德的事情，你放心，表姑和你表姑夫，以后肯定不去了，但你太奶的坟墓都被挖穿了，都快成村里的旅游景点了。

　　你抽时间还是回去看看吧。”

　　任小芊怒目圆睁的盯着任青，双拳死死握着！

　　金正中拍着任小芊的肩膀，连忙劝说道：

　　“好了好了，师妹，再怎么说，他们也是客户。”

　　此时，荣迪感觉自己的伤口似乎有了一丝知觉，喜道：

　　“咦，马天师，你的药真灵验。”

　　任青见状，转身对其马小玲开口：

　　“对了马天师，你看你有没有空去收服，不，请任老太奶回墓穴？”

　　马小玲想了想，道：

　　“可以啊，不过得收费，僵尸的话，一整套下来，八万八！”

　　任青听罢，取出手机打了个电话回去。

　　【喂，阿公，我揾到可以收服僵尸嘅人嘞，佢要求八万八蚊嘅费用，你睇下得唔得啊？】

　　过了一会儿，电话挂断。

　　任青转头对着马小玲说道：

　　“我阿公说可以，不过任太奶这个问题必须得到解决。”

　　马小玲道：

　　“OK，不过得先付钱！”

　　任青想了想，又拨了电话过去，过了一会儿，道：

　　“马天师，我阿公说钱已经汇到你账户了，你查下。”

　　见钱已经入账，马小玲对着金正中吩咐道：

　　“正中，带好东西，出发。”

　　一路上两辆车开了一个小时，来到了任家镇。

　　车上，坐在后排的金正中想起一件事情，询问道：

　　“小芊师妹，你太奶姓任？你怎么不和你太爷姓？”

　　任小芊扫了一眼坐在副驾驶位置上的江天侧脸，淡淡解释道：

　　“我爷爷是我太奶的养子，所以跟我太奶姓。”

　　江天闻言，想起了任老太爷的电影细节，询问道：

　　“对了，你太奶是不是有个叫阿威的亲戚？那人是个队长。”

　　任小芊见是江天，积极回应，道：

　　“我太奶那代人的故事，我知道的不多，好像是有一个当兵的亲戚，那人还经常来找我太奶。”

　　“哦，那你太奶最后跟谁结婚了？”

　　江天问道。

　　任小芊回忆了一下，道：

　　“我太奶没嫁人，移居到这里后，便收了一个养子，然后一直孤独终老。”

　　“为什么会这样？”

　　江天询问道。

　　按照当时的电影剧情来讲，秋生，文才，阿威都有可能，怎么就孤独终老了呢？

　　任小芊此时说道：

　　“我太奶好像当时有一个情郎，不过后来他死了，就没再找别人。”