第五十九章：【石板上回荡的是再等~】

亚市剧组内。

　　陈氏三拿着剧本，对着眼前的金未来说道：

　　“僵约第二部呢，有一场怀孕的僵尸，咬人的戏份，这场戏呢，既要突出这位僵尸母亲的母爱光辉，还要突出僵尸嗜血的本质。”

　　金未来看着剧本上的描写，开始表演起来，过了一会儿，陈氏三在金未来的档案上勾了一个对号。

　　“嗯，挺好的，在外面等通知吧，下一位。”

　　“哦。”

　　金未来坐在椅子上，等待着表演结果。

　　似乎等待的时间变得漫长起来，她的眼皮止不住的打架，过了一会儿，她睡着了。

　　梦境中。

　　堂本静在一个白色盛大的教堂内，手中捧着一束鲜花，朝着金未来缓缓走来。

　　旁边还有伴奏人员。

　　一首情歌缓缓在教堂内播放起来。

　　【常犯错爱说谎但总会内疚~】

　　堂本静一身正装捧着鲜花，来到了金未来面前，道：

　　“未来，今天是情人节，我想和你一过，我对你的爱，犹如……犹如……”

　　他偷偷取出来纸条，扫了一眼，道：“犹如黄河泛滥一发不可收拾……我对你的情……犹如……犹如滔滔江水连绵不绝……”

　　金未来看着还带着小抄说情话的堂本静，内心有些无语，这人真是憨的够可以的。

　　念完词之后，堂本静将手中的鲜花递给了金未来。

　　“送给你。”

　　金未来没有接过鲜花，正色道：“堂本静，我还没原谅你呢。”

　　堂本静点了点头，跑到编剧那里，说道：“给我写一个道歉的词。”

　　“你！”

　　金未来：……

　　编剧连忙在纸上快速起舞，然后递给了堂本静。

　　堂本静拿着词念道：

　　“错错错，是我的错，你总说是我的错，可你自己总太过自我，热恋的时候怎么不说，生活的无奈我已好困惑，你能不能不要再啰嗦，最好沉默……”

　　“够了！”

　　金未来有些听不下去，掏了掏耳朵。

　　堂本静见状，跑到编剧那里，扇了一巴掌，道：“写的什么玩意，给我好好写一张道歉的书信。”

　　金未来看不下去，道：

　　“你能不能不要这样了，总是把错误归结给别人，我想看到的是你真挚的道歉，认识到自己的错误，以后不要再犯了好不好。”

　　堂本静偷偷取出来编剧刚刚写好的词，念道：

　　“沉默不是代表我的错，分手不是唯一的结果，我只是还没有想好，该怎么对你说……”

　　金未来见状，感觉自己真傻，跟竟然还想着给这种人机会。

　　“我不想再理你了。”

　　她准备转身离开时，堂本静急了，疯狂殴打着编剧，道：

　　“你不是最火电视剧的编剧吗？为什么连个道歉信都写不好？你告诉我怎么追回她，说啊！！”

　　“我写，我写，我写！”编剧被揍的鼻青脸肿，拿着笔快速写着。

　　金未来实在是看不下去，拦住了堂本静，道：

　　“够了！你能不能不要随便动手打人啊！”

　　堂本静连忙住手，看着金未来，低着头，道：“对不起，是我没用，不会道歉，也不懂如何讨你欢心……”

　　他开始打自己的脸，口中还道：“对不起，你原谅我吧，好不好？”

　　金未来见堂本静憨憨可怜的样子，母爱泛滥起来，拦住了堂本静，道：

　　“好了好了，你别打自己了，本来就不聪明，再打几下就傻了……”

　　堂本静停了下来，道：“那你原谅我了吗？”

　　金未来道：“没之前那么生气了。”

　　堂本静此时将旁边的鲜花递给了金未来，道：“情人节快乐。”

　　金未来这才将其收了起来。

　　此时音乐继续播放起来……

　　【为何还喜欢我我这种无赖……是话你蠢还是很伟大……何必跟我我这种无赖……活大半生还是很失败……谁像你当我宝什么也做到……旧爱数足一匹布在这刻写句号……只想跟你终老~】

　　……

　　嘉嘉大厦外。

　　江天开着车，副驾驶坐着任小芊，准备出去时，忽然间看见了送王珍珍回来的司徒奋仁。

　　“我家到了。”

　　“嘉嘉大厦吗？”

　　“嗯，谢谢你啊。”

　　“不客气，你人蛮善良的，有空联系。”

　　“嗯。”

　　司徒奋仁随后驾驶车辆离去。

　　江天看着这一幕，迟疑了一两秒，况天佑死了，王珍珍和司徒奋仁还是走在了一起。

　　无论他是否插手王珍珍与况天佑的事情，王珍珍和司徒奋仁总会在命运的安排下相遇，相爱……

　　“怎么了？”

　　任小芊看着沉思中的江天，询问道。

　　江天发动汽车，道：“没什么，你要去哪儿？”

　　任小芊想了想，正色道：

　　“去我家……我最近……发现了一些事情。”

　　“哦？”

　　“到了之后跟你说。”

　　任家镇，还是那条小路，夜间车少，所以比白天要快不少。

　　任家镇的一处古宅内。

　　“自从我上港大之后，已经很久都没回来了。”

　　任小芊下了车，取出钥匙，打开了大铁门，推开大门走了进去。

　　江天走在任家庭院当中，发现里面的布局和电影里面任家的布局一模一样。

　　“这里是我从小长大的地方，我太奶就一直住在那个房间。”

　　任小芊指了指一处房间，她取出钥匙，打开了任婷婷的房间。

　　房间内一片尘埃，她打开一个衣柜，里面有个小箱子，上面还有一个非常精致的锁。

　　“这个箱子，是我太奶的遗物，我小时候打开过几次，后来上学事忙，也就忘记了这个箱子，今天正好你也在，我想打开它看看。”

　　她拨弄着铁锁上的密码，随后打开了箱子。

　　里面有一些首饰，一个小本子，还有一张人像素描。

　　那张素描的脸，正好是江天的样子。

　　上面还有两句词：

　　【重九登高看孤雁，八月中秋月圆人不圆。】

　　她拿起那张素描画，眸中泛起一层水雾，呢喃道：

　　“我就说，怎么第一次见到你，就有种熟悉感呢，原来，我很早的时候，就见过你了……”

　　她指尖触摸着“江天”的脸庞。

　　江天皱了皱眉，走到任小芊身前，看着那张素描画，一模一样！

　　“这就是我太奶的一生，她经常坐在庭院内的石板上，目光看着庭院的大铁门，等待着一个人的到来，可惜她临死前都没有再见到……你！”

　　【石板上回荡的是再等~】