第七十四章：蓝大力：卧槽，还有高手？

“司徒总监？怎么是你？”

　　金未来之前参加过洋紫荆小姐，那个节目是司徒奋仁组织的。

　　副驾驶坐着王珍珍。

　　司徒奋仁开着车，说道：“有人告诉我，说我是堂本静的外公，叫山本一夫，而你肚子里的孩子，是我的重外孙，你说我能不来吗？”

　　“山本一夫！”

　　提起这个名字，堂本静握紧了拳头，身体抖动了一下，山本一夫带给他的童年印象，可是极为惨痛的。

　　旁边副驾驶的王珍珍说道：“未来，你怀孕了？怎么不给我说一声，我都不知道。”

　　金未来面露难色，说道：

　　“珍珍，其实我是……”

　　嘭！

　　就在此时，蓝大力开着轿车，撞击着司徒奋仁的车。

　　“该死！那帮王八蛋又追上来了。”堂本静恶狠狠的说道：

　　“我下去宰了那三个人！”

　　堂本静正要打开车门，却被金未来拦住，道：

　　“你冷静点，他们人多，你斗不过他们的。”

　　司徒奋仁加大了油门，道：“你们坐稳了。”

　　王珍珍疑惑的看着金未来，道：“未来，那帮人为什么要追杀你们？”

　　金未来抚摸着肚皮，说道：

　　“事到如今，我告诉你吧，他们是僵尸，而我也和堂本静也是僵尸，然后我怀孕了，他们想要我肚子里的孩子。”

　　“僵尸？”

　　王珍珍闻言，吓了一跳，道：“你怎么会是僵尸呢？”

　　金未来想了想，道：“不管你信不信，我说的是真的。”

　　王珍珍拉起金未来的手，说道：

　　“我信，未来，你是我朋友，不会骗我的。”

　　她心中的母爱再次泛滥起来。

　　嘭！

　　蓝大力开着车，再次撞了上来，徐福见状，说道：“让我来，撞翻他们！”

　　徐福很快接替了蓝大力的主驾驶位，将油门踩到底，狠狠的撞上了司徒奋仁的车。

　　他是僵尸才不会怕出车祸，所以下手更狠点。

　　“抓紧了！！”

　　司徒奋仁猛打方向盘，大声喊道。

　　与此同时！徐福猛踩油门，从司徒奋仁的车身侧面狠狠的撞了过来，将司徒奋仁的车撞翻了出去，在马路上翻滚了好几圈才停下。

　　徐福将车停好，下了车后，扭着脖子，表情阴狠的朝着一辆四轮朝天的车走去。

　　嘭！

　　堂本静将车门一脚踹飞出去，他从车里面跳了出来，神情阴冷的盯着徐福。

　　“敢打我老婆的主意，我跟你拼了！！”

　　他挥拳朝着徐福打来！

　　徐福身影一消，迅速单手拦住了堂本静的一拳！

　　“你不够快！”

　　他说罢，猛的将堂本静一脚踹飞出去，撞破了附近高档小区的一面墙壁！

　　他扭了扭脖子，堂本静吸人血，他也吸人血，自然实力是超过堂本静的。

　　李维斯见徐福拖住了堂本静，他朝着金未来走去，道：

　　“不用害怕，我们只要魔星而已。”

　　不过司徒奋仁却站在了金未来的面前，盯着李维斯，道：

　　“我外孙媳妇也不是你想动就能动的。”

　　“哦？不自量力！”

　　李维斯身影迅速消失在原地，忽然间出现在了司徒奋仁面前，一拳朝着司徒奋仁肚皮中挥去！

　　司徒奋仁站在原地，缓缓摘下眼镜，受了李维斯一拳，道：“你的拳不够猛！”

　　然后重重的挥拳打在李维斯的胸膛，将其击飞出去。

　　李维斯飞了十来米后倒地，迅速站了起来，盯着司徒奋仁，道：“你也被真祖咬过？”

　　蓝大力见状，翻着小册子，有点不敢相信，道：

　　“真祖竟然会咬你，哈哈哈，有意思。”

　　李维斯和司徒奋仁殴打在了一起。

　　而旁边的徐福打败堂本静之后，迅速朝着金未来跑去，不过又被堂本静纠缠住。

　　“这只三代僵尸，实力怎么这么强？”徐福略微惊讶的说道。

　　蓝大力手中拿着小册子，叼着雪茄，道：“他想保护家人，所以激发出来他的潜能了。”

　　“我们两个都被缠住，你去抓魔星之母。”

　　徐福边打边说道。

　　蓝大力见状，便缓缓的朝着金未来走去。

　　“魔星之母，我们只要魔星……”

　　王珍珍护在了金未来面前，道：“别怕，我会保护你。”

　　蓝大力看着王珍珍那副瘦弱不堪的样子，道：

　　“别这样，我一般不想对普通女人下手的，听话让开。”

　　“不让！金未来是我朋友，我不会把金未来交给你们的。”

　　王珍珍坚定的看着蓝大力，说道。

　　蓝大力摇了摇头，打算强行出手时，徐福击败堂本静之后，突然间出现王珍珍眼前，一拳打在了王珍珍腹部。

　　王珍珍顿时就吐了一口鲜血，然后倒地不起。

　　“一个普通女人浪费那么多时间干嘛。”

　　“珍珍！”

　　金未来大叫一声，搀扶着王珍珍的身体，不过王珍珍此时气息奄奄的样子。

　　司徒奋仁闻言，转头看向王珍珍，不过就是这个契机，被李维斯抓到后，狠狠一拳打在他的胸膛上。

　　堂本静在一堆楼体残骸中，浑身灰尘的爬了出来，想赶到金未来身边，已经来不及了。

　　徐福扭着脖子，准备去抓金未来时，一道白色身影忽然间出现在徐福眼前。

　　一脚将其踹飞了数十米，撞破了一面大厦的墙壁！

　　蓝大力此时摘下脸上的墨镜，看着眼前的白衣女子，不敢相信的说道：

　　“卧槽……还有高手？”

　　“谁啊！谁啊！谁吵本小姐睡觉觉……”

　　只见任小芊一身卡通可爱的hello kitty睡衣，穿着可爱的拖鞋，走了出来，站在白衣女子旁边，双手叉腰，挺直了腰板，骂骂咧咧。

　　她伸手指着蓝大力，不悦道：“是不是你这个老头？大晚上的不睡觉，在这儿干什么？”

　　蓝大力见是任小芊，翻着手中的小册子，都快翻烂了，愣是没查到关于任小芊的信息。

　　“这是哪家的傻丫头？”

　　反正有白衣女子在旁边，任小芊谁都不怕！

　　她回眸看去，发现了金未来和王珍珍的身影，道：

　　“咦？你们怎么在这里？”

　　就在此时，徐福以飞快的速度从大厦里面冲了出去，神情阴狠的朝着白衣女子冲来！

　　白衣女子神情波澜不惊，单手结印！

　　“龙神敕令！火神祝融借法，熔岩！”