第九十三章 ：是马灵儿的替代品吧？江董事长！

金未来摇了摇头，道：

　　“这个，我的确无法给你解答，不过……在你出生的时候，有很多人想要抓你，是你爸爸和妈妈的朋友，一直在保护你，你才能安全的出生。”

　　尼诺想了想，点点头，道：“我知道，有奋仁曾外公，珍珍阿姨，叮当阿姨，大咪阿姨，还有……江天叔叔！”

　　“江天……”

　　金未来念叨一句，说道：“他的确是一位好人。在你出生之前，他一直暗中帮助我们。”

　　“可是，他为什么会跟那位杀死我爸爸的人，对付保护我的人呢？”

　　尼诺想不通这里面的道理。

　　金未来想了想，解释道：

　　“这里面的事情很复杂，江天他当然希望你活着，不过他跟将臣之间有矛盾，所以他才会选择优先杀死将臣！”

　　尼诺低着头，想了想，道：

　　“人世间真的很复杂……错综复杂的人际关系……”

　　随后他想起了什么，说道：“那位杀死我爸爸的女人，我会杀了她！！”

　　金未来很意外尼诺这个想法，道：“你长大了，有什么事情，妈妈也给你提供不了好的建议，你自己拿主意吧。”

　　“嗯！”尼诺点了点头，捂着自己心口，道：“我真想问问她，为什么要杀死我爸爸？我爸爸明明什么都没有做错！”

　　金未闻言，内心一叹，道：“因为我们是僵尸，天师杀僵尸是天经地义的事情。”

　　“那没有杀人的好僵尸也要被杀吗？”尼诺反问道。

　　“而且爸爸杀的人，都是十恶不赦的罪犯，也没有滥杀无辜，我真搞不明白，为什么要杀我爸爸？甚至为什么要追杀我？

　　我到现在都没有杀过一个人！”

　　金未来搂着尼诺的肩膀，安慰道：“有些事情，需要你自己去寻找答案，魔星出世的确意味着不详的灾害发生。”

　　……

　　亚市内的一处拍摄场地。

　　任小芊在剧本上勾勾画画……旁边坐着一个演僵尸的小演员，她随后将剧本递给小演员，道：

　　“呐！你刚才演的僵尸，跟真的一样！演技真好。”

　　况复生内心哼哼一番，因为我本来就是真僵尸啊！！

　　“谢谢小芊姐姐。”

　　他卖萌的对着任小芊说道。

　　任小芊见状，见况复生可爱，摸了摸况复生的脑袋瓜子，道：

　　“真乖~姐姐给你加句台词啊！”

　　“真的？“况复生神色一喜，牵起任小芊的手，抚摸着，揩油任小芊，不过因为况复生年纪小，任小芊并没有在意，还以为是况复生顽皮。

　　“当然啦~待会的戏份是这样的，一位贩卖儿童的人贩子，把你带进了大本营当中，他教训你的时候，你突然爆发出僵尸形态，对着他喊道：

　　坏人，我咬死你！嗷呜~

　　人贩子：这小孩的牙齿怎么变这么长？

　　你：因为我是僵尸啊！！

　　懂了吗？”

　　况复生点点头，道：“懂了。”

　　因为况复生是小孩子，所以戏份不是很复杂。

　　“你这么小就当演员啊？家里人同意吗？”任小芊问道。

　　况复生点点头，道：“嗯，对啊，我要养活我哥哥嘛。”

　　“你养活你哥哥？不会吧？他那么大的人，不能自己养活自己吗？”任小芊反问道。

　　“我哥哥受过情伤啦，暂时没有恢复嘛。”况复生说着，还摸着任小芊的手，道：“小芊姐姐，你真好，有男朋友没啊？”

　　任小芊脑海中想起江天的样子，不过两人还没确认关系，道：“臭小子，你怎么问这种问题？”

　　况复生嬉笑道：“如果姐姐还单身的话，我哥哥也单身哦，你能不能给我当嫂子啊？”

　　任小芊指了指况复生，坏笑道：“哦……臭小子，我的主意你都敢打？”

　　她轻轻的揪起况复生的耳朵，道：“还敢不敢打姐姐的主意？”

　　况复生连忙求饶道：“姐姐，我这不是看你人美，心地好嘛，所以才想你能嫁给我哥哥，给我当嫂子嘛。

　　再说了，我哥哥那么专一的人，你如果跟我哥哥结婚的话，他会很爱很爱你的。”

　　“是吗？”任小芊看着况复生的样子，打算跟况复生多聊聊。

　　况复生点点头，道：“当然了，我可是从来都没见那么专情的人……”

　　“哦？哪天介绍你哥哥给我认识认识？”任小芊开玩笑道。

　　此时，一位黑色皮衣人影出现在了况复生背后，敲了敲况复生的脑瓜子，开玩笑道：

　　“又给我介绍女朋友了？”

　　况复生一副老气横秋的样子，双手抱胸，道：“男大当婚嘛，你不着急，我都替你着急。”

　　“你啊，真是老人精。”况天佑戳了戳况复生的脑袋瓜子。

　　随后对着任小芊一脸歉意的说道：“抱歉啊，我弟弟就这样，总喜欢给我介绍对象。”

　　任小芊看着况复生那老气横秋的样子，这个神情，她只在任来弟身上见到过，莫非这两人是……

　　不过她没有说破。

　　“没事啦，你弟弟蛮可爱的。”

　　况复生趁机说道：“那姐姐给我当嫂子嘛，好不好嘛？”

　　任小芊捂着嘴笑起来。

　　况天佑此时拽着况复生，道：“臭小子，媒婆还没当够啊？”

　　……

　　灵灵堂内。

　　马小玲趴在房间的桌子上，看着摆在桌子上的一张照片。

　　她站在最中间，江天和万绮文站在她两侧，当时她的愿望被圆了，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　【来，一起喊：茄子！】

　　她指尖触摸着照片上江天的脸庞，眸中泛起一丝泪光，呢喃道：

　　“为什么要骗我呢？我那么信任你……为什么要骗我呢？”

　　“还没睡吗？”

　　一道磁性的声音在窗外响起，她透过窗户，看见了站在窗外的那道黑色人影！

　　是他！

　　她连忙遮住眸中的泪光，道：“你怎么来了？”

　　“想看看你，上次受伤之后，一直在养伤。”

　　江天淡淡说道。

　　“呵……”马小玲轻笑一声，道：

　　“是想看看我这张和马灵儿一模一样的脸吧？”

　　“非要这么说话嘛？”

　　江天反问道。

　　马小玲声音低沉道：

　　“那你希望我怎么说？你瞒了我那么多事情，你希望我以何种语气？何种身份，对你说话？”

　　江天想了想，道：

　　“咱们最起码还是朋友，不是吗？”

　　朋友？

　　马小玲心中泛起一阵酸涩，抿了抿嘴，道：

　　“是马灵儿的替代品吧？江董事长！”