第七章：那是一部僵尸写实纪录片！

看着堂本静那副对于神秘事物极其炙热的目光，马小玲不禁有些奇怪，堂本静一个日东集团的大老板，怎么会对这些东西好奇？

　　“既然天使之泪会给普通人带来不祥，为什么堂本先生这么执着于这种不祥之物？”

　　堂本静神秘莫测的说道：

　　“或许……我不是普通人呢？”

　　他甚至还有些孤傲的神情。

　　江天看着这个中二傻逼，想发笑，不过还是忍不住了。

　　马小玲还以为堂本静说的是自己身份，便说道：

　　“也是，像堂本静先生这样年轻有为的跨国公司老板，的确不是普通人。”

　　堂本静不愿意暴露自己“真实身份”也不想和马小玲这样的“凡人”过多交谈，准备送客时，忽然间看见了江天。

　　他目光顿时一凝，便询问道：

　　“这位先生，好面熟啊……”

　　江天迟疑了一两秒，他跟堂本静还没有接触过，不太明白堂本静为什么觉得自己面熟？

　　“堂本先生，何出此言？”

　　堂本静想了想，忽然间翻出来一个小册子，里面有《我和僵尸有个约会》剧组的人员名单和照片。

　　在最中心处，有着两人：陈氏三和江天！

　　随后合上了小册子，然后看着江天，询问道：

　　“你执导过《我和僵尸有个约会》这部电视剧？”

　　江天想了想，点点头，道：“怎么？堂本先生也喜欢这部剧？是喜欢男主伊天照呢，还是女主万绮文呢？”

　　“我喜欢里面的故事。”

　　堂本静目光神秘兮兮的看着江天。

　　马小玲在旁边说道：

　　“我也喜欢这部剧，里面万绮文演的女主，演的真好，还有里面的爱情故事，讲的也很好，是一部很上等的灵异电视剧佳作呢……”

　　听到这里，堂本静忽然间伸出来手掌拦住了马小玲继续说下去，略显责备的语气，道：

　　“够了！那不是一部简单的电视剧！”

　　他来到江天面前，目光炙热的看着江天，说道：

　　“那是一部僵尸写实纪录片！里面的僵尸习性，刻画的太真实了……”

　　和我一模一样！（堂本静差点说了出来。）

　　那神情看似在否定马小玲，却又盯着江天，暗有所指的说道：

　　“江导演，你说呢……是不是一部纪录片？”

　　他神情有些偏执……

　　江天被这中二病晚期患者搞的有些摸不着头脑，模棱两可的说道：

　　“一千个人中有一千个哈姆雷特……”

　　堂本静此时却大笑起来，道：“哈哈哈……江先生……你相信这个世界上有僵尸吗？”

　　嗯？

　　什么意思？

　　江天才不相信自己的身份被堂本静察觉出来，想起堂本静的童年故事，便道：

　　“堂本先生，你相信这个世界上存在天神吗？”

　　此言一出！

　　堂本静瞬间瞳孔一缩！！

　　莫非！！

　　莫非江天也见过天神？

　　难不成江天和他是同类？

　　江天此时递给堂本静一个放心的眼神，令堂本静心中的猜测达到了九成！

　　原来是同志啊！！

　　他此刻甚至都想去握江天的手，大喊一声：同志，你比我更能藏啊，还藏在驱魔人队伍当中！！

　　他此刻顾忌马小玲这个驱魔人在场，所以没有直接了当的去和江天握手，但对于江天，他心中没由来产生一丝亲切感。

　　江天接着道：

　　“这个世界上有四种人，一种是羊，一种是狼，至于另外两种，就狡猾多了，善于伪装自己，一种是披着狼皮的羊，另一种则是披着羊皮的狼……

　　堂本先生是哪种人呢？”

　　堂本静听着江天的暗示，内心已经把自己认同到了“披着羊皮的狼”的队伍里。

　　他握住了江天的手，按下心中的激动，故作正常，说道：

　　“自然和江先生是同一种人。”

　　他重重的跟江天握着手，似乎在满是敌人的环境中，找到了自己的“同志”。

　　感受到堂本静的反馈，江天意味深长的说道：

　　“堂本先生，保重！”

　　同志，要隐藏好自己的身份，外面环境太危险了。

　　堂本静内心感动的不要不要的，江天这个同类，埋藏在马小玲驱魔人身旁，肯定比他危险的多，道：

　　“江先生，你也是！保重！！”

　　要不是马小玲和金正中在旁边，他都忍不住抱着江天痛哭起来：深海同志啊！！

　　谈完价钱之后，三人便离开了日东集团，堂本静还恋恋不舍的送别着江天。

　　马路上。

　　马小玲开着车，扫了一眼副驾驶的江天，询问道：

　　“那个堂本静怎么回事？你俩怎么了？什么天神？”

　　江天笑了笑，道：

　　“是一部岛国漫画，里面有天神这个角色，就跟上帝，耶稣什么的一样。”

　　马小玲握着方向盘，被风吹着秀发：

　　“这么说，堂本静那家伙是信仰天神了？你怎么知道？”

　　江天看着窗外的不断变化的风景，道：

　　“我也看过那部漫画。”

　　因为堂本静的打扮，谈吐太不正常，马小玲对江天并没有起什么疑心。

　　……

　　徬晚。

　　三人来到了一个选秀舞台，这个舞台是堂本静出资办的，为了担心天使之泪被夺走，再次引诱不祥之事，所以才会聘请马小玲来保护。

　　“待会呢，我会戴着天使之泪在上门走秀，江天，你和正中就在下面埋伏着，万一出点意外，随时记得接应我……”

　　马小玲将车停在舞台外面，言明身份之后，便和江天，金正中走了进去，吩咐道。

　　“有师傅和我玄武童子在……自然是什么都不在话下。”

　　金正中手中拿着佛掌，双手背后，一副世外高人的样子。

　　马小玲瞪了金正中一眼，金正中意识到自己又开始吹牛逼了，连忙捂住了嘴巴。

　　“你啊，什么时候能改掉这个毛病……”

　　马小玲哼哼道。

　　三人走到选秀舞台后面，里面是数位佳丽打扮化妆的地方。

　　马小玲扫了一眼所有的佳丽，没看出什么问题，便对着两人说道：

　　“待会我假扮佳丽，你们看好了，如果有鬼怪的话，保护好人群。”

　　“明白！”

　　金正中保证道。

　　江天扫了一眼，发现了珍妮的身影，不过他没有声张，天使之泪能不能保护住，对他并没什么影响。

　　这个世界的僵尸，只要不露出马脚，和正常人一样，就连马小玲都发现不了。

　　只不过，天使之泪被抢走的话，倒是可以跟随珍妮这条线，见到莱利……