第二十六章：你把眼睛闭上。

“很有可能是啊。”

　　江天看着与任来弟长相相似的任小芊，心中已经有了判断。

　　“可是，女煞这种邪祟，我没有处理过，不知道麻不麻烦……”

　　马小玲蛾眉微蹙的看着台上的任小芊。

　　江天下意识的为马小玲讲解，道：

　　“女煞就相当于僵尸与鬼魂的结合体，尸变僵尸只有躯体没有魂魄，而鬼魂只有魂魄没有躯体。

　　女煞融合了僵尸和鬼的优点，破坏力相当惊人。”

　　马小玲沉思一会，听着江天的讲解，自己代入了学生的视角，虚心询问道：

　　“尸变僵尸？是不是和将臣一系的僵尸有些不同？”

　　江天下意识的解答道：

　　“的确，尸变僵尸是由尸体发生尸变而成，刚开始没有灵智，但随着等级提升，慢慢会诞生灵智。

　　不过如果有法师施法护住被咬之人的意识，还是可以保留自身灵智。

　　而将臣一系僵尸，被咬之时即可保存灵智，但想要进化极难，除却极致的恨意与极致的爱意，再加上魔星之血，才可进化到下一个等级。

　　不过一旦领悟爱之后的僵尸，也可以越级杀死高一级的僵尸。”

　　江天看着台上的任小芊，下意识为马小玲解答着。

　　马小玲虚心的像一个小学生，还点了点头，端起香槟喝了一口，随后忽然间反应了过来。

　　狐疑的目光看着江天，不对啊，江天怎么比她懂这么多？

　　到底谁教谁道法？

　　“江天？”

　　“嗯？”

　　江天回眸看向马小玲，察觉到马小玲眸中的狐疑。

　　“你怎么知道这么多？是不是有什么事情瞒着我？”

　　马小玲狐疑道。

　　江天迟疑了一下，道：

　　“我私底下查的，毛小方先生的记载过尸变僵尸。”

　　“哦……”

　　马小玲淡淡的回应了一句，不过内心总觉得哪里不太对劲？

　　江天见状，连忙岔开话题，道：

　　“你说那只女煞要是还活着，会在什么地方呢？”

　　马小玲摇了摇脑袋，道：

　　“不知道，你说马家先祖定下那么多破规矩，还炼制女煞，也不知道马家有没有人去收服她。

　　唉……又是将臣，又是千年女煞……我真的好累啊……”

　　她叹着气。

　　江天伸长胳膊，轻轻拍着马小玲的肩膀，安慰道：

　　“放心好了，我会帮你的。”

　　他潜意识将马小玲当成了马灵儿。

　　马小玲察觉到自己肩膀上江天的手，一颗芳心微颤，不过内心并没有太抗拒。

　　似乎是一直没有谈过恋爱，她忽然间对着江天说道：

　　“江天。”

　　“嗯？”

　　江天看着马小玲。

　　马小玲细声道：

　　“你把眼睛闭上。”

　　“干嘛？”

　　江天诧异的目光看着马小玲。

　　马小玲小声道：“把眼睛闭上。”

　　江天闭上了眼眸，下一秒忽然间感觉软玉入怀，自己的腰被一双手拦腰抱住，洗发水的香味飘入了他的鼻腔内。

　　马小玲将脑袋贴在江天的胸膛上，倾听着江天的心跳声，脑袋顶着江天的下巴，闭上眼眸，静静的感受着，此刻的美好。

　　江天缓缓睁开了眼眸。

　　看着自己怀中的马小玲，小鸟依人的样子。

　　三分钟后。

　　“这样……不太好吧？”

　　他缓缓开口，提醒着马小玲。

　　马小玲此时睁开一双美眸，故作轻松说道：

　　“你别乱想，我只是想找个人抱抱而已，跟你没关系的。”

　　“那就好。”

　　江天淡淡回道。

　　马小玲从江天怀中抽身，眸中隐去一丝不舍，目光看向别处，却对着江天道：

　　“刚才的事情，就当没发生过。”

　　江古想了想，这丫头把他抱完了还不想负责？

　　便提醒道：

　　“可是，我好像被你占便宜了……”

　　马小玲扭头看着江天，一脸不敢相信的说道：

　　“不是，我是女生哎。”

　　江天回怼道：

　　“我还是男生呢，总不能随便被你占便宜吧……”

　　马小玲咬了咬嘴唇，道：

　　“那你要我怎么样？”

　　江天想了想，道：“请我吃顿饭。”

　　马小玲想起之前江天将天使之泪带了回来，帮她赚了二十万，便答应，道：

　　“好吧，好吧，打算吃什么？”

　　“都可以啊，看你时间，有空约我的话，记得给我说一声就行。”

　　江天端起香槟杯子，喝了一口，然后看向台上。

　　听着台下的嘲笑声，任小芊撇了撇嘴，道：

　　“不管你们信不信，反正这件事情的确是真实发生在我身上，而且我们家里还有一些道法的书籍。

　　我呢就是根据上面的道法，还有对于僵尸的描述，才有了灵感，然后和陈氏三哥一起创作的剧本。”

　　随着任小芊讲完之后。

　　这场宴会也基本上到了尾声。

　　江天起身，对着马小玲说道：

　　“小玲，我带你去见个人。”

　　马小玲起身，跟随江天来到了演员就餐的区域。

　　此时，万绮文，伊天照等明星都在这里聊天，喝酒……

　　江天对着一位总经理低语了几句，总经理便来到万绮文身旁，聊了几句后，便一副受宠若惊的样子，端着香槟，来到了江天身前。

　　“江……江先生……找我什么事？”

　　万绮文软软糯糯的声音，对着江天尊敬道，然后扫了一眼江天旁边的马小玲，感觉马小玲和她有些长得像。

　　江天对其笑了笑，道：

　　“万小姐，我一个朋友呢，是你的粉丝，想和你合张照，然后要一张签名，不知道是否赏脸？”

　　万绮文捂着嘴，莞尔一笑，娇滴滴道：

　　“瞧江先生说的，此事简单，是这位女士吗？”

　　她看向马小玲。

　　马小玲上前，看着万绮文，这个她大学期间喜欢的女明星，竟然光鲜亮丽的站在她面前。

　　“你好，万小姐，我是你的粉丝，马小玲，是一位驱魔人，就是你在僵约里面扮演的天师，我是从大学期间喜欢你的，可以有幸和你合一张照吗？”

　　“当然了。”

　　万绮文随即招呼助手拿着相机，对她和马小玲准备拍照，看向江天时，询问道：

　　“江先生，要一起吗？”

　　“也好。”

　　马小玲站在了万绮文和江天的中间。

　　“茄子！”

　　咔！

　　一张照片便被拍好。

　　不过此时助手多按了几下。

　　咔！

　　又多出来一张照片。

　　万绮文拿着其中一张照片，在上面签了自己的名字，递给了马小玲。

　　马小玲如获至宝的捧在手心。

　　万绮文又将另一张照片递给了江天，道：“江先生。”

　　“嗯。”

　　江天接了过去。

　　万绮文拿着香槟，和江天手中的香槟碰了碰，道：

　　“以后，还请江先生多多关照咯。”