第九十章：封印阵法！

黎明时分。

　　江天坐在阳台，欣赏着日出美景，想起之前见到的马灵儿，眉头一皱，下意识的取出来一支烟吸着。

　　噔~

　　打火机点燃了香烟，他深吸一口，随后缓缓吐出。

　　嗯，尼古丁在体内充盈起来的感觉，真舒服啊~

　　一道白色身影也来到了阳台上，看着天边的半轮红日，道：

　　“那丫头已经睡了，你一晚没睡？”

　　“嗯，睡不着。”

　　他吐着烟雾，缓缓说道。

　　“在想姐姐？”

　　任来弟看着江天吸烟的样子，平静问道。

　　“对，她到底怎么了？”

　　江天注视着任来弟的眼眸，质问道。

　　任来弟闻言，收回了目光，深深吸了一口气，说道：

　　“自从两千年前，姐姐被你咬之后，每隔一段时间，就会陷入一种疯狂，六亲不认的状态。

　　她为了压制体内的紫色能量，在一座大山内部，建造了一个封印阵法，直接作用于她本人，每当紫色能量压制不住时。

　　深山处的阵法便会直接启动，将她强行带回封印阵法内，进行压制！”

　　江天深深的吸了一口烟，道：

　　“封印阵法在什么地方？”

　　任来弟想了想，道：“平凉山！你想把姐姐唤醒是吗？”

　　“没错。”

　　江天说道。

　　任来弟摇了摇头，道：“那个封印只有检测到姐姐体内的紫色能量受到压制，才会自动解开封印，姐姐才能醒来。

　　所以，每次姐姐苏醒之后，都会不记得时间，朝代……”

　　江天眉头一皱，道：

　　“有没有别的方法将其尽快唤醒？”

　　“封印阵法很强大，专门针对姐姐紫化后的实力，即便是将臣，都打不开封印。”

　　任来弟解释道。

　　“难道我就干等着？她多久会苏醒一次？”

　　江天将手中吸完的香烟捏灭，再次取一支点燃，吸着。

　　任来弟想了想，道：

　　“上次姐姐苏醒是在民国时期，最近一次就是现在。”

　　“民国时期？”

　　江天双眼眯起，那不正好是自己变成僵尸的时间？

　　他的余光瞥了一眼在沙发上睡觉的任小芊，她的长相与任婷婷一模一样，他又想起任婷婷与姜古坟墓的事情。

　　“任婷婷的事情，你了解多少？”

　　任来弟摇了摇头，道：

　　“我也四处流浪，并非只待在任家，两千年过去，血脉，亲人什么的，都显得没那么重要了。”

　　看来此事倒是个谜了。

　　江天内心想道。

　　……

　　通天阁内。

　　将臣牵着女娲的手，坐在了沙发上，他按着遥控器，道：

　　“给你推荐一个好看的电视剧，我都看了十几遍了，特别好看，最近一直在等第二部呢，听说第二部已经开拍了，我等的都急死了。”

　　听将臣这样描述，女娲倒是来了兴趣，看着《僵约》1电视剧的开头，发现是以九叔杀死任老太爷之后，为开头的。

　　“你怎么喜欢这种关于僵尸的题材？”

　　女娲不解的询问道。

　　将臣想了想，耐心解释道：“这部戏啊，表面上是写关于天师将臣为背景剧，实际上写的是人世间的爱恨情仇，人情世故的戏。

　　对你了解现代社会，有很好的帮助。”

　　女娲摇了摇头，道：

　　“人世间充满了虚伪，奸诈，狡猾……”

　　将臣搂着女娲的肩膀，安慰道：

　　“不要那么多负面情绪嘛，看完这部戏，你就会知道，人间还是有真情在的。”

　　“是吗？”

　　女娲端坐在沙发上，看着《僵约》1的剧情。

　　此时，正好到了男女主在岛国抓鬼，两人第一次亲吻的戏份。

　　将臣下意识的按了按快进键。

　　“你怎么快进了？慢慢看啊……”女娲看着将臣，问道。

　　将臣神情有些不太自然，道：

　　“我还以为你不喜欢这种在大庭广众之下，男女接吻的剧情……”

　　他又后退到男女接吻之前，然后和女娲津津有味的看着。

　　“这个女演员，演的很好啊，叫什么名字？”

　　女娲询问道。

　　“她啊，是亚市的头部演员，叫万绮文……”

　　将臣解释道。

　　“万绮文，演的真好。”女娲呢喃道：

　　“我怎么觉得，她的长相有点眼熟呢？”

　　将臣想了想，回忆了自己和女娲在一起的时间，道：

　　“应该是咱俩在秦朝见过的马灵儿吧……”

　　“马灵儿？”女娲想了起来，她和将臣在暗中观察过马灵儿。

　　“那个秦朝的护国女巫是吧？”

　　“是啊，不过，有个叫马小玲的，长的也和万绮文很像。”将臣说道：“要不要安排你们见一面？”

　　“以后有机会再说吧。”

　　女娲欣赏起《僵约》的剧情。

　　将臣则在旁边喝着酒水，陪着女娲一起观看。

　　……

　　forget it bar内。

　　尼诺房间内，他坐在地上，旁边还半人高的书本，他迅速的翻过之后，里面的知识就会被他学到。

　　金未来走了进来，待在尼诺旁边，询问道：

　　“你怎么翻书，翻的这么快？我给你买儿童的书，好吗？”

　　尼诺摇了摇头，抓住金未来的手，道：

　　“妈妈，我感觉自己的头脑涨涨的，似乎有什么东西在我脑中，你还有没有别的书，让我看看。”

　　金未来抚摸着尼诺的光头，一脸母爱的样子，道：

　　“尼诺，你还小，妈妈所有的书，包括你叮当阿姨的书，都在这里了，你还想看什么书？”

　　尼诺想了想，道：“有没有深奥点的书？我想多看看。”

　　“圣经，你要不要看？”

　　此时，一道声音传来。

　　尼诺抬头看去，发现是马叮当，他嘴角一喜，道：

　　“叮当阿姨？”

　　马叮当将手中的圣经递给了尼诺，道：

　　“拿去看吧。”

　　“他这么小，看得懂吗？”金未来还担心尼诺看不明白。

　　马叮当想了想，道：

　　“看他的样子，学东西很快，他只是看书而已，不用担心了。”

　　她拍了拍金未来的肩膀，安慰道。

　　金未来点了点头，道：“那你在这里好好看书，妈妈去楼下了？”

　　“嗯。”

　　尼诺翻着圣经，头也不抬的说道。

　　马叮当和金未来走后，尼诺的脑瓜后面升起一个大包。

　　两人来到楼道处，金未来面露迷茫的说道：

　　“其实，我也不知道如何做好一个妈妈。”

　　马叮当拍着金未来的肩膀，安慰道：“不是每个女人生孩子之前，都会做妈妈的，慢慢来嘛，尼诺蛮乖的。”

　　“即便是一个女人刚做母亲，那也有家里长辈，帮帮在旁边教导……

　　哪像我，一点经验都没有，也没有家里长辈帮我，其实我本来是打算一辈子不生孩子的。”

　　金未来面露一丝茫然与无助。