第二十章：历史不容改变，节哀，江先生！

“嬴政！！！”

　　正在追诗雅的莱利突然间停下来脚步，扭头看向背后的男子！

　　只见一个一身黑色西装的男子，背负双手，双眼盯着他！

　　他察觉出来江天那张俊丽五官下的沧桑感。

　　“江先生？没想到你也是……”

　　他还未说完，江天的身影化为一道紫色闪电，迅速来到了他面前，一拳击在了他的腹部！

　　“咳……”

　　他弯着腰，吐出来一口老血，目露一丝疯狂的笑着。

　　“打得好！江先生，我会死的，不过得等到我跟诗雅完成六十年前的婚礼，我就会死在你手里，就当是告慰她的在天之灵！”

　　江天停止了继续殴打的动作，取出来天使之泪，挂在莱利的脖子上，淡淡道：

　　“给你天使之泪，让你完成六十年前的婚礼，就当是感谢你提醒了我这件事！

　　不过……她不会死的！我不会让她死的！”

　　江天说罢，朝着自己房间走去。

　　莱利看着挂在自己脖子上的天使之泪，握住之后，品味着江天方才的话，然后说道：

　　“历史不容改变，节哀，江先生！”

　　此话一出！

　　江天顿时停止了脚步，一股强大的气势在他背后猛的爆发出来！

　　莱利顿时瞳孔一缩！

　　突然间被一股紫雷撞击到了墙体上，然后重重的砸在地面。

　　随后那股强大的气势瞬间消散的无影无踪，仿佛从未出现一样。

　　……

　　珍珍房间内。

　　一股阴寒的夜风从窗外吹了进来，王珍珍正躺在床上闭上了眼眸，此时隔壁房间的马小玲似乎察觉到了异样，便连忙朝着王珍珍的房间跑去。

　　房间内。

　　珍妮现身在王珍珍面前，伸出利爪朝着王珍珍的脖子抓去。

　　嘭嘭嘭……

　　房门外马小玲敲打着房门。

　　此时莱利忽然间出现，带走了诗雅，而房门正好被马小玲推开！

　　而房间内的王珍珍正巧睁开了双眼，马小玲环绕四周，发现珍珍房间的窗帘被风带的吹起。

　　好像有什么人刚从窗户离开一样。

　　“怎么了？小玲？”

　　马小玲坐在珍珍床边，搂着珍珍的肩膀，道：

　　“没什么，我担心你出现危险。”

　　王珍珍笑道：

　　“在房间怎么会出现危险呢，如果你担心我出现危险的话，今晚陪我睡觉吧。”

　　“嗯，也好。”

　　马小玲想了想，决定留在王珍珍房间，保护她。

　　她准备上床时，忽然间想起一件事情！

　　便起身对着王珍珍说道：

　　“我去外面看看，待会就回来。”

　　王珍珍点头。

　　马小玲走出房门，来到江天房间门口，敲了敲房门，试探性的询问道：

　　“江天？江天你睡了吗？”

　　房间内却没有人回应她。

　　她拧动门把手，发现房门是可以打开的，便推开房门，发现房间内空无一人，床上的被褥还保持着完好的状态。

　　这家伙……又不在？

　　她不动声色的关好房门，回到了珍珍房间。

　　……

　　两千年前！

　　秦都咸阳，皇宫内。

　　此刻，马，王，江，三大世家齐聚一堂，坐在宫殿享用美食。

　　马灵儿坐在最前面，面前摆放着美食，身后站着苗未来。

　　旁边则是那一身魁梧的王一夫，不过因为练采阴补阳过多，导致行为举止颇为阴柔，时不时的会翘起兰花指。

　　他发现马灵儿竟然完好无损的出现在这里，内心颇为恼怒，之前派去刺杀马灵儿的行动失败了。

　　“始皇陛下到！”

　　赵高一道声音大喊。

　　只见一身黑色龙袍的嬴政从大殿外走了进来，坐在了龙椅上。

　　“陛下万岁万万岁万岁万万岁！”

　　在场所有人纷纷大喊。

　　“平身！”

　　嬴政坐在中间，挥挥手说道。

　　“谢陛下。”

　　待众人起身之后。

　　嬴政说道：

　　“马灵儿！”

　　“臣在！”

　　马灵儿起身，对着嬴政拱手而立。

　　嬴政颇为赞赏的看着马灵儿，道：

　　“马灵儿消黔郡苗蛊，灭幽州孟姜女，杀上郡火魃，居功至伟，朕……”

　　“陛下！”

　　旁边的赵高此时连忙提醒道：

　　“王一夫大人也为陛下立过汗马功劳，之前凉州闹鼠尸，王大人是立了功的，而且黔郡出现苗蛊，也有王大人的功劳。”

　　赵高属于胡亥一派，在朝中也会笼络自己的势力，他也想趁此机会，壮大自己的势力。

　　不过这点，嬴政是知道的，他才不会让胡亥的势力在朝中蔓延，而且马灵儿既不是胡亥的势力，也不是扶苏的势力，只属于他的下属。

　　“王大人自然是有功之臣！朕是知道的。”

　　嬴政表面上是一碗水端平，不过接着道：

　　“封马灵儿为护国女巫，位三公之上，节制天下驱魔人，王一夫，江老，为巫师，听命于马灵儿！”

　　“谢主隆恩！”

　　三人拜谢之后，王一夫内心有些憋屈，自己明明也不差，竟然要听命于马灵儿！

　　他握紧了拳头！

　　此时，马灵儿不想自己独享好处，趁机提议，道：

　　“陛下，臣想举荐一人！”

　　“哦？”

　　嬴政来了兴趣。

　　马灵儿此时说道：

　　“臣之前消灭幽州孟姜女，杀死火魃，全凭一人鼎力相助才建此功，希望陛下也赏赐此人。”

　　“竟有此事？此人姓甚名谁？”嬴政问道。

　　马灵儿趁机说道：

　　“此人姓江，名叫江天。”

　　“唤江天进来。”

　　嬴政下令道。

　　“陛下，此人……”

　　马灵儿还未说完，便察觉到外面一道白光闪现，一道人影出现在了大殿之外。

　　附近的禁军纷纷大喊：

　　“刺客！有刺客！”

　　一队黑甲秦兵将大殿之外的江天团团围住。

　　江天环顾四周，发现自己正处在一座气势宏伟的宫殿之外，而面前数百秦兵将其包围住！

　　他扫了一眼，暗道，自己怎么会出现在这里？

　　“什么人？”

　　禁军首领质问道。

　　此时马灵儿从大殿内跑了出来，喊道：

　　“江天？”

　　她那欣喜的表情，从殿内跑了出来，想扑入江天怀中，不过还是忍住了，她维持着自己的端庄。

　　“你终于来了？”

　　“嗯，这次又是五天吗？”

　　江天问道。

　　马灵儿点了点头，随后对着禁军首领说了几句之后，禁军便散去了。

　　她对着江天说道：

　　“我正在向陛下为你求赏，咱们进去吧。”