第三十二章：请深海同志放心！

任小芊倒也没先走，跟在江天后面，眸中闪过一丝狡黠，呢喃道：

　　“江董事长……”

　　为什么会待在一个天师身边的？

　　而且……还这么年轻！！！

　　尸体被抬到了验尸房，马小玲，江天，法医在研究尸体。

　　任小芊站在一旁，偷看着江天的样子，她此刻对江天产生了极大的好奇心。

　　而金正中此时买了两个冰淇淋，其中一个递给任小芊，道：

　　“小芊妹妹，尝尝冰淇淋吧，草莓味的。”

　　任小芊扫了金正中一眼，便将其拿在手中，对其道：

　　“谢谢哈。”

　　她的目光却一直停留在江天身上。

　　“咱们都是同门师兄妹，还谢什么……”

　　金正中憨笑着，撕开冰淇淋的外包装，站在旁边和任小芊一起吃着。

　　任小芊用肩膀撞了撞金正中，道：“哎，那个，江天来这里多久了？”

　　金正中吃着冰淇淋，也没有多想，道：“大概刚到吧，也没多久。”

　　任小芊舔了舔冰淇淋，接着道：

　　“那……你有没有发现他身上奇怪的地方？”

　　“奇怪的地方？”

　　金正中一脸憨憨的样子，道：“没有啊，他一直都很正常啊。”

　　“是吗？”

　　任小芊将冰淇淋含在嘴里，随后又拔出来，道：

　　“那……他……”

　　她正问着，回眸看着金正中，发现金正中一脸憨样的盯着她。

　　这家伙……

　　“喂！你老是盯着我干嘛？”

　　她没好气的说道。

　　金正中被说的瞬间觉得有些害臊，连忙把脑袋低下来，用憨笑掩饰自己的内心。

　　“没有一直盯着你啊，你不就问江天嘛，他天赋蛮好的，一学就会，师傅蛮喜欢他的。”

　　听到最后一句话的任小芊目光微眯起来，看着金正中，道：

　　“马小玲喜欢他？”

　　“对啊。”

　　金正中握着冰淇淋，点点头。

　　任小芊双手抱胸，把冰淇淋拿在手中，分析道：

　　“不应该吧，师徒恋这也太不合理了吧……虽然说两人看起来年龄差不多……”

　　她用“看起来”这个词，显然已经猜测出了什么。

　　金正中打断道：

　　“不是，不是师徒恋，是马小玲做为师傅，很喜欢江天这个徒弟。”

　　任小芊此时才明白过来，笑着撞了撞金正中的肩膀，道：

　　“原来是这个意思啊，你也不说明白，搞的我都误会了。”

　　随后又神秘兮兮的小声问道：

　　“哎，正中师兄，问你个事，江天有女朋友吗？”

　　含着冰淇淋的金正中，道：

　　“应该是没有，怎么了？”

　　听到这句话，任小芊自己笑了起来，道：“没事，没事，我随便问问，咯咯咯……”

　　她拍了拍金正中的肩膀，道：

　　“好了好了，你去帮师傅忙吧。”

　　待检查完后，马小玲对着况天佑说道：

　　“虽然这件事情不是僵尸所为，不过呢，该付的钱还是要付的。”

　　“知道了，巫婆玲，真是掉进钱眼里了。”

　　况天佑打趣道。

　　马小玲回怼道：

　　“死稽查！要是少一分我跟你没完。”

　　四人朝着嘉嘉大厦走去。

　　马小玲和江天走在前面，马小玲边走边问道：

　　“你对这件事情怎么看？”

　　江天看着徬晚的天空，分析道：

　　“模仿僵尸杀人，还抽走死者全身血液，他的目的是什么？

　　无差别杀人，还是仇杀？又或者死者身上有引发凶手杀人的因素。

　　如果后续还有同样死法的人，那应该排除仇杀。”

　　马小玲听着江天的分析，一双美眸格外看了江天一眼，道：

　　“分析的头头是道，你不去当稽查，真是可惜了。”

　　江天双手一摊，开玩笑道：“那有劳马小姐为我引荐咯。”

　　“哼~”

　　马小玲轻哼一声，傲娇的朝着前方走去。

　　……

　　日东集团内。

　　堂本静一身西装站在会客厅的落地窗面前，手中还摇晃着红酒杯。

　　回想着之前杀死的那个女人，脸上满是忧郁，自语道：

　　“她怎么就不是僵尸呢？不应该啊，她也是劫后余生的人，怎么可能不是呢？”

　　他略显忧愁的喝着红酒，拿起一盘《僵约》光碟放进去反复观看。

　　他将红酒放在桌子上，摸起来下巴，看着《僵约》这部剧，他心目中的僵尸写实纪录片！

　　“没错啊，僵尸放完血之后也不会死，这就是僵约剧里面讲的，检验僵尸的标准之一啊。

　　那个女的怎么就死了呢？

　　那就是说，不是僵尸咯！”

　　他顿时便推测出了答案，随即拿出一个收集册，然后拿着红笔在其中一个女人的名字上，画了一道横线。

　　然后翻阅着下一个女子：金未来！

　　滑雪后大难不死！！

　　“咦，这姑娘长的，好熟悉啊……”

　　他忽然间想起了，竟然跟他母亲山本未来长的很像！

　　随后他拿起手机，给一个号码打了过去。

　　……

　　灵灵堂内。

　　马小玲坐在电脑前查看着订单，其余三人都在练功。

　　此时江天的手机响起。

　　江天来到阳台，接了电话，道：

　　【喂？】

　　堂本静：【深海同志，你那边是否安全，over！】

　　江天：……

　　【堂本先生找我什么事情？】

　　堂本静：【深海同志，咱们现在是在敌后单线联系，请不要直呼我的名字，以免暴露，请叫我糖浆（堂僵）同志！over！】

　　江天：神经病！

　　【糖浆同志，咱们非要这样聊天吗？】

　　堂本静：【深海同志，请遵守卧底联系方式准则，每次说完之后，都要说over！】

　　江天：……

　　玛德，这家伙还玩上瘾了。

　　【好好好……糖浆同志，找我什么事情，over！】

　　堂本静：【深海同志，我有重要事情向你汇报，over！】

　　江天：【糖浆同志请讲，over！】

　　堂本静：【深海同志，请确认周边环境是否安全，有没有被监听的可能性，over！】

　　江天下意识的环绕四周，随后暗骂自己傻逼，听他的干嘛。

　　【糖浆同志，不用这么谨慎吧？】

　　堂本静：【深海同志，请说over！】

　　江天：【糖浆同志，不用这么谨慎吧，over！】

　　堂本静：【我有大事向你汇报！请确认周边环境是否安全！】

　　江天：【over呢？】

　　堂本静拍了拍自己脑门，道：【over！】

　　江天：【我这里目前很安全，over！】

　　堂本静：【深海同志，我之前搜寻到一个类似同类的人，经过确认，不是我们的同类。

　　不过请深海同志放心，我已经有了下一个目标，就是金未来，这个极有可能是我们的同类，over！】

　　江天：【what？堂本先生？你说什么？】

　　堂本静：【请叫我糖浆同志，还有over！】

　　江天：【糖浆同志，你说什么呢？over！】

　　堂本静：【我正在完成天神大人的指令，组建僵尸俱乐部，秘密搜寻同类，over！】

　　江天想起了白天死去的女人，连忙道：

　　【喂，你不要乱来啊，现在是法制社会，over！】

　　堂本静：【请深海同志放心，我很安全，而且一定会完成天神大人的指令，over！】