第三十七章：老照片。

“喂？”

　　正在开车的马小玲接了电话。

　　“马天师，咱们是先去什么地方呢？现在是白天，那只僵尸不出来的。”

　　任青说道。

　　“根据僵尸习性，白天应该会回到自己的墓穴，先去任婷婷的墓穴看一下。”

　　“哎，好的。”

　　在任青的带领下，一行人来到了任婷婷的坟墓。

　　因为是大家闺秀，家境也算优渥，所以任婷婷的坟墓被修建的十分气派。

　　不过在坟墓一侧却开了天窗，洞口很大，可以容纳两个人并排通过。

　　江天来到墓穴前，观看着墓穴的风水，道：

　　“这墓穴的风水怎么那么熟悉呢？九阴聚煞局……”

　　毛小方电影里的慈溪太后就是这种墓局。

　　“你还懂风水啊？”

　　马小玲像是发现了不得了的事情，道。

　　“嗯，略微懂一点，这种风水格局，会夺舍子孙后代的气运，每代子孙都会不到三十岁就死。

　　而且，埋葬在这里的人，会得到子孙气运，聚阴成煞！只要有人闯入，月光就会照进墓穴，里面埋葬的人，就会变成僵尸。”

　　江天转头看向任小芊，问道：

　　“谁给你太奶选的墓穴？”

　　任小芊摇了摇脑袋，道：“不知道。”

　　“准不准啊？”

　　金正中此时打趣道。

　　“如果说每一代子孙都活不过三十岁，这点来看，的确很准！”

　　任小芊看着江天目光，道：“我太奶下葬之后，我爷爷没过多久就死了，我父母也是不到三十岁就出了车祸。

　　而我今年二十出头，估计也没几年活命了。”

　　金正中安慰道：“放心啦，有师兄在，会保护你的。”

　　任小芊低着头，沉默中。

　　江天想了想，道：

　　“俗话说，阴宅最多管三代，到了你这一代，已经很弱了，这次处理完这件事情后，迁坟吧。”

　　任小芊目光略带一丝炙热的看着江天。

　　“江天哥哥，你对我最好了。”

　　金正中：？？？

　　任小芊来到任婷婷的坟墓前，先跪下磕了三个头之后，点燃三支香。

　　“太奶，这群村民，太混账了，让你死后都不安生，我一定会为你修建好墓穴，让你老人家安息。”

　　金正中见状，递给任小芊纸巾，任小芊擦了擦眼泪后，起身对着马小玲道：

　　“小玲师傅，可以进去了。”

　　马小玲准备先进去时，江天提醒道：

　　“还是我先进去吧，万一有什么危险。”

　　江天从墓穴的一旁的洞口钻了进去。

　　里面的墓穴大概有一个客厅那么大，里面有一个木制棺材目前处在闭合状态。

　　江天拿起手电筒照了照周围环境，发现旁边还有一个石门。

　　此时，马小玲，金正中，任小芊也下来了墓穴。

　　“你说那个任婷婷会不会就在棺材里面？咱们现在把棺材烧了，不就万事大吉了吗？”

　　金正中直言快语。

　　任小芊想了想，道：“烧吧，反正现在都流行祭拜骨灰，到时候我把骨灰收集起来，埋到新墓穴就行。”

　　“OK！”

　　金正中推了推棺材盖，很轻松的就推开了。

　　不过里面没有尸体，只有一些任婷婷生前的陪葬品。

　　但里面已经乱做一团，很显然是受到村民的搜刮。

　　“看来僵尸不在这里。”

　　马小玲说道。

　　江天来到墓室内的石门前，用力推开了石门，发现里面是一个吸纳阴气的宝地。

　　只要有人进来盗墓，就会触发这个石室的机关，把阴气引进来，引发尸变！

　　“啊！！”

　　任小芊站在棺材旁边，手中拿着一张泛黄的，非常有年代感的老照片，愣在原地。

　　三人走了过来，来到任小芊旁边，看着她手中的老照片，一时间也说不出话来。

　　“怎么会这么像？”

　　金正中看了看老照片，又看了看江天的长相，甚至还拿着照片和任小芊做对比。

　　“简直是一个模子里面刻出来的啊！”

　　江天看着这张老照片，竟然和任小芊长的很相似，有种马小玲与马丹娜的即视感。

　　“怎么会这样？”

　　任小芊呢喃道。

　　“别想了，历史上人太多了，难免会有几个长的很像的人，比如咱们旁边就有一位。”

　　江天解释道。

　　在墓穴中没有发现任婷婷的踪迹，四人走出了墓穴，任小芊将那张老照片拿在手里，偷偷藏了起来。

　　墓穴外，任青在等待着四人。

　　“里面没有僵尸，看来得等到晚上了。”

　　马小玲说道。

　　任青见状，趁机说道：

　　“那马天师，我家里正好没人，在我家里喝点茶吧？”

　　“麻烦了。”

　　马小玲说道。

　　“没什么。”

　　任青出于对任小芊的愧疚感，所以邀请马小玲上门做客。

　　徬晚。

　　村庄内显得格外寂静，不时还传来几声狗叫。

　　马小玲取出自己的小型罗盘，搜寻着关于尸气的痕迹。

　　忽然间！

　　马小玲看着罗盘上的指针，瞪大了双眼，道：

　　“奇怪，那只僵尸怎么朝我们这个方向来了？”

　　江天扫了一眼任小芊，道：“僵尸一般尸变之后，都会优先寻找自己的亲人！”

　　“冲我来的？”

　　任小芊指了指自己，满脸不可思议！

　　随后想起了什么，沉默下来。

　　忽然间！

　　任青家的大门被人迅速敲着。

　　“来了来了！敲什么敲……”

　　还没等到任青走到跟前，马小玲连忙拦住了任青，道：“先别过去。”

　　还未说完。

　　大门便被人从外推翻，重重的砸在地上，掀起一阵尘土。

　　“啊！僵尸！！就是她！就是她……”任青吓傻了，连忙朝着房间跑去，还关上了房门。

　　只见一个身穿民国时期服装的老太婆，站在门外，瞳孔一片乌黑的盯着四人中的任小芊！

　　她发了疯一般的朝着任小芊抓去！

　　任小芊似乎并不惧怕，站在原地并不动，在等待着什么。

　　马小玲见状取出附魔棒朝着任婷婷打去！

　　一击便将其击的退后几步，任婷婷尸变不久，灵智并不高。

　　她取出来一枚五角星，打在任婷婷身上，双手掐着九字真言！

　　“临兵斗者……诛邪！”

　　一条神龙出现，席卷了任婷婷的身体，直接抹杀了任婷婷诞生不久的灵智。

　　任婷婷倒在了地上，任小芊朝着任婷婷扑了过去，小声抽泣着。

　　众人发现，任婷婷恰似老年版的任小芊！

　　而此时，任小芊发现，任婷婷的胸前还挂着一个心形项链。

　　她打开项链之后，发现里面只有一张泛黄的老照片，而照片上的人，与江天的长相一模一样！

　　“江天？！”

　　此时众人纷纷朝着江天看去。

　　“不会这么巧吧？”

　　金正中看着江天。

　　“原来……我太奶的情郎是你啊。”任小芊看着江天，眸中泛起一层水雾。

　　而就在此时！

　　在一处二层小洋楼的屋顶上出现一位白袍女子，默默注视着他们！