第三十九章：我要加入你们的僵尸俱乐部！

“唔……”

　　金未来站在容器里面，嘴巴被用胶带缠住，无法说话。

　　江天发现竟然是金未来，他真想扇堂本静一巴掌。

　　“这是新成员？她是僵尸？”

　　堂本静激动道：“对啊！我都测过了，她怕大蒜，害怕十字架……”

　　江天：……

　　堂本静发现江天不信，便解开金未来嘴边的胶带，询问道：

　　“未来同志，咱们的部长到了，快告诉他，你是不是僵尸？”

　　江天觉得自己都快没脸待下去了，转身便要离去，堂本静连忙拉住了他。

　　“部长同志，这是要干什么去？”

　　江天单手掩面，感觉跟神经病待在一起，都觉得丢人，道：“我想冷静冷静……”

　　堂本静却道：“都这个时候了，还冷静什么，我为咱们僵尸俱乐部找了个新成员，快来测试一下她。”

　　他又对金未来道：

　　“未来同志，快告诉部长，你是不是僵尸？”

　　金未来想起之前堂本静所说的，担心自己不承认，会遭到不测，便道：“是啊，我是僵尸，我真是僵尸啊。”

　　江天捂着脸，感觉自己都快没脸站在这里。

　　金未来肯定把他也当成神经病了。

　　他侧身看向窗外的月光，却被堂本静拽了过来。

　　“部长同志，你快看……”

　　只见堂本静拿着一串大蒜，放在金未来面前。

　　金未来只好配合起来演戏，道：

　　“啊……快拿走，快拿走……好臭啊……”

　　江天看着金未来配合一个傻子演戏，感觉丢人，用手拍了拍自己额头，真是太无语了。

　　堂本静却对江天说道：

　　“部长同志，你快看！”

　　他又拿着十字架对着金未来，金未来连忙大喊：

　　“啊……我不行了，我快要死了……快拿走……”

　　堂本静将十字架扔的远远的，然后对着江天说道：

　　“上次你不让我用放血的方式来检测，我这次的方式就柔和多了。

　　她真的是僵尸啊！

　　部长同志，是时候欢迎一下咱们的新同志了。”

　　他还贴心的为未来解开束缚，道：

　　“未来同志！欢迎你正式成为我们的一员！

　　我为你引荐一下，我们僵尸俱乐部的部长，深海同志！

　　我偷偷给你讲，深海部长，可是以身入局，潜伏在天师身边的一枚重要棋子，而且我们还有天神……”

　　“够了！”

　　江天直接打断了堂本静的话。

　　他感受到金未来看向他的表情中，竟然出现了，看向堂本静一样的神情。

　　堂本静疑惑的看着他。

　　江天解释道：

　　“她一个新成员，不适合给她讲太多信息。”

　　堂本静恍然大悟，道：“还是部长同志考虑的周到，保密工作还是要做起来的！”

　　江天看向金未来时，特意将其拉到一个角落，远离堂本静，小声说道：

　　“其实，我跟他不一样……我是正常的……”

　　他还特意指了指自己的脑子。

　　金未来见状，长出一口气，道：“你能不能劝劝他，他这样是犯法的知不知道？”

　　“我知道，我知道，抱歉哈，给你带来了不便，其实我们只是一个很普通的一个喜欢灵异的小圈子。

　　我们并不是什么僵尸，只是……”

　　金未来喜欢灵异事件，来了兴趣，下意识道：

　　“你们组建的僵尸俱乐部，是一个灵异社团吗？”

　　金未来的推测貌似合理，江天点点头，道：

　　“没错！我是僵尸俱乐部的部长，目前呢，就我们两个人，他还经常喜欢扮演僵尸，想找新成员，所以就打扰到你了。

　　我们只是一个民间小社团，并不是什么专业机构……”

　　他努力让这一切都变得合理起来。

　　金未来想了想，道：“那你们会定期举办社团活动吗？”

　　“啊？”

　　“比如见鬼啦，一起找灵异事件啦……对了，我有个亲戚，正巧是个很有实力的天师，我拉他也入伙怎么样？”

　　金未来对灵异学非常感兴趣。

　　“啊？”

　　江天有点傻眼了。

　　他本来想劝退的，没想到金未来竟然来了兴趣……

　　金未来单手摸着下巴，道：

　　“我跟你讲，我有阴阳眼，能看见鬼，加入社团之后，会对社团有很大帮助的，比如一些灵异事件啦什么的……”

　　“我们只是一个小型的，民间社团……”

　　他想劝退金未来。

　　“没事啦，玩玩嘛，虽然我刚才的确蛮怕的，不过你这么一解释，我就不怕了，我也蛮喜欢他那个人的，傻傻的，哈哈哈哈……”

　　金未来拍着江天肩膀，捂着嘴笑起来。

　　这一幕，忽然间让江天想起了，两千年前的苗未来……

　　“我们真不是专业的，瞎搞的。”

　　金未来说道：

　　“没事，我有一个很有实力的天师亲戚，我把他也拉进来，咱们就变成专业的了，到时候，我有阴阳眼，我天师亲戚，会道法，你们负责组织活动，咱们肯定会越来越好的！”

　　她然后走到堂本静面前，道：

　　“今天的事情呢，的确很让我印象深刻，不过……你的那位深海部长同志，已经把事情完完本本的告诉我了。

　　我决定，加入你们僵尸俱乐部了！你好，这位同志怎么称呼？”

　　金未来和堂本静开起了玩笑。

　　堂本静第一次和女性同类握手，有些紧张，道：

　　“堂本静，你可以称呼我为糖浆同志，是僵尸俱乐部的副部长！”

　　金未来想起江天的话，两个人的俱乐部，还搞什么部长和副部长。

　　“糖浆同志！我叫金未来！以后称我未来同志就好！”

　　她笑着和堂本静握手。

　　堂本静正经起来，道：“未来同志，欢迎你加入我们僵尸俱乐部，另外，以后记得称呼我为副部长同志！”

　　看着堂本静的憨样，金未来捂着嘴笑起来，道：“好的，副部长同志！”

　　堂本静这才满意。

　　江天在一旁叉着腰，看着天花板，他搞不懂，金未来就愿意加入了呢？

　　一个认为自己是僵尸的神经病，另一个有阴阳眼喜欢灵异学的人，跟僵尸一点关系都没有啊！！

　　这两个人真的是！

　　堂本静接着取出来一瓶红酒，倒了三杯红酒，说道：

　　“为我们新加入的成员干杯！希望僵尸俱乐部成员越来越多！”

　　“干杯！”

　　金未来有些激动的和堂本静碰了碰杯子。