第三章：秦朝

“呜……”

　　一道无比凄惨，哀怨的哭泣声响起，那声音若近若远，分不清是从何处传来的……

　　茂密的丛林中，一队百人黑甲秦军在丛林中行军着。

　　队伍中还有一辆马车，马车上有两名女子，一名丫鬟打扮的女子，手中拿着一把佩剑，听到那道哭声后，掀开帘子，看了看四周。

　　“这哭声……从哪里传来的呢？”

　　苗未来掀开帘子，蛾眉微蹙，警惕着四周。

　　此时一位将军打扮的男子走了过来，看着苗未来探出脑袋的样子，眼前一亮，眉宇间流露出一丝爱慕。

　　“苗姑娘，我已经派人去查看了。”

　　苗未来一双美眸看着汤国静，发现竟然目不转睛的凝视着自己，芳心有些颤动，捋了捋自己的小辫子，故作镇定，道：

　　“那就好，不过此地凶险，汤将军多多提防……”

　　汤国静听到苗未来关心的话语，不由得升起一丝感动，太好了，苗姑娘开始关心自己了。

　　“是，苗姑娘……哈哈哈……”

　　他摸了摸脑袋，对着苗未来傻呵呵的笑。

　　苗未来看着汤国静那副憨样，捂了捂嘴，偷笑着……

　　发现汤国静还盯着自己，不由得美眸一瞪，翻了翻白眼，拉上了车帘。

　　随后扔了一个香囊过去，搁着帘子，道：

　　“汤将军，这香囊有镇静宁神，驱散邪气之功效。”

　　汤国静如获至宝般将其捧在手心中，还嗅了嗅香囊，将其塞入自己胸膛处。

　　隔着帘子偷看的苗未来，嘀咕道：“呆子~”

　　就在苗未来还沉浸在汤国静的傻样中时，一声轻咳，打破了马车内的宁静。

　　“咳咳~”

　　苗未来看着那青色连衣裙女子，收起了方才的心思，一脸虔诚，尊敬的样子，看着青色连衣裙女子。

　　“大人？你醒了？”

　　马灵儿一双杏眼看着苗未来，虽说她刚才在打坐调息中，但是苗未来和汤国静身上的事情，她是知晓的。

　　“嗯，不过方才我好像听见有人骂汤将军呆子~”

　　她打趣着苗未来。

　　苗未来一脸羞红的看着马灵儿，道：“大人~”

　　马灵儿莞尔一笑。

　　“大人恢复的怎么样了？”苗未来说道。

　　“七八成了。”马灵儿说道，随后摸了摸苗未来的脑袋，柔声道：

　　“你也老大不小了，该嫁人了，一直伺候我，倒是委屈你了。”

　　苗未来抓起马灵儿的手，放在手心，感激道：

　　“我想一生都伺候着大人，不想离去。”

　　马灵儿刮了刮苗未来的鼻子，开玩笑道：“怎么？就不怕汤将军等急了？”

　　苗未来装作无关紧要道：“那呆子，就让他一直等着好了。”

　　马灵儿摸了摸苗未来的脸庞，道：“自从苗蛊之乱，你就一直跟着我，想来也有五六年了……”

　　“大人，别说是五六年，即便是五六十年，我也一直会追随你。”

　　苗未来眼睛泛起一层水雾。

　　马灵儿将苗未来拉入怀中，柔声，道：“傻姑娘，等这次天下妖魔平定，我就向陛下提议，赐你和汤将军之婚，把你风风光光的嫁出去。”

　　“那就请护国女巫大人为我亲自主持。”

　　苗未来开玩笑，说道。

　　马灵儿说道：“好啊，不过，我对护国女巫一职，倒是没怎么在意，只希望尽快平定天下妖魔。”

　　“哼，你不在意，难道拱手让给王家和江家吗？”

　　苗未来说道。

　　马灵儿道：“无妨。”

　　“大人你是不知道那王一夫，有多嚣张！要是再被陛下赐予护国巫师一职，指不定怎么欺负咱们呢。”

　　马灵儿沉思一会，道：

　　“王一夫最近功力进展迅猛，像是在修行邪魔之法……”

　　话音未落。

　　马车外。

　　随着行军队伍的深入，那道哭声越发的凄惨，哀怨……

　　“呜……呜……呜……”

　　此时，一名秦兵从远处连爬带滚的跑了回来，双眼布满血丝，身上的黑甲被鲜血浸透……

　　“汤……汤将军……”

　　汤国静迅速来到秦兵面前，扶起身子，关切道：

　　“怎么就你一个人回来了？发生什么事情了？”

　　“他们……他们杀疯了……逢人便砍……”

　　还未说完，秦兵拔起佩刀朝着汤国静杀去！

　　汤国静眼疾手快，单手一把抓住佩刀，鲜血渗了出来……

　　“你怎么了？”

　　他不敢相信自己属下竟然拿刀对着自己。

　　秦兵见状，朝着汤国静的脖子咬去！

　　就在此时！

　　一枚带着金黄色道法的石子击在秦兵眉心，将其击退了数步！

　　一道青色身影从马车内施展轻功飞了出来，玉指点在秦兵的眉心处！

　　秦兵顿时安静了下来。

　　马灵儿翻着秦兵的眼皮，发现那眸中的血丝已经被自己镇压了下去，秦兵眼眸中获得了一丝清醒。

　　“他被邪气影响了心神，看来前方的邪气已经足以影响人的心神了。”

　　她叹息着，似乎不忍这群秦兵跟着自己受到伤害。

　　“汤将军。”

　　“末将在！”

　　汤国静对着马灵儿单膝跪地，等待命令。

　　“就在此地扎营吧，不要再前进了。”

　　“末将遵命。”

　　汤国静尊敬道。

　　马灵儿朝着深处走去，来到一座小山丘上，俯视着远方。

　　她单手掐诀！

　　双眼泛起金色道法，朝着远处看去。

　　随后眉宇间流露出一丝凝重！

　　“这怨气竟然浓郁到了如此地步！”

　　她提剑朝着深处飞速前去！

　　施展轻功，道法，身影迅速来到了怨气最深处。

　　只见浓郁的黑色怨气包裹着前方的一小片区域。

　　即便她开了法眼也看不透里面到底是什么！

　　就在此时！

　　方才的被邪气控制的秦兵，朝着马灵儿身后杀来！

　　她轻松躲过了秦兵的刀影，忽然间发现脚下钻出来三五个农夫打扮的男子，抓住了她的脚踝！

　　铿锵！

　　一道剑气划过！

　　怨气所化的农夫被击溃，但是下一秒！

　　十几个农夫又再次形成！

　　马灵儿不敢恋战！

　　提剑朝着最深处杀去！

　　她一人一剑，击溃了无数次怨气的进攻，终于来到了怨气的中心处！

　　只见一团黑色怨气所包裹着的中心！

　　一名妇女跪在地上，双手掩面，凄惨的哭泣着……

　　“呜……呜……呜……”

　　忽然间！

　　那妇女察觉到了马灵儿的到来！

　　眉宇间一抹狠辣！

　　眨眼间她的身影便来到了马灵儿眼前，单手利爪朝着马灵儿的胸前抓来！

　　马灵儿横剑抵挡，剑身上散发着浓郁的道法，而那利爪所化的怨气却丝毫不惧的抓住剑身！

　　这不由得令马灵儿神情凝重起来！

　　那妇女抓起马灵儿的剑身，朝着马灵儿扑去！！

　　马灵儿杏眼一瞪！

　　挥舞剑身，逼退了妇女，在她稍作松气时，背后忽然间被利爪狠狠的抓了一道！

　　她回眸看去，发现妇女竟然“分身”出现在了她身后，偷袭到了她的后背。

　　此时妇女又再次“分身”变成四个，左右前后，包围住她。

　　“替我丈夫偿命！！啊！”

　　前后左右四个妇女朝着马灵儿杀来！

　　马灵儿沉吟片刻，她暂时没有大范围杀伤的道法，准备拼死一搏时，忍不住发誓：

　　“谁要是把我救出去！我就嫁给他！！”

　　此时！

　　像是老天听到了她的召唤！

　　天空中忽然间闪过一道惊雷！

　　出现了一个洞口，从洞口里面落下了一个时髦西装，留着偏中分发型的帅气男子！

　　“玛德！我咋在天上呢？”

　　“啊……”

　　一声大喊，江天从天空中落下，正好把马灵儿压在身下。