第七十六章 ：赢勾血脉，以僵尸为食！

两千年前，秦朝，郊外的一片树林中。

　　深夜。

　　一队数百人的秦兵护送着一辆马车缓缓走过。

　　马车上的帘子，探出来一个小脑袋，看着周围的秦兵，神情上不由得流露出几分好奇，似乎从来都没有见过这么多的秦兵。

　　此时树梢上的几只鸟因秦兵经过，惊动了鸟儿，突然间飞了起来，将她吓了一跳，将脑袋缩回了帘子内，不过又不甘心的看着夜色中，慌张飞舞的几只鸟。

　　“唔……原来是几只麻雀……”

　　她呢喃细语的说道。

　　马车内，还有一名青色连衣裙的女子，手中拿着一份竹简，目光看着竹简上的一行字，手指不禁的握紧了几分。

　　【赢勾，以僵尸为食……】

　　她脑海中回想起之前在幽州追杀的孟姜女，火魃，王一夫埋下的七煞阵……无一不对应了竹简上的这行字。

　　原来从那时候起，他就暴露了自己能力，只不过她一直没有留意到。

　　“赢勾血脉……”

　　她轻启薄唇，呢喃道，神色变得复杂起来。

　　“什么赢勾血脉啊？”任来弟将脑袋凑到她身前，好奇的询问道。

　　她缓缓解释道：

　　“四大僵尸始祖，各有各的本领，旱魃，后卿，将臣，赢勾……”

　　任来弟闻言，想起了当日，嬴政降旨于马灵儿时，提到过将臣。

　　“对了，姐姐，你是不是要去追杀将臣？”

　　马灵儿点了点头，摸了摸任来弟的脑袋，温和道：“对啊，姐姐收服完神龙之后，就去消灭将臣。”

　　“四大僵尸始祖里面，是不是将臣最厉害？”

　　任来弟好奇的询问道。

　　马灵儿想了想，道：“嗯，是啊，以实力来讲，将臣战力最高，后卿擅长诅咒，旱魃擅长高温，所过之处寸草不生。

　　至于赢勾……”

　　她顿了顿，没有继续说下去。

　　“赢勾怎么了？”任来弟询问道。

　　马灵儿想了想，道：“赢勾是最为神秘……”

　　“有多神秘啊？”任来弟将脸凑到马灵儿面前，极为好奇道：“告诉我嘛，姐姐~”

　　马灵儿被任来弟逗笑了，摸着任来弟的小脑袋，道：

　　“我在古籍上看到，世上有一种王蛇类，是专门以蛇为食，僵尸好比蛇，而赢勾则是以蛇为食的王蛇。”

　　“竟有这种神奇的事情？”任来弟跟个好奇宝宝一样，惊讶的微微张口。

　　“是啊，之前我教你的道法，你练会了没有啊？”

　　马灵儿询问道。

　　她也是出于无聊，开始教习任来弟马家道法，而且任来弟也对这种道法感兴趣，所以她也就倾囊相授了。

　　“嗯，练会了，不过不太熟悉，要不了多久就能熟练掌握了。”

　　任来弟笑道，然后依靠在马灵儿怀里。

　　此时，马车帘子外的一道声音传来。

　　“马大人，前面三里处发现了神龙的踪迹。”

　　马灵儿随即掀开帘子，手握长剑走了出来，道：

　　“况中棠，就在此地扎营，我去收服神龙。”

　　况中棠看着马灵儿，单膝下跪，道：“马大人，末将愿随马大人一同收服神龙。”

　　“不必了，看好马车上的人就行了。”马灵儿朝着神龙歇息的地方前去，头也不回的说道。

　　“大人，末将奉命保护大人安危，大人若出了事，末将不好向陛下交代。”

　　况中棠跟了上来，对着马灵儿说道。

　　马灵儿看着跟在身后的况中棠，道：“况中棠，你加入的话，待会打斗起来，我还要分心去保护你。”

　　况中棠单膝下跪，道：“大人，末将肝脑涂地，在所不惜。”

　　马灵儿长吸一口气，道：“既然如此，你跟上来吧。”

　　“谢大人！”况中棠跟在了马灵儿身后。

　　两人朝着神龙栖息的地方走去，马灵儿安排况中棠在附近布下阵法！

　　马灵儿执剑来到了神龙面前，那巨大的龙头，金色的龙身，无一不令人感到魁梧，威猛！

　　她神色如常的看着神龙的脑袋，道：“神龙，我是护国女巫马灵儿，受王命要去诛杀将臣，但我能力不够，希望得到神龙的之助！

　　你可愿成为我马家的守护神兽，世世代代守护我马家？”

　　神龙抬了抬一只眼皮，不屑的看着如同蝼蚁的马灵儿，从鼻息之间喷出一道龙气，震退了马灵儿几步，便继续睡去！

　　马灵儿见状，单手掐诀，道：“看来只有把你打服了。”

　　此时，况中棠之前布下的阵法，瞬间被马灵儿启动！

　　一张由道法凝聚而成的大网，覆盖在神龙的身躯上，随着马灵儿掐诀，大网覆盖的越来越紧！

　　“吼！！”

　　神龙被惹恼了，身体挣扎着从地面上爬起，一只巨大的龙爪朝着马灵儿抓去。

　　况中棠挥剑朝着龙爪刺去！

　　神龙似乎被刺痛，痛叫一声，一条龙尾甩过，将况中棠猛的撞飞数十米。

　　马灵儿飞身跃起，跳在龙头上，双手掐诀，用道法组成的大网，束缚住龙头，准备操控龙头往天空飞去。

　　不过神龙飞在空中，似乎不满马灵儿的操控，疯狂的摇头，摆动着尾巴，一只利爪拍打着马灵儿的身体。

　　马灵儿见状，拔出长剑刺入神龙脑门上，不过只是破了个皮。

　　但神龙越发恼怒，身上力量暴涨，将之前马灵儿控制的道法大网撕毁，还一掌将马灵儿从头上拍的掉落下来。

　　“啊！”

　　马灵儿在空中不断下落，神龙死死盯着马灵儿下降的趋势，突然间，用龙爪抓住马灵儿身体，打算用力将其捏成肉泥！

　　就在此时！

　　天空中忽然间出现在了一道黑色人影！！

　　轰隆！！

　　天空闪烁着紫色雷电，好似到了世界末日一般。

　　神龙略感疑惑的朝着上空看去，发现一尊人影悬浮在空中俯视着他，而且以极快的速度朝着下方冲去！

　　在他迅速下冲的同时，双手同时掐诀！！

　　“临兵斗者……诛邪！！”

　　一条血红色巨龙被他召唤了出来，朝着空中的通体金色的神龙本尊张牙舞爪的冲来！

　　这一刻！

　　就连一向不信邪，不怕邪的神龙本尊，此刻都似乎隐隐觉得，那条朝他冲来的血红色巨龙透露着几分诡异！！