第五十八章：任婷婷的下一世叫况天涯。

“你怎么知道？”

　　任小芊压住内心的激动，盯着黑雨的神情。

　　黑雨平静的神情，似乎有种知晓万事的样子。

　　“我是算命的，可以知道你的前世。”

　　任小芊紧接着询问道：“你刚才说，任婷婷是我的前世，是真是假？”

　　黑雨解释道：

　　“真的，姜古是你前世的恋人，所以你才和任婷婷长的一模一样！”

　　任小芊一颗芳心开始颤动起来，道：“那……我之前看过我太奶的照片，也知道姜古的样子，我想问的是，姜古是不是就是江天？”

　　她握紧了拳头，手掌心还渗出来汗渍。

　　黑雨沉默了一会，说道：

　　“从某种意义上来说，是！”

　　嘶！

　　任小芊一颗芳心躁动起来，强行按住内心的激动，道：

　　“怪不得，我看见他的第一面就有种奇怪的感觉……呵……”

　　她自嘲的笑了笑，眸中泛起一层水雾，看着黑雨，道：

　　“那我跟江天之间有没有未来？”

　　黑雨斩钉截铁的说道：“没有，你今生，活不过三十岁……”

　　任小芊听罢，如同一盆冷水浇头，内心凉了一大截，语气颤动的问道：

　　“为，为什么会这样？”

　　黑雨平静的说道：“你本不应该在这个劫中的，有人改变了你本来的命运轨迹……”

　　任小芊蛾眉微蹙，双拳死死握住，道：“什么意思？”

　　黑雨看着三世书，解释道：

　　“按照命运轨迹，任婷婷的下一世叫况天涯，是马小玲的女儿，而你本不应该过早的转世的，有人改变了你的转世。

　　所以你今生注定活不过三十岁！！”

　　“嘶……”

　　任小芊猛吸一口凉气！！

　　“为什么会这样？谁？谁改变的我的轨迹？”

　　此时，黑雨表情严肃的合上了书，道：“不可说，也不知道！”

　　任小芊如同浑身被浇了一盆冷水，内心凉透了，她握紧双拳，呆愣在原地。

　　此时黑雨将花盒中的小白花取出来递给了任小芊，道：

　　“白花盛开之时，就是遇见他的时候！”

　　任小芊将白花拿在手中，转身走了两步，想起了什么，打算再问问江天的事情，扭头回看，发现黑雨所在的地方，已经空无一物。

　　她内心暗道：看来她不是普通人啊。

　　……

　　她拿着小白花，内心极为复杂的朝着嘉嘉大厦走去。

　　此时，正好遇见了下楼的江天。

　　看到江天的一刹那，想起黑雨的话，她内心跳动起来。

　　“江，江天？”

　　任小芊看着江天，不知道该叫江天还是叫……姜古！

　　江天看着任小芊奇怪的神情，道：“怎么了？”

　　他把目光落在任小芊手中的小白花上，想了想，这小白花怎么有点眼熟？

　　“你，要做什么去？”

　　任小芊看着江天的双眼，道。

　　“没烟了，买包烟去，怎么了？”江天问道。

　　任小芊想了想，道：“你还有别的安排吗？”

　　“没有，怎么了？”江天道。

　　任小芊打定一个主意，说道：“你还记不记得之前答应了我一个条件？”

　　江天点点头，道：“想好提什么条件了吗？”

　　任小芊点点头，道：“今天情人节，能不能陪我去个地方？”

　　……

　　一处公园旁边，司徒奋仁亲自带队指挥着几人跟踪拍摄一个男星。

　　“拍到了吗？”司徒奋仁问道。

　　“拍到了，副总监，这次咱们的标题叫什么？”

　　司徒奋仁下意识道：“这种标题还用我教？《亚市一哥伊天照私生活混乱》。”

　　“哦，好的。”

　　在众人回去时，司徒奋仁想了想，道：“对了，伊天照最近是不是有个什么性骚扰新闻？”

　　“对啊。”

　　司徒奋仁说道：“我去约一下那个女演员，明天接着拍，今天收工吧。”

　　“收到。”

　　司徒奋仁做完事之后，开始拿着手机寻找那个女演员的联系方式。

　　迎面走来了低着头，眸中含着水雾，拿着一束白花的王珍珍，两人正好撞在了一起，将王珍珍准备的白花弄坏了。

　　“哎……谁啊，走路不看路啊。”

　　司徒奋仁骂道。

　　王珍珍想起况天佑的事情，感觉心很伤，便道了歉。

　　“对不起。”

　　司徒奋仁见到王珍珍的第一眼，忽然间脑海中升起前世的很多画面。

　　一时间他泪流满面，的叫道：“山本雪……”

　　“嗯？”

　　王珍珍看着司徒奋仁叫着自己。

　　司徒奋仁冷静了下来，看着王珍珍那一脸憔悴的样子，又发现她手中的白花散落一地。

　　便蹲下身子，帮其整理好白花，道：“以后走路看着点。”

　　“谢谢啊。”

　　王珍珍憔悴的说道，准备继续走时，司徒奋仁想起了什么，道：

　　“你是要去墓穴吗？”

　　“对啊。”

　　王珍珍说道。

　　司徒奋仁取出来一张名片，递给王珍珍，道：

　　“我是叫司徒奋仁，电视台的一名副总监，之前很火的洋紫荆小姐就是我策划的。”

　　王珍珍默默的将其收了下来，道：“哦，我叫王珍珍，一名普通老师。”

　　随后正准备走时，司徒奋仁之前偷拍到噱头的视频，心情大好，而且自己撞到了王珍珍，便道：

　　“对不起啊，把你的白花弄脏了，我赔你一束新的吧。”

　　王珍珍摇了摇头，道：“不必了，这是我亲手为他做的。”

　　“哦……那，我送你一程吧，就当是赔礼了。”

　　司徒奋仁说道。

　　王珍珍还是摇了摇头。

　　司徒奋仁接着道：“我不是坏人，我只是刚才把你白花弄脏了，心里过意不去，要么我赔你一束新的，要么我送你一程怎么样？”

　　在司徒奋仁开车送下，王珍珍来到了墓穴，将手中白花放在了一张遗像旁边。

　　她双眼含泪的闭上了眼睛，叫道：“天佑……”

　　司徒奋仁看着况天佑的遗像，又发现王珍珍一个人在哭，便取出手帕递给了王珍珍。

　　王珍珍擦拭着泪水，说了一些话之后，才对司徒奋仁道：

　　“谢谢。”

　　“男朋友啊？”

　　司徒奋仁询问道。

　　王珍珍擦拭着泪水，点点头。

　　“今天情人节，怎么不白天来？大晚上的，一个人不怕吗？”

　　司徒奋仁问道。

　　王珍珍回道：“白天在教书，班级有同学过生日，我陪他们一起过生日，所以回来晚了。”