第五十七章：将臣，你怕死吗？

今夕是何年？

　　将臣听罢，迟疑了一两秒，她怎么会连这个都不知道？

　　随即解释道：

　　“2000年代，是第二个千禧年。”

　　青袍女子站在楼顶俯视着下方的车水马龙，万家灯火通明的大厦，不禁感慨道：

　　“原来已经过了这么久了……”

　　声音很温柔，让人听了有着说不出的受用。

　　将臣灌了一口酒水，道：

　　“是啊，时间很快……我又能再见到她了。”

　　青袍女子听罢，抬起脑袋，脸上的面纱，只露出一双美眸在外，看向深不可测，漆黑如墨的夜空，仿佛穿过大气层，“看”到了那块“陨石”。

　　“传言世界会毁灭，你相信吗？”

　　将臣闻言愣了一下，他想复活耶稣，破解圣经密码，就是为了不想这个世界毁灭。

　　“听说这个传言很灵验，所以我尽全力避免这个结局。”

　　青袍女子闻言，道：

　　“可笑，一只僵尸还想拯救世界。”

　　将臣并没有生气，反而说道：“我没有善恶之分，而且也没怎么咬过人。”

　　“的确。”

　　青袍女子语气话锋一转，变得清冷起来，道：

　　“你本身无罪，但你的存在，却是罪恶之源！！”

　　将臣想了想，道：“这些年，有很多人想要杀我，但都没得手……”

　　青袍女子扭头看向将臣，清冷道：“将臣，你怕死吗？”

　　将臣闻言，看着青袍女子那颇为冰冷的双眸，沉默起来。

　　……

　　嘉嘉大厦路边，支起了一个货摊。

　　王珍珍手中拿着一束白花，从嘉嘉大厦走了出来。

　　“珍珍小姐。”

　　一个黑衣女人忽然间叫住了王珍珍。

　　王珍珍看向黑雨，询问道：“你是在叫我吗？”

　　黑雨点了点头，道：“没错，王珍珍小姐。”

　　王珍珍颇为懵逼的说道：“找我什么事？”

　　黑雨看着王珍珍手中的白花，说道：

　　“我是算命的，免费赠你几句。”

　　“我……已经不太信这个了。”王珍珍不想再算命，自从况天佑死后，她就将自己的内心封闭起来。

　　黑雨见状，看着王珍珍手中的白花，说道：

　　“大晚上去墓地送花，可不太好。”

　　王珍珍闻言，坐在了黑雨面前，道：“你真的懂这个吗？”

　　黑雨翻开自己的书本，她的面前还放着三朵小白花。

　　“你叫王珍珍，上一世出生在岛国，叫山本雪，丈夫是山本一夫，你和你的丈夫是万世情缘。

　　所以这一世，你们还会相遇。”

　　王珍珍神情沮丧下来，道：“相遇又如何？他还不是先离开了我。”

　　黑雨想了想，道：“不是他，你的万世情缘是另一个人，那个人现在还没出现，不过，最近会出现在你身边。”

　　“哦？他是谁？”

　　王珍珍疑惑道，难道不是况天佑吗？

　　黑雨合上了三世书，拿起三朵小白花中的一朵，沉思了一两秒后，又放进了花盒中，没给王珍珍。

　　“你们会遇见的。”

　　王珍珍看着黑雨拿小白花的动作，还以为要给自己，没想到没给，便起身，道：

　　“哦……那下一世呢？”

　　黑雨脸上出现一丝绝望，叹息道：“没有下一世了。”

　　“啊？什么意思？我跟他没有下一世了吗？”

　　王珍珍吓了一跳。

　　“是所有人都没有下一世了！”

　　黑雨绝望的说道。

　　在王珍珍离去后不久，金未来从旁边走过。

　　“金未来。”

　　黑雨叫了一声。

　　金未来来到黑雨的摊前，道：“找我啊？”

　　她生性开朗活泼，而且对神秘学很感兴趣，便很主动的和黑雨聊天。

　　“你是算命的？”

　　黑雨不动声色的翻开三世书，道：

　　“没错，金未来，按照正常的路线，你已经死了。”

　　金未来闻言，瞪大了双眼，激动道：“准！太准了！！那我以后会怎样？”

　　“你以后会死！”

　　黑雨斩钉截铁的说道。

　　“额……你知不知道我是……”

　　金未来本想说自己是僵尸，但不想吓到这个算命的，便没有继续说下去。

　　黑雨接着说道：

　　“你以后会有个孩子，希望你能当好一个母亲。”

　　金未来有些不太相信，道：

　　“孩子？我可是不打算要孩子的，怎么可能会有孩子？”

　　黑雨道：“多学习学习如何成为一个好母亲。”

　　金未来似信非信的站起来，道：“算了算了，我还要去剧组拍戏呢，就这么着吧。”

　　黑雨叫住了金未来，道：“这朵小白花送给你。”

　　“谢谢啊。”

　　待金未来走后，马小玲也从旁边经过。

　　“马小玲！”

　　黑雨叫了一声。

　　马小玲回眸看向黑雨，她的直觉感觉，此人不像是什么正派人士。

　　“怎么，想给我算命啊？想赚我钱啊？”

　　黑雨平静道：“我不收钱。”

　　马小玲这才来到摊位前，看着黑雨手中的三世书，道：

　　“三世书，这本书，我可是倒背如流的。”

　　黑雨说道：

　　“我的书，和你的不一样。”

　　马小玲轻哼一声，道：“有什么不一样。”

　　说罢，她转身打算离开。

　　黑雨说道：“你欠马家子孙一滴泪。”

　　这句话倒是吸引了马小玲注意，她又折返回来，坐在摊位前，道：

　　“说说看，准的话，我才付钱。”

　　黑雨正色道：

　　“你前世是秦国女巫和一位姓况的将军……”

　　她正说着，忽然间皱了皱眉，感觉不对劲，然后合上了书，另取出来一本，说道：

　　“不好意思，拿错版本了。”

　　马小玲：……

　　黑雨接着说道：“你前世是秦国的女巫和一只僵尸相爱，最后因……”

　　她正念着，忽然间发现书中对于马灵儿的短语发生了变动，后面的句子瞬间消失了。

　　她从来没有遇见过这种情况。

　　“怎么了？”

　　马小玲问道。

　　黑雨想了想，道：“三世书被改了。”

　　“所以呢？”

　　马小玲接着问道。

　　黑雨沉默不语。

　　马小玲说道：“你直接说我这一世。”

　　黑雨接着说道：“你也会和一只僵尸相爱……”

　　“噗……哈哈哈……我会和僵尸谈恋爱？哈哈哈哈……一点都不准，哼！”

　　马小玲丝毫不信，扭头就走。

　　黑雨接着道：

　　“马小姐，马家的使命，会有人帮你完成的！”

　　马小玲停下了脚步，黑雨取出小白花递给马小玲，道：

　　“等你的真缘出现时，白花就会盛开。”

　　马小玲见状，收了小白花，朝着嘉嘉大厦走去。

　　过了一会儿。

　　任小芊背着HelloKitty的小背包，双手插兜的从旁边经过。

　　“任小姐。”

　　黑雨叫了一声。

　　任小芊指了指自己，道：“我？”

　　黑雨点点头。

　　任小芊来到了摊位前，道：“什么事？”

　　“你叫任小芊，前世叫任婷婷，和一位富家公子姜古谈恋爱，姜古却意外早死，你因此终生不嫁……”

　　此话一出！

　　任小芊瞬间瞪大了双眼！！！