第一章：我叫江天，是一只尸变僵尸。

2000年3月份，香岗，灵灵堂内。

　　马小玲翘起二郎腿坐在电脑前，旁边还摆放着明星万绮文《精武门》的剧照，看起来是95年拍摄的一部作品。

　　她神情微微诧异的看着眼前的男子，目露几分奇怪，微微张着薄唇。

　　“哈？”

　　对面坐着一位一身名牌，定制西装二十来岁的帅气男子，流着偏中分的时尚发型，神色微露几分张扬，却又有些不符合他这个年纪的沧桑感。

　　见马小玲诧异般盯着自己，江天又不耐其烦的再次解释了一遍：

　　“我说我叫江天，二十五岁，亚市公司一名新人导演，想拍摄一部类似于灵异题材的作品，但是没有经验。

　　听闻华夏最有名气的是南毛北马，所以想在马小姐手下做事几个月，积累点经验，然后才能更好的将真实的驱魔作品，呈现给观众。”

　　他是亚市董事长，已经一百三十多岁，一百多年前被人挖了出来，还炼制成僵尸，灵魂则是21世纪的穿越者。

　　接近马小玲是因为，炼制他的青袍女子，要求他来找马小玲。

　　马小玲纤纤玉指轻轻敲打着桌面，扫了一眼万绮文的写真照，又开始审视着眼前的年轻人。

　　导演？

　　拍灵异作品？

　　现在这年轻人……

　　此时，金正中端好一杯水放在江天面前，道：

　　“江先生，如果你不找我师傅做生意，只是谈话，也是要收费的。”

　　金正中以为马小玲不会同意，因为这种要求，他从来都没有听说过，所以才会提醒江天。

　　“你这种想法，不切实际，而且我也不想……”

　　马小玲语气冷漠的拒绝着，还未说完。

　　江天随意从口袋里取出来一沓港币，扔在桌子上，道：“这是一万，不用找了。”

　　马小玲本想拒绝江天这种无理要求，但是看着桌子上那一万块，再次看向江天时，忽然发现，江天似乎有点顺眼。

　　“我不要薪水，管住就行。”

　　江天趁机说道。

　　嘶……

　　马小玲猛吸一口凉气！

　　出手阔绰，又给她免费打工？

　　“不过，每个人都是有梦想的，我尊重你的梦想，住的地方嘛，我家里有间小房子，你就住在这里好了，欢迎你加入灵灵堂。”

　　她起身伸出芊芊玉手准备和江天握手。

　　江天内心笑了笑，这黄毛丫头……

　　他左手插兜，起身和马小玲握了握手，就在握手的瞬间。

　　忽然间，他察觉裤兜内的左手上一枚宇光盘忽然间发起来黯淡的白光。

　　这一幕令他很是吃惊，这个宇光盘已经失去能量，为什么会再次散发光芒？

　　不过现在是白天，马小玲和金正中都没有注意到。

　　“正中，把客房给江先生打扫一下，对了江先生，打算在这里待多久？”

　　“两三个月吧。”

　　江天目光平静的看向马小玲。

　　马小玲想了想，道：“你只是想跟在我身边当跟班还是说打算跟我学道法呢？”

　　“学道法怎么说？”

　　江天问道，炼制他的青袍女子教过他道法。

　　“如果是我马小玲的徒弟，学道法是不收费的，但是，你这种身份的话，学道法，一个月五万，怎么样？”

　　“好啊，没问题。”

　　江天平静道，反正他目前来说最不缺的就是钱了。

　　他扫了一眼马小玲桌子上有一张万绮文的剧照，淡淡道：

　　“怎么，马小姐也追星啊？”

　　马小玲看着万绮文95年拍摄的《精武门》的剧照，点点头，道：

　　“几年前的事了，那时候还上学……”

　　她想起江天的介绍，便说道：

　　“对了，你是亚市的新人导演？”

　　“对啊。”

　　江天说道，他其实是董事长。

　　马小玲想了想，道：

　　“如果方便的话，可不可以给我讨一张万绮文的签名照？”

　　江天喝了一口茶水，道：“嗯，这个应该不难。”

　　他不是将臣一系，所以可以正常喝水吃饭。

　　马小玲对着江天微笑，然后再次伸出手，感激道：

　　“那……多谢了。”

　　江天再次和马小玲握上手，此时，他口袋里的宇光盘再次散发出白光……像是充电一样。

　　“你口袋里什么在发光？”

　　正在握手的马小玲，似乎察觉到了这点，询问道。

　　“刚买了一个小型手电筒，不小心打开了。”