第九十二章 ：圣经里面说灭世！

夜色逐渐深了。

　　马小玲吃的饱饱的和王珍珍半躺在沙发上，有些慵懒的声音，道：

　　“珍珍啊，明天还上学吗？”

　　王珍珍敷着面膜，拍打着脸颊，道：“明天周末，不用去的。”

　　马小玲搂着王珍珍的肩膀，道：“那真是太好了，今晚就在我家里睡觉吧。”

　　“嗯，也不是不行……”王珍珍靠在马小玲脑袋上。

　　马小玲捏了捏王珍珍的脸蛋，道：“我的好珍珍……”

　　两人相拥而眠。

　　第二天早上。

　　马小玲收拾完垃圾，准备出门扔了时，发现门外站着小咪的身影。

　　“师傅，早……”

　　小咪低声下气的对着马小玲说道。

　　马小玲拽拽的看着小咪，道：“师傅？我可没说收你这个徒弟。”

　　小咪提醒道：

　　“昨天我们不是打赌了嘛，谁赢谁就是徒弟。”

　　马小玲却毫不在意，道：“打赌这种事情，别太认真，我可不想收你一个像你这样的徒弟。”

　　小咪顿时就来气了，道：“马小玲，你别不知好歹，我可从未这么低声下气的求过人！”

　　马小玲却双手抱胸的看着小咪，道：“那你别求啊，去别的地方去啊！”

　　“哼！”

　　小咪冷哼一声，离开了马小玲家门口。

　　马小玲将垃圾扔完后，便和王珍珍在一起吃了早餐，然后各忙各的事去了。

　　金正中再次到马小玲家里练功，看着马小玲坐在电脑前的样子。

　　“师傅，怎么感觉家里面冷清了好多。”

　　马小玲注视着电脑屏幕的动作，停顿了下来，看着客厅内只有金正中一个人练功的样子。

　　之前可是有三个人在一起练功。

　　“任小芊在忙亚市编剧的事情，至于江天……”

　　她语气顿了顿，没有再继续说下去。

　　金正中想了想，道：“江天怎么了？他可是我们三个当中天赋最高的，你之前不是还说打算让江天当掌门吗？”

　　马小玲闻言愣了愣，眸中遮去一丝伤感，沉默良久，不发一言……

　　叮咚~

　　门外铃声响起。

　　“来客户了。”

　　金正中兴奋的打开了房门，发现是一个身材性感，神情拽拽的女子，和马小玲一样，露出一双大长腿。

　　她手中还提着一个水果篮子。

　　“咦，头一次见客人提礼物来的。”金正中还有些惊喜的说道。

　　“什么客人？我是来拜师的！”小咪拎着水果篮来到马小玲跟前，道：

　　“师傅，我想拜你为师。”

　　马小玲见又是小咪，道：“你怎么又来了？”

　　“这次我是提着礼物来的，再说，昨天的打赌，不能就这么算了。”

　　小咪理直气壮的说道。

　　“哎，师傅，要不收下她吧，江天和任小芊一走，怪冷清的。”

　　金正中提议道。

　　马小玲正要拒绝，随即接了一个电话。

　　“喂？”

　　“是我，小玲。”

　　马叮当打来的电话。

　　“怎么了？”

　　“小咪是不是要拜你为师？”

　　“对啊，不过我不打算收她。”

　　“小咪她本性还是蛮善良的，希望你能多教导教导她，再说她还会马家神龙，多一个为你打杂的下手，不也挺好的吗？”

　　“好吧，不过还是得通过我的考核。”

　　电话挂断。

　　马小玲起身拿着一枚五角星，放在手心中，道：

　　“看好了，我只演示一遍。”

　　她手心中的五角星飞了起来，悬浮在空中，过了一会儿，才落回到她手里。

　　“这枚五角星，我之前用了五天才学会，至于你嘛，我给你三天时间。”

　　“三天？你都用五天才会，才给我三天，这不是在玩我嘛。”

　　小咪不服气的说道。

　　“有人只用了一天就学会了。”马小玲淡淡说道，眼前浮现江天的身影。

　　“好吧，我试试！”

　　小咪这才听话的开始练习五角星。

　　……

　　尼诺房间内。

　　他在黑板上推算着圣经里面的密码，脑袋后鼓起一个大包，随着大包越鼓越大……

　　轰~

　　他脑海中像是被炸了一样，眼前浮现了两个字：灭世！！

　　“啊！！”

　　他抱着脑袋，疼的在地上打滚，此时金未来连忙走了进来，担忧道：

　　“尼诺，你怎么了？”

　　“这个世界会被毁灭……这个世界在不久的将来会被毁灭……”

　　尼诺抱着脑袋，口中惊恐的说道。

　　马叮当也赶了过来，询问道：

　　“怎么了？”

　　金未来解释道：“尼诺说这个世界的未来会被毁灭，不知道怎么回事……”

　　马叮当安抚着尼诺，询问道：“尼诺？尼诺你还好吗？”

　　尼诺此时冷静了下来，看着马叮当，道：“叮当阿姨？”

　　马叮当摸着尼诺的光头，询问道：“你刚才说这个世界会毁灭，是怎么回事？”

　　尼诺解释道：“我刚才在推算圣经密码，结果推算出来了两个字：灭世！”

　　马叮当闻言，神情一变，道：“是不是你推算错误了？”

　　尼诺摇了摇头，解释道：“不会的，圣经密码不会出错的。”

　　马叮当再次询问道：“那你有没有推算出，谁要灭世？为何会灭世？”

　　尼诺摇了摇头，道：“我只破解了一小部分，至于后续的内容，还没有推算出来。”

　　“这样啊。”马叮当神情凝重了起来。

　　尼诺想起了什么，说道：

　　“对了，叮当阿姨，我听说圣经分为新约和旧约，我这本只是旧约，能不能拿另外一本给我看看。”

　　马叮当点了点头，道：“嗯，我去给你拿。”

　　马叮当离开了房间后，金未来搂着尼诺的肩膀，道：

　　“尼诺，你不要经常待在书堆里面嘛，不要给自己太大压力，妈妈陪你出去转转，逛逛街好吗？”

　　尼诺点了点头，道：“嗯。”

　　此时，马叮当将另一本圣经递给了尼诺，道：“两本圣经都在这里了。”

　　“谢谢叮当阿姨，我和妈妈出去逛街了。”

　　尼诺说道。

　　马叮当摸了摸尼诺的脑袋，道：“去吧。”

　　金未来带着尼诺，来到了游乐场，两人坐在摩天轮上，尼诺看着地面由低缓缓升高的样子，俯视着下方的游乐场，人群逐渐变小，像只蚂蚁一样……

　　“妈妈，给我讲讲爸爸的事情吧。”

　　尼诺和金未来坐在摩天轮上，询问道。

　　金未来沉吟了一会，眸中泛起一丝泪光，略带伤感的说道：

　　“你爸爸的确是一位好爸爸……”

　　尼诺此时反问道：“既然是好爸爸，为什么会被人杀死呢？这个世界为什么是这个样子？

　　好人命不长久，坏人活千年？”