第九章：醒来！我带你们回家！！

“名字为什么起这么长啊？”

　　马小玲的身体被江天一点一点的拉了上来，旁边的王珍珍和况天佑也跑来帮忙。

　　“为了……记得牢……”

　　江天的声音未落，身后忽然间出现一个小洞，将其吸了进去。

　　马小玲被拉了上来，王珍珍连忙抱住了马小玲，受到惊吓的样子，道：

　　“小玲，你吓死我了，我还以为差点就……”

　　“傻丫头，我怎么会那么容易死呢？”

　　马小玲轻轻拍着王珍珍的肩膀，扫了一眼况天佑，瞪了他，道：

　　“下次再让珍珍受到半点委屈，我可饶不了你！”

　　“这次是意外……巫婆玲……”

　　“小玲，不怪天佑，是我自己要来的。”

　　“傻丫头，你就惯他吧。”

　　马小玲对着王珍珍说完，随后又看着况天佑，说道：“以后记得对王珍珍好点。”

　　“放心啦，天佑对我很好的。”

　　王珍珍搂着况天佑的胳膊，温柔道。

　　马小玲见状，眸中泛起一丝羡慕，甜甜的爱情，真让人羡慕啊。

　　可惜，她是马家的女人。

　　“好了，你俩腻歪死了，我们回去吧。”

　　马小玲随后准备寻找江天的身影，发现江天却消失在了顶楼。

　　“咦？江天？人呢？”

　　她环顾四周，查看着，又问向两人，道：“你们见江天了没有？”

　　况天佑和王珍珍都在摇头。

　　“没有，他是不是下楼了？”

　　“不应该啊，怎么突然消失了？”

　　马小玲内心闪过一丝狐疑：该死的，这家伙有什么事情，这么着急的？

　　……

　　两千年前！

　　幽州！

　　地处中原与北方游牧民族地区的交界地带，自秦始皇下令修建长城以来，死了无数的农夫。

　　而此刻。

　　“呜……呜……”

　　凄惨无比的妇女哭喊声，响破苍穹，在百里之外都依稀听得见这凄惨的哭声。

　　“丈夫啊……我的丈夫……”

　　似乎是受到了极其浓郁怨气的哭声的感召，地底下成千上万的农夫尸体从地面下爬了出来……

　　纷纷朝着围绕着此地的金色阵法屏障撞去……

　　而身处山丘上，维持着金色阵法的马灵儿被突如其来的变数，受到了反噬，喉咙一甜，嘴角溢出来鲜血！

　　她强行控制着阵法，不断绞杀着阵法内的尸体，冤魂，但她刚杀死十人，又有百人从地面下冒了出来！

　　而汤国静率领秦兵，埋伏在阵法周围，维持着阵法的运转。

　　“大人？”

　　站在她旁边护法的苗未来担忧的看着已经是强弩之末的马灵儿，心疼的叫了声。

　　她布下了阵法，隔绝了此地与外界的联系，孟姜女无法通过外界来吸收月亮的纯阴之气，还遭到马灵儿的阵法绞杀，所以进行着殊死反扑！

　　而马灵儿显然低估了孟姜女的威力，没想到她竟然能感召埋藏在地底下，因修建长城而死去的男子。

　　马灵儿强行打起精神，强撑着说道：“我还……撑得住……”

　　话音刚落！

　　阵法内的受到绞杀的孟姜女对着漆黑的夜空，凄惨无比的嘶喊：

　　“醒来！！我带你们回家！！”

　　那神情极度狰狞起来！

　　而千里之内，受到这股怨气感召，无数含冤，死在他乡的男子尸体，骷髅骨架，纷纷破土而出！

　　咔嚓~

　　金色阵法的屏障上出现了裂缝……

　　轰！

　　一声巨响！

　　那金色阵法再也抵挡不住这股怨气的破坏，顷刻间灰飞烟灭……

　　“噗……”

　　马灵儿猛吐一口鲜血！

　　精神萎靡的朝着身后倒去……苗未来连忙将马灵儿搂入怀中，关切道：

　　“大人，你没事吧？”

　　马灵儿受到了非常严重的反噬，心神不宁……靠在苗未来怀里，虚弱道：

　　“快跑……快跑……”

　　而与此同时，之前维持阵法的秦兵，也遭了反噬，纷纷倒了下去，而那些死去的农夫，手握农具，极度怨恨的朝着秦兵杀来！

　　汤国静眼见不妙，率领一队秦兵，护送着马灵儿连忙撤离！

　　但！

　　孟姜女却死死盯着马灵儿的方向！

　　她知道就是这个女子，一心想要杀死自己！

　　所以在阵法被破掉的一刻，她极度怨恨的率领亡军追杀着马灵儿！

　　将近万亡军死死追在马灵儿身后，无法摆脱掉。

　　汤国静安排秦兵拼死抵挡，但还是挡不住身后狂追不舍的亡灵大军！

　　“驾！”

　　汤国静使出吃奶的劲，挥动着马鞭，击打在马身上，驾驶着马车，朝着前方逃去！

　　而前方忽然间出现一队亡灵大军，拦住了汤国静的去路！

　　躺在马车上虚弱无比的马灵儿，看着前方的亡灵大军！

　　她想动用道法，但刚遭到反噬，无法调动。

　　很快，前后两队亡灵大军包围住了马灵儿的马车！

　　汤国静拔出佩剑！站在马车上，击杀着想要上车的亡灵大军！

　　但他终究是一个人。

　　渐渐体力不支……

　　而与此同时！

　　一道强劲的怨气！

　　忽然间击中了马车！

　　整个马车在这一道怨气的攻击下，四分五裂……

　　孟姜女怨毒的目光盯着虚弱无力的马灵儿。

　　苗未来将马灵儿护在身后，准备跟孟姜女厮杀！

　　“跑啊？你们倒是跑啊……”

　　孟姜女一副胜券在握的样子，露出利爪朝着马灵儿杀去！

　　苗未来拿着马灵儿的佩剑朝着孟姜女砍去！

　　她的确懂马家道法，但她的道行太浅，还是被孟姜女轻松击下马车！

　　而孟姜女此刻掐住马灵儿的脖子！

　　怨毒的说道：

　　“我要你死！！”

　　吾命休矣的念头在马灵儿脑海中升起！

　　此刻！

　　天空忽然间出现一个虫洞！

　　一道人影出现在空中，江天诧异了几秒，他怎么又穿越到了这里？

　　随后发现了下方的孟姜女！

　　下意识的掐诀！

　　从手中发出一道掌心雷！

　　打在了孟姜女掐着马灵儿的胳膊上。

　　孟姜女吃痛！连忙收回了胳膊，马灵儿也倒在了地上。

　　江天从空中跃下，一脚飞踢，将孟姜女踹飞了出去！

　　汤国静和苗未来周围都围满了亡灵大军！

　　江天取出来一道符纸，撒在空中！

　　手中掐诀！

　　“雷法！”

　　滋滋滋……

　　周围十米内的亡灵纷纷被轰成粉末……

　　江天维持着几乎快要四分五裂的马车，将马灵儿拉到马车上，对着两人喊道：

　　“快上来！”

　　汤国静拉起苗未来跳上了马车！

　　江天拉起缰绳……

　　“驾！”

　　马车迅速朝着前方跑去！

　　看着周围想要登上马车的亡灵，江天将缰绳递给汤国静，道：“快走！”

　　他跳在马车的小房子上，取出符纸击杀了十几个想要爬上马车的亡灵。

　　随着马车迅速驶去。

　　而在马车身后，乌泱泱一片，数万亡灵大军在身后狂追，死死咬住那在黑暗中前行，摇摇欲坠的马车……