第二十五章：我们家真出现过女煞！

“我是江董事长的儿子。”

　　江天对马小玲耐心解释道。

　　他是真正的江董事长，不过为了不让马小玲起疑心，故意说道。

　　马小玲此时忽然间像是明白了很多。

　　怪不得这家伙年纪轻轻就能当《我和僵尸有个约会》的副导演。

　　原来是江董事长是他爸啊。

　　怪不得呢……

　　原来是这样！

　　此时一位服务员走了过来，为两人的高脚杯里倒了一杯香槟。

　　主持人此时举着香槟，说道：

　　“让我们共同举杯，庆祝《我和僵尸有个约会》收视率破纪录！成为名副其实的断档第一！！”

　　此时所有人都举起了香槟。

　　马小玲举起面前的香槟，江天和其碰了碰杯子后，马小玲偷瞄了江天一眼，装作若无其事的喝了一口。

　　嘭，嘭，嘭……

　　彩色礼花在台上放起。

　　主持人拿着话筒，说道：

　　“让我们用热烈的掌声，欢迎我们的男女主，伊天照，万绮文！”

　　随着掌声响起，马小玲瞪大了双眼，目光看着台上的万绮文，那是她高中和大学时期最喜欢的明星。

　　如今，竟然距离她这么近！

　　她的青春啊，回忆中满满都是万绮文的影子。

　　“大家好，我系演员万绮文，好荣幸企喺度，能够出演《僵约》呢部剧，我真系好荣幸。我得到嘅呢个荣誉，系亚视畀我嘅，系陈氏三编剧畀我嘅，我会好好珍惜呢个荣誉嘅，多谢大家，我会继续努力，拍好每一部作品。”

　　万绮文站在台前，对着话筒，满是激动。

　　台下的马小玲看着这一幕，手中举着高脚杯，一时间忘记了喝。

　　“真的是万绮文啊？”

　　马小玲看着江天，激动询问道。

　　江天摇晃着高脚杯，面色平静道：“对啊，我还能骗你不成？”

　　马小玲嘴角泛起一丝弧度，喝了口杯中的香槟，听着万绮文的讲话。

　　过了一会儿。

　　“大家好，我系演员伊天照，好荣幸企喺度，能够出演《僵约》呢部剧，我真系好开心。我得到嘅呢个荣誉，多谢亚视，多谢《僵约》嘅导演、编剧，仲有全体嘅工作人员，多谢大家，我会继续努力，拍好每一部作品。”

　　伊天照站在台上发表感言。

　　过了一会儿。

　　主持人激动的说道：

　　“让我们用热烈的掌声，送给写出这部剧的编剧！陈氏三！！”

　　待陈氏三走上台，对着话题，道：

　　“谢谢，谢谢大家，其实，这部剧呢，我本来想写给毛小方先生，不过大家都知道，他呢，出了点事情，所以无法出演……”

　　在陈氏三讲话的时候，马小玲此时凑到江天耳畔说道：

　　“你知不知道毛小方出什么事了？”

　　江天扫了马小玲一眼，道：“不是去世了吗？”

　　马小玲此时神秘兮兮的说道：

　　“其实我查过了，他在下面当地藏代理。”

　　地藏代理？

　　江天看着马小玲，地藏代理不是第三部的剧情吗？

　　难不成……

　　对了！地藏目前已经转世了，有地藏代理很正常。

　　“地藏代理，你怎么知道？”

　　看着江天的疑惑的表情，马小玲脸上颇为自信，拽拽的说道：

　　“我马家传了这么多年，我自然有办法查得到。”

　　江天：这丫头……

　　对了，何应求现在还没死呢！

　　怪不得下一任地藏代理是何应求，原来是毛小方传给何应求的。

　　不过，毛小方当着好好的地藏代理，为什么要传位给何应求呢？

　　他出什么事情了？

　　台上，陈氏三继续讲话：

　　“其实，这个剧本呢，我也是受到了一位女生的启发，才有了这个受到大家喜欢的剧本，正好，我呢，已经请那位女生来到了这里。”

　　他对着一个角落的女生招手：“任小芊，快上来。”

　　一位看上去大学生年龄的女生，一身卡哇伊的打扮，来到了台上。

　　陈氏三说道：

　　“这位是我的学妹，我们是同一所大学，同一所专业毕业的，目前呢，被我带着，在咱们亚市当实习生！来，小芊，和大家打个招呼。”

　　任小芊，此时对着话筒，道：

　　“大家好，我叫任小芊，今年二十二岁，刚毕业于港大，在咱们公司当实习生，希望大家以后多多关照。”

　　江天扫了一眼任小芊，眼神中流露出一丝清澈的愚蠢与笨拙。

　　陈氏三见任小芊有紧张，便道：

　　“小芊，和大家讲讲你是如何创造这个故事的。”

　　任小芊此时说道：

　　“嗯，这个故事呢，来源于我的家族，任家，我从小就喜欢这种灵异，神秘的学问，书籍，包括一些电影，电视剧，我都喜欢看。

　　然后有一天，我发现了一个古籍，上面记载了一些事件，令我大开眼界！

　　原来这个世界上真的存在僵尸！真的存在鬼魂，真的存在以消灭僵尸为己任的天师！！”

　　此时，江天看着任小芊的样貌，忽然间觉得有些熟悉。

　　马小玲也很好奇任小芊发现了什么古籍传承。

　　不过任小芊此话一出，全场人都哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈……小姑娘，僵尸？天师？不要闹好不好？那只是一部剧而已……”

　　“就是，谁看电视剧还当真啊！哈哈哈……”

　　台下传来一阵嘘声。

　　陈氏三此时说道：

　　“麻烦大家耐心点，听任小芊说完。”

　　任小芊此时接着道：

　　“我刚才讲的这些，不是危言耸听，也不是胡说八道，而是我们任家在古代，真的出现过女煞！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　台下的笑声更加多了。

　　不过江天忽然间想了起来！

　　任家！

　　女煞！

　　任来弟！！

　　她是任来弟的后人！！

　　原来是这样！

　　怪不得这丫头这么熟悉呢！

　　旁边的马小玲却蛾眉微蹙，表情凝重起来，道：

　　“女煞？我只处理过鬼，僵尸，还没处理过女煞呢，万一这家伙要是还活着，两千年的女煞，估计是一大麻烦！”

　　江天看着马小玲，提醒道：

　　“你还记不记得马灵儿留下的两句遗言。”

　　马小玲回忆着马家先祖的遗言：

　　【1.马家后人不得为男人掉一滴眼泪。

　　2.幽州女煞，吾死之后，马家后人记得收服，免得成为祸害。】

　　她猛的想了起来，看着江天，震惊道：

　　“你是说她是那位幽州女煞的后人？”