第九十一章 ：谁先抓到鬼，谁是师傅！

“谁说没有人帮你的？”

　　一道声音从楼梯间传来，却是司徒奋仁牵着王珍珍的手，手上还提着水果，走了过来。

　　“奋仁？珍珍？你怎么来了？”

　　金未来神色一喜，道。

　　司徒奋仁说道：

　　“怎么说，我都是尼诺的曾外公，不来看看，那怎么行？”

　　“对啊，我可是你朋友，也是尼诺的珍珍阿姨，理应来看看嘛。”

　　王珍珍上前，挽住了金未来的手，温柔道：

　　“尼诺呢？快抱出来让我看看。”

　　抱出来？

　　金未来笑了笑，道：“尼诺在看书呢，他已经长大了。”

　　“才多久不见，就长大了？”司徒奋仁想准备朝着尼诺房间走去。

　　金未来只好又带着司徒奋仁走进了尼诺房间。

　　马叮当看着王珍珍打算跟上去，拦住了珍珍，询问道：

　　“小玲最近怎么样了？”

　　王珍珍迟疑了一两秒，似乎不太明白，道：

　　“小玲怎么了？”

　　“这两天，你去看过她没有？”马叮当询问道。

　　王珍珍摇了摇头，道：

　　“没有，这段时间，学校比较忙一点，所以这几天没来得及找小玲，小玲是不是出什么事了？”

　　马叮当沉思一两秒，道：

　　“没什么，我找机会去看看她。”

　　就在此时。

　　一个男人跑进来酒吧内，鬼鬼祟祟的躲在王珍珍后面，似乎有什么东西在后面追他。

　　“这位先生，你怎么了？”

　　王珍珍关心道。

　　那男人说道：“有鬼，不，有人追我……”

　　“到底是鬼还是人啊？”王珍珍奇怪的看着那男人。

　　“鬼和人都有啊！”那男人面露胆怯的说道。

　　马叮当扫了一眼，发现有只鬼跟着那男人跑了进来，似乎要害那个男人。

　　她正打算出手时，发现小咪追了进来，在人群中，搜寻着男人的下落。

　　正好，马小玲也跟了进来，一眼便发现了被鬼附身的男人，躲在王珍珍身后，似乎惧怕她和小咪。

　　“喂！你有完没完？为什么要跟我抢生意？”

　　小咪不悦道。

　　马小玲双手抱胸，嘲笑道：“跟你抢生意？明明接这单生意的是我，好不？”

　　金正中也跟了进来，看着小咪，道：“竟然跟我们抢生意？过分！”

　　他扫了一眼众人，拿着佛掌，寻找着鬼的身影。

　　小咪哼哼道：

　　“谁抓到鬼，谁拿钱，这么简单的道理，还用我教你？”

　　马小玲双手抱胸，道：

　　“那你去抓啊，如果你真的抓到鬼，我认你当师傅！”

　　“好啊！如果你比我先抓到鬼，那我认你当师傅！”小咪哼哼道。

　　“那我当你们的见证人！”马叮当说道。

　　她知道小咪斗不过马小玲，不过希望马小玲好好教导小咪。

　　小咪开始在人群中搜寻着附身鬼的下落，马小玲见状，看出了小咪的本领不怎么样，便笑道：

　　“要不我指点你一招，看谁脚跟不着地，谁就是鬼附身的那个人！”

　　小咪闻言，环顾四周，发现了鬼附身的那个男人，迅速追了过去。

　　那个男人迅速离开了酒吧，马小玲也追了出去。

　　就在小咪追到外面，准备放神龙杀死那只鬼时，马小玲连忙打断了小咪的施法！

　　反手打了小咪一巴掌！

　　“你敢打我？”小咪捂着脸，恶狠狠的说道。

　　马小玲教训道：“我不知道你怎么会放我马家神龙，不过你竟然敢用神龙对普通人用，不怕杀死人吗？”

　　“管他呢，我只要能赢就行了！”小咪毫不在意的说道。

　　“你这个视人命如草芥的人，我才不会收你为徒！”

　　马小玲收走了附身的鬼！气冲冲的离开了。

　　“谁稀罕似的！”小咪哼哼道。

　　金正中路过小咪时，摇了摇头，道：“比我都差……啧啧啧……”

　　小咪瞪着金正中，似乎想把金正中活剥了！

　　“哼！”

　　金正中冷哼一声，离开了。

　　“哼！”

　　小咪也冷哼一声！

　　……

　　夜晚。

　　清凉的夜风从窗户吹了进来，马小玲半盖着被子的娇躯，蜷缩了一下，用被子将自己盖的严严实实的。

　　“睡觉也不知道关上窗户。”

　　马丹娜摇了摇头，帮马小玲关上了窗户。

　　此时，正好房门铃声响起。

　　马小玲一身粉色睡衣，穿上拖鞋，走下了床。

　　“你没睡着啊？”马丹娜还以为马小玲睡着了。

　　“嗯。”马小玲淡淡回道。

　　“死丫头！没睡着也不知道关窗？”马丹娜骂了句。

　　马小玲打开房门，发现是王珍珍带着很多零食走了进来，对着马小玲示意道：

　　“噔噔噔……小玲，几天不见了，有没有想我啊？”

　　马小玲意外的看着王珍珍带着这么多零食走进来，好奇道：

　　“你怎么买这么多？”

　　王珍珍将零食放在桌子上，道：“是司徒奋仁买的，说是他生日，邀请我陪他过生日，然后让我把零食带回来了。”

　　马小玲想了想，捏了捏王珍珍的鼻尖，笑道：

　　“傻丫头，你终于走出来了？”

　　她指的是王珍珍从况天佑离世的悲伤中走出来。

　　王珍珍闻言，愣了一会，道：“嗯……还好了，你最近过的怎么样？这么早就穿上睡衣睡觉了？”

　　“一般般吧，可能是最近经历的比较多，所以想早点睡觉，休息休息……”

　　马小玲心累的说道。

　　“那我是不是打扰你休息了？”王珍珍问道。

　　马小玲捏了捏王珍珍的脸蛋，道：“怎么会呢，傻丫头~这么久都没来找我，还以为把我忘记了呢。”

　　她拉着王珍珍坐在沙发上，开始翻着王珍珍的零食。

　　“让我看看，司徒奋仁那家伙给你买什么好吃的了……哇……巧克力小蛋糕……”

　　她拿着一个小型蛋糕的包装打量道。

　　“还有草莓味的，我特意给你留的。”王珍珍对着马小玲笑道。

　　马小玲打开盒子，用叉子舀起蛋糕，放入口中，享受着口腔中的香甜味，似乎心里没那么难受了。

　　王珍珍打开一个装有水果的盒子，道：“这是水果沙拉，也是特意给你留的。”

　　她和司徒奋仁都是僵尸，吃不了这些食物，这是她特意给马小玲买的。

　　马小玲倒在王珍珍怀里，脑袋靠在珍珍肩膀上，道：

　　“珍珍，你真好，如果我是男的，我一定娶你……什么况天佑，司徒奋仁，都给我靠边站！！”