第七十一章：马小玲：我收拾不了将臣，我还收拾不了你？

“僵尸王？你是僵尸？”

　　司徒奋仁一下子就想明白了！

　　“没错！”

　　……

　　教堂外面。

　　王珍珍拿着水杯，在外面找了很久，终于在一个小水池里面，发现了一个小水龙头。

　　水龙头里的水是可以直接饮用的，她接了一大半杯水后，便拧好盖子，准备朝着教堂里面走去时。

　　马小玲带着江天，金正中三人跑了过来，她狐疑的目光看着王珍珍接水的动作。

　　“珍珍，你给谁接水？”

　　“咦？小玲？你们怎么来了？”王珍珍神色一喜，看着三人。

　　她不知道，马小玲怀疑她在教堂照顾金未来。

　　马小玲来到王珍珍面前，询问道：“珍珍，教堂里面的人到底是谁？”

　　“我一个朋友啊，怎么了？”王珍珍不明所以，发现马小玲这么看着她，感觉很奇怪。

　　“你怎么这么看着我？”

　　马小玲心中怀疑，道：“谁啊？我认识吗？”

　　“应该不认识吧。”

　　王珍珍解释道，她见马小玲带着三人朝着教堂赶去，便拦道：

　　“小玲，里面的确有我的朋友，他需要人照顾，可能不太想见生人。”

　　马小玲见状，疑心更大，道：“珍珍，你不要被她骗了，她其实是……”

　　金未来是僵尸啊！她不想让王珍珍知道这点。

　　“小玲，我怎么会被他骗呢，”王珍珍拉起马小玲的手，说道：“他其实是个好人。”

　　“哎呀！珍珍！你不要老是这么单纯好不好？”马小玲有些抓狂的被王珍珍拽着胳膊。

　　王珍珍看着马小玲这个样子，道：“小玲，你听我说嘛……”

　　此时！

　　教堂内传来一声嘶吼！！

　　“吼！！”

　　马小玲杏眼微眯起来，说道：“珍珍，我来不及跟你解释了，她可能要咬人了。”

　　随后带着江天和金正中跑了进去。

　　“喂！你不要打扰他啊！”

　　王珍珍站在原地，嘀咕道：“小玲也真是的，脑癌晚期怎么可能还有力气咬人呢？”

　　她也跟了上去。

　　马小玲握紧附魔棒，从教堂大门朝着里面偷偷溜进去，看着教堂中间的人影，因为现在是夜晚，她只能看到两个人影重叠在一起。

　　难不成是堂本静和金未来抱在一起？

　　她心中这般想到，都这个时候了，两人还有心思亲亲我我。

　　江天和金正中跟在马小玲身后，江天看到了将臣正在咬司徒奋仁。

　　将臣这家伙！

　　应该已经领悟爱了，实力大涨，不似红溪村时的实力了。

　　此时将臣已经收回了牙齿，马小玲拿起附魔棒朝着将臣打去。

　　将臣煽动了两下翅膀，将马小玲扇飞出去，被江天迅速抓住，拉了回来。

　　马小玲盯着将臣，握紧了附魔棒，内心大惊，道：

　　“将臣？”

　　将臣发现了马小玲，江天，金正中三人来偷袭自己。

　　不过他并没有生气，目光在江天身上多停留了几秒。

　　“又见面了，江先生。”

　　马小玲狐疑的看了一眼江天，他俩认识？

　　江天双手插兜，看着将臣，道：“你又咬了一个人？”

　　将臣双手一摊，解释道：“他要求的，我也没办法。”

　　“哼！将臣！我找了几十年了，终于找到你了！今天我就要消灭你，结束马家历任驱魔人的使命！”

　　马小玲说罢，取出一道五角星朝着将臣扔去！

　　“龙神敕令，水神借法！冰封！”

　　将臣的身体迅速被冰封在原地，不过连一秒都不到，便被将臣挣脱开来。

　　“又是马家，你们还真是执着啊，追杀我了两千年……”

　　将臣感觉头大，随即说道：“不过我现在不想跟你打，我要等我女神降世。”

　　他张开双翼，从教堂的上空飞了出去。

　　马小玲有些抓狂的用脚蹬着地面，道：“又让他跑了！该死的！！”

　　而前方的司徒奋仁此时摇了摇脖子，身体发出骨头的咯嘣响声。

　　马小玲如临大敌般来到司徒奋仁的正面，握紧附魔棒，冷道：

　　“我收拾不了将臣，我还收拾不了你！”

　　司徒奋仁刚睁开眼睛，便发现马小玲握着附魔棒朝着他打来！

　　他连忙躲开了马小玲的一击，质问道：“你干什么？”

　　马小玲冷道：

　　“杀僵尸啊！笨蛋！！”

　　她拿起附魔棒，狠狠的打在司徒奋仁的身上。

　　司徒奋仁神色微变，躲避了几下马小玲之后，便能调动僵尸的力量，和马小玲在教堂内，打的不相上下。

　　“铛！”

　　马小玲握紧附魔棒，朝着司徒奋仁脑门上打去！

　　司徒奋仁双手抓着附魔棒，拼命抵抗着，愤怒道：

　　“玛德，那么多僵尸你不收，老子刚变，你就要杀老子。”

　　“谁让你落到我手里了呢！”马小玲娇喝道。

　　此时，王珍珍大喊。

　　“小玲，奋仁，你们不要再打了。”

　　此时两人都意识到了王珍珍的到来，同时收回了力。

　　王珍珍护在司徒奋仁身前，看着马小玲，道：

　　“小玲，你怎么能对我朋友下手呢？他身体不好，有病的。”

　　马小玲杏眼瞪了司徒奋仁一眼，轻哼一声，道：

　　“他有病？装的吧，刚才动手起来那么利落。”

　　王珍珍随后又看到司徒奋仁，说道：“奋仁，她是我朋友，再说，你怎么能对一个女生下手这么重呢？”

　　司徒奋仁没好气道：

　　“女生？我看是女汉子吧，刚去完泰国做的手术是不是，刚才动手打我的时候，可不像是女生啊。”

　　马小玲指着司徒奋仁，喊道：“你说谁去泰国做手术？”

　　司徒奋仁指着马小玲，道：“说你呢，死八婆！”

　　两人眼看着就要打起来。

　　“够了！够了！你们！！”

　　王珍珍拦住两人，道：“大家有什么话不能好好说嘛？”

　　“哼！跟他没什么好说的。”马小玲哼哼一声，说道：

　　“以后别落我手里面！”

　　随后便朝着外面走去。

　　“哼！”

　　司徒奋仁冷哼一声，不爽的看着马小玲的背影。

　　“好啦，她是我朋友嘛。”王珍珍安慰道。

　　司徒奋仁见状，这才缓和下来，道：“嗯，刚才谢谢你给我带的饭菜，我想好了，人嘛，总要积极生活。

　　那个……你能不能在我弥留之际，多多陪陪我呢？”

　　他打算骗一骗王珍珍。

　　王珍珍道：“可是，我每天都要上学的，而且，你可以让你家人陪你嘛。”

　　司徒奋仁说道：

　　“我没有家人，也没有朋友。”

　　王珍珍母爱又泛滥了起来，道：“好吧，就当做善事了。”

　　司徒奋仁嘴角泛起一丝弧度。

　　……

　　教堂外。

　　马小玲接了一个电话。

　　“喂？求叔？”

　　“查到金未来下落了，在日东集团！”

　　“收到！”

　　马小玲眸中闪过一道寒光！！