第五章：马小玲，马灵儿，看来不是一个人啊。

“我还有事，先告辞了。”

　　江天说罢，离开了原地。

　　待他离去之后，汤国静感慨道：

　　“江家真是后继有人啊，如此年纪竟然能从那只邪祟手下活着逃出来，还毫发无伤……”

　　随后意识到了马灵儿的存在，驱魔三大家彼此存在着竞争关系。

　　便说道：“大人，江老对我有救命之恩，所以才……”

　　“无妨……只不过汤将军，你还记得江老有几子？”

　　马灵儿看着远方消失的江天背影，皱眉说道。

　　汤国静回答道：

　　“有二子，长子江忠于朝中做官，二子江德跟随江老驱魔……”

　　还未说完，汤国静眼前一亮，似乎是察觉到了什么，眉头紧锁！

　　“不错，他在骗咱们！”

　　马灵儿语气清冷的说道。

　　“竖子！！”

　　汤国静气的握着拳头，骂道。

　　苗未来扶着马灵儿身体，道：“大人，我先扶你去疗伤吧。”

　　“嗯。”

　　马灵儿微微点头，在苗未来的搀扶下走上了马车。

　　“大人，那邪祟是什么来头？”

　　汤国静忍不住询问道。

　　马灵儿边走向马车，边说道：

　　“我之前听说过有一妇人，因其丈夫去修长城死了，她怨气极深……悲痛欲绝而死……”

　　“原来是这样！”

　　汤国静说道。

　　……

　　漆黑的夜色中，江天站在一处高山上，远眺着周围环境。

　　乌漆麻黑的一片……

　　没有高楼大厦，没有路灯，没有汽车行驶的声音，所有现代化的建筑，都没有……

　　幸好他是僵尸，不影响他的视力。

　　半柱香后，他来到了一处府邸，像是这个时代当官的府邸。

　　他趁着夜色，溜了进去。

　　而夜色中，主房内还传来那种不可言语的声音。

　　“老爷，轻点，轻点……”

　　“轻点？我老任家五代独苗，到了我这一代，你就给我生了个丫头……你这肚子也太不争气了……”

　　江天本想进去问一下，这里是什么朝代，想了想还是算了。

　　而旁边客房似乎也有人。

　　他悄悄来到客房内，发现好像是一间闺房，而床上躺着一个妙龄女子。

　　他来到床前，拍了拍妙龄少女的肩膀，小声道：

　　“喂，醒醒。”

　　“嗯？”

　　妙龄少女睁开惺忪的眼皮，发现了江天，道：“嗯……谁……呀？”

　　似乎是没睡醒，拉了好长的音。

　　江天平静道：

　　“问你个问题，问完我就走，不会伤害你。”

　　妙龄少女听见陌生的声音，一下子精神了不少，瞪着江天，道：

　　“大胆！贼人！我可是县令之女……唔……”

　　江天捂着妙龄少女的嘴巴，装出恶狠狠的样子，道：

　　“少啰嗦，小心我把你掐死！老实交代，现在是什么朝代？”

　　妙龄少女受到惊吓，只好委屈巴巴的说道：

　　“现在是大秦……”

　　“你叫什么名字？”

　　江天恶狠狠的质问道。

　　“任，任来弟……”

　　任来弟委屈巴巴的说道。

　　“我记住你的名字了，要是敢骗我，死啦死啦滴！！”

　　吓唬完任来弟，江天随后离开了任来弟的闺房，任来弟见江天消失了，便连忙大喊：

　　“来人啊！进贼啦！！”

　　……

　　四更天。

　　江天站在一处小山丘上，看着前方怨气极为浓郁的区域，不由得深思起来。

　　这里真是秦朝，他真的凭借宇光盘来到了秦朝，还遇到了马家第一代天师马灵儿！

　　拿着宇光盘握在手中，那青袍女子给他宇光盘后，又说了一句话：

　　【去找马小玲，帮她杀了将臣。】

　　不对啊。

　　青袍女子是民国时期人物，那时候马小玲还没出生呢。

　　她怎么知道马小玲？

　　而且还知道马家的任务是消灭将臣！

　　难不成也是马家的人？

　　马叮当？

　　不对。

　　马丹娜？

　　也不对！

　　时间线上对不上。

　　难不成是马丹娜的姑婆什么之类的？

　　但是青袍女子教他的道法，不像是马家道法……

　　她到底给自己宇光盘，是要自己做什么呢？

　　“马小玲，马灵儿……没想到啊没想到啊……有趣，太有趣了……”

　　他站在山丘上，吹着夜风，呢喃自语。

　　此时，一道清冷的声音从他身后传来。

　　“马小玲，马灵儿，看来……不是一个人啊……”

　　他回眸看去，只见恢复伤势的马灵儿带着一队秦兵来到了此地，一双美眸看着他。

　　之前江天叫过她马小灵，她还以为是叫她乳名，现在看来不像是。

　　江天扫了一眼马灵儿，苗未来，汤国静，尤其是汤国静，一脸自己被渣男欺骗的样子，怒视着他。

　　看来，秦朝也有这几人的爱恨情仇啊。

　　“马姑娘也喜欢偷听别人说话啊？”

　　这丫头好敏锐的洞察力。

　　马灵儿也来到了山丘的顶处，道：“我正好想起收服邪祟的办法，所以来这里布阵，碰巧听到江公子……几句肺腑之言……”

　　好一个“肺腑之言”。

　　江天扫了马灵儿一眼，这丫头给他的感觉，和马小玲给他的感觉不太一样呢。

　　“哼！竖子！竟敢骗本将军！老实交代，你到底是什么人！”

　　汤国静准备拔剑对着江天。

　　“哼，奇装异服，还割掉头发……岂不是身体发肤受之父母，定是蛮夷之人！”

　　苗未来也在一旁附和着。

　　这几人的爱恨情仇……没想到又开始了……

　　只不过，有没有山本一夫和王珍珍呢？

　　江天扫了一眼，丝毫不在意，当做不存在一样，道：

　　“我的确叫江天，并不是你们口中的江家之人，只是个想要探求真相的驱魔人……罢了……”

　　探求真相？

　　马灵儿暗自将这句话记在心里。

　　“既然江公子自称是驱魔人……可否愿意助我一臂之力？”

　　夜风吹过，吹动着马灵儿的发丝飘扬起来。

　　颇有一丝凌乱美……

　　江天看了看天际的一丝泛白，淡淡道：

　　“天快亮了……”

　　“哦？”

　　马灵儿不解的看向江天。

　　江天想了想，道：

　　“我该回去了……”

　　随后站在山丘上纵身一跃！

　　“不要！”

　　马灵儿还以为江天要自杀，想要拦着江天。

　　不过却慢了一步！

　　江天的身影迅速朝着下方坠落……

　　马灵儿迅速从袖子里面弄出来一条青色长绫缠住江天的身子，正准备往上拉时，忽然间，一道白光闪现，江天消失在了眼前。

　　……

　　灵灵堂内。

　　江天的身体猛的坠落在床上，腰上还缠着一条断掉的青绫……

　　此时，在客厅内正在跟自称是帅哥的网友，聊着天的马丹娜伸了伸懒腰，打着哈欠……飘进了江天房间内，发着牢骚，道：

　　“怎么又是一道白光？发生什么事情了？”