第七十二章：马家和真祖两拨人都在关注你！

马小玲开着跑车，火急火燎的朝着日东集团驶去。

　　江天趁马小玲不备，在手机上编辑着短信。

　　【糖浆同志，马小玲已经在日东集团赶来的路上，带着金未来迅速撤离。】

　　日东集团的会客厅内。

　　堂本静抚摸着金未来凸起的腹部，把耳畔贴在腹部上，道：

　　“没想到，咱们的孩子成长的那么快，估计很快就会出生了。”

　　金未来抚摸着堂本静的脑袋，嘴角泛起一丝温馨的笑容，堂本静带给她“家”的温暖。

　　虽然她知道马小玲等人极力反对这件事情，不过，此刻她心中的母爱战胜了一切！

　　即便她的孩子以后要与全世界为敌，她也会坚定的站在她的孩子背后！

　　何应求和马小玲并没有告诉她关于魔星的事情。

　　此时，短信声音响起。

　　堂本静翻开手机，发现了江天发的短信，脸上浮现几分恼怒，然后回信：

　　【深海部长不用担心，只要马小玲敢来，我宰了她！！】

　　江天看着堂本静发来的短信，眉头一皱，谁TM担心你了。

　　编辑短信：

　　【堂本静！我现在命令你，立即撤退！】

　　堂本静看了之后，心中略有不快，不过天神大人让他听江天的，他想了想，回信：

　　【好的，我和未来马上去那个酒吧。】

　　江天见状，这才放心下来。

　　过了一会儿，马小玲开车赶到了日东集团，乘坐电梯来到了日东集团大厦。

　　来到会客厅时，发现已经人去楼空了。

　　她愤怒的踹了踹沙发，道：“该死！他俩不在！”

　　随后拨了一个号码过去。

　　“喂，求叔，堂本静和金未来不在这里。”

　　“小玲，我已经安排小鬼跟踪着堂本静，不用担心，你先回来，歇息一晚。”

　　马小玲合上了手机。

　　“师傅，怎么了？”金正中询问道。

　　马小玲说道：“堂本静和金未来不见了，求叔在命令小鬼寻找堂本静的下落。”

　　江天见状，道：“那咱们先回去吧。”

　　马小玲点头，道：“目前来说，只能这样了。”

　　……

　　灵灵堂内。

　　江天回到卧室坐在房间的书桌前，看着桌面上的一张照片：是马小玲和万绮文的合照，在照片背面，马小玲还写写着自己的名字。

　　这个名字是什么时候写的呢？

　　他回忆着之前的事情，不过没想起来马小玲什么时候写的名字。

　　照片旁边，还放着一枚宇光盘！

　　他将宇光盘握在手中，回忆着之前与马灵儿相见的一幕幕，不禁产生了些许思念。

　　该怎么救她呢？

　　……

　　阳台上，马小玲坐在摇椅上，等候着何应求的电话，不知不觉，睡了过去，不过睡的很浅。

　　忽然间。

　　她感觉自己身上多了一件温暖的毛毯，她睁开了惺忪的眼皮，发现是江天站在自己眼前。

　　“你怎么起来了？不多睡会？”

　　江天坐在了她旁边，用毯子盖住她的身体，尤其是那双长白腿，还挺费毯子。

　　“睡不着，你呢？等求叔的电话？”

　　马小玲习惯性的将脑袋依靠在江天的肩膀上，身体蜷缩起来，打了打哈欠，道：

　　“嗯，魔星不能出世的，会给这个世界带来灾难的。”

　　江天想了想，道：“天塌下来，有个高的顶着，你不用这么拼的。”

　　他的胸口，冒起了白光，像是在给宇光盘充能一样。

　　马小玲疲倦的摇了摇脑袋，道：“你不懂，这是我们马家的使命……”

　　……

　　正在堂本静和金未来没有目的的在路上走着的时候，一辆红车来到了两人眼前。

　　开车的是一个红衣女人，背后坐着一个白色风衣男人，口中还喝着酒水，道：

　　“去哪儿？我可以送你们一程。”

　　堂本静见状，道：“不知道啊，有人追杀我们，我们不知道该往什么地方去。”

　　将臣想了想，道：

　　“或许我可以帮到你们，上车吧。”

　　堂本静正要上车，金未来拦住，道：“万一他是坏人呢。”

　　堂本静自信笑道：“我还是僵尸呢，他敢！”

　　两人上车之后，堂本静和将臣坐在一排，金未来和红潮坐在副驾驶。

　　将臣取出一瓶酒水，递给了堂本静，道：“来一瓶吗？很好喝的。”

　　堂本静摇了摇头，道：“不了，谢谢。”

　　将臣随和一笑，徒手解开酒瓶盖，然后吨吨吨……猛灌了几口后，便说道：

　　“谁追杀你啊？”

　　“马小玲那个死娘们！”

　　堂本静恶狠狠的说道，本来他想宰了马小玲，不过江天拦住了他。

　　将臣的手指弹起，像是演奏钢琴一样，道：

　　“原来是这样，不过我可以给你推荐一个地方，说不定那里的老板娘可以庇佑你们。”

　　“哦？真的？”

　　堂本静狐疑起来。

　　将臣笑了笑，道：“我不骗人的，没必要。”

　　很快，车辆停在了一处酒吧旁边，堂本静和金未来下了车后，将臣把手伸出窗外，递给金未来一条腕带。

　　“如果她不肯收留你们，就拿着这个东西，给她看。”

　　“哦，谢谢啊。”

　　金未来将其收了起来，道谢。

　　车辆开走之后，堂本静和金未来走进了酒吧内。

　　一个风韵犹存的女人，指间夹着一根白色女士香烟，潇洒的甩着打火机，将香烟点燃，缓缓吸了一口，吐出来烟雾。

　　她的面前，还放着红酒杯，在她拿着红酒杯准备喝时，发现大咪来到了她的面前，在她耳畔低语几句后，她扭头看去，发现了堂本静和金未来。

　　“你们找我什么事？”

　　“我们被人追杀，有人建议我们来找你，希望你能保护我们。”

　　金未来诚恳的说道。

　　“庇佑？”

　　她翘起二郎腿，吐出烟雾，看着两人，尤其是金未来还怀着孕，道：“谁追杀你们啊？”

　　“马小玲。”

　　金未来说道。

　　她立即收起了玩世不恭的样子，神情正经起来，看着两人的目光变了。

　　“马小玲会追杀你们，这么说你们是……”

　　她目光看着金未来凸起的肚子，道：“怪不得呢。”

　　她话锋一转，道：“抱歉，没兴趣，我这里可不是收容所。”

　　金未来取出之前将臣给的绳带，道：“那个人给了我这个东西。”

　　她握着手中的绳带，眸中泛起一丝回忆，道：

　　“你面子可真大啊，马家和真祖两拨人都在关注你……”