第五十五章：你是说我变成僵尸了？

“未来！！”

　　堂本静发了疯一般的朝着金未来撞飞的地方跑去。

　　他摇晃着金未来的身体，道：“未来，你怎么样？你怎么样？”

　　金未来吐了一大口鲜血，意识开始模糊了：

　　“送我……送我……去……医院……”

　　堂本静听罢，准备抱起金未来时，发现金未来已经昏迷了过去，他担心时间上来不及。

　　便朝着金未来的脖子咬去。

　　在他认知范围内，成为永生不死的僵尸可是非常荣幸的，将金未来变成僵尸，金未来就能永远陪着他。

　　……

　　第二天上午。

　　在嘉嘉大厦旁边的椅子上。

　　金未来睁开了双眼，挡住刺目的阳光，环顾四周，发现自己在嘉嘉大厦附近。

　　“你醒了？”

　　堂本静凑了上来，和金未来打招呼。

　　金未来看着堂本静，道：“你怎么……”

　　她忽然间想起来，自己昨晚好像被车撞飞了。

　　然后发现自己的胸前的衣服上，竟然有一大片血迹。

　　“我……我不是被车撞了吗？”

　　堂本静抓着金未来的手，道：“是的，不过，放心，你已经没事了，因为我已经赐予你永生不老不死的能力了。”

　　他激动的说道：

　　“未来，看看这个世界，僵尸是不怕阳光的！”

　　金未来瞬间冷静下来，盯着堂本静，道：“你是说，我已经变成僵尸了？”

　　堂本静握着金未来的手，道：“是的，以后在悠久的岁月当中……你不用怕寂寞，我会陪着你的。”

　　金未来瞬间撒开了堂本静的手，还打了堂本静一巴掌！

　　“你混蛋！”

　　堂本静被打的不知所措，看着金未来。

　　金未来眸中泛起水雾，道：“你有没有问过我的意见，你就把我变成僵尸？你太自私了！！”

　　堂本静冷静下来，解释道：“昨晚我看你被车撞飞，担心你会死，就咬了你。”

　　金未来想起自己昏迷之前的一幕，道：

　　“我昨晚让你送我去医院的，没让你咬我的！”

　　堂本静低着头，道：“对不起。”

　　“你！！！你除了对不起你还会说什么……哼！”

　　金未来简直气炸了，指着堂本静，实在是说不出话来。

　　堂本静低着头，道：“对不起，我没追过女孩子，不知道该说什么。”

　　金未来看着堂本静这个憨样，道：“如果你真的要追我，能不能先了解我的性格，喜好，不要老是说这些对不起啊……”

　　堂本静低着头，道：“对不起。”

　　“我不想再看见你了。”

　　金未来扭头朝着嘉嘉大厦走去。

　　……

　　灵灵堂内。

　　马小玲坐在电脑前，脑海中回想起之前在岛国时候出现的黑袍人影，随后又在暗中观察正在练功的江天。

　　会不会是他呢？

　　此时一道短信响起。

　　【深海部长，你知不知道如何追女生？】

　　江天看着手机上的信息，一时间不知道说什么好，他没回。

　　“早餐买回来咯……”

　　任小芊打开门走了进来，将买好的早餐放在桌子上。

　　江天和马小玲也来到了桌前，开始吃着。

　　任小芊特意坐在了江天旁边，嬉笑道：“江天哥哥，我给你说个好消息，僵约2，已经准备开拍了。”

　　江天喝着牛奶，看着任小芊，道：“是吗？这个题材蛮火的，估计拍出来，会更火的。”

　　马小玲咀嚼着三明治，问道：“女主还是万绮文吗？”

　　任小芊点点头，道：“当然了，她可是这部剧的主角，好多观众都是奔着她去的。”

　　“那是，我喜欢的偶像嘛。”

　　马小玲笑道。

　　任小芊喝了一口牛奶，道：“对了，昨晚我发现僵尸了。”

　　“哦？在什么地方？”

　　马小玲一脸正色，道。

　　任小芊说道：“我不认识，不过好像是金未来的朋友，蛮憨憨的一个人，估计是刚变的僵尸。”

　　江天想起了堂本静。

　　“他没伤害你吗？”

　　任小芊摇了摇头，见江天安慰自己，内心一暖，道：“这个倒没有。”

　　白衣女子不打算让别人知道她的存在，嘱咐任小芊不要透露，所以任小芊没有把事情全都说出来。

　　“怎么又是僵尸？”

　　马小玲蛾眉微蹙，道：“最近这世道真是不太平啊。”

　　江天看着任小芊，道：“你怎么知道他是刚变的僵尸？你这也能分辨出来？”

　　任小芊意识到自己可能说漏嘴了，道：

　　“他说他是僵尸啊，而且还很骄傲，那个憨样，我估计是刚变成僵尸没多久，一般活太久的僵尸，精神都会有点问题，不是极度忧郁，就是十分癫狂。”

　　江天忽然间觉得任小芊有些奇怪，道：“你似乎对僵尸很了解嘛。”

　　任小芊佯装着喝了杯牛奶，掩饰自己，道：

　　“我的确接触过僵尸，所以才会写出僵约的剧本。”

　　她目光有些闪躲，不像是说真话的样子。

　　江天见状，没有继续问下，每个人都有自己的秘密。

　　此时，又一道短信发来。

　　【深海部长，我把金未来变成僵尸了，但她生气不理我，有没有什么方法教给我哄好她？】

　　他扫了短信一眼，开始打字：

　　【混账！谁让你咬金未来的？这么重大的事情，为什么不提前申请？】

　　【深海部长，我知道我错了，但是昨天事态紧急，她被车撞了，马上就要死了，所以我才咬的她，我不想她死。】

　　【下次不准乱咬人，无论做什么都要提前申请，否则天神大人不会再庇佑你！】

　　提起天神大人，堂本静颇为重视。

　　【收到！深海部长，帮我向天神大人问好，忠诚！】

　　江天将手机放下，忽然发现，任小芊在用余光一直在偷看自己发短信。

　　他扫了一眼任小芊，这丫头！

　　任小芊看了看江天，似乎知道了什么。

　　马小玲看着两人颇为暧昧的举动，内心有些不畅。

　　此时，金正中正好走了进来，道：

　　“早啊。”

　　江天想了想，对着金正中，说道：

　　“正中，金未来怎么样了？”

　　“她早上刚回来，回房间休息了，怎么了？”

　　金正中准备继续练隐身符，说道。

　　“她有没有什么奇怪的地方？”

　　江天问道。

　　金正中摇了摇头，道：“没有啊，就是衣服上有血迹，她说是演戏的道具。”

　　“怎么了？”

　　马小玲看向江天，说道。

　　江天对着马小玲小声，说道：

　　“金未来变成僵尸了。”

　　“什么！！”