第三十八章：深海部长，这就是咱们的新成员

任小芊拿着心形项链，将自己之前在墓穴中取到的任婷婷照片也放进了心形项链内。

　　这个项链正好可以放两张照片，合起来是一个心形。

　　而任婷婷那张老照片，恰好能放进去显然是从心形项链里面掉落出来的。

　　江天看着那张和他长的很像的老照片上的男子，穿着民国时期的西装，还戴着男士西洋帽。

　　不对啊！

　　他的确是从民国被炼尸后，活到现在的，不过，他压根就没拍过这样的照片啊！

　　正在他思索的时候，忽然间余光瞥了瞥民房二楼的楼顶，上面站着一个白袍女子，在注视着他们。

　　待他看了一下之后，那白袍女子竟然消失不见了。

　　这是第二部的剧情，白色衣袍，难道是那只九尾狐？

　　“这世间真是巧合啊，竟然有这么相像的两人，还同时再次相遇了。”

　　马小玲看着心形项链上，一面是“任小芊”的照片，一面是“江天”的照片。

　　脑海中忽然间想起了什么，之前马丹娜好像跟她讲过，在什么地方见过江天？

　　【不过我可得提醒你，那小子我觉得蛮面熟的，好像在哪见过……】

　　难不成，世上真有那么巧合？

　　但，这么多巧合相遇在一起，很明显就不太正常……

　　她眸中泛起一丝狐疑。

　　不过金正中显然不想接受这样的结果，任小芊明明先对他示好，于是说道：

　　“其实我觉得，这完全是巧合，世界上长的相像的两人多了，就像姑婆和师傅，那也是长的一模一样啊。”

　　他转身对着任小芊说道：

　　“你说对吧，小芊师妹？”

　　任小芊将手中的心形项链握在手心，脑海中升起万般思绪。

　　任青见僵尸已经被杀，从房间里面跑了出来，对着任婷婷的尸体拜了拜，道：“姑婆，你老终于可以安息了。”

　　她搂着任小芊的肩膀，道：

　　“小芊，姑婆的尸体，我去组织村里人来帮忙，将姑婆尸体放入到坟墓中。”

　　任小芊点了点头。

　　之前要不是任青这两口子捣乱，压根就不会出现这种事情！

　　夜色渐深。

　　任青带着村里人将任婷婷的尸体放入了坟墓中。

　　任小芊带头上香，烧纸之后，此事便算暂时了结。

　　回到嘉嘉大厦后。

　　灵灵堂内。

　　江天来到阳台外面吸烟，忽然间察觉到马小玲从身后走了过来，来到阳台。

　　背靠着阳台的护栏，看着双手搭在护栏上的江天，道：

　　“今晚，不早点睡觉了吗？”

　　江天吸了一口烟雾，忽然间想起了，不对啊，这个点，他不应该被宇光盘带到秦朝了吗？

　　怎么还在灵灵堂？

　　他取出来宇光盘，查看之后，发现宇光盘没有能量了。

　　玛德！

　　原来是这样！

　　马小玲看着江天的动作，越发的察觉到江天有事情瞒着自己。

　　“这就是，你之前说的手电筒？”

　　江天吐出一口烟雾，道：

　　“是啊，想知道，它怎么发光吗？”

　　“哦？”

　　马小玲静静的等待着江天的下一句回答。

　　江天此时握住了马小玲的手，道：“就这样！”

　　正在马小玲疑惑当中，忽然间，宇光盘身上竟然冒起了白光，似乎在充能一样。

　　她忽然间想起了，之前第一次见面的时候，两人握手时，这个小玩意就会发光。

　　不过，她不太相信。

　　“不会是有什么按钮吧？”

　　江天笑了笑，故作神秘的将宇光盘放在口袋里。

　　“秘密。”

　　随后松开了马小玲的手。

　　马小玲随即转身，学着江天将手搭在护栏上，道：

　　“在想那张老照片的事情吗？”

　　“嗯，命运真的奇妙，会将两个有缘的人，即使相隔着悠久的岁月，也会安排他们相遇。”

　　江天将最后一口烟吸完，然后将烟吧从高楼扔了下去。

　　马小玲还以为江天说的是，他和任小芊，却不知道，江天说的是他和马灵儿！

　　她受马家家规约束，无法谈恋爱，所以只能将内心的喜欢，继续尘封起来，故作轻松样子。

　　“我也觉得，她和你蛮般配的。”

　　随后转身离开了阳台，回到了自己卧室内。

　　江天回味着马小玲的话，这丫头想什么呢。

　　不过楼下面传来一声。

　　“啊……谁TM扔的烟头！”

　　江天探出脑袋，朝着楼下看去，发现楼下竟然是堂本静！

　　“深海部长！你也怎么知道我来找你了？”

　　堂本静发现江天之后，冲着上空大喊。

　　下一层楼的任小芊也从阳台上探出脑袋，发现了两人。

　　灵灵堂的楼下正好是金正中的家。

　　“江天哥哥？”

　　任小芊在楼下阳台，甜甜的叫了声。

　　“嗨，早点休息吧，晚安。”

　　江天随即从阳台撤了回来，朝着楼下迅速走去。

　　“哎……”

　　任小芊见江天消失了，只好有些失望的叹着气。

　　她手中还拿着心形项链，显然是之前一个人在阳台看项链上的照片。

　　江天……江董事长……民国时期……太奶的情郎……

　　这些事情会不会有什么联系呢？

　　如果，他不是普通人的话，这一切都解释的通了。

　　她握着心形项链，眸中闪过一丝精光！

　　金正中发现任小芊一个人在阳台，洗好苹果之后，递给任小芊一个。

　　“谢谢啊。”

　　任小芊道着谢。

　　金正中见任小芊收了苹果，拿着自己的苹果咬了一大口。

　　脑海中还期待着自己和任小芊在阳台，发生点什么暧昧的情节。

　　“今晚月色好好啊。”

　　“嗯，是啊，你一个人在这里看吧，我要休息了。”

　　任小芊拿着苹果，走入了自己卧室内。

　　金正中有些失望的咬着苹果，叹着气。

　　“哎……问世间情为何物……莫奈何兮莫奈何……”

　　……

　　江天坐着电梯迅速来到了楼底下，发现堂本静站在楼底下，他头顶的帽子上有一个被烟头烫出来的烟洞。

　　见到江天之后，他激动的上前握手，道：

　　“深海部长！我有特大喜讯要给你汇报啊！”

　　“哦？打电话不就行了？”

　　江天看着堂本静激动的样子，不由得产生了一些猜测。

　　堂本静握着江天的手，激动道：

　　“深海部长，电话里面讲不明白，我给你讲，我找到咱们的同类啦！咱们僵尸俱乐部又多了一名成员！！”

　　“不会吧？你找到谁了？”

　　江天眸中闪过一丝狐疑。

　　难道况复生又或者况国华被他发现了？

　　堂本静拉着江天的手上了车，道：“我带你去看看就知道了。”

　　半小时后。

　　江天跟随堂本静来到了日东集团的会客厅。

　　堂本静拿出遥控器，按了按之后，打开一个容器，他指着被绑着的金未来，道：

　　“深海部长！这就是咱们的新成员！”