第三十四章：我带你去两千年后的世界吧

任来弟坐在马灵儿身旁，双手握住她的手，道：

　　“姐姐，你怎么了，是不是因为未来姐姐死的事情？”

　　马灵儿，喝了一口，脸上微红的样子，凄凉的叹息道：

　　“是啊……”

　　任来弟抱住马灵儿的肩膀，安慰道：“姐姐，不要伤心了，我以后会永远陪着姐姐的。”

　　马灵儿颇为醉意的将脑袋搭在任来弟的肩膀上，说道：

　　“嗯，不过……他为什么会是僵尸呢……”

　　她双眼看向前方，似乎是眼花了，她感觉前方有一道模糊的黑影。

　　天空中一声巨响，轰隆！

　　一道划破长空的雷电！闪亮了半个夜空，将那道黑影的样子，照亮！

　　“你怎么来了？”

　　声音很清冷的样子。

　　那道黑影看着脸上醉醺醺的马灵儿，没有立即回答。

　　“谁啊？”

　　任来弟听到马灵儿的话，回眸看去，发现是江天！

　　她眸中闪过一丝惊恐，内心升起一丝对于江天的惧怕。

　　“来弟，我要跟他谈些事情，你先退下吧。”

　　马灵儿嘱咐道。

　　江天想了想，上前走了几步，从黑影里面走了出来，闺房内的烛光渐渐的照亮了他的样貌。

　　他来到马灵儿的对面，坐了下来。

　　为自己倒了一杯酒，然后一饮而尽，夹起桌上的几碟小菜，吃了几口。

　　马灵儿没有动静，静静的看着他，不语。

　　“我不是故意瞒你的。”

　　江天看着马灵儿那双美眸，解释道。

　　“我是天师，陛下亲封的护国女巫！我怎么能和一只僵尸……”

　　谈情说爱。

　　或许是因为羞耻，马灵儿没有继续说下去。

　　“僵尸又如何？这个世界不是非黑即白的，王一夫也是天师，但他却做着比僵尸更要邪恶的事情。”

　　江天喝了一口酒。

　　马灵儿看着江天，感觉内心一片杂乱，道：

　　“我还是无法接受……”

　　两人陷入了一段时间的沉默，江天扫了一眼外面的任来弟，道：

　　“她怎么在这里？”

　　马灵儿柔声，解释道：

　　“任家出了变故，托我照看，所以待在我身边。”

　　“对啊，她是女煞，你都可以接受，为什么我不行？”

　　江天反问道。

　　马灵儿摇了摇脑袋，温柔道：

　　“这不一样，我一直把你当成……”

　　恋人啊！

　　她忍了忍，没有说出来，反而灌了自己一杯酒。

　　江天牵起马灵儿的手，放在自己手心中，道：

　　“我也把你当成挚爱。”

　　这一句话一出来，马灵儿内心一软，作势便要倒在江天怀中。

　　江天顺势搂住了马灵儿的肩膀，道：

　　“僵尸也好，天师也罢，你我相逢，相识，到相爱，无论是什么身份，都无法阻止我们在一起。”

　　“嗯~”

　　马灵儿轻声应了一句。

　　江天吻在了马灵儿的薄唇上，待马灵儿喘不上气之后，江天才堪堪分开，他舔了舔马灵儿的薄唇。

　　两人相拥了一会儿，马灵儿在江天怀里睡去，任来弟取来一间被褥，盖在了两人身上。

　　“去睡吧，我会照看好她的。”

　　江天对着任来弟柔声道。

　　“哦。”

　　任来弟离开了马灵儿的闺房。

　　江天吹灭了马灵儿房间的烛火，静静的和马灵儿坐在窗前，看着窗外的夜空。

　　寅时三刻。

　　马府的大门被人敲响，下人打开了大门，随后又急匆匆来到马灵儿的房间外。

　　“马大人，宫里面来人了，宣大人出来接旨。”

　　马灵儿被这道声音吵醒，发现自己躺在江天怀里，内心一暖，抱了抱江天之后，穿好衣物，起身来到大门外。

　　发现赵高拿着旨意，来到马府。

　　“马灵儿，始皇陛下有旨，僵尸将臣为祸青州，命马灵儿，前去东海收服神龙，再去降服僵尸将臣，况中棠负责守护马灵儿安全，即刻启程，不得有误，马大人，接旨吧。”

　　马灵儿躬身拱手，道：“臣马灵儿接旨。”

　　随着赵高走后，况中棠来到马灵儿身前，拱手道：

　　“马大人，末将况中棠，见过马大人。”

　　马灵儿点了点头，随后道：

　　“我去准备点东西，马上就走。”

　　况中棠道：“遵命！”

　　不多时。

　　况中棠带着一队秦兵，护送着马灵儿的马车，朝着东海走去。

　　江天坐在马车内，扫了一眼骑着马的况中棠，暗道此去收服神龙，怕是会遭到况中棠的刺杀。

　　不过，即便他现在杀了况中棠，也会有别的人代替况中棠杀马灵儿，此事，只能给马灵儿打一下预防针了。

　　……

　　他对着马灵儿说道：

　　“还记得我给你讲的白起那个故事吗？”

　　马灵儿天生聪慧，道：“嗯，怎么了？”

　　江天沉吟一会，道：“此去收服神龙，收服完成之后，不要相信任何人！”

　　“你是担心我被人暗杀？”

　　马灵儿看着窗外的秦兵，说道：“有这么多秦兵保护我，我不会那么容易出事的。”

　　“你还记得白起因何而死吗？”

　　江天说道。

　　马灵儿此时沉默不语，之前江天问她：【如果有一天，你的陛下站在了你的对立面，你会杀了他吗？】

　　“你是说，陛下要杀我？呵，这怎么可能……即使要杀我，在咸阳城内不是更好动手吗？

　　再说，他现在也没有要杀我的理由啊。”

　　她一声轻笑，安慰着江天，抓住江天的手，道：“我知道你关心我，但是放心好了，我不会有事的。”

　　江天抓着马灵儿的肩膀，道：

　　“白起虽无谋逆之心，但有谋逆之才，所以他必死！

　　如果有一天，你的存在令嬴政感到危险，他会毫不犹豫的杀了你！”

　　不过这番话，还是无法令马灵儿相信，陛下会在不久将来杀了她。

　　马灵儿见江天那般激动，安慰道：“好了好了，我知道我知道，我会小心点的。”

　　江天见状，知道马灵儿没当回事，只好说道：

　　“其实我来自两千年后的世界……”

　　此话一出，马灵儿的眼眸并没有任何惊讶，道：

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　这下轮到江天惊讶了。

　　马灵儿水波不惊的美眸中，耐心解释道：

　　“那天在湖面上，你离开不久，我就卜了一卦，卦上显示，你来自未来。”

　　江天看着马灵儿，反问道：

　　“那我直接跟你说，嬴政在你收服神龙之后，就会派况中棠杀了你，你信不信？”

　　马灵儿点点头，并没有任何惊讶，道：“我信，你没必要骗我。”

　　“那你为什么还要去？”

　　江天质问道。

　　马灵儿想了想，道：“到目前为止，陛下并未做过有负我的事情，我自然也不会负他。

　　我不能因为一件还没发生的事情，就去对背叛陛下，你懂我吗？”

　　她一双美眸看向江天，仿佛早已经知晓了很多事情。

　　而正在此时，时空漩涡在他旁边出现。

　　他一把抓住马灵儿的肩膀，连忙道：

　　“我带你去两千年后的世界吧。”