第二十三章：见一位老友。

教堂内。

　　莱利和诗雅站在台上，马小玲，江天，况天佑，王珍珍，金正中坐在椅子上。

　　莱利取出来天使之泪，拿在手中，马小玲目光一凝！

　　这天使之泪怎么会在他手中？

　　莫非……

　　珍妮抢天使之泪是为了给莱利？

　　莱利真的是僵尸？

　　“咦，那不是我们的薪水吗？”

　　第二排的金正中将脑袋凑到第一排的马小玲和江天中间，提醒道。

　　马小玲也很明显注意到了这点，身体后倾，对着金正中和江天嘱咐道：

　　“莱利和诗雅是僵尸，待会见机行事，不能让这两只僵尸再为祸人间。”

　　“嗯，收到！”

　　金正中暗中将佛掌藏在袖间，以备不测。

　　莱利牵着诗雅的手，看向江天，说道：

　　“江先生，今天是我和诗雅举办六十年前的大婚之日，你可以祝福我们吗？”

　　江天看着莱利，想起了马灵儿，他觉得自己能拯救马灵儿的生命，便说道：

　　“好吧，那祝福你们结婚快乐，以后做一个好人。”

　　他格外在“好人”这两个字上强调。

　　“祝你们新婚快乐，百年好合。”况天佑在一旁说道。

　　“希望你们以后也要幸福快乐。”王珍珍也附和道。

　　不过马小玲和金正中此时都未开口，她俩知道这两人是僵尸，待会还要收服两人。

　　听到三人的祝福，莱利此时满意的和诗雅笑了笑，莱利将天使之泪戴在了诗雅的脖子上，那一刻，在莱利眼中，她仿佛是世界上最美的女人。

　　“亲一个吧。”

　　况天佑在一旁打趣说道。

　　王珍珍鼓起掌，道：“亲一个。”

　　莱利和诗雅吻在了一起，这一吻，令江天想起了昨晚他和马灵儿的定情之吻。

　　此时，莱利和诗雅接吻中，用心交流着：

　　莱利：你怕吗？

　　诗雅：怕什么？

　　莱利：待会我们都要死。

　　诗雅：为什么要这样？

　　莱利：他不会让我继续活着的。

　　诗雅：那我们就跟他拼了。

　　莱利：不要，待会我拖住他，你快走。

　　诗雅：不行，要走一起走。

　　莱利：听我的，我拖着马小玲和江天，你快走。

　　诗雅：不！要死一起死！

　　两人停止了接吻，含情脉脉的注视着对方。

　　忽然间！

　　莱利猛的将诗雅推出窗外！

　　“吼！”

　　然后他对着五人嘶吼一声，露出一双獠牙朝着最前排的江天，马小玲杀来！

　　“啊！僵尸！”

　　王珍珍吓得大叫一声。

　　“好大胆子，敢在我面前放肆！！”

　　马小玲握着附魔棒朝着莱利打去，然后对着况天佑说道：

　　“带着珍珍离开这里！”

　　况天佑拉起王珍珍的手朝着外面跑去。

　　嘭嘭嘭……

　　莱利中了马小玲几道符纸，却并未伤及分毫，他化成无数蝙蝠，形成一个小型龙卷风，朝着三人袭来。

　　整个教堂的顶部都被其摧毁。

　　马小玲和金正中，被这股风卷起，飘在空中，忽然间马小玲被一道皮鞭拉住其身体，将其拽了回来。

　　她扑到了江天怀中，被江天拦腰抱着，待她落地之后，江天挥舞着皮鞭朝着龙卷风打去！

　　嘭嘭嘭……

　　数道雷电声响起。

　　龙卷风的风势显然不如之前那么猛。

　　马小玲趁机取出一道符纸，口中喊道：

　　“龙神敕令，风神借法！定风！”

　　随着莱利化身的龙卷风被定住，他也显出了原型！

　　江天将皮鞭伸长，缠住莱利脚踝，猛的一摔！

　　将周围教堂的墙体轰出一个大洞！

　　马小玲顺势取出符纸，手中掐诀！

　　“临兵斗者……诛邪！”

　　一条高亢的龙吟声响起！

　　一条金色神龙瞬间席卷了莱利的身体！

　　他凭借着最后的意志，维持着身体！

　　而旁边！

　　孔雀抓住四代僵尸诗雅将其扔在了马小玲身前！

　　金正中拿起佛掌，猛的一击！

　　佛掌上出现一道道法，打在了诗雅脑门上，将其打成重伤！

　　马小玲见状！

　　再次掐诀！

　　“临兵斗者……”

　　只不过此时，诗雅已经没有了抵挡的动作，而莱利也来到了诗雅面前，抵挡着马小玲的招术！

　　马小玲内心一软，觉得自己下不去手，便停止了掐诀！

　　刚召唤出来的神龙，也消失在了空中！

　　莱利凭借着最后的意志，握紧了诗雅的手，将其抱在怀中。

　　诗雅流下了一滴泪水，虚弱的叫道：

　　“莱利……”

　　莱利说道：

　　“不能同生，便求同死，千秋万世，至死不渝！”

　　这句话忽然间在马小玲脑海中炸了一下，她仿佛在什么地方听到过这句话。

　　随着莱利死亡，诗雅也一掌拍在了自己脑门上。

　　两人都死去了。

　　马小玲此时看向旁边的孔雀，说道：

　　“果然是你，那天在宾馆，我就猜到了，不过没有相认，你说你个老孔雀，不乖乖待在里高野，来这里干嘛？”

　　她忽然间想起之前孔雀警告自己在精灵节那天不要出去。

　　便道：

　　“你不会早就知道这两人是僵尸吧？”

　　孔雀单手合掌，道：“马小姐，我受家师所托，特意来此，其余事情无可奉告。”

　　随后转身便走。

　　“哎，你个老孔雀，信不信我扒光你的孔雀毛？”

　　马小玲哼哼道。

　　待事情解决完之后，几人也搭车离开了鹰国。

　　飞机上。

　　马小玲忽然间想起了一件事情，颇为惋惜道：

　　“遭了，天使之泪还在诗雅身上，完了……这下没钱拿了……”

　　“不是吧，师傅，那我这个月薪水岂不是没了？”

　　金正中发着牢骚。

　　他本来就被马小玲克扣薪水，这下好了，钱更少了。

　　此时，江天从口袋里取出来了天使之泪递给马小玲，道：

　　“给你。”

　　“咦？你什么时候把天使之泪从诗雅身上拿到的？”

　　马小玲一脸惊喜的看着江天。

　　这家伙真是越看越顺眼。

　　“保密。”

　　……

　　精灵小镇。

　　一个衣着白色长衫的男子，散发着强大气场，来到了莱利和诗雅的坟墓前，触碰了一下两人的墓碑，两只精灵便从里面冒了出来。

　　然后在他耳畔低语几句。

　　“知道了。”

　　随后伸出指尖，两只小精灵落在了他的指尖上。

　　此时！

　　一位青袍女子，戴着青色面纱，头顶着青色斗篷，只露出一双眼睛，缓缓来到了莱利的坟墓前！

　　那位白衣男子发现了她，问候道：

　　“好久不见了。”

　　她轻启薄唇，缓缓开口，语气淡漠，道：

　　“是啊，好久不见了。”

　　白衣男子询问道：

　　“你怎么来了？”

　　青袍女子，芊芊玉指触摸着墓碑上的莱利名字，缓缓开口，语气有些清冷：

　　“见一位老友。”