第二十一章：天勇者，万世情缘。

江天跟随着马灵儿来到了宫殿内，看见了坐在龙椅上一身黑色龙袍的嬴政。

　　想起自己刚才还给了这家伙一拳，他就想笑。

　　“陛下，此人便是江天！求陛下赐其巫师一职。”

　　马灵儿对着嬴政拱手说道。

　　秦朝没有跪拜之礼，所以大家都是拱手。

　　江古学着马灵儿的样子，对其拱手，道：

　　“在下江天，拜见……陛下。”

　　他还想叫嬴政，不过这样做会连累到马灵儿。

　　“准奏！”

　　嬴政此时对马灵儿是有求必应，他非常信任马灵儿。

　　马灵儿此时说道：

　　“陛下，汤国静将军和苗未来两人护臣周全，两人日久生情，求陛下赐婚！”

　　“准奏！”

　　嬴政下意识说道。

　　马灵儿内心一喜，无比忠诚，道：

　　“谢陛下隆恩！”

　　……

　　宴会过后。

　　皎洁的月光洒在地面。

　　江天和马灵儿并排走在气势宏伟的宫殿小道上。

　　江天下意识牵起了马灵儿的手，马灵儿也没有抗拒，任由江天牵着。

　　宇光盘此时又冒起了白光。

　　“在想什么？”

　　马灵儿看着江天的神情，询问道。

　　“第一次见咸阳皇宫，想多看看。”江天将马灵儿的小手握在手心。

　　马灵儿端庄大方，道：

　　“那以后我带你多进来看看，对了，今天是乞巧节，街上可热闹了，咱们去逛街吧。”

　　“嗯。”

　　江天点点头。

　　……

　　咸阳城内的街上。

　　两人在手牵手在街上逛街，忽然间一道声音传来。

　　“灵儿！”

　　两人回头，发现一位衣着高贵的妙龄女子朝着马灵儿跑来，抓住了马灵儿的胳膊，两人抱在了一起。

　　“灵儿，咱们真是好久都没见了，我真的好想好想你啊。”

　　赢阴珍将脑袋放在马灵儿肩膀上，怀念道。

　　“我也是啊，也好想你，你最近过得好吗？”

　　马灵儿轻轻拍着赢阴珍的肩膀，道。

　　赢阴珍有些沮丧道：

　　“不好，皇宫内可无聊了，这次幸亏是乞巧节，父皇才让我出来玩一玩，我知道你回来了，所以特意来找你。”

　　“我给你带了礼物。”

　　马灵儿取出一个香囊，放在赢阴珍手里。

　　“这什么？”

　　马灵儿笑道：

　　“姻缘符咯，只要你戴上此物，你的姻缘就会快速来到你身边。”

　　赢阴珍一脸不相信的样子，道：“真的假的？我才不要那么快就……”

　　“对了，这位是……”

　　赢阴珍看着江天面生，询问道。

　　马灵儿介绍道：

　　“他叫江天，在路上帮了我很大的忙，是我好友。”

　　赢阴珍笑道：

　　“就只是朋友吗？”

　　两人聊着女性的话题。

　　江天看着与王珍珍长相一样的赢阴珍，内心暗道：

　　看来这波人倒是在秦朝聚齐了。

　　此时，正巧一个男子撞到了赢阴珍的后背，醉醺醺的说道：

　　“谁TM撞……对不起，阴珍公主。”

　　赢阴珍发现此人竟然是王一夫。

　　他因为没当上护国巫师便在街上买醉，不过好巧不巧，正好撞见了赢阴珍。

　　此刻两人四目相对，仿佛一眼万年的样子。

　　【天勇者，我知道你一定会来的，你一定能消灭罗睺，我答应你的事情，我做到了，我们以后可以在一起了。】

　　【我们可以在一起了。无论千秋万代，我们要永远在一起。】

　　王一夫和赢阴珍两人情不自禁的牵起双手，脑海中回忆起古老之前的回忆，两人口中呢喃道：

　　“千秋万代，我们都要永远在一起。”

　　天勇者？

　　在一旁观看的江天，想起了第一部的剧情。

　　没想到这两人竟然能唤醒彼此内心深处的回忆。

　　苗未来凑到马灵儿身前，小声说道：

　　“大人，你的姻缘符也太灵了吧，这么快她就找到了自己的真命天子了？”

　　马灵儿也感觉奇怪，虽然姻缘符有效果，但也没必要这么快吧？

　　不过，她不想赢阴珍被王一夫占便宜，娇喝一声：

　　“大胆！王一夫！你在干什么？”

　　这一声娇喝，将两人从彼此的回忆中拉了回来。

　　王一夫连忙收回了手，跪在赢阴珍面前，道：

　　“殿下，请治臣亵渎之罪！”

　　赢阴珍心思善良，道：“算了，此事不怪你，你起来吧。”

　　她此时也疑惑，为什么自己脑海中会出现那段记忆？

　　王一夫神情有些不太自然，内心忐忑的他，连忙说道：

　　“那臣告退了。”

　　“嗯。”

　　赢阴珍回道。

　　“咯咯咯……大人你看他那个怂样，看他以后还敢不敢在咱们面前嘚瑟！哼！”

　　苗未来捂着嘴偷笑起来。

　　马灵儿打断道：

　　“好了，别笑了。”

　　随后又看向赢阴珍，询问道：

　　“阴珍，你刚才怎么了？为什么会和他……”

　　赢阴珍脸色浮起一丝羞红，道：“不知，我不知道，为什么脑海中浮现那段记忆，好像不是我的记忆。”

　　马灵儿闻言，拔出长剑在柳树枝条上划过，最后落下数十片树叶，在地面上摆出一个特意的造型。

　　她单手掐诀，随后脑海中浮现一丝明悟，道：

　　“你和他是万世情缘，每一世都会在一起，前世，他是一名勇者，而你是圣洁之女……”

　　“万世情缘？”

　　苗未来顿时就震惊的张着下巴。

　　“不是吧，那个王一夫，怎么会……怎么能这样……”

　　她一脸嫌弃的说着。

　　随后又看着马灵儿，道：“大人，你要不要给我也测一测？看我和汤国静有没有什么万世情缘……”

　　马灵儿顿时翻了翻白眼，道：“我都向陛下为你俩求婚了，还测什么，傻丫头。”

　　“万世情缘？”

　　赢阴珍念叨几句，暗暗将其记在心里。

　　待三女寒暄完后。

　　……

　　在一片湖面上，孤零零的飘荡着一艘小船。

　　船头。

　　马灵儿靠在江天的肩膀上，询问道：

　　“今晚月亮好圆啊。”

　　“嗯，想起一句词。”

　　江天看着圆月，淡淡道。

　　“哦？说来听听。”

　　马灵儿来了兴趣。

　　“重九登高看孤雁，八月中秋月圆人不圆。”

　　江天缓缓开口念叨。

　　马灵儿蛾眉微蹙，道：“怎么有点悲凉呢。”

　　江天沉默不语，想起之前莱利的话：【历史不容改变】

　　马灵儿捏了捏江天的脸庞，温柔道：“你呀，就是心思太重，不要这么悲观嘛，乐观点，笑一笑……”

　　江天将马灵儿搂入怀中，道：“你知道白起吗？”

　　“嗯。”

　　“那你知道秦昭襄王为何杀白起吗？”

　　江天打算提醒一下马灵儿。

　　“白起死于政治斗争，所以我从不参与政治斗争。”

　　马灵儿说道。

　　江天淡淡道：

　　“白起功高震主，虽无谋逆之心，却有谋逆之才，所以被赐死！”

　　马灵儿从江天的怀中抽离，看着江天，不解道：

　　“说这个干嘛？”

　　江天看着马灵儿的美眸，正经道：

　　“如果有一天，你的陛下站在了你的对立面，你会杀了他吗？”