第七十章：将臣：你可以把我理解为类似于僵尸王的角色。

“不留遗憾的机会？”

　　将臣念叨一句，明白了黑雨心中所想，询问道：“你也不想灭世，对吗？”

　　他格外看着黑雨，他也不想灭世，但蓝大力，黄子，白心媚，这三个人各有各的小算盘，不是很可靠。

　　最终可靠的除了红潮，就是黑雨了。

　　“是的，但是主人……”

　　黑雨没有说出去，女娲回归肯定会灭世。

　　将臣接着问道：“你觉得，还有没有补救的方法。”

　　黑雨自嘲的笑了笑，道：

　　“没有，卦象上关于灭世的描述，太过绝望，估计真祖此次都身在劫中，无法避免。”

　　将臣对此丝毫不惧，反而坐在钢琴前，顺手弹了起来，旋律轻快，道：“知道了。”

　　此时，蓝大力，徐福，李维斯三人走了进来，站在将臣身后。

　　“真祖，魔星我们抢夺没有成功，因为江天和马小玲横插一脚，不让我们带走魔星。”

　　蓝大力解释着。

　　将臣弹奏着钢琴的动作，停了下来，似乎并没有觉得有什么难办的，随和道：

　　“知道了，既然有人保护魔星，暂时先别动魔星了。”

　　接着又道：

　　“圣经密码破解的怎么样了？”

　　蓝大力说道：

　　“已经完成百分之九十了，主人苏醒之前，一定能破解出来。”

　　将臣听罢，脸上流露出一丝欣慰的表情，道：

　　“那就好，神龙双双那边，一定要看护好，你们主人苏醒可离不开它。”

　　“遵命，真祖。”

　　蓝大力说道，准备离开时，将臣想起了什么，询问道：

　　“对了，救世者那边怎么样了？”

　　蓝大力停了脚步，道：“患有脑癌晚期，寿命不超过一个月。”

　　……

　　灵灵堂内。

　　马小玲，江天，何应求坐在沙发上，金正中站在旁边，任小芊因为剧组的事情，暂时离开了马小玲家中。

　　“正中你那边有没有金未来的消息？”

　　金正中还是不忍除掉金未来，不过他也的确没有金未来的消息。

　　“抱歉啊，师傅，我干表姨最近没有找过我。”

　　马小玲顿时感觉一阵头大，道：“金未来一直不出现，难道真的要等到魔星出世以后，我们才能消灭他吗？”

　　何应求想了想，道：“我已经安排我手底下的小鬼去找金未来了，估计很快会有消息。”

　　金正中忽然间想起了什么，说道：

　　“对了，师傅，珍珍最近一直往教堂跑，不知道见什么人。”

　　此言一出，马小玲顿时警惕心大涨，说道：

　　“难道是金未来？”

　　“很有可能，虽说目前小鬼没回来，咱们还是先下手为强！”

　　何应求说道。

　　马小玲顿时站了起来，说道：“事不宜迟，我们马上去教堂看看。”

　　……

　　漆黑的夜色中。

　　司徒奋仁披头散发的跪在耶稣的神像前，双手合十，诚实的为自己祷告着。

　　他已经好久都没吃东西了，再加上得知自己脑癌，活不了多久，神情憔悴了不少。

　　王珍珍见司徒奋仁这个惨样，母爱泛滥起来，带着一些饭盒来到了司徒奋仁身边。

　　“奋仁，我给你带了点吃的，你吃点东西吧。”

　　司徒奋仁摇了摇头，无精打采，一脸丧气，道：

　　“吃不下……反正也活不了多久了。”

　　王珍珍牵起司徒奋仁的手，温柔道：“你不要这么想啊，多活一天算一天嘛。”

　　她这种性格，典型的男性越虐她，她越爱，有种受虐狂的体质。

　　司徒奋仁抓着王珍珍的手，看着她那关心的目光，抚摸上了王珍珍的脸庞，道：

　　“珍珍，你关心我了？”

　　王珍珍有些害羞，连忙松开了司徒奋仁的手。

　　司徒奋仁见状，朝着耶稣神像大喊道：

　　“老天，你为什么这么玩我，要我在遇见自己喜欢女人的时候，偏偏只剩下不到一个月的寿命！

　　啊！！！”

　　他悲愤的仰天长啸！

　　“奋仁，你不要这样……”

　　王珍珍抱着司徒奋仁的肩膀，将脑袋埋在司徒奋仁怀里。

　　司徒奋仁搂着王珍珍的脑袋，说道：“珍珍，我很喜欢你啊，如果我能长命百岁，我一定娶你。”

　　王珍珍知道司徒奋仁此刻命不久矣，母爱泛滥起来，便没有反对，说道：

　　“吃点东西吧，我亲手做的。”

　　司徒奋仁点了点头，开始吃着饭菜。

　　“你的手艺真好。”

　　他此刻病入膏肓，吃什么都如同嚼蜡，不过为了安慰王珍珍，故意这般说道。

　　“多吃点。”王珍珍浅浅一笑。

　　司徒奋仁扒拉几口饭菜，说道：“如果以后能天天给我做饭吃，那该多好啊。”

　　王珍珍低着头，没有回应。

　　司徒奋仁吃了几口后，感觉噎得慌，道：“带水了吗？”

　　“啊？不好意思，我没带，我去教堂四周看看，有没有水。”

　　王珍珍说罢，离开了教堂内。

　　司徒奋仁见状，放下了味道如同嚼蜡的饭菜，没了继续吃下去的心思。

　　他看着耶稣像，站了起来，指着耶稣像，道：

　　“为什么，为什么你要那么残忍，亏我还天天信你，结果我得了脑癌，你个骗子！！”

　　此时，一道人影出现在了耶稣的神像前，挡住了司徒奋仁的目光。

　　“人到绝望的时候，往往会向神求助，以求获得心灵上的慰藉。”

　　一道随和的声音响起。

　　“谁！谁在那里？”

　　司徒奋仁质问道。

　　将臣缓缓的朝着司徒奋仁走去，道：“我有很多名字，有人叫我将臣，有人叫我真祖，不过我喜欢第二个名字。”

　　语气很随和，不会让人感到惧怕。

　　“将臣？真祖？什么啊？”

　　司徒奋仁念叨几句，道：“怎么感觉这个名字很熟悉呢？”

　　“你的出生是个意外，我本来打算复活耶稣的，没想到我的属下没有把事情办好，把你复活了，抱歉。”

　　“什么！我是你造成的？”司徒奋仁一脸愤怒的盯着将臣，拽着将臣衣服，想要发泄。

　　不过很快被将臣震飞出去，跌倒在地上。

　　将臣此时说道：

　　“为了弥补我对你伤害，你可以向我提一个要求，只要我能做到的。”

　　“呵……你以为你谁啊，还向你提个要求，那我要求长命百岁，你能做到吗？”

　　司徒奋仁嘲讽着将臣。

　　将臣摇了摇头，道：“抱歉，我做不到，不过让你永远不老不死，我还是可以做到的。

　　不过我不想这么做，除非你坚持！”

　　“嗯？什么意思？”司徒奋仁感觉自己可能听错了。

　　将臣解释道：

　　“《我和僵尸有个约会》这部剧看过没有？”

　　“嗯，看过，这部剧很火。”

　　司徒奋仁说道：“我还想做一期僵约剧组的采访栏目，尤其是任小芊，我很想采访她。”

　　将臣解释道：

　　“《僵约1》里面有一个僵尸王，你可以把我理解为类似于僵尸王的角色。”