第三十一章：你说，她是不是……想追我？

马小玲嘴角泛起一丝弧度，道：“好了，快点吃东西吧，要是再收留几个，我都得破产了。”

　　任小芊拿着奶茶，对着马小玲说道：“小玲姐姐，干杯哟……”

　　马小玲举起奶茶和任小芊的奶茶碰了碰。

　　任小芊又来到江天身前，道：“江天哥哥，以后麻烦多多关照，干杯。”

　　江天扫了任小芊一眼，他总觉得这丫头来马小玲身边有什么别的企图呢？

　　两人碰了碰之后，任小芊又和金正中碰了碰。

　　吃完早饭之后，马小玲便开始教任小芊一些简单的道法，比如升五角星。

　　任小芊在练习升五角星时，目光偷偷的看向江天的方向，而金正中悄悄凑到了江天身旁，道：

　　“老兄，你有没有觉得，我今天有什么不一样的吗？”

　　江天拿着分身符，扫了金正中一眼，道：

　　“什么？”

　　金正中也拿着分身符，有一种莫名的自信，道：

　　“我有一种很奇怪的感觉。”

　　“嗯？”

　　江天有些不太明白。

　　金正中此时悄悄说道：

　　“我感觉，那个丫头是不是……那什么我。”

　　“嗯？”

　　江天看着金正中支支吾吾的样子，他实在是不能理解。

　　金正中小声道：

　　“她今天特意来我家门口给我送早餐，还要在我家里住下，还给我买奶茶喝，你说她是不是……”

　　“是什么？”

　　江天看着金正中，表情还带有些腼腆和第一次谈恋爱的青涩感。

　　金正中表情不太正常，用极其细小的声音，说道：“是不是……想追我……”

　　“噗呲……咳咳……”

　　江天忍不住笑了出来，察觉到马小玲的目光，连忙用干咳来掩饰自己。

　　小声道：

　　“你还别说哈，倒还真有这个可能性……万事皆有可能嘛……”

　　他总觉得任小芊那丫头心眼比较多，金正中这个憨憨……

　　他不太想打击这家伙的自信，小声道：“既然，她都给你买早餐和奶茶了，你是不是应该表示一下？也请人家吃吃饭，看看电影？”

　　“有道理，放心吧，我会有所表示的。”

　　金正中此时信心大增！

　　那么可爱又刚毕业的萌妹子，肯定可单纯了，他只需要略施手段，就能追到她！

　　金正中不知道的是，此时的任小芊比他还有钱！

　　马小玲看着电脑的邮件，上面显示着有僵尸杀人案，是稽查局发来的邮件。

　　“好了，你们三个，有生意上门了。”

　　“嗯，好的。”

　　马小玲带着江天三人走出了房门，来到嘉嘉大厦楼底下，正巧遇见了迎面走来的梦梦。

　　“咦，小玲，你们出去啊？”

　　梦梦跟马小玲打招呼。

　　马小玲道：“对啊，你这是？”

　　梦梦笑道：“我今天早上走的匆忙，没来得及给老妈准备早饭，特意买了早餐回来。”

　　“早啊，江天，正中，咦，小妹妹，你是刚搬来的吗？”

　　任小芊见梦梦这么热情，内心有些奇怪，道：

　　“是啊，我叫任小芊，姐姐，你好，以后多多关照。”

　　“我叫阮梦梦，以后咱们就是邻居了。”

　　待三人走出嘉嘉大厦，来到一家百货商场时，发现稽查已经封锁了现场。

　　马小玲亮明身份之后，况天佑带着他们走了进去，发现有一名女尸跪在地上，双手合十，不过身上的鲜血已经放干净了。

　　而且脖子上还有两个牙洞。

　　况天佑双手抱胸，看着马小玲，道：“怎么样巫婆玲，是不是僵尸干的？僵尸都是爱吸血的。”

　　马小玲看着伤口，道：“我怎么觉得有些奇怪呢？僵尸咬人之后，一般伤口呈酸性，但是……”

　　她用特殊的液体喷在伤口处，却发现伤口没有发生变化。

　　“你看，不像是僵尸咬的。”

　　江天扫了一眼，察觉到楼顶有异样，便朝着楼顶走去。

　　而任小芊发现江天的举动之后，悄悄跟了上去。

　　江天来到顶楼后，忽然间一个黄毛人影出现，猛的踹了他一脚！

　　他用胳膊挡住了黄毛一脚，目光一凝！

　　身上爆发出一股紫色雷电，将黄发电的惨叫一声！

　　“啊！”

　　此时，又一道人影出现在江天身后，朝着江天踹来！

　　“小心！”

　　任小芊来到顶楼，发现之后，连忙提醒江天。

　　江天反手抓住李维斯的脚踝，另一只手抓住徐福的脚踝，用力将两人撞在一起！

　　嘭！

　　两人顿时发出一声惨叫！倒在地上。

　　“你们好大的胆子……”

　　江天正准备给这两个一点教训，意识到任小芊在旁边，便取出两张雷符，打在两人身上。

　　两人顿时被蓝色的雷电之力电的发麻，顾不上发麻的身体，两人对视一眼，迅速离开了。

　　此时，任小芊跑到了江天身前，小手抚摸着江天身上，关切道：“江天哥哥，你没受伤吧，我看看……”

　　江天抓住任小芊乱摸的小手，道：“没有。”

　　正巧被赶来的马小玲看个正着，她迟疑了一两秒。

　　江天松开了任小芊的手，道：“刚才遇见了两个僵尸，一个黄毛，一个长头发的，两人速度都很快。”

　　马小玲吃醋般的目光扫了一眼江天，道：

　　“哦，没受伤吧？”

　　任小芊此时说道：“江天哥哥可厉害了，打的两只僵尸落荒而逃！”

　　这句话引起了马小玲的注意，江天什么时候功力这么强了？

　　“是吗？他是怎么打的？”

　　马小玲询问着任小芊。

　　任小芊说道：

　　“江天哥哥甩了两张符纸，那两只僵尸便受到雷电的威力，好厉害。”

　　雷法？

　　马小玲看着江天，这家伙什么时候会雷法的？

　　“你，怎么会雷法？”

　　江天沉吟一两秒，道：“你给我的那本书上，有雷法的练习，而且只是简单的雷法而已。”

　　马小玲回忆着那本书，她一直都是使用龙神敕令来召唤，比专门的雷法画符要简单多了。

　　“哦，如果觉得杀伤力太小的话，我还可以教你别的。”

　　随后转身便朝着楼下走去，道：“好了，下去吧。”

　　“嗯嗯，遵命，小玲师傅！”任小芊来到江天身旁，打算挽着江天的胳膊，道：

　　“江天哥哥，咱们下去吧。”

　　江天：……

　　他推开了任小芊的手，道：

　　“你先走吧，我跟在你后面。”