第九十四章 ：马叮当是个什么样的人？

几乎质问的语气，隐含着马小玲这段时间以来内心中所有的不满与委屈。

　　“你知道了？”

　　江天注视着马小玲的双眸，语气温和道。

　　“我怎么可能不知道？见到她真面目的那一刻，我什么都知道了。”

　　马小玲迎着江天的目光，毫不示弱的说道。

　　“有些事情，三言两语和你说不清楚……”

　　江天还未说完，马小玲打断道：“那你就尽量长话短说！你来到我身边，是不是因为马灵儿？”

　　她心里还想给江天一次机会。

　　江天伸出右手，触碰到马小玲的脸庞，那右手上还戴着一条她亲手绑着的红绳。

　　马小玲静静的站在原地，感知着江天的触碰，肌肤之间的抚摸。

　　“我来你身边，的确是因为她，不过，那时候我不知道她就是马灵儿，而且她一直戴着面纱，我压根就没见过她的长相。”

　　他语气温和的说着，发现马小玲并未反感，他双手捧着马小玲的脑袋，吻在了马小玲的额头上。

　　马小玲内心的不满和委屈，在这个吻的落下，瞬间瓦解，变得柔软起来。

　　“那……”

　　她还未说完，江天又吻在了她的薄唇上。

　　“唔……”

　　……

　　尼诺房间内。

　　“啊！！”

　　尼诺一声尖叫，引起马叮当走了进来，道：

　　“尼诺？大晚上不睡觉，发生什么事情了？”

　　尼诺面露一丝惊恐的说道：“叮当阿姨，是女娲要灭世！”

　　“女娲？大地之母？”

　　马叮当沉吟了一两秒，道：“你破解的圣经密码准不准？”

　　“这个我不知道，不过根据我破解的圣经密码来看，的确是女娲要灭世，这只是圣经密码一部分的内容，还有很多没有破解出来。”

　　尼诺似乎消耗了很大的精神力量一样，神情有些萎靡起来。

　　马叮当轻轻拍着尼诺的肩膀，安抚道：“不要心急，慢慢来……”

　　“嗯。”尼诺点了点头。

　　……

　　通天阁内。

　　女娲和将臣坐在沙发上看着《僵约》剧，蓝大力此时走了过来，汇报道：

　　“主人，真祖，圣经密码破解了一部分，要先听一听吗？”

　　“圣经密码？”

　　女娲疑惑的看着蓝大力，将臣对着电视按了按暂停键。

　　蓝大力解释道：“西方一本很有名的书籍能够预知未来，准确的断出未来的事情。”

　　“哦？讲讲看。”

　　女娲气质非凡的说道。

　　“圣经密码讲：未来将会与主人做对的人有马家，将臣之后，魔星，这三方势力。”

　　“与我做对的？”

　　女娲面色升起一丝不悦。

　　蓝大力趁机火上浇油道：

　　“主人，之前我好几次带人想杀掉魔星，却没有得手，而在别人想要杀死魔星时，真祖还出手帮助魔星。”

　　他热衷于权谋。

　　女娲随即扭头质问着将臣，道：“将臣，有这回事吗？”

　　“嗯，有！”将臣解释道：

　　“当时……”

　　蓝大力打断了将臣的话，说道：

　　“主人，帮助魔星或许不是真祖的本意，而是因为当时有个叫马叮当的，要求真祖这么做。”

　　他看似替将臣解围，不过却引起了女娲更多的兴趣。

　　“哦？还有人能要求你？”女娲追问着将臣。

　　“她不一样。”

　　将臣解释道。

　　“哦？”女娲疑惑的看着将臣。

　　蓝大力趁机说道：“主人，马叮当之前与真祖谈过恋爱，是真祖的前任女友。”

　　“前任女友？”

　　女娲闻言，顿时醋意大发！目光直勾勾的盯着将臣。

　　将臣有些不知道该怎么办才好，道：“嗯，在我灵智未开之前，她很吸引我，所以跟她有过一段恋情，不过后来，我发现对她的只是喜欢，而对你的才是爱。”

　　即便是将臣发自肺腑的解释，女娲内心的顾虑还是没有打消，说道：

　　“我想见见这个马叮当。”

　　“这……”将臣迟疑了一两秒。

　　女娲看着将臣，道：“我也想看看，到底是什么样的女人，会吸引到你！”

　　将臣闻言，只好说道：

　　“我来安排一下。”

　　……

　　第二天。

　　forget it bar内。

　　大咪照顾着酒吧内的生意，马叮当坐一张桌子前喝着一杯红酒，眸中泛起一丝追忆。

　　回想起自己与将臣的美好时光，只是那些曾经的美好时光，如今只剩下了回忆。

　　此时，一道人影出现在了酒吧内，他环顾着四周，发现了马叮当的身影。

　　而同时，马叮当也发现了将臣的身影，目光略微迟疑了一会，又落在将臣旁边的女娲身上。

　　将臣朝她走了过来，语气温和道：

　　“叮当，我朋友想跟你聊聊。”

　　“朋友？”马叮当才不信这个说辞，能出现在将臣身边的，只有女娲了。

　　女娲来到了马叮当面前，一身尊贵的气质从她身上散发出来，似乎是神的气势，令马叮当的手都不由自主的颤抖了一下。

　　她按耐住颤抖的手，道：

　　“大咪，给这位客人来杯红酒。”

　　大咪将红酒放在了女娲身前，女娲没有喝，对着将臣说道：

　　“我想和她单独聊聊。”

　　将臣闻言，离开了原地，站在旁边看着两人。

　　“自我介绍一下，我叫女娲，也就是你们口中的大地之母。”

　　女娲语气尊贵的令马叮当高看了一眼。

　　“我叫马叮当。”

　　“我知道，将臣提起过你，所以我很好奇，到底是什么样的女子，会让将臣喜欢。”女娲盯着马叮当的神情。

　　马叮当毫不示弱的迎上女娲的目光，道：

　　“我只是个普通女人，不过听说大地之母是所有人的妈妈。”

　　“不错。”女娲说道。

　　马叮当摇了摇头，道：“不过这个妈妈却好像不太称职啊。”

　　“哦？”女娲看着马叮当。

　　马叮当解释道：

　　“身为母亲，却打算杀死自己的孩子，我觉得这样的人，不配做一个母亲。”

　　女娲语气不悦道：

　　“那如果这个孩子犯了错呢？母亲处罚孩子，天经地义的事情。”

　　马叮当说道：

　　“那也得看究竟是什么样的错，国家也有不同程度的法律惩罚坏人，而身为母亲，只是因为一部分孩子犯了错，就要杀死所有孩子，这样的人，不配做一个母亲！”

　　咔嚓~

　　女娲瞬间面前的红酒杯碎裂开来，似乎在表示着她的愤怒！