第二章：去找马小玲，帮她杀了将臣。

徬晚，月光透过窗户，洒进了十几平米的客房内。

　　江天已经安排搬家公司将自己一部分东西都放在了这里，而且收拾好了房间。

　　他背靠在床板，手中拿着青袍女子送他的宇光盘，不断的在打量着，几十年前那女子送他宇光盘的时候，就说过这个东西已经失去了能量。

　　只是，在他跟马小玲握手的时候，为什么宇光盘的能量会恢复一部分？

　　难不成，马小玲身上有什么可以恢复宇光盘能量的东西？

　　此时，忽然间一个臃肿肥胖的女子魂魄穿墙飘了进来。

　　江天扫了马丹娜一眼，装作没看到的样子，拿着宇光盘把玩。

　　而马丹娜打量了一会江天之后，飘在空中，摸着下巴，嘀咕道：

　　“怎么感觉这人好像在什么地方见过呢？”

　　江天表面上不动声色，六十年前他也去过红溪村，杀将臣，不过……他不是对手。

　　“这小伙子……”

　　马丹娜声音不由得加大了些许。

　　江天佯装着奇怪的神情，警惕看了看四周，道：“谁？谁在说话？”

　　马丹娜不想吓到江天，便不好意思的从江天房间退了出去。

　　意识到马丹娜走后，江天又拿出来宇光盘在手中打量。

　　脑海中浮现一段几十年前的回忆。

　　……

　　在一片树林中，江天手中烤着刚打猎来的野兔，放在篝火上烤着。

　　见野兔烤的外焦里嫩的，便用小刀切下来一小块，递给了旁边站立的一位青袍女子。

　　“师傅，尝尝？”

　　青袍女子戴着青色面纱，脑袋被斗篷包裹住，只留下一双美眸显露在外，沧桑的看着他。

　　“说了多少次，不要叫我师傅。”

　　“你教我道法，却不让我叫你师傅，也不告诉我你的名字，那我叫你姐姐总可以吧？”

　　江天厚着脸皮看着青袍女子说道：“姐姐，来尝尝。”

　　他还想借着吃兔肉的理由，让青袍女子摘下面纱，一睹芳容。

　　“你知道我不吃这个的。”

　　青袍女子略显沧桑，清冷的说道。

　　江天将兔肉塞到自己嘴里，咀嚼着，发着牢骚，道：

　　“我就感觉很奇怪啊，一睁眼发现自己变成了僵尸，然后便看见了你，你说你是驱魔人，驱魔人为什么还炼制僵尸呢？”

　　青袍女子目露几分沧桑的看着江天这种碎嘴子的样子，似乎想起了什么，嘴角微微上扬。

　　不过她的神情在面纱遮挡着，江天并没有看见。

　　她没有回答。

　　江天继续切下一小块兔肉，扔在嘴里咀嚼着，道：

　　“炼制僵尸也就罢了，你还教我这个僵尸道法，这也太夸张了吧？

　　咱们是不是有什么亲戚关系？还是说你欠我祖上什么恩情没还？”

　　青袍女子：……

　　江天此时停了下动作，盯着青袍女子，一脸严肃的说道：

　　“你不会看中我这个长相，想让我和你结伴修行，成为道侣吧？”

　　青袍女子一双美眸平静的看着江天，像是一个长辈看待晚辈的样子，不理江天的打趣，清冷道：

　　“别猜了，都不是。”

　　“哦？”

　　江天好奇的看着青袍女子，道：“那你为什么对我这么好？”

　　“你会知道的。”

　　青袍女子清冷的回答。

　　“又是这种打哑谜似的回答，你就不能一次性告诉我吗？非得让我猜……”

　　江天打趣着，随即取出来一面小镜子，看着自己的帅脸，发现自己还长着一双獠牙。

　　“你看看这张帅脸……就是这僵尸牙还长着，以后万一吃点东西，容易暴露……”

　　“按照你目前的修行进度，要不了三五年，就能收放自如了。”

　　青袍女子说罢，从身上取下来一枚宇光盘扔给他。

　　江天拿着手中，打量一番，他认不出来这玩意，询问道：

　　“这是什么？”

　　青袍女子想了想，回道：“一个老友给我的，我留着没用，留给你做个念想吧。”

　　“什么啊？神神秘秘的，不要再打哑谜行不行，你能不能给点指向性明确的答案啊。”

　　江天仔细看着宇光盘，他目前还不认识这个，更不会使用。

　　青袍女子没有回答，转身离去。

　　“喂，姐姐，你干嘛去？”

　　江天起身看着青袍女子的背影。

　　青袍女子头也不回的说道：“你有自保能力了，我该离开了……”

　　江天迅速朝着青袍女子追去，不过以他目前的速度，还是追不上青袍女子。

　　“以后还能不能再见到你啊。”

　　他在后面大声喊道。

　　前方青袍女子背影开始模糊起来，声音显得飘渺起来：

　　“去找马小玲，帮她杀了将臣。”

　　……

　　咚咚咚……

　　卧室房门传来敲门声，房门是虚掩着的。

　　江天依依不舍的从回忆中拉回目光，看向房门口的马小玲。

　　那一身粉色睡衣，露出一双纤细的大长腿，脑袋被头巾裹住，像是刚洗完澡的样子，站在门口。

　　“怎么了？马小姐？”

　　江天从床上起身，来到房门口，将宇光盘装在口袋里，看向马小玲。

　　马小玲看了看房间内，说道：

　　“这是你第一天住，看你习不习惯，有什么事情记得叫我，另外，我每天中午都要睡美容觉，晚上十点半之后不要有噪声出现……”

　　她叮嘱了一大堆。

　　江天点点头，道：“好啊，都没什么问题……”

　　距离马小玲这么近，他能嗅到从马小玲身上散发着，洗发水的香气……

　　“嗯，既然你交钱了，我也说到做到，会教你我们马家道法，从明天开始呢，你和金正中一样练习。”

　　“嗯，好。”

　　江天点点头。

　　马小玲见状，准备离去时，江天想起了什么，叫住了马小玲。

　　他想起宇光盘的事情，便从兜里取出来三千块钱，然后抓起马小玲的手，放在马小玲手里。

　　“马小姐，这三千块钱呢，就当我雇马小姐为我提供一日三餐的费用。”

　　此时，江天口袋里的宇光盘又开始冒起了白光，似乎在充能量。

　　他还握着马小玲的手。

　　马小玲看着手上的一沓钱，内心非常舒适，她最近信用卡都刷爆了，就连买装备的钱都没有了。

　　“这……好啊，江先生不介意吃外卖吧？”

　　她比较懒，才不想给江天做饭，而且才三千块钱，不值得。

　　正当她想收回手时，江天又抓住了马小玲的手。

　　“嗯？”

　　江天想给宇光盘再充点能量，便又取出来一千块钱，放在马小玲手心中。

　　“马小姐，这一千块钱，就当是我为马小姐鞍前马后的费用，以后脏活累活，马小姐就安排别人去做吧。”

　　马小玲见手中钱的厚度又多了一些，强压着嘴角，道：“其实金正中的确是个干活的好苗子呢。”

　　江天握着马小玲的手，平静的说道：“有马小姐这句话，我就放心多了……”

　　马小玲想抽回手，却被江天抓住。

　　“嗯？”

　　江天想着说辞，道：“我忽然想起了一件事情……”

　　“什么事？”

　　马小玲看向江天。

　　江天故作慢吞吞的说道：“有没有人跟你说过，你和万绮文有点像？”

　　“是吗？倒是有人说过，不过也只是某个方面比较像……侧脸啦，什么的……不过，我觉得两人的性格还是存在差异的。”

　　马小玲想了想，全然忘记了自己的手还在江天手里攥着。

　　江天分析道：

　　“没错，万绮文的性格比较软糯，爱撒娇……”

　　“是吗？那《精武门》里面的她是真实的她吗？”

　　马小玲询问道。

　　她唯一喜欢的女星。

　　江天想了想，道：“精武门里面，她演的是一个文静的女生，但她本人不太文静，蛮开朗外向软糯爱撒娇的一个女生。”

　　“哦？你这么了解她？你跟她很熟嘛？”

　　马小玲好奇的看向江天。

　　江天想了想，道：“我和她是同事，你还记得有一部现代都市灵幻题材的僵尸片很火吗？”

　　马小玲脱口而出，道：“《我和僵尸有个约会》？”

　　江天点点头，道：

　　“没错，就是这部戏，我在里面当副导演。”

　　马小玲惊讶的看着江天，道：“好厉害啊，我记得这部戏好像是一个叫什么氏三的编剧创作出来的。”

　　“对啊，陈氏三，老牛批了，对了，过几天，我们亚市为这部戏举办庆功宴，你要不要一起来？”

　　江天询问道。

　　“哦？可以吗？”

　　马小玲好奇道。

　　“当然了，你喜欢的万绮文也在场哦。”

　　“嗯，那好的。”

　　江天见宇光盘的能量似乎充的差不多了，便松开了马小玲的手，道：“那……晚安咯……”

　　“嗯，晚安，江先生。”

　　马小玲转身朝着自己卧室走去，走到卧室门前，回眸看了看江天的目光，然后收了回来，关上了房门，背靠在门口，口中长吐一口气……

　　握着一踏钱，感觉美滋滋的。

　　“咳咳……”

　　一个臃肿的妇女飘在空中，双手抱胸的看着她。

　　“干嘛？嫉妒我被人泡？”

　　“哼~我用的着嫉妒？想当年我也是艳压群芳的美人……”

　　马丹娜跟马小玲打趣道。

　　马小玲翻了翻白眼，躺在床上，为自己敷上面膜。

　　“不过我可得提醒你，那小子我觉得蛮面熟的，好像在哪见过……”

　　马小玲拍打着面膜，毫不在意的说道：

　　“姑婆不要看人家长的帅，就说见过人家……”

　　“哎，你这孩子！”

　　马丹娜没好气的说道。

　　就在两人闲聊之际，江天房间的方向，一道耀眼的白光忽然间闪现，引起了马丹娜惊觉。

　　“什么东西？”

　　没有意识到马小玲见马丹娜朝着江天房间飘起，便道：

　　“姑婆，又要去看帅哥了？”

　　马丹娜：……

　　“刚才有一道亮光闪了一下。”

　　她解释道。

　　“亮光嘛，说不定是什么手电筒呢……”

　　马小玲毫不在意的说道：“不用这么大惊小怪的，想看帅哥就直说咯。”

　　马丹娜指着马小玲道：

　　“你这个死丫头！”

　　……

　　两千年前！

　　秦朝！

　　秦一扫六合不久，天下百废待兴，各地妖魔鬼怪层出不穷。

　　秦王嬴政颁布法令，谁能扫尽天下妖魔鬼怪，任其为护国巫师。

　　其中以马家，王家，江家，三大家实力最强。