第七十八章 ：一个要杀，一个要救……

“啊！！！”

　　一尊青色连衣裙身影，朝着漆黑的夜空中发出极度疯狂的嘶吼，神情极度狰狞的看着周围的所有秦兵！！

　　江天眸中浮现一丝紫色，眉宇间流露出几分凝重，拉着任来弟迅速离开了原地。

　　周围无数秦兵看着疯狂的青色人影，无不胆寒，无数发利箭都杀不死的人，到底是怎样的存在？！

　　“啊……”

　　一声短暂的惨叫声，打破了秦兵队伍中的沉默，两名秦兵被人掐着脖子，高高举起！！

　　咔嚓~

　　在寂静的夜色中，骨头断裂的声音在此刻多么的刺耳，又像是敲响了他们死亡的丧钟一般。

　　“快跑！！”

　　不知道是谁大喊一声，秦兵迅速朝着四面八方散开……

　　不过他们散开的速度还是太慢，那尊青色人影迅速穿梭在人群中，犹如死神一般，凡是她经过的秦兵队伍，整支队伍都在顷刻间化为血肉，碎骨乱飞……

　　不到三息之间，近千的秦兵队伍死亡了超过一半……

　　剩余秦兵作鸟兽散，拼命的逃离了这片单方面屠杀的地方。

　　不过，他们的速度还是太慢了！

　　青色人影只是在远处随手一挥，无数道肃杀之气便抹了他们脖子。

　　最后！

　　她单手掐着况中棠的脖子，一双可怕的紫眸死死盯着况中棠因窒息而导致满脸憋红的脸色。

　　“马……马……大人……”

　　况中棠艰难的发出声音，双眼开始翻起来白眼！！

　　马大人？

　　一道轻微的呼喊，令她想起了自己的职责，自己的身份，护国女巫驱魔龙族马家第一代传人马灵儿！

　　她眸中的紫色逐渐有了淡化的迹象，她手中力道一松，将况中棠放了下来，似乎还没适应当下的情况，还不知道发生了什么事情。

　　“马，马大人……是王要杀你……非秦兵之罪！”

　　况中棠调整了一下嗓音，道。

　　“王……王要杀我……”

　　她眸中闪过一丝疑问，她扭头发现了令她极为震惊的一幕！！

　　树林中到处都是血液四溅，断肢遍地……

　　“这是怎么回事？”

　　她蛾眉紧锁，看着况中棠。

　　况中棠看着马灵儿，一时间不知道该说什么好。

　　忽然间，她发现自己的双手沾满了血迹，还有身上的青袍，快被染成血色！

　　“我怎么了……我身上为什么那么多血……”

　　她反复看着自己的双手，随后看着况中棠，不过况中棠的表情却告诉他，这里的惨案，近千条秦兵的性命都是她杀的！！

　　“我……我……我杀的？”

　　语气都有了几分颤抖！

　　她整个人目露茫然的在原地走来走去，环顾四周，遍地都是秦兵血肉残骸，她身为驱魔人的底线，三观，在此刻全部崩塌……

　　“我竟然……竟然杀了……这么多……人……”

　　两行清泪从她的眼角滑下，满脸不敢相信的样子，看着自己双手……

　　“啊！！”

　　她闭上眼睛，表情极度狰狞的大喊着，内心极度祈求这一切都不是真的，但待她再次睁眼时，还是那副人间地狱的景象。

　　她像是被抽光了所有力气，三观直接崩塌，身体不由自主的朝后倒去！

　　一道黑色人影出现在她的背后，将她搂入怀中。

　　她转头，抬起眼眸，看着身后的江天，眼眸中略微憎恨的盯着江天，语气略显清冷的说道：

　　“为什么，为什么要咬我？”

　　两行清泪从她的眼角滑下，她咬着嘴唇，内心满是对江天的愤怒，以及对因她而死的秦兵的愧疚！！

　　江天将她搂入怀中，抱的紧紧的，说道：“我不想你死，我想你活着！”

　　“呵……”

　　她自嘲的惨笑一声，看着江天说道：“我真傻，早知道是这样……我当初就不应该选择相信你……”

　　她微微伸手，独属于她的长剑从远处飞来，对着她的胸口，狠狠刺了进去！

　　噗呲！

　　长剑贯穿了她和江天的胸膛，顺便封住了江天的行动！！

　　江天吃痛，闷哼一声，询问道：“为什么？”

　　“我真后悔当初没杀了你！！”

　　她语气森冷的说着，左手掐诀，右手抓住江天的肩膀。

　　之前被她收服的神龙，忽然间出现在空中出现，目光盯着下方的两人。

　　“一起死吧！”

　　“你当真这么恨我？”

　　江天站在原地挣扎了几下，不过却被马灵儿封住了他的行动。

　　她一手锁住江天的肩膀，一手轻轻抚摸江天的脸庞，一脸死志的样子，道：

　　“别怕，黄泉路上我会陪着你的~”

　　一道高亢的龙吟声发出，由她召唤的金色巨龙，在冲向她和江天的时候，竟然有了几分犹豫。

　　她单手掐诀！

　　催动神龙朝着她们冲来。

　　江天单手掐诀，九字真言即将出来，不过此时神龙已经杀到了她们身前！！

　　由马灵儿亲手召唤出来的神龙，远不是马小玲等人可比，那是命运安排能够杀死将臣的存在。

　　“别怕~”

　　她封住江天的行动，抱紧了江天的身躯，闭上了眼眸，等待着死亡的来临。

　　不过下一秒！

　　一道白光出现，停留在神龙与两人之间，令神龙停止了杀向两人的动作。

　　她睁开眼睛，看见了悬浮在两人前方的宇光盘，那宇光盘身上散发着浓郁的紫色能量，令神龙的动作停滞不前！

　　轰~

　　随着紫色能量爆发，神龙露出矛盾的神情，停在空中，进退不能！

　　而她的眼眸流露出几分明悟，随即流着泪，呢喃道：

　　“原来是这样……一个要杀，一个要救……呵呵呵……”

　　她自嘲般，惨笑一声，松开了江天的束缚。

　　空中的神龙逐渐化为点点星光，消散了……

　　她将宇光盘握在手中，用法力催动着，不多时，一个时空漩涡出现在两人身旁。

　　“不要！！”江天喊道。

　　她猛的将江天推入时空漩涡内。

　　“你走吧……”

　　“我带你去两千年后！！”

　　江天陷入时空漩涡时，死死抓住她的手，她却猛的推开了江天，道：

　　“不必了……”

　　江天的身体已经陷入了时空漩涡中，只剩下脑袋还在外面。

　　“我们以后还能不能再见面？”

　　马灵儿沉默不语，待江天的身影消失后，她才呢喃细语道：

　　“会的，我会再遇见你的！”

　　说罢，她流下了两行清泪……