第二十八章：下一世，你叫完颜无泪！

大婚之日。

　　在客厅内。

　　汤国静和金未来并排站立，高堂上坐着汤国静的父亲，旁边的座位则是马灵儿的。

　　苗未来没有家人，是马灵儿的奴婢，所以马灵儿和汤国静坐在一起。

　　她拿起一卷竹简，起身，开口念道：

　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家；卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”

　　她随后拿起符纸，写下两人的名字，然后烧掉，道：

　　“以后你们生生世世都会遇见，并且相爱。”

　　苗未来激动的握紧了红布。

　　“好！”

　　外面吃席的宾客传来一阵助喊声。

　　“恭喜你们二人，现在已经结为夫妻了，汤将军，以后可要好好对待未来。”

　　马灵儿对着汤国静说道。

　　汤国静拱手说道：

　　“末将遵命！”

　　此时，天空中忽然间传来一道不合时宜的乌鸦叫声。

　　“嘎！嘎！嘎……”

　　乌鸦在古代是不祥之物，每次出现都代表着灾害发生。

　　马灵儿扫了一眼，蛾眉微蹙起来，不过身为将军的汤国静却丝毫不在意，他什么场面没见过。

　　此时。

　　仆人端着茶杯走了过来，苗未来开始向汤国静的父亲递茶。

　　随后是汤国静向马灵儿递茶。

　　汤国静牵着苗未来向宾客敬酒之时，忽然间！

　　汤府的大门被人轰开！

　　只见数十具全身绿毛的僵尸站在门外！

　　“吼！！”

　　一声声粗犷的尸吼声发出，数十具绿毛僵尸朝着宾客们杀来！

　　“啊！僵尸！”

　　宾客大叫一声，开始四处逃散。

　　马灵儿迅速客厅跑了出来，准备收服绿毛僵尸时，忽然间看见在汤府大门前，还站着一具全身赤红，手提一把大砍刀的僵尸！

　　那双眼睛已经像是开启了灵智，锁住马灵儿的身影之后，便一脚跃起，朝着马灵儿跑去！

　　期间有三五宾客在他身前经过，被他一刀砍成了两半！

　　噗呲……

　　鲜血瞬间四溅在原地。

　　“孽畜，找死！”

　　马灵儿一声娇喝！

　　拔出长剑朝着赤红僵尸杀去！

　　赤红僵尸挥舞着长刀朝着马灵儿身上重重砍去！

　　马灵儿凭借自身轻柔在赤红僵尸凌厉的攻势下，找机会朝着赤红僵尸辞去！

　　铛！

　　长剑刺在赤红僵尸的胸口，却无论如何都刺不进去！

　　马灵儿还来不及诧异，赤红僵尸一刀劈在身上，马灵儿横剑抵挡！

　　铛！

　　一击重响！

　　“嗯！”

　　马灵儿一声闷哼，身影被这一击重击狠狠击飞出去！

　　撞到了附近的数张大桌子。

　　“啊！老子跟你拼了！”

　　正在与绿毛僵尸厮杀的汤国静见到这一幕，拔出自己的佩刀朝着赤红僵尸砍去！

　　他身影高高跳起来，双手紧握刀把，刀刃重重砍在赤红僵尸的脑袋上。

　　“铛！”

　　一声脆响！

　　汤国静手中的长刀被赤红僵尸的脑袋崩成碎片。

　　赤红僵尸一脸嗜杀的盯着汤国静，他手中的长刀朝着汤国静挥去！

　　长刀的刀背重重击在汤国静的身上！

　　“噗……”

　　汤国静猛吐一口鲜血，身体重重的砸在墙体上，跌落下来，他胸前的肋骨都被打的骨折。

　　而此时，周围的绿毛僵尸纷纷朝着汤国静扑去！

　　“啊！不要！”

　　苗未来双眼带泪的朝着汤国静跑去！

　　运用之前马灵儿教她的道法，帮助汤国静抵御绿毛僵尸的袭击！

　　赤红僵尸准备在汤府大开杀戒时，马灵儿身影跃起，手中取出数张符纸，贴在剑身上！

　　她手中长剑瞬间像是被敷上一层金黄色道法一样，凭借着轻柔的身法，她来到了赤红僵尸的后背！

　　然后朝着赤红僵尸的脖子上砍去！

　　“铛！”

　　赤红僵尸上出现一个红印！

　　“怎么会这样？”

　　待赤红僵尸察觉到之前！

　　她再次退后了好几步，与其拉开距离，手中拿着数张符纸，朝着赤红僵尸身上散去！

　　噼里啪啦数声响动！

　　烟雾过后，赤红僵尸完好无损的举起长刀朝着马灵儿身上砍去！

　　马灵儿艰难躲过之后，察觉到眼前的僵尸不太对劲！

　　竟然不怕刀剑，不惧道法！

　　她只好迅速在赤红僵尸周围布下一个小型阵法，暂时困住赤红僵尸！

　　见其不动之后，便迅速朝着汤国静跑去！

　　此时周围的绿毛僵尸已经纷纷围上了汤国静！

　　汤国静忍受着绿毛僵尸的撕咬，连忙将苗未来推了出去！

　　“快走！”

　　“不要！！”

　　苗未来流着眼泪，哭喊，她手中的道法不断击打着绿毛僵尸，但她刚打退一个，又有好几只僵尸围了上来！

　　有几只差点伤到她，要不是汤国静推开了她，她差点就被僵尸咬到。

　　“啊！！”

　　汤国静的身影逐渐埋没在了僵尸群中，他的血肉很快被吞食。

　　此刻，马灵儿迅速挥舞长剑赶了过来，一道剑气划过！

　　绿毛僵尸的尸体瞬间被其斩成两半，快速死去。

　　又是几道剑气划过！

　　七八只绿毛僵尸死去。

　　随着她加入，汤国静周围的绿毛僵尸很快被马灵儿消灭。

　　露出汤国静那啃食的伤痕累累的尸体，苗未来趴在汤国静的尸体上嚎啕大哭！

　　马灵儿心中不忍，眸中泛起一层水雾。

　　她蹲下身子，将苗未来抱入怀中，拍着她的后背。

　　“大人，我夫君没了……啊……”

　　苗未来大哭着。

　　马灵儿将其抱的紧紧的，安慰道：“我还在呢，我永远都在你身边。”

　　苗未来忽然间停止了哭声，她发现那只赤红僵尸飞速朝着马灵儿跑来，举着长刀朝着两人的身体刺来！

　　苗未来见状，连忙将怀中的马灵儿推了出去！

　　下一秒！

　　噗呲！

　　“噗！！”

　　苗未来被赤红僵尸的长刀刺穿了胸膛。

　　“啊！！”

　　马灵儿取出数十张符纸！

　　朝着赤红僵尸扔去，手中快速掐诀！

　　数十个马灵儿分身出现在原地，纷纷朝着赤红僵尸杀去。

　　而马灵儿捧着苗未来的脸庞，哭泣道：

　　“未来，你不要死好不好？我不想你死……”

　　苗未来虚弱的说道：

　　“大人，以后我不能伺候你了……”

　　马灵儿哭喊道：

　　“不要说了，我帮你止血……”

　　苗未来握住马灵儿的手，道：“大人，能不能让我和汤将军下一世的感情不要这么坎坷了，好吗？”

　　马灵儿含泪的点了点头，手中掐诀！

　　打入了苗未来的身体中，随后单手掐诀，道：

　　“下一世，你叫完颜无泪，是一名巫女……”

　　苗未来用着最后力气，道：

　　“汤将军呢？”

　　马灵儿流着泪说道：

　　“你们会遇见的。”

　　苗未来欣慰的笑了，接着道：“我好希望，下一世也能够遇见大人，陪伴在大人身边……”

　　随后苗未来便失去了生气。

　　“啊！！”

　　马灵儿闭上眼眸，留下两行泪水！

　　眸中浮现一丝刻骨的寒冷，朝着赤红僵尸看去！

　　与此同时！

　　天空中出现一个漩涡！

　　一道人影出现在了她身前，缓慢的蹲下身子，抱住了她的娇躯，温和道：

　　“对不起，我来晚了……”