第二十七章：我家里有一张画像，和你长的一模一样！

走出宴会之后。

　　两人在走廊内迎面遇见了任小芊。

　　任小芊快速的目光扫过两人，在两人身上停留了几秒，尤其是在江天身上多看了一会。

　　她总觉得这两人怎么那么熟悉呢？

　　就在准备擦肩而过的时候，她停下了脚步。

　　“不好意思，我们是不是见过？”

　　马小玲看着任小芊，道：

　　“有吗？”

　　她忽然间想起了，任小芊的祖上出过女煞！

　　便试探性的询问道：

　　“我叫马小玲，做清洁生意的，以后要是遇到什么灵异事件，记得找我。”

　　她递给任小芊一张名片。

　　任小芊拿在手中看着名片上的介绍【驱魔龙族马家第四十一代传人，马小玲！】

　　忽然间想起了什么！

　　“等等！你是马家传人？”

　　马小玲看着任小芊，道：“嗯，怎么了？”

　　任小芊看着马小玲，忽然间发现马小玲的长相和家里画像中的女子，一模一样！

　　“我家里有你们马家人的记载，而且……我家里有一张画像，那人和你的长相一模一样。”

　　“哦？”

　　马小玲迟疑了一下，道：“和我一模一样？”

　　任小芊此时说道：

　　“就是神态有些不同，但是真的很相似，这样吧，过段时间，我亲自去拜访你。”

　　“嗯，对了，你之前说你们任家出现过女煞？”

　　马小玲试探性的询问道。

　　任小芊点点头，道：

　　“对啊，两千年前的事情了。”

　　马小玲接着问道：“那……那只女煞的下落，你知道吗？”

　　任小芊眸中闪过一丝异样，不过很快遮住了，道：

　　“这个就不知道了，那么久的事情，我怎么知道。”

　　“哦。”

　　……

　　徬晚。

　　夜风透过车窗，吹了进来，马小玲的秀发随之飘扬起来。

　　洗发水的香味在车内充盈起来。

　　她拿着万绮文的亲笔签名照，看个不停。

　　“以前总有人说我和万绮文很像，两人在照片上这么一对比，还别说，侧脸倒是有那么几分相似……”

　　江天握着方向盘，看着前方的道路，内心不禁想道：

　　万绮文，马小玲，这两个不就是一个人嘛。

　　没想到这个世界，竟然是两个人，而且还真有僵约这部剧。

　　不过……

　　这个世界远比僵约原背景世界要复杂的多。

　　“对了，你的那张照片呢，我看看。”

　　马小玲将吹乱的秀发别在耳畔。

　　江天从口袋里取出来照片递给马小玲。

　　马小玲拿在手中，看着两张照片，极为相似，唯一的区别便是，一张有万绮文的签名，另一张没有。

　　她看了看后，取出一个签字笔，在上面写下了自己的名字：马小玲！

　　不多时。

　　两人已经回到了家里。

　　马小玲在厨房忙活了一阵子，做好两碗蔬菜水果沙拉，敲了敲江天的房门。

　　江天打开房门后，询问道：

　　“嗯？”

　　“做了点沙拉，一起吃点？”马小玲邀请道。

　　江天想了想，道：

　　“嗯，好啊。”

　　两人坐在厨房，吃着蔬菜水果沙拉，只有咀嚼的声音。

　　“还不错，蛮有手艺。”

　　江天夸赞道。

　　“那是，也不看谁做的。”

　　马小玲一副拽拽的样子。

　　江天想了想，开玩笑，道：“不过，请我吃饭的事情，可不能忘了，我可不能白被你占便宜……”

　　马小玲听完后，停下了筷子，看着江天，没好气，道：

　　“喂！你一个大男人……能不能不要这么小气。”

　　“我小气？不是，难道我的便宜是谁想占就能占的吗？”

　　江天反问道。

　　“再说了，你当时那样抱我，还把脸贴在我胸膛……”

　　马小玲实在是听不下去，感觉非常羞耻，捂住耳朵，连忙打断，道：

　　“啊！！别说了！”

　　江天接着道：

　　“我就要说……我被占了便宜还不能说了，你知不知道你当时……”

　　还未说完，马小玲直接捂住了江天的嘴，身体前倾，靠近江天，用一双羞怒的目光看着江天：

　　“不！要！再！说！了！！”

　　她一个字一个字的吐道。

　　就在两人保持着如此近距离的姿势，江天胸前的一道白光瞬间亮了起来。

　　马小玲注意到了这点，道：“你的手电筒又发光了？”

　　江天点了点头，道：

　　“对啊……”

　　马小玲推了江天一把，然后准备坐在椅子上继续吃沙拉，忽然间发现江天的“手电筒”熄灭了。

　　她很好奇的看着江天，道：

　　“怎么又灭了？”

　　“可能是没电了。”

　　江天随意答道。

　　“是吗？”

　　马小玲忽然间想起了，之前江天在楼顶抓住自己胳膊的时候，胸前也有一道白光。

　　“你那个手电筒长什么样子，我看看。”

　　江天想了想，道：

　　“很普通的一个手电筒啦，我吃好了，回房睡觉了。”

　　他先将碗中的蔬菜水果沙拉全都吃光，然后回到了房间，临进去前，说道：

　　“晚安，明天见。”

　　“晚安。”

　　马小玲回道。

　　过了一会儿。

　　马小玲吃完沙拉，洗完两个碗后，准备回房间时，忽然间察觉到江天的房间闪过一道白光。

　　她狐疑了一两秒，便来到江天房间，敲了敲江天的房门。

　　咚咚咚……

　　房间内无人回应。

　　“江天？你睡了吗？”

　　还是没有人回应。

　　“江天，我进来了？”

　　无人回应。

　　她拧动门把手，推开房门走了进去，发现里面空无一人！

　　而房间内的门窗紧闭！

　　窗户的防盗网完好。

　　一时间！

　　马小玲瞬间觉得后背发凉！！

　　一个念头直接冲上她的天灵盖：在一个门窗完好的房间，一个大活人竟然凭空消失了？

　　他去什么地方了？

　　看来！

　　之前在鹰国的两晚，江天不是出去练功了，而是在他的房间消失了！！

　　江天这小子身上到底有什么秘密！！

　　……

　　两千年前！

　　秦朝！

　　汤府内。

　　喜字贴满了房间的大大小小地方。

　　此时宾客满座，推杯进盏，好不热闹。

　　“六六六啊。”

　　“八大仙啊。”

　　此时！

　　王一夫家中。

　　他上完香之后，手中捏着一个稻草人！

　　眸中闪过一丝狠辣！

　　“马灵儿！今晚我要你死！！”

　　随后开始口中念着咒语。

　　上空的乌鸦开始不断绕着王一夫家中飞来飞去！

　　“嘎！嘎！嘎！”

　　在荒外的一处坟墓中！

　　忽然间冒起了青烟！

　　嘭！

　　一块棺材板被踢飞出去！

　　一尊人影从坟墓里面跳了出来！