第五十二章：漂亮国又扔核弹了？

“继续说啊……马灵儿是怎么死的？”

　　江天的脸隐藏在黑袍下，令王一夫无法察觉出来，马小玲也是一头雾水，江古改变了声音，她听不出来。

　　王一夫猛的挥手，一股浓郁的怨气朝着江天袭去！

　　嘭……

　　那股怨气还没接触到江天，便被拦截下来，化为乌有。

　　这一幕令王一夫感到一丝惊讶！

　　“你到底是谁？”

　　江天朝着王一夫一步一步的走去，每走一步身上的气势便增强数倍，他身上的恐怖气势，已经直逼王一夫的心理防线。

　　王一夫眉头紧锁，神情变得凝重起来！

　　他将马小玲扔向一旁，打算杀了江天之后再折磨这个马家后人！

　　马小玲在楼顶滚了一圈后，打算重新站起来时，忽然间被一道力量打晕了过去。

　　“两千年不见，你认不出我了吗？”

　　江天见马小玲晕了过去，将头上的黑袍摘了下去。

　　王一夫看着江天的样貌，瞳孔紧缩！

　　他永远都忘不了自己是如何被江天杀死的！！

　　“是你！！”

　　他神色狰狞的嘶喊一声，朝着江天打出一拳！

　　江天微微抬手拦住了王一夫这一拳！

　　两股堪比僵尸王的恐怖气势，相互碰撞在了一起！

　　轰！

　　方圆百里的高楼大厦在两人厮打中，都开始摇摇欲坠，楼体上的玻璃瞬间被这股能量震碎！

　　“两千年不见！你竟然还活着！！”

　　王一夫神情极度狰狞的对着江天嘶吼道。

　　江天迅速抓住王一夫的脖子，冷道：“我能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　他身上的气势节节攀升！大有盖过王一夫的实力。

　　两人从楼顶一直朝着天空中飞去。

　　“我可是幽冥鬼帝！！”

　　王一夫反手朝着江天脖子抓去！

　　不过忽然间发现，江天猛的爆发出紫色的雷电席卷全身！

　　滋滋滋……

　　“啊！！”

　　王一夫被紫色雷电电的全身冒烟，整个身体都麻痹了不少。

　　“你是僵尸啊！！”

　　他被电的呲牙咧嘴，似乎发现了江天的身份。

　　江天嘴角冷笑，抓起王一夫的长发，朝着地面狠狠砸去！

　　轰！

　　剧烈的波动传来，犹如七级地震一般，朝着方圆千里蔓延开来。

　　王一夫的身体将地面砸出一个数百米的大坑！

　　江天悬浮在空中，身上散发着强烈的紫色雷电，犹如一尊战神一般，俯视坑内的王一夫！

　　“她是怎么死的？”

　　躺在坑内的王一夫，吐了一大口血，不过嘴角泛起一丝嘲讽笑容。

　　“你即便是始祖级别的僵尸又如何？还不是救不了她？哈哈哈……”

　　他还以为江天已经达到了始祖级别，不过江天还差一百年！

　　江天微微抬手，天空中凝聚出一团雷电霹雳的乌云，渐渐的，一条紫色雷电长矛在他手中汇聚起来！

　　“我再给你一次机会！”

　　王一夫双手掐诀！

　　忽然间，全岛国的乌鸦迅速在王一夫的上空盘旋起来，形成一个类似龙卷风样的形状！

　　而他的身体逐渐飘到空中，处于乌鸦龙卷风的阵眼！

　　他刚晋升到鬼帝级别不久，发挥不出来全部实力！

　　嗖！

　　一道破空声夹杂着雷电滋滋的声音，划破苍穹！

　　以紫色雷电之威，破开了外层防御的乌鸦，精准无误的射中了处于阵眼位置的王一夫！

　　滋滋滋……

　　“啊！”

　　王一夫被凝聚成实质的紫色雷电之矛贯穿了身体，密密麻麻的紫色雷电，席卷了他全身上下每一个细胞！

　　他神情狰狞的发出着凄惨的叫声！

　　而上空盘旋的乌鸦，似乎朝着下方落去，似乎受到了强大的力量摧毁一般。

　　“她是怎么死的！！”

　　江天双手汇聚出来一个巨型大锤，高高举起，朝着下方的王一夫喊道！

　　王一夫神色凝重到了极致！他猛吐一口鲜血！双手掐诀！眸中泛起一丝死志！

　　“说话！！”

　　江天举着犹如一间房子那般大的巨锤，朝着下方的王一夫狠狠砸去！！

　　轰！！！！

　　整个岛国犹如八级地震一般，地动山摇，甚至还唤醒了沉睡的富士山的火山口，瞬间爆发了。

　　一个通体黑色的三足金乌样的巨型鸟出现巨锤的下方，为王一夫挡住了这一击！！

　　王一夫所在的地方，又往下陷了数百米！！

　　滋滋滋……

　　猛烈的紫色雷电席卷了整个通体黑色的三足黑乌，没过几秒，便轰然倒塌，化为无数星光消散在了天地间！

　　而王一夫的身影，也消失不见。

　　原先贞子所在的那栋大厦，已经被冲击波撞击的四分五裂，朝着地面开始倒塌起来。

　　江天扫了一眼，连忙飞起将马小玲，金正中，孔雀，三人救起来，放在一处平地上。

　　他用道法唤醒马小玲，然后装出昏迷的样子，枕在了马小玲的腿上，闭上了眼眸。

　　“嘶……好痛……”

　　马小玲捂着后脑勺，从地面上坐了起来，一睁眼，差点以为自己来到末世了。

　　周围废墟一片，看不出完好的建筑。

　　“这是什么地方？”

　　她揉了揉后脑勺，发现了枕在自己大腿上的江天，摇了摇江天，道：

　　“喂，醒醒，别睡了，好像地震了。”

　　“嗯？”

　　江天睁开一丝眼皮，装作头疼的样子，问道：

　　“怎么了？这是哪儿？”

　　马小玲拽了拽金正中，道：“死正中，快醒醒。”

　　“嗯？怎么了？师傅，这是哪儿？”

　　金正中醒来过来，环顾四周，吓了一跳，道：

　　“卧槽，怎么会这样？漂亮国又朝着岛国扔核弹了？”

　　马小玲回忆着之前的记忆，道：“这里好像是贞子那栋大厦……至于发生的原因……好像跟那个人有关……”

　　“什么人？”

　　江天装作不知道的问道。

　　马小玲努力回忆着之前的场景，不过似乎刚醒来，一时间没想起来。

　　金正中已经将孔雀叫醒。

　　三人跟孔雀道别之后，便朝着坐在飞机朝着国内飞去。

　　……

　　一处酒吧内。

　　堂本静坐在吧台前喝着酒，看着手机上的短信，发着牢骚：

　　“奇怪，未来为什么不理我呢？是我哪里做错了吗？”

　　于是他开始编辑短信：

　　【未来同志，副部长在召唤你，我想你了，能不能见见你。】

　　而旁边徐福，蓝大力，乌鸦三人也在喝着酒。

　　“我早就跟你说了，让世界毁灭了之后，咱们就没得玩了，你就是不听……”

　　蓝大力叼着雪茄，发着牢骚。

　　“不过，刚才的王一夫真的好强啊。”

　　乌鸦说道，眸中还闪过一丝惧怕。

　　蓝大力安慰道：“放心吧，这个世界，没有人是真祖的对手。只要真祖在我们这边，我们不会有事的。”

　　“你怎么知道？真祖真的那么强？没人打得过？”徐福问道。

　　蓝大力喝了一口啤酒，解释道：

　　“相同等级的妖，鬼，是斗不过僵尸的。”

　　僵尸？

　　在一旁等着金未来回短信的堂本静，似乎察觉到了什么关键词。