第二十九章：原来你是僵尸啊……

王一夫府上！

　　他开坛做法，拿着一个稻草人，知道苗未来和汤国静都被杀之后，神色一喜！

　　赤红僵尸可是经过他特殊炼制的，寻常道法根本无法伤到，可以说已经免疫了道法。

　　再加上力大无穷，逢人便砍，根本挡不住！

　　这下马灵儿的道法能力在赤红僵尸面前犹如鸡肋。

　　“马灵儿！看你这次还不死！！”

　　……

　　“对不起，我来晚了……”

　　江天将马灵儿的娇躯抱的紧紧的，两行清泪从马灵儿的眼眶内溢了出来，沾湿了江天的衣衫。

　　“嘎……嘎……”

　　“我，我要杀了他……”

　　马灵儿咬牙切齿，斩钉截铁的说道。

　　她眸中泛起强烈的恨意！目光瞥向天空中那不断盘旋的乌鸦！

　　此时！

　　汤府中的活人只剩下了马灵儿和江天。

　　赤红僵尸将所有马灵儿的分身全都杀死之后，挥着长刀朝着马灵儿和江天砍去！

　　就在长刀快要砍中两人身体的时候，一只手忽然间出现，死死抓住刀刃，使其无法向前砍中。

　　就在赤红僵尸诧异之时，那只手抓住刀刃，反手举起手握刀把的赤红僵尸的身体，然后重重的砸在地面！

　　与此同时！

　　一股雷电火花迅速席卷了赤红僵尸的全身，使其全身麻痹了。

　　江天一把夺过长刀！

　　迅速握刀，敷上紫色雷电之力，朝着赤红僵尸的脑袋砍去！

　　赤红僵尸察觉到了这点，连忙偏过脑袋，锋利的刀刃，瞬间劈进赤红僵尸的肩膀，将其一只胳膊斩了下来！

　　而王一夫此刻的稻草人忽然间发生了爆炸。

　　王一夫心中惊骇！

　　怎么会这样？

　　他炼制的赤红僵尸，怎么可能被人打败？

　　他顿时再起起法，又拿出一个稻草人，取出一瓶巫血，浇在稻草人身上！

　　呲……

　　赤红僵尸身上忽然间像是吸收了什么，身上越发红艳，刚才被砍掉的胳膊，再次连接了回去。

　　他双臂抓住江天肩膀，将其朝着身后推去！

　　接连撞破了无数面墙壁之后，就在赤红僵尸准备张开大口朝着江天身上咬去时。

　　察觉到一丝诡异的目光！

　　一股强大的气势从江天身上爆发了出来！

　　现在旁边没有了马灵儿，江天也不再顾忌，全身爆发出强劲的紫色雷电，席卷了赤红僵尸的全身！

　　将其全身都电的焦黑，而王一夫手中的稻草人也瞬间爆炸！

　　王一夫此时内心极度惊骇！

　　“谁！谁！！竟然还有高手？”

　　江天张开大口，疯狂吞食着赤红僵尸身上的尸气！

　　没过多久！

　　赤红僵尸身上的尸气被江天吞食完，变成了一具普通僵尸。

　　江天身上的僵尸修为再次暴涨到了三千年！！

　　与此同时！

　　马灵儿提剑已经追了过来，发现了吞噬完尸气的江天，还有变成普通僵尸的赤红僵尸。

　　她随意挥剑，便杀死了赤红僵尸。

　　在她惊愕的目光中，看向江天时，下意识产生一丝狐疑。

　　为什么会这样？

　　按下内心的疑惑，她迅速来到赤红僵尸的尸体上，查看其身上的符文。

　　此时天空中的乌鸦传来几声。

　　她随意甩出一道符纸，便将其打了下来！

　　她查看着乌鸦身上的符文，发现与赤红僵尸身上的符文一致！

　　她瞬间单手掐诀！

　　乌鸦和赤红僵尸身上的符文瞬间化为一团黑气，朝着王一夫家中的上空飘去！

　　她满腔悲愤的朝着那团黑气追去！

　　江天紧随其后。

　　王一夫家中。

　　在稻草人爆炸之后，他眸中闪过一丝惊慌！

　　不过随后又强行镇定下来，他取出自己的魔刀，口中呢喃道：

　　“马灵儿！只要你敢来！我就要你死！！”

　　不多时！

　　“王一夫！！”

　　一声娇喝！

　　王家的大门被人一脚踹开！

　　马灵儿拔剑朝着王一夫杀来！

　　那凌厉的剑势瞬间劈开了王一夫的法坛！！

　　王一夫手握魔刀，闭着眼眸，说道：

　　“马灵儿！你终于来了！”

　　“王一夫！你三番两次杀我！今日我要你的命！”

　　马灵儿朝着王一夫跑去！

　　“哼！可笑！护国巫师这个位置本来就是我的，你凭什么当！敢和我抢，我要你死！”

　　王一夫此时自信说道：

　　“马灵儿！这个院子，已经被我布下了七煞阵！再加上以我手持魔刀为阵眼！

　　别说是你一个人，再来一个，又何妨？哼！”

　　此时，一道冷漠的声音从王一夫背后传来！

　　“是吗？”

　　王一夫还未来得及转身，他的胸前便被一把长刀贯穿了胸膛！

　　这是赤红僵尸的长刀，如今贯穿了王一夫的胸膛！

　　他艰难的转头，发现了一位黑色西装的男子，那俊朗的五官，令他极为熟悉！

　　“你是……五天前的江天……噗……”

　　“你说你话多不多？”

　　江天一把抽回刀身。

　　王一夫猛吐一口鲜血，喷在魔刀上，他嘶喊一声：

　　“七煞阵！启动！”

　　他拼着最后力气，掐诀！

　　整个院子里的七个角落内，突然间七具棺材冒了出来！

　　从里面跳出来七具煞！

　　魔刀吸了王一夫的血之后，散发着可怕的魔力！

　　统御着七只煞，朝着江天两人杀来！

　　王一夫临死前说道：

　　“我先走一步，在黄泉路上，等着你们……哈哈哈……”

　　随后没了气息。

　　马灵儿挥剑抵挡着三只煞的进攻，江天踹飞了四只煞后，跃在高空中，一把握住阵眼的魔刀！

　　轰！

　　浓郁的魔力瞬间席卷了江天的全身！

　　“江天！！”

　　马灵儿大叫一声！

　　被一只煞成功偷袭，倒在了地上。

　　不过下一秒！

　　“吼！！”

　　一声响彻苍穹的嘶吼声，响彻了整个咸阳城！

　　马灵儿看着天空中那尊人影，忽然间呆愣在原地！

　　寂静！

　　一片寂静！！

　　嘶吼过后，原本嘈杂的自然声，在此刻变得一片寂静！！！

　　那在院子里呲牙咧嘴，发了疯一般朝着马灵儿杀去的七只煞！

　　在此刻仿佛受到了束缚一样！

　　一只煞已经杀到了马灵儿身前，一只利爪已经伸到了马灵儿的面门。

　　但就在下一秒！

　　被一股恐怖的力量抓到了空中！

　　以江天为阵眼，七只煞分别待在一个方向。

　　煞身上的尸气已经肉眼可见的速度迅速下降。

　　江天身上的气势迅速攀升！

　　四千年！

　　五千年！

　　……

　　八千年！

　　九千年！！

　　九千五百年！

　　九千七百年！

　　九千九百年！！

　　“吼！！”

　　又是一声刺破琼霞的尸吼声！

　　江天眸中一片血红，显然已经达到了突破僵尸始祖的边缘！

　　只差最后一百年！！

　　而手中魔刀和七只煞早就变成了普通道具和尸体。

　　他缓缓从天空中落在地上。

　　马灵儿双眼怔怔的看着他，眸中满是背叛与欺骗……

　　两行清泪从她眼角滑了下来。

　　“原来你是僵尸啊……”