第三十五章：她的祖父叫任老太爷！

马灵儿却一把推开了江天的身体，目光坚定的说道：

　　“你还不明白吗？这是我的使命！”

　　“去球的使命，我要你跟我回去……”

　　身处漩涡的江天伸手抓住马灵儿的一条胳膊，想将其拽到漩涡内，马灵儿单手掐诀，运用道法，击在江天身上，将其推开！

　　“啊！”

　　很快，江天的身体随着时空漩涡，回到了灵灵堂内。

　　玛德！

　　他略微愤怒的砸了砸墙壁！引起整个大楼都震动了一下。

　　他连忙收回了力气。

　　此时！

　　他的手机来了短信：

　　【深海部长，今晚我出资的洋紫荆小姐会上电视，有空和我一起来现场观看洋紫荆小姐的走秀吗？over！】

　　江天正准备回信：

　　看你麻痹……

　　不过想了想，还是回信道：

　　【看情况吧，over！】

　　他走出房门，客厅的电脑前坐着马小玲的身影，她看了江天一眼，又看向电脑屏幕的订单，道：

　　“刚才好像地震了。”

　　江天想起是自己导致的，便道：

　　“嗯，好像是，不过地震不是很强烈，应该是小型地震。”

　　马小玲想起了之前在楼顶时，江天使用的雷法，便说道：

　　“对了，你快去洗漱吧，待会我教你点别的道法。”

　　“哦”

　　现在时间还早，任小芊和金正中还没到。

　　江天洗漱完后，马小玲起身来到马丹娜的画像前，上了三根香，她还是手指一翻，香就点燃了。

　　“姑婆，江天的进步很快，我要教江天龙神敕令和九字真言了，马家可算是后继有人了。”

　　江天用打火机点燃香，插在香炉，装模作样的说道：

　　“保佑，保佑，保佑！”

　　马小玲对江天说道：

　　“龙神敕令很好学的，九字真言比较麻烦点，需要掐诀，你现在跟我来房间。”

　　进入房间后。

　　两人面对面盘坐着，手掌相对，马小玲说道：

　　“马家历来都是以诛杀将臣为己任，现在我传你九字真言，学了之后，诛杀将臣的使命，你也要扛起了。你答应吗？”

　　江天想起青袍女子对他说的话：

　　【去找马小玲，帮她杀了将臣！】

　　他受青袍女子所托，本来就有杀死将臣的使命，便道：

　　“嗯，我会扛起来的。”

　　马小玲见状，双掌与江天相对，将自己身上的龙气分出来一部分给江天。

　　“好了，我分给你的龙气，以后由你的功力去滋养这股龙气，功力越强，召唤的神龙越强，以后掐九字真言手诀就可以召唤神龙了。”

　　“嗯！”

　　江天重重点头。

　　而似乎是两人双手合在一起时间久了，房间充盈着两人身上的气息，一时间气氛有些暧昧。

　　马小玲一颗芳心颤动了几下，便连忙收回了手，俏脸微红。

　　“龙神敕令，需要特定的符纸，就能使用龙神敕令借法诸神，这个功法不难学，你去看书就明白了。”

　　她强装镇定的对着江天说道。

　　“哦，好的。”

　　江天点点头。

　　此时房间外的客厅传来了金正中的声音。

　　“师傅？师傅？”

　　金正中叫了叫，将手中，为两人买好的早餐放在了桌子上。

　　任小芊手中捧着一杯奶茶坐在桌子上喝着，奇怪道：

　　“不对啊，平常这个时间，师傅不都早就起床了吗……”

　　话音未落。

　　马小玲房门被打开，马小玲和江天从里面走了出来。

　　金正中示意两人，道：“师傅，来吃吃点早餐吧。”

　　任小芊凭借着女生独有的第六感，察觉到一丝不对劲。

　　她能察觉到马小玲眸中闪过一丝慌乱与掩饰。

　　不过江天这个董事长……那么有钱，想要什么样的女人没有，为什么要偏偏留在马小玲身边呢？

　　她吸着奶茶，思索着。

　　马小玲和江天坐在餐桌上，吃着灌汤包。

　　“小芊啊，天天让你给我们买早餐，是不是太破费了？”

　　江天吃着灌汤包，开玩笑说道。

　　任小芊摆摆手，嬉笑道：“灌汤包是我买的，奶茶是正中师兄买的，对吧，正中师兄？”

　　金正中吃着灌汤包，憨笑道：

　　“嗯，再怎么说我也是大师兄，怎么能让小芊师妹一个人花钱呢。”

　　金正中这种男生，稍微有个女生对他好点，他都会感动的不得了，自我攻略。

　　此时，马小玲的手机铃声响起。

　　马小玲吃着灌汤包，脑海中不由得浮现她与江天坐在一张床上，双掌相对的场面。

　　像是没听到一般。

　　一个人单身久了，稍微与异性接触都会浮想联翩。

　　“师傅？师傅？”

　　金正中在旁边叫了叫。

　　马小玲一下子回了神，道：“怎么了？”

　　“师傅，你手机响了。”

　　金正中提醒道。

　　任小芊察觉到一丝不对劲。

　　马小玲难道思春了？

　　“哦。”

　　马小玲将口中咀嚼的灌汤包咽了下去，喝了喝奶茶，顺了顺，接起了电话：

　　【喂？】

　　【小玲啊，我这里有个客户，说自己遇见了僵尸，你看你有空吗？】

　　里面是求叔的声音。

　　【嗯，正好有空，谢谢求叔，让她来灵灵堂吧。】

　　马小玲说道。

　　电话挂断之后，任小芊吸着奶茶，看着马小玲。

　　“怎么了？”

　　“师傅，你最近是不是遇到点事情，怎么心不在焉的？”

　　金正中说道。

　　“哼，瞎猜什么呢，我好着呢。”

　　马小玲吃完灌汤包之后，便坐在了电脑前，佯装着自己很忙的样子。

　　过了一会儿。

　　房门铃声响起。

　　金正中打开房门，道：

　　“欢迎来到灵灵堂，我师傅是驱魔龙族马家第四十一代传人，马小玲。”

　　一男一女站在门外，男的包裹的很严密，戴着墨镜。

　　“是马天师吗？”

　　女的叫任青，开口问道。

　　马小玲扫了一眼，察觉到男的有些不对劲，道：

　　“我就是，不过即便咨询，我也是要收费的。”

　　“明白，明白。”

　　任青扶着男的坐了下来，说道：

　　“马天师，我们任家镇出现僵尸了，我丈夫荣迪，就被抓了一下子，然后就变成这样了。”

　　任青把眼镜取掉之后，马小玲看着荣迪的样子，双眼发黑，没有精神，还怕光。

　　“的确像是被僵尸伤到的样子，什么样的僵尸？”

　　马小玲询问道。

　　任青解释道：

　　“是一个七八十岁的老太婆，听村里人讲，那个老太婆的父亲和祖父都是僵尸。

　　好像在民国时期，她的祖父，好像是叫任老太爷的僵尸……还被姓毛的道长收服过……”

　　“噗……”

　　正在吸着奶茶，津津有味，听故事的任小芊，突然间，将口中的奶茶喷了出来。