第七十九章：尼诺出生。

forget it bar内。

　　“啊……”

　　一间房间内，金未来额头上渗出了豆大的汗珠，疼的面目狰狞起来。

　　旁边的马叮当安抚道：“不要紧张，不要紧张，吸气……吸气……再呼气……呼气……”

　　金未来按照马叮当的话照做，脸上依旧疼的呲牙咧嘴的。

　　房间外。

　　堂本静双手紧握，放着额头，祈祷着上天，他的孩子一定要平安降世啊。

　　“保佑！保佑我的孩子，保佑我老婆，都平平安安的。”

　　旁边的司徒奋仁背靠着墙壁，吸着烟，安慰道：

　　“放心好了，她是僵尸，不会有事的，即便大出血，也不会有事的。”

　　堂本静一听就不乐意了，喊道：“闭上你的乌鸦嘴，我老婆怎么可能会大出血！”

　　司徒奋仁见状，吐着烟雾，道：“你老婆也就是我外孙媳妇，我也不想她有事，我只是在安慰你。”

　　此时！

　　“啊！”

　　金未来发出刺耳的尖叫声，而随之而来的则是一个孩子的啼哭声传来。

　　房门被打开，马叮当从房间内走了出来，对着堂本静说道：

　　“好了，母子平安，你可以进去看看了。”

　　堂本静迫不及待的走进了房间内，搂住了金未来的身体，亲吻着金未来的额头，道：

　　“辛苦了，老婆。”

　　他指尖触摸着孩子的小脸蛋，开心的笑了。

　　金未来依偎在堂本静怀里，说道：“给宝宝起个名字吧。”

　　堂本静想了想，道：“叫厄尔尼诺……”

　　……

　　房间外。

　　马叮当取出来一根女士香烟，叼在嘴里，然后点燃，吸了一口烟雾后，缓缓吐出。

　　她也背靠着墙壁，和司徒奋仁并肩站着。

　　“怎么不去陪你女朋友？”

　　王珍珍在隔壁房间休息着，司徒奋仁想了想，道：

　　“她在休息呢，我出来抽根烟，顺便等待我外孙媳妇的好消息。”

　　“外孙媳妇？”

　　马叮当格外看了司徒奋仁一眼，摇了摇头，自嘲道：

　　“我也真是越混越差了……身边不是妖怪，就是僵尸的……”

　　司徒奋仁闻言，意外的看着马叮当，她怎么会这么快知道自己的身份？

　　不会也是……

　　察觉到司徒奋仁眸中的异常，马叮当淡淡解释道：

　　“我不是僵尸，至于为什么识破你们的身份而不害怕你们，这是个秘密。”

　　司徒奋仁闻言，点了点头，道：“每个人都有秘密的，有酒吗？”

　　“哈哈……”马叮当莞尔一笑，道：“当然了，这里是酒吧，自然是有酒的。”

　　她来到吧台，询问道：“喝点什么？”

　　“威士忌。”

　　司徒奋仁坐在吧台，说道。

　　马叮当为司徒奋仁倒了一杯威士忌，然后为自己倒了一杯红酒，慢慢品味着，似乎在品味自己的人生一般。

　　“之前你救了我，多谢了，我欠你一个人情。”

　　司徒奋仁举杯，对着马叮当说道。

　　马叮当和司徒奋仁碰杯之后，道：“那你可惨了，我的人情很难还的。”

　　“哦？很难还也得还啊，我不喜欢欠别人的。”

　　司徒奋仁喝了一口酒说道。

　　马叮当也喝了一口红酒，吸着烟雾，道：“之前就有个人，说欠我人情，许我三件愿望，结果到现在都没还清。”

　　司徒奋仁会心一笑，道：“情债？”

　　马叮当迟疑了一两秒，道：“秘密。”

　　两人相视一笑。

　　此时，王珍珍从房间苏醒，走了过来，坐在司徒奋仁旁边，问道：

　　“金未来生了没有？”

　　马叮当见状，识趣的远离了司徒奋仁所在的地方，独自坐在一个椅子上，品着红酒。

　　司徒奋仁点点头，道：

　　“嗯，孩子刚出生，我还没来得及看呢。”

　　王珍珍起身，准备去看金未来的孩子，不过被司徒奋仁拦住。

　　“我要去看看宝宝啊，肯定特别可爱。”

　　司徒奋仁说道：“等会再看也不迟啊，我这个曾外公都不着急，你还挺心急的，是不是想当曾外婆啊？”

　　王珍珍被说的俏脸一红，捋了捋秀发，道：

　　“哪有，金未来也是我朋友啊，我关心朋友不行吗？”

　　……

　　通天阁的楼顶上。

　　将臣拿着酒水喝着，看着天边的天象，似乎看到了尼诺出生的一幕。

　　“真祖，魔星已经出世了，我们要不要趁还没长大……”

　　徐福在旁边询问道。

　　将臣摇了摇头，道：“就让上天决定，他能不能活着吧。”

　　他似乎知道了什么，略显深意的说道。

　　旁边的蓝大力见状，知道将臣不想管魔星的事情，便说道：

　　“真祖，主人要不了几天就能苏醒了。”

　　将臣闻言，神情有些兴奋，喝了一口酒水，道：

　　“之前让你们每个人准备的礼物，你们都准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　蓝大力取出来一盒光碟，递给了将臣，道：

　　“真祖，这是《我和僵尸有个约会》第一部，我拷贝了一份。”

　　将臣将其拿在手中，打量了一番，道：“你做的不错，你说你主人会喜欢我准备的礼物吗？”

　　蓝大力：我怎么知道她的口味？

　　“会的，真祖喜欢的，主人也会喜欢的，不过听说《僵约》的第二部，目前在开拍中。

　　而且整部剧的构思是一位名叫任小芊的女孩做的。

　　我倒是建议真祖直接跟这位任小芊聊天，真祖想拍成什么样，任小芊就会拍成什么样。”

　　蓝大力之前在任小芊，任来弟手中吃了亏，便希望借将臣之手，挑起双方的矛盾。

　　将臣摇了摇头，道：

　　“这多不好，我还是对这部戏有种期待感，就跟我期待你主人苏醒时一样。

　　我不喜欢强迫别人。”

　　他语气很随和的说着，如果不知道的，还以为他是个很好的人。

　　蓝大力此时发现站在将臣身后的红潮竟然露脸了，而且其长相怎么那么熟悉呢？

　　嗯？

　　这不是任小芊的长相吗？

　　难道说，真祖早就因为《僵约》这部剧而关注任小芊了？

　　如果是这样的话，任小芊万一拍的第二部不符合将臣心意，将臣会不会因此发怒于任小芊呢？

　　相信以将臣的能力，任来弟都只能乖乖就范！

　　……

　　清晨。

　　一缕阳光洒在灵灵堂的阳台上。

　　外面的汽笛声响起。

　　马小玲靠在摇椅上，被吵醒，逐渐睁开了一双惺忪的双眼，发现江天并没有在她身边……