第九十五章 ：留给这部戏的时间不多了。

“这就忍不了了？”

　　马叮当不屑的看着女娲。

　　“你不懂身为一个母亲，看到自己孩子堕落至此的心情……”

　　女娲语气不悦道。

　　此时，将臣连忙走了过来，打圆场，道：“今天就到这里吧，咱们回去吧。”

　　马叮当看着将臣维护女娲时的样子，内心一叹，自己终究还是比不上女娲在将臣心中的地位。

　　待将臣和女娲走后，马叮当手还止不住的颤抖了一下，她看着自己的手，内心惊叹道：

　　“自己的心，竟然会畏惧到这种程度？”

　　神灵之威，不可亵渎！！

　　酒吧外，将臣开着车，路口等着红绿灯，女娲不解问道：

　　“为什么停下了？”

　　将臣解释道：

　　“这个是红绿灯，是大家都要遵守的交通规则，人世间有很多东西你不了解，我带你了解了解吧。”

　　“哦。”

　　女娲端坐在车内，目视着前方的道路，待红灯变绿之后，将臣询问道：“接下来去哪里？”

　　女娲想起了什么，说道：

　　“之前看的那个《僵约》电视剧还挺好看的，我想去看看写出这个剧本的人。”

　　将臣闻言，想了想，道：“好像是叫任小芊，也不知道她这会在不在片场，我带你过去看看。”

　　两人朝着亚市片场开去，后面还跟随着一个光头男子，他神情有些稚嫩，有些事情，埋在他心里已久，所以想问个清楚。

　　……

　　亚市片场内。

　　任小芊在剧本上用红笔勾画着，然后对况复生讲解道：

　　“呐！【因为我是僵尸啊！！】这句话呢，是声音从低到高，说完之后，立马张嘴朝着人贩子咬去！”

　　况复生内心好笑，我活了六十多年，还听不懂这个？

　　“知道啦，小芊姐姐。”

　　他继续抚摸着任小芊的手。

　　任小芊察觉到了这点，抬起眼皮看着况复生的神情，想起之前况复生老气横秋的对着况天佑说话。

　　“臭小子，你是不是在揩我油啊？”

　　她狐疑的目光看着况复生。

　　况复生立马变得人畜无害的样子，笑道：“哪有，我一个小孩子，怎么会揩油呢，小芊姐姐想什么呢？”

　　任小芊捏了捏况复生的鼻子，道：“哼！臭小子，我可听说你哥哥喊你老人精了，有没有这回事？”

　　她开的挠着况复生的胳肢窝……

　　“咯咯咯……我不行了……咯咯咯……小芊姐姐快停下……我受不了了……”

　　况复生被任小芊收拾的笑的快喘不过气来。

　　“以后还敢不敢对我打什么歪主意了？”

　　任小芊一脸神气的哼哼道。

　　“不敢了，不敢了……”况复生连忙求饶，随后又趁机道：“不过，姐姐，我真的很想你给我当嫂子。”

　　任小芊rua着况复生的脸蛋，道：“呵……现在又给你哥哥打起我的主意了？”

　　她作势又要去挠况复生的胳肢窝，况复生连忙躲开了，两人绕着片场，跑圈圈……

　　“小芊姐姐，我真的错啦！！”况复生边跑边求饶道。

　　“那你错哪了？”

　　任小芊追着况复生，况复生没有变身，那两条小短腿跑的不快，不过体力倒是很好。

　　况复生边逃边喊道：

　　“我不应该揩姐姐油。”

　　任小芊追问道：“还有呢？”

　　况复生道：“我不应该把姐姐介绍给我哥哥当老婆。”

　　任小芊嘴角一笑，接着问道：“还有呢？”

　　“还有？没啦！”况复生跑的哼哧哼哧的。

　　任小芊抓着况复生，将其抱在怀里，道：“最大的错，是不应该逗姐姐，开姐姐玩笑，老人精！！”

　　况复生一脸惊讶的看着任小芊，道：“你知道了？”

　　任小芊内心暗道，自己猜测的果然是真的。

　　不过，要不是她自己家里就有一个活了两千年的萝莉，她也不会猜测到况复生也是一个老人精。

　　任小芊指尖刮了刮况复生的鼻尖，道：“哼，姐姐是谁，还想瞒得住姐姐？”

　　况复生见状，语气诚恳道：“那姐姐要替我保密哦，我和哥哥为了生活，也是迫不得已。”

　　“也行，不过我有什么好处呢？”任小芊逗着况复生。

　　况复生想了想，道：“要不我把我哥哥介绍给你？”

　　“又来？”任小芊哼哼道：“臭小子！看打！”

　　况复生撒丫子边跑，任小芊在后面追……

　　嘭~

　　况复生撞到了一位打扮尊贵的女人，揉了揉额头。

　　“不好意思啊，小孩子不懂事。”任小芊跟那尊贵的女人道歉。

　　“不碍事。”

　　女娲很有威严的对着任小芊说着。

　　任小芊的双手止不住的颤抖起来，她疑惑的看着自己的双手，随即看着女娲。

　　“你是什么人？”

　　她将况复生护在身后，询问道。

　　此时，将臣停好车，走了过来，道：“不用紧张，我们是你的粉丝，想跟你聊聊。”

　　“粉丝？”任小芊狐疑的看着将臣和女娲。

　　她总觉得这两人不像是普通粉丝，尤其是两人谈吐，似乎有种很强大的感觉。

　　她在任来弟身上见过这样的神情。

　　“粉丝是什么？”女娲询问着将臣。

　　任小芊：？？？

　　将臣无奈只好解释道：“就是很喜欢《僵约》这部戏的人。”

　　“哦，那我的确是粉丝。”女娲对着任小芊语气温和的说道。

　　“你们找我干嘛？”任小芊询问道。

　　将臣跟女娲解释道：“她就是《僵约》这部剧的副编剧，叫任小芊。”

　　“哦。”

　　女娲神色缓和了很多，道：

　　“我很喜欢你的剧，已经看完了，想问下第二部什么时候出？”

　　任小芊见状，对着两人说道：

　　“已经在拍摄当中了，要不了多久就能上映了。”

　　女娲沉思了一两秒，道：“不知道，我还有没有那个幸运看到这部戏。”

　　“嗯？当然啦，目前已经拍了一大半了，很快就能拍摄完了。”任小芊解释道：

　　“应该不会太久……”

　　女娲闻言，目露一丝深邃的说道：

　　“是啊，留给这部戏的时间，留给我们的时间，还有，留给这个世界的时间，也不会太久了……”

　　“你讲话怎么怪怪的？”任小芊询问道。

　　将臣说道：

　　“没什么啦，好好拍戏，给你加油！作为粉丝，真的很希望看到这部戏，早点上映！！”