第七十三章：司徒奋仁，你重外孙有危险。

“虽然你们给我带来了这个，不过，我还是不想插手这件事。”

　　马叮当吸着烟，缓缓吐出。

　　“不帮就不帮，我回头宰了马小玲那个娘们就是了。”

　　堂本静气冲冲的拉着金未来离开了酒吧。

　　……

　　一辆轿车内。

　　将臣喝着酒水，看着窗外的夜景，思索着什么。

　　“红潮，你觉得魔星该不该出世？”

　　红潮开着车，淡淡回道：“不知。”

　　……

　　在一间酒吧内。

　　蓝大力，徐福，李维斯三人喝着酒，蓝大力叼着雪茄，想了想，道：

　　“之前我在破解圣经密码的时候，发现了一件事情。”

　　“哦？说来听听？”徐福端着啤酒杯，说道。

　　蓝大力双眼微眯起来，道：“我的主人，大地之母回归，会给这个世界带来毁灭。

　　你们希不希望这个世界被毁灭？”

　　“无所谓吧，不过我还没玩够。”徐福想了想，道。

　　李维斯说道：“上次使用我的大血卍字咒，给别人做了嫁衣，我就对灭世没兴趣了。”

　　蓝大力吐着烟雾，说道：

　　“听说，魔星的力量不在真祖和大地之母之下，如果我们控制住魔星，那我们岂不是能对抗真祖和大地之母了嘛。”

　　他极具诱惑性的对着徐福和李维斯说道。

　　徐福双眼微眯起来，说道：

　　“之前我为了长生，求了他三天三夜，他才肯咬我，现在嘛，我巴不得他早点死！！”

　　“我也是！讨厌这种无论做什么事情被人管着！”

　　李维斯表情阴狠的说道。

　　“哈哈哈……趁魔星还没出生，抓住他！”

　　蓝大力大笑说道。

　　……

　　司徒奋仁家中。

　　沙发上躺着王珍珍，司徒奋仁两人，之前玩闹了一会儿，两人产生了困意，司徒奋仁希望王珍珍留下来。

　　王珍珍表示自己小睡一会儿，然后就会回家。

　　两人一直睡到现在。

　　此时，司徒奋仁转了转身体。

　　桌子上的啤酒瓶倒了滚落在地上，惊醒了王珍珍。

　　“几点了？我怎么睡到现在了？”

　　王珍珍扶着额头，坐了起来，发现司徒奋仁躺在自己旁边，便拍了拍他的肩膀。

　　司徒奋仁醒了过来，惺忪的眼神，道：“珍珍？怎么了？”

　　“我该回家了，太晚了。”王珍珍准备穿上外衣。

　　司徒奋仁坐了起来，说道：“这么晚了，不如留在我这里吧。”

　　“不行，我要回家。”王珍珍坚持说道。

　　“好吧，那我送你。”司徒奋仁也开始穿上外衣。

　　此时，一个女人出现在了旁边。

　　“你是什么人？”

　　司徒奋仁下意识将王珍珍护在身后。

　　“我是大地之母的五色使者，我叫黑雨。”

　　王珍珍想了起来，说道：“你不是之前给我算命的人吗？”

　　“没错，我可以看你们两人的三世，不过我这次来，希望你能救你的重外孙一命。”

　　黑雨对着司徒奋仁说道。

　　司徒奋仁指了指自己，很明显不相信黑雨，道：“我的重外孙？我连儿子都没有呢。”

　　黑雨取出来一个玻璃球，说道：“你的真实身份叫山本一夫，堂本静是你的外孙，他和金未来有了孩子，算下来是你的重外孙。”

　　“你在说什么？”司徒奋仁感觉很绕。

　　黑雨将玻璃球递给了司徒奋仁，道：“你看看就明白了。”

　　司徒奋仁和王珍珍看着玻璃球内，关于山本一夫和山本雪的生活，忽然间两人都情不自禁的流下了眼泪。

　　“这，真是我们的前世吗？我怎么感觉如同是我自己经历过的一样？”

　　司徒奋仁擦了擦眼泪，随后发现王珍珍也流泪了。

　　“珍珍，原来我们在上辈子就认识了，你是我妻子呢。”

　　王珍珍抿了抿嘴，下意识道：“一夫？”

　　“阿雪~”司徒奋仁抓着王珍珍的手叫道。

　　待两人情绪稳定之后，黑雨接着说道：“司徒奋仁，现在你的重外孙有危险，蓝大力伙同徐福，李维斯两人想要抓你的重外孙。”

　　司徒奋仁想了想，道：“知道了，这是我山本家的事情，我会处理的，不过我想先把珍珍送回家。”

　　黑雨闻言，轻声一叹，道：“其实，目前最有希望破局的人，是江天，不过，他一直不出手，我也不知道他在想什么。”

　　“江天？是马小玲的弟子？”司徒奋仁想了起来，问道。

　　黑雨摇了摇头，道：“他没有看上去那么简单，那天晚上，我本来打算，给珍珍那朵小白花的。

　　不过，因为此次灭世，事关重大，我看不到一丝希望，就连真祖都不能置身事外，而唯一破局的关键，在江天身上。

　　所以只能把赌注全都压在江天身上。

　　但他一直按兵不动，不知道在蛰伏什么呢。

　　而与江天有感情纠葛的女人，有两个，一个是马小玲，另一个是任小芊，希望从她们两人身上找到突破口。”

　　“为什么是江天呢？他能做什么？”

　　司徒奋仁询问道。

　　黑雨想了想，道：“之前真祖和我聊过，如果大地之母要灭世的话。

　　唯一可以使更多的人活下去的方法，就是把他们都变成僵尸。

　　而我所看到的卦象，此次浩劫之后，不光是人，就连所有僵尸都会消灭殆尽！

　　但我看见了，唯一一个在浩劫之后，还存活的人，就是江天！

　　所以我猜测，他是这场浩劫破局的关键！”

　　……

　　黎明时分。

　　堂本静和金未来走出了酒吧后，在马路上漫无目的的走着。

　　看着周围那一栋栋大厦，却没有他们一个容身之地，心中莫名其妙的起了一丝悲凉。

　　此时，忽然间在两人面前出现了三个人。

　　“哈哈哈……魔星之母，这么早，是打算去哪儿啊。”

　　蓝大力叼着雪茄，问候道。

　　徐福扭了扭脖子，一副拽拽的样子，道：“上次没抓到你，算你命大，不过这次嘛……”

　　他吹了吹拳头，恶狠狠的看着两人。

　　“你先上还是我先上？”

　　李维斯嬉笑道。

　　“一起上！”

　　两人握紧双拳，朝着堂本静和金未来飞快跑去。

　　此时，一辆疾驰的轿车行驶而过，差点撞飞了徐福和李维斯。

　　“哦？还有人来救？”

　　蓝大力摘掉了墨镜，看着来人，发现是司徒奋仁。

　　“原来是救世者啊！”

　　司徒奋仁坐在主驾驶，看着堂本静和金未来，道：“快上车！”

　　两人上车之后，扬长而去！

　　不过很快，蓝大力驾驶着车辆跟在了后面。