第二十二章：如果有一天你爱上了僵尸，你会怎么办？

“陛下站在我的对立面？怎么可能，我对陛下忠心耿耿，陛下怎么会杀我？”

　　马灵儿蛾眉微蹙起来。

　　江天看着湖面上倒映的月光，说道：“假使嬴政有一天变成了僵尸，你会不会杀了他？”

　　此言一出，一股阴凉的夜风吹了过来，令马灵儿感到一丝凉意从内心升起。

　　“陛下有数十万秦兵保护，不会变成僵尸的。”

　　江天见状，说道：

　　“万一真有那么一天呢？嬴政变成了僵尸，你不杀他，他就要杀你，你会不会先下手为强？”

　　马灵儿此刻沉默不语，不知道如何回答。

　　忠君报国，这个思想钢印已经深深刻在这个时代的所有人心中，仅凭他三两句，无法改变马灵儿心中所想。

　　他伸手将马灵儿搂入怀中，嗅着马灵儿身上的体香，安慰道：

　　“放心好了，真有那么一天，我会在他动手之前，宰了他！”

　　马灵儿一双美眸看着江天，质问道：

　　“你不是大秦子民，你到底是什么人？”

　　江天伸手抚摸着马灵儿的脸庞，温柔道：“你会知道的。”

　　他拇指触碰着马灵儿的薄唇，随后吻了上去。

　　“唔……”

　　马灵儿发出一声呻吟，然后将自己交给了江天。

　　黎明时分。

　　马灵儿躺在江天怀里，抚摸着江天的脸庞。

　　发现江天身上那发着白光的宇光盘，目光颇为不舍，道：

　　“又要走了吗？”

　　“嗯，五天后见。”

　　江天吻在马灵儿的额头上。

　　“过几天，便是未来和汤将军的大婚之日，你会来吗？”

　　“嗯，会的。”

　　话音刚落，江天的身影便被时空漩涡吸了进去。

　　马灵儿想要抓住江天的衣袖，不过却抓了个空。

　　她起身看着平静的湖面，拔出长剑划过湖水，几滴水珠落在她的手心中。

　　她顿时为江天的去处，卜了一卦！

　　忽然间神情多了一丝惊恐和明悟，口中呢喃道：

　　“原来是这样……”

　　……

　　与此同时！

　　王一夫家中，他正在家中喝的大醉，脸上醉醺醺的，脑海中一直浮现赢阴珍，那绝美面容的画面。

　　还有之前浮现在两人脑海中的记忆！

　　随后又想起马灵儿这张脸，他就一阵来气！

　　玛德！

　　护国巫师竟然被这个娘们夺走了！

　　这口气，他真的咽不下去！

　　草！

　　此时！

　　一位下属跑了进来，手中拿着一个密信递给王一夫。

　　“报！大人，赵大人密信：过几天便是苗未来和汤国静的婚事，到时候马灵儿定无防备，赵大人命你刺杀马灵儿！”

　　“知道了！”

　　王一夫眸中闪过一丝狠辣！

　　……

　　两千年后。

　　古堡内。

　　正在和王珍珍熟睡的马小玲忽然间被窗外的一道人影惊醒，为了不打扰王珍珍，她扫了一眼，便独自起身，打开门朝着外面追去。

　　那人影将其带到了一处空地上，然后揭开斗篷，露出一张欧美女性的脸庞。

　　马小玲杏眼一瞪，内心升起几分猜测，道：

　　“你果然不是普通人！”

　　诗雅丝毫不惧马小玲，笑道：“马小姐不也一样吗？”

　　马小玲想起了什么，质问道：“所以，莱利说的那个故事是真的？”

　　诗雅已经没有了继续隐瞒下去的意思，她本想吸王珍珍的血，不过马小玲一直守着，她无法得手。

　　“如果有一天，你发现自己喜欢的人，是一只僵尸？你会怎么办？”

　　马小玲一副拽拽的样子，看着诗雅，道：

　　“不会有那么一天的，就算会有，我也会不顾一切的爱下去！”

　　她见诗雅没有惹事，便朝着古堡内走去，道：

　　“昨天莱利请我们吃了一顿饭，这次就不收你了，好自为之吧。”

　　诗雅看着马小玲的背影，思索着马小玲的话，对比自己，要不要一直爱下去？

　　马小玲来到二楼，准备继续回到王珍珍房间睡个回笼觉时，忽然间发现江天房间内闪过一道白光！

　　她想了想，敲了敲江天的房门。

　　吱呀~

　　房间门被打开。

　　江天站在门内，对着马小玲微笑，道：“怎么了？小玲？”

　　马小玲看着房间内站着的江天身影，感觉有些不对劲，道：

　　“昨晚睡得好吗？”

　　“嗯，还好。”

　　江天不明白马小玲这么问是何用意。

　　“几点睡的？敲你房门你都不开。”马小玲询问道。

　　江天挠了挠头发，道：“昨晚回房间就睡着了，估计是睡的太死了……”

　　“哦……”

　　马小玲格外看了江天一眼，她昨晚进来过江天房间，里面压根没人，道：

　　“天色还早，继续睡吧……”

　　“嗯，早安。”

　　江天关上了房门。

　　马小玲张了张嘴唇，看着紧闭的房门，她呆愣了一两秒，内心没由来升起一丝伤感。

　　他……到底在瞒着自己做什么？

　　……

　　莱利房间内。

　　他坐在窗前，手中握着天使之泪，看着天边的一道黎明的白光，怀念着六十年前自己与诗雅成婚当天的景象。

　　他被鲜血影响，尸性大发，杀了在场所有人，而诗雅也被他咬了一口！

　　和他一样不人不鬼的活到现在。

　　他想圆了当年的婚礼，最好是在所有人的见证下。

　　此时房门被人推开。

　　诗雅站在门外。

　　他猛然回头，发现是诗雅，道：

　　“你怎么回来了？”

　　诗雅想了想，说道：

　　“刚才我问了一个人：如果她真的爱上一只僵尸，她会怎么做？

　　她说她会义无反顾的爱下去，这句话还是一个驱魔天师亲口说出来的。

　　我想了想，我恨了你六十年，现在才发现，没有意义……”

　　诗雅对着莱利缓缓开口。

　　莱利握着诗雅的手，将天使之泪放在诗雅的手心，温柔道：

　　“六十年前的东西，我为你找回来了，珍妮还为此付出了生命，我只想与你完成六十年前未完成的婚礼。

　　你愿意嫁给我吗？”

　　他对着诗雅单膝下跪。

　　……

　　太阳升起来的清晨。

　　马小玲，江天，王珍珍，况天佑，金正中，五人朝着楼下走去时。

　　发现莱利和诗雅站在一楼等着五人。

　　“早啊，昨晚睡得怎么样？”

　　莱利问候道。

　　“挺好的，古堡睡觉蛮安静的。”况天佑说道。

　　他还不知道莱利是僵尸。

　　“那能不能请你们一起来参加我和诗雅的婚礼？”

　　莱利对着五人盛情邀请道。