第三十章：任小芊！

“原来你是僵尸啊……”

　　马灵儿哽咽的说道。

　　江天走上前抱住了马灵儿，道：

　　“我是僵尸如何？不是又如何？都不影响我喜欢你……”

　　“为什么要瞒着我？”

　　就在马灵儿挣扎之时，天边浮现一丝白光。

　　江天来不及解释，便被时空漩涡吸入了里面。

　　马灵儿怀中的人，忽然间消失不见，她双眼怔怔的看向眼前的院子。

　　一晚上的时间，她亲密无间的挚友被僵尸杀死，还有她信赖的恋人竟然是一只僵尸。

　　她此刻的内心出现了些许崩溃。

　　待她回到自己家中时，发现任家派人，在她门口等着她。

　　“马大人，任家派人来说，任家家里突逢大火，全家上下都死在大火中，只剩下任家大小姐还活着。

　　其亲朋好友将任来弟送了过来，祈求大人照看。”

　　马灵儿扫了一眼院中摆放着一座轿子，轿子被遮挡的非常严密，就连阳光都照射不进去。

　　她猜出任来弟就是在这轿子里面。

　　便点点头，道：

　　“知道了。”

　　……

　　王一夫家中。

　　待两人走后。

　　王一夫的尸体忽然间冒出一丝黑烟，几只黑色乌鸦在上空盘旋。

　　王一夫忽然间睁开了双眼，他深吸一口气，眸中闪过一丝恐惧！

　　要不是他留了一手，令自己死后变煞，说不定早就嗝屁了。

　　趁着天色还未明亮。

　　他灰溜溜的溜出咸阳城外，忽然间发现徐福带着五百童男童女出海寻找仙丹，便偷偷藏在船上。

　　这中原是不能待了，跟这艘船去别的国家，以他的能力，还能自创一派，在某地建立一个寺庙。

　　至于名字嘛……

　　到了再说。

　　几天后。

　　王一夫跟随船队来到了一个岛国，他偷偷溜到了一处深山中高处的原野，夜晚，他俯视周围环境之时，打算为自己的门派起一个名字！

　　……

　　灵灵堂内。

　　马小玲走出卧室房门，伸了伸懒腰，走到阳台前，呼吸着新鲜空气，精神了不少。

　　忽然间察觉到江天房间中闪过一道白光，她察觉到一丝异样。

　　吱呀~

　　房门被打开，江天从里面走了出来，到卫生间洗漱完后，发现马小玲背靠着阳台护栏，面对着他。

　　眸中浮现一丝狐疑。

　　“怎么了？小玲师傅？怎么直勾勾的看着我？”

　　江天来到马小玲面前，对其温和道。

　　马小玲想了想，道：

　　“昨晚睡得好吗？”

　　江天点点头，道：“不错啊，一觉到天亮，怎么了？这么关心我？”

　　马小玲回想起昨晚江天的凭空消失，这家伙身上到底有什么秘密？

　　“你昨晚，真的都在房间吗？”

　　江天沉吟一会，内心升起一丝警惕，道：

　　“为什么这么问？”

　　马小玲见状，正准备开口，此时金正中从门外走了进来，手中还拎着三盒灌汤包。

　　“快快快……师傅，江天，过来吃点，我刚买的早饭。”

　　金正中将包子放在桌子上，对着两人招呼道。

　　江天扫了一眼，金正中这家伙不是很穷吗？马小玲给的薪水，他都快吃不饱饭了，怎么会还有钱给他们买这个？

　　“哟，你这是……发财了？”

　　金正中将灌汤包放在桌子上，拿了一块放在嘴里开始吃起来。

　　他嘿嘿一笑，道：

　　“老兄我跟你讲，有一个姑娘，她说她想找一个便宜点房子租下来，然后就找到了我。

　　为了感谢我把房子租的那么便宜，她主动给我买早餐吃，还买了三份，你说奇不奇怪……哈哈哈哈……”

　　江天拿起灌汤包开始吃起来，道：“我还以为你发财了呢，那个女生是不是叫金未来啊？”

　　马小玲坐在桌子上，也开始吃起来。

　　金未来？

　　她狐疑的扫了江天一眼。

　　金正中边吃边道：

　　“不是，好像姓任，叫什么来着……”

　　他取出合同，看着上面的名字，道：“对了，叫任小芊！”

　　“嗯？”

　　马小玲听到这个名字，感觉十分熟悉，也凑过来看着上面的名字：任小芊！

　　这丫头怎么会租进正中的房子？

　　江天看着上面的合同，道：“你的房子是租嘉嘉的，还能再租出去，不错啊。”

　　不对啊，任小芊租金正中的房子，金未来到时候住在哪？

　　此时，咚咚咚……

　　房门被敲响。

　　金正中起身开门，发现是一位打扮像是大学生，背后还背着hello kitty装扮的背包。

　　她手中还拎着四杯奶茶，走了进来，道：

　　“我说老兄，你拿着早餐就跑啊，我还在买奶茶呢……”

　　金正中不好意思的摸了摸脑袋，道：“抱歉抱歉，进来一起吃点。”

　　任小芊此时举着四杯奶茶走了进来，对着江天和马小玲说道：

　　“早上好啊，小玲姐姐，江天锅锅……我给你们买了奶茶……”

　　她将奶茶分给四人，然后自来熟的和他们三人坐在一起，吃早餐。

　　就在马小玲的注视下，任小芊连忙说道：

　　“对了，是这样，陈学长呢，准备拍摄第二部《僵约》，然后呢，我是有点灵感的，但是不多。

　　所以呢，就想来和小玲姐姐取取经，如果能跟随小玲姐姐一起杀僵尸，抓鬼，那就更好了。”

　　马小玲听完，看向江天，道：

　　“好像，跟你当初用的理由是一模一样的呢。”

　　江天憋着笑，道：“说什么呢，我主要是想学马家道法。”

　　马小玲翻了翻白眼，随后对着任小芊说道：

　　“抱歉哈，我目前呢……”

　　任小芊捧着奶茶，道：

　　“为了我的诚意，也为了不给你添麻烦，以后呢，你们三餐，我全包了怎么样？而且不要薪水！”

　　不！要！薪！水！

　　此话一出，马小玲瞬间就感受到了任小芊的“诚意”

　　她转头看着正在吃灌汤包的江天，叹着气。

　　“你说你们开出的条件，总是让我难以拒绝……”

　　江天也是不要薪水！

　　不过，她还是对任小芊不忍心，道：“这里消费这么高，不要薪水的话，怎么生活呢？你一个女生……这样吧，一个月给你三千怎么样？”

　　任小芊此时抱住了马小玲的肩膀，一脸感激道：

　　“那真是太感谢小玲姐姐了……”

　　之前的僵约剧本，让她赚了几十万，如今已经是小富婆，不在乎这点钱，只是想留在马小玲身边而已。