第七十七章 ：你敢咬我，我永远都不会原谅你！

马家后代的所召唤出来的神龙，只是一道龙气，而这道龙气随着体内的道法功力越强，神龙的体型越大，威力越猛。

　　而现在，情况似乎有些非比寻常。

　　因为神龙发现，那条朝着自己冲来的血红色巨龙跟自身的气息很像，好像同出一源！

　　除了身上的颜色，一个是金黄色，一个是血红色之外，其他的与神龙本尊完全一模一样。

　　就连被神龙抓在掌心的马灵儿，都觉得这件事情太过匪夷所思。

　　用神龙收服神龙，好比未来的自己穿越过来打自己一拳一样。

　　而神龙本尊为了对抗江天所召唤出来的血红色巨龙，他松开了龙爪，马灵儿也因此掉落在了地面上。

　　她此刻的神情是懵逼的，茫然的。

　　两条神龙撞在一起，互相牵制的时候，江天趁机会抬起手掌！

　　天空中噼里啪啦的无数道紫色雷电击打在神龙身上，极大程度上麻痹了神龙的身体，身上散发着焦黑的烤肉气息。

　　他那庞大的身躯从天空中掉落下来。

　　嘭！

　　周围树林中，一片树木被龙身压断，掀起一片尘土。

　　尘埃过后，马灵儿察觉到一道人影出现在了她的身前。

　　“这次，我来的时间怎么样？”

　　江天温柔的抚摸着马灵儿的脸庞，对于马灵儿来说，是五天没见，而对于他来说，却是更久的时间。

　　“刚刚好。”

　　马灵儿脸上浮现甜蜜的笑容，靠在江天怀里，忽然间，余光瞥见了江天右手腕上的红绳。

　　内心似乎明白了什么。

　　然后松开了江天，朝着神龙走去。

　　取出符纸，贴在神龙的额头，道：“以我马灵儿之名，收服神龙。神龙，以后你就是我马家的守护神灵，世世代代庇佑马家后人，守正辟邪，不得有误！！”

　　符纸化为点点道法灵力，打入了神龙的脑袋里。

　　此刻！

　　神龙正式与马家签订了契约！

　　江天上前，抓住马灵儿的手，道：“看来，以后马家要改名了，不能只是驱魔马家了，应该叫驱魔龙族马家！”

　　此刻，她的脑海中回想起之前第一次遇见江天时，他的话语。

　　【待会我佯攻，你趁那邪祟不备，放神龙杀了她！】

　　【不是，你马家神龙你都不记得了？】

　　【驱魔龙族马家，龙族，龙族，这个称号里面就有龙，你敢说你马家没有神龙。】

　　她此刻，眸中泛起一丝明悟，口中呢喃道：“原来是这样。”

　　原来第一次见面时，就已经知道了……

　　“哪样？”

　　江天摸着马灵儿的脸庞，温柔道。

　　马灵儿抓着江天的右手，抚摸着他右手手腕上的红绳，道：

　　“你的马家神龙用的挺厉害啊，谁教你的？”

　　江天想了想，道：“马小玲。”

　　马灵儿深吸一口气，眸中泛起一丝泪光，不过很快被她遮住，指尖抚摸着红绳，道：

　　“看得出来，她很信赖你啊。”

　　江天：……

　　马灵儿接着道：

　　“你闭上眼睛，我给你一样东西。”

　　江天问道：“什么？”

　　“闭上。”

　　江天缓缓闭上了眼睛，马灵儿取出一条青绳，绑在了江天的左手腕上。

　　江天感觉似乎将绑好了，便缓缓睁开眼眸，看着自己左手腕上的青绳，笑道：

　　“绑的还挺好看。”

　　“是啊……”

　　她语气变得异常起来。

　　就在此时，一滴鲜红的血液，滴落在了绑好的青绳上。

　　江天猛的抬起眼皮，看着嘴角流出鲜血的马灵儿，他此时才察觉到一条长长的利箭已经贯穿了马灵儿的胸前。

　　一时间！

　　他抬头看去，铺天盖地的利箭犹如云雾一般，朝着两人射来！

　　他连忙将自己的身躯，将马灵儿护在怀里，但对面也有无数利箭射中了马灵儿的身躯。

　　“噗……”

　　马灵儿猛吐一口鲜血。

　　江天眸中的杀意就快溢了出来，身上爆发出强烈的紫色雷电。

　　马灵儿眸中含泪，死死抓住江天的双手，说道：

　　“不干他们的事……不要杀他们……”

　　两人相拥之间，一道微弱的白光，在两人之间发着亮光，犹如一个快要熄灭的火苗，在勉强支撑着残留的生命。

　　无数道利箭将两人射成了刺猬，另一边，况中棠被数名秦兵押着，无法动弹。

　　马车上的一位妙龄女子，发了疯似的朝着这里跑来……

　　“我忍不了了！！”

　　江天扶着马灵儿的几乎撑不住的身体，温和的语气下，埋藏着即将爆发的杀意！！

　　马灵儿语气祈求道：

　　“他们是大秦的子民，只是奉命行事……不怪他们……”

　　她的语气奄奄一息的，像是下一秒就快断气一般。

　　江天张开嘴，朝着马灵儿脖子咬去。

　　他嘴唇刚触碰马灵儿白皙的脖子上。

　　马灵儿似乎知道了江天想做什么，便用着最后的力气，说道：

　　“你敢咬我……我永远都不会原谅你……”

　　一滴泪水从江天的眼眶内滑下，落在了马灵儿的脸庞上。

　　“不要咬我……我不想……变成……不人不鬼的……怪物……”

　　她语气断断续续的说着，生命在迅速的流失着。

　　此刻！

　　附近的秦兵队伍中，一个妙龄女子杀穿了秦兵的重重包围中，来到了马灵儿身前，哭喊道：

　　“姐姐，姐姐，你不要死啊……”

　　似乎是听到任来弟的呼喊，她回光返照一般，睁开一丝眼皮，看着任来弟。

　　“姐姐……陪不了……你了……以后的路……你得，自己走了……”

　　任来弟此刻愧疚的打着自己耳光，骂道：

　　“都怪我，都是我不好，我就是个灾星，不仅克父母，克家丁……就连姐姐也克死了……

　　呜呜呜……”

　　马灵儿用剩余的道法维持着生命，道：“你不是……灾星……是我的……好妹妹……

　　姐姐的死……不关你的事……”

　　她随后看见江天口袋里面的宇光盘，将其握在手中。

　　“你知道……你为什么一直会……来到我身边吗？”

　　“为什么？”

　　江天紧握双拳，压住内心对秦兵的杀意，说道。

　　马灵儿眼角滑下一滴泪，虚弱的道：

　　“因为……有人……在这里……设置了……一道阵法……

　　每天晚上……你都会通过……这道阵法……来到我身边……”

　　她此刻似乎知道了什么，随后调动最后的能量毁掉了，布置在宇光盘内部的阵法！

　　而她的生命，也快走到了……尽头……

　　江天脑海中浮现莱利的话：

　　【历史不容改变，节哀，江先生！！】

　　几分钟后……

　　秦兵发现一只杀疯了的僵尸，像死神一样，无情的收割着他们的生命。