第六十五章：魔星之母！

脑癌？

　　这几句如同晴天霹雳在司徒奋仁的脑海中轰的一声。

　　这一瞬间他的脸色煞白煞白的，抓着医生的手，说道：

　　“脑癌？我怎么可能得脑癌？你是不是搞错了？”

　　医生拿出来一张X光片，拿给司徒奋仁看，道：“先生，这个就是你脑部的肿瘤，也是造成你经常头痛的原因。”

　　司徒奋仁拿着X片，神色凝重起来，呢喃道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　医生劝说道：

　　“先生，我建议你在医院进行保守治疗，如果实在不行的话，只能开刀了，但是成功率很低。”

　　司徒奋仁摇了摇头，道：

　　“不，不了，我不要进行什么治疗，我怎么可能得脑癌，我不信，我不相信……”

　　他穿好衣服，准备走出医院。

　　“先生，你现在需要好好静养，不能太激动。”

　　医生说道。

　　“不用你管，我自己会负责我的生命。”

　　司徒奋仁推开了医生，朝着医院外面走去。

　　王珍珍拦住了司徒奋仁，道：“奋仁，你应该听医生的，在医院治疗，说不定还有几分希望。”

　　司徒奋仁摇头，道：“希望？别逗了，脑癌是治不好的。”

　　……

　　日东集团内的一处会客厅内。

　　金未来坐在沙发上，感觉自己又饿了，便取出之前在医院偷的血包，开始大口大口的喝起来。

　　不过喝了几口后，她便有些反胃的将里面的血吐了出来。

　　皱着眉头，道：

　　“怎么这么难喝？”

　　她肚子里魔星力量发挥了作用，将她手中的血包扔了出去。

　　“人……我要喝活人的血……”

　　一道声音出现在她脑海中，控制着她朝着外面走去。

　　此时，正好遇见堂本静从监狱里面抓了一个罪大恶极的罪犯，来到了金未来面前，将手中的罪犯扔给了金未来。

　　金未来抓住罪犯，便迫不及待的朝着罪犯的脖子咬去！

　　“啊！”

　　罪犯惨叫一声，身上的血液被金未来喝光，倒在了地上。

　　此时，金未来恢复了意识，看着倒在自己面前的罪犯，不由自主的皱了皱眉，道：

　　“我刚才把他咬了？我杀人了？”

　　堂本静来到了金未来面前，道：“嗯，没错，你怀了孕，光喝医院的血包，里面的营养根本不够，还是得活人才能更好的滋养我们的宝宝。”

　　金未来的三观在崩塌中，道：

　　“我怎么能杀人……我怎么能咬死人……”

　　“咱们是僵尸，僵尸杀人喝人血是天经地义的事情！”

　　堂本静霸气侧漏的说道。

　　金未来扇了堂本静一巴掌，道：“你怎么能这么说，咱们即便做僵尸，也要做一只好僵尸……怎么能随便杀人呢？”

　　堂本静被打的有些蒙圈，道：“未来，他是我从监狱里抓的十恶不赦的强奸犯啊。

　　他死有余辜，能在死之前，为我们的孩子提供养分，是他的福气。”

　　金未来摇着头，道：

　　“即便是罪犯，我们也不能……而且马小玲要是知道我杀人，她会收了我们的，包括我们的孩子。”

　　“她敢！她要是敢这样做，那我就杀了她！”

　　堂本静恶狠狠的说道。

　　“你！”

　　金未来看着堂本静，道：“马小玲是我朋友，我不准你对她动手。”

　　“只要她不影响我们，不收我们，我就不对她动手！”

　　堂本静说道。

　　随后又把金未来搂入怀中，抚摸着金未来的肚皮，道：“你吃饱了没，我抓了很多罪犯，关在这里，你要是饿了，我再抓几个带过来。”

　　金未来瞪大了双眼，道：“你抓了多少人？”

　　堂本静坦诚，道：“也就几十个吧，不够的话，我再去抓。”

　　金未来直接站了起来，道：“你怎么能这么做？我不想随便杀人的！”

　　“我抓的都是十恶不赦的罪犯，还包括岛国的政客，这些是得到天神大人默许的，他同意我这样做的。”

　　堂本静解释道。

　　“天神大人默许？天神大人是什么人？”金未来问道。

　　堂本静眼中流露出一丝崇拜，道：“他是我心中的偶像，是我们僵尸反抗天师追杀的领军人物，是僵尸俱乐部之魂！”

　　金未来看着堂本静目光中信徒般的炙热，道：“你不会被骗了吧？”

　　堂本静脸上流露出一丝孤傲，道：“不会的，我亲眼见过天神大人，他是那么强大！只不过被马家打伤，目前处于疗伤阶段。

　　等到他疗伤结束，他就杀光天师，整个世界就会变成僵尸的世界，在他的统治下，僵尸就会真正成为高等的族群！

　　人类就是我们圈养的食物。”

　　统治世界？

　　金未来看着堂本静眼中的狂热，问道：“天神大人真这样给你说的？”

　　堂本静摇头，道：“不！我猜的，以他的能力，杀死天师之后，肯定会统治世界的！”

　　金未来抓着堂本静肩膀，道：“你不要相信那些人，僵尸没几个是好人的。”

　　堂本静还未开口，忽然间一道声音传来。

　　“说得对，僵尸的确没几个好人的，哈哈哈……”

　　留着杀马特头发的乌鸦说道。

　　他的旁边还站着蓝大力和徐福。

　　“你们怎么来了？”

　　堂本静看着这三个人，眸中闪过一丝忌惮，当时就是这三个人将其变成僵尸的。

　　“我们来看看你，顺便抓走魔星之母！”

　　蓝大力叼着雪茄，说道。

　　“魔星之母？”

　　堂本静不明白这句话是什么意思。

　　“僵尸是很难怀孕的，而一旦怀孕就是魔星，到时候就会变成实力超强的僵尸！”

　　蓝大力吐着烟雾，还耐心解释道。

　　“真的？我儿子真那么强啊。”

　　堂本静还激动的说道。

　　“嗯，不过，真祖有令，我们得抓走你老婆。”

　　蓝大力接着道。

　　话音刚落！

　　徐福便抓着金未来的胳膊，一下子就来到了蓝大力身后。

　　堂本静还想抢回来，却被乌鸦拦住。

　　“你们先走，我陪他玩玩。”

　　乌鸦摇了摇脖子。

　　堂本静握紧了拳头，恶狠狠的说道：“谁动我老婆，动我儿子，我就杀谁！”

　　他挥拳朝着乌鸦打去！

　　两人对拳之后。

　　轰！

　　一层楼的玻璃都在这一瞬间被震荡碎裂开来。

　　乌鸦不屑一笑，飞踢一脚，踹在了堂本静的胸膛上。