第四十二章：正中师兄，你是个好人！

在三人吃早餐时。

　　金正中此时带着金未来走了进来，跟三人打招呼。

　　“诸位，向大家介绍一下，我的干表姨，叫金未来。”

　　金正中指着马小玲，道：

　　“干表姨，这位是我的师傅，驱魔龙族马家马小玲，相当厉害的天师。”

　　“你好，我叫金未来，幸会幸会。”

　　金未来和马小玲握了握手。

　　轮到江天时，金正中正打算介绍，金未来却抢先跟江天握手，道：

　　“深海同志？”

　　江天淡淡道：“我叫江天，亚市的一名普通导演，目前跟马小玲学习道法。”

　　“我给你讲，你喜欢的《僵约》那部剧，他就是副导演。”

　　金正中跟金未来介绍着。

　　金未来听罢，眼前一亮，道：“深海……江天导演，非常荣幸遇见了你，没想到，你竟然还是《僵约》，的副导演……”

　　“幸会。”

　　江天简单的和金未来握了握手，淡淡道。

　　金正中又指了指任小芊，道：

　　“她叫任小芊，你见过的，是《僵约》那部剧的副编剧。”

　　金未来眼前又一亮，握着任小芊的手，道：

　　“任编剧啊，真是太有幸遇见你们了，其实我也打算从事演员这个行业，而且已经向亚市递交了求职简历，更希望能够参演《僵约》第二部的制作。”

　　任小芊看着金未来的样子，若有所思的说道：

　　“嗯，你这个造型，还是有很多角色适合你的，我会帮你和……”

　　她扫了一眼江天，道：“嗯，我给你提供一个联系方式吧，这部剧，大概要在两个月后正式进行拍摄，我会推荐你的。”

　　“那真是太谢谢你了。”

　　金未来激动的握着任小芊的手。

　　任小芊流露出一丝不符合她这个年纪的成熟，道：

　　“好了好了。”

　　金未来知道自己太过激动，便收敛了一些，对着任小芊点头。

　　此时王珍珍敲了敲房门，走了进来。

　　“哇，这么多人？”

　　马小玲抱住了王珍珍，道：

　　“好几天都没见你了，怎么才来找我？”

　　王珍珍推了推眼镜，笑道：

　　“之前你跟我说，咱们大厦搬来了一位新住户叫任小芊嘛，我就想着给她办一场party嘛，咦这位是……”

　　金未来上前和王珍珍握手，道：“你好，我叫金未来，是金正中的干表姨。”

　　“哦，是你啊，正好，我打算给任小芊举办一场party，你也一起来吧。”

　　王珍珍盛情邀请道。

　　“方便吗？”

　　金未来试探性的询问道。

　　“方便，就多一个人嘛。”王珍珍笑道。

　　……

　　徬晚。

　　嘉嘉大厦顶楼。

　　王珍珍，金未来，马小玲，在一起烤着烤肠，况天佑拿着啤酒上来，为大家倒着酒。

　　江天站在屋顶边沿，俯视着下方的城市，手中握着残留一丝能量的宇光盘。

　　昨晚没有穿越到秦朝，是因为这玩意没有能量的因素。

　　而唯一能给宇光盘充能的便是接触马小玲的身体。

　　他该怎么揩油……不，怎么给宇光盘充能呢？

　　在他思索中，一根烤肠在他面前晃悠。

　　他扭头一看，发现是任小芊。

　　她嬉皮笑脸的卖着萌。

　　“江天哥哥，来，吃根烤肠，外焦里嫩的，我亲手烤的呢。”

　　江天接过了烤肠，还没来得及吃，任小芊便扫了一眼江天手中的宇光盘。

　　“咦？这是什么？”

　　“小玩具。”

　　江天说罢，将宇光盘收了起来。

　　任小芊注意到了这点，便道：“江天哥哥，你还记得，那两张老照片吗？”

　　江天回眸看向任小芊，道：

　　“嗯，怎么了？”

　　任小芊竟然和任婷婷长得那么像，他竟然一直没注意到。

　　对于港片里的大多数女明星，他都有些脸盲，除了辨识度高的几位能分得清楚。

　　“你觉得是不是一种缘分？”

　　任小芊含情脉脉的看着江天，似乎在等待江天的回答。

　　江天看着楼下的城市，道：

　　“嗯，的确你和任婷婷还蛮像的。”

　　“我不是说这个……我是说这张照片对于我们来讲……”

　　任小芊还未说完，金正中拿着橙汁走了过来，递给任小芊一杯。

　　“小芊，这是我专门为你买的。”

　　任小芊看了看金正中，想起之前金未来的误会，扫了一眼江天，然后对着金正中说道：

　　“额，正中师兄，你跟我来。”

　　她带着金正中来到一处角落，说起了悄悄话。

　　“正中师兄，这几天感谢你的照顾，你是个好人……”

　　金正中憨憨的摸了摸自己脑袋。

　　“但是，我觉得，咱们之间可能存在误会，而且呢，我也不希望这个误会再继续持续下去……

　　所以，我决定搬出你家里，然后住在马小玲家里，这个事情，我已经和小玲师傅说好了。

　　我要讲的，就这么多。”

　　任小芊将金正中递出来的橙汁又推了回去，道：

　　“正中师兄，你真的是个好人。”

　　金正中握着橙汁的手，愣在原地，过了几秒之后，他便离开了楼顶。

　　任小芊见状，准备朝着江天的方向走去时，却发现况天佑拿着一杯啤酒递给了江天。

　　“兄弟，艳福不浅啊。”

　　况天佑半开玩笑的跟江天说道。

　　江天接过况天佑手中的啤酒喝了一口，道：

　　“什么？”

　　况天佑喝着啤酒，看着夜空，说道：

　　“刚才，你和任小芊聊天的时候，小玲她一直在偷看你。”

　　江天回眸看向况天佑，又扫了一眼坐在烧烤摊的马小玲，发现她在偷看自己，察觉到江天的目光后，连忙移开目光。

　　“想什么呢，我们不可能的。”

　　况天佑很奇怪江天的回答，道：

　　“她那么漂亮，你不喜欢？也对，她性格那么泼辣，难道，你喜欢可爱类型的？”

　　他用目光扫了一眼任小芊。

　　江天喝了一口啤酒，缓缓道：

　　“好了好了，别说我了，你和珍珍怎么样？什么时候结婚？我还等着吃喜糖呢。”

　　况天佑想了想，道：

　　“其实每个男生心中都有一个白月光……”

　　江天喝了口啤酒，道：

　　“这就是你不给珍珍承诺的原因？那珍珍算什么？”

　　况天佑略微感慨道：

　　“她真的挺好的，贤妻良母，我都不忍心伤害她，我会娶她的。”