第六十四章：你知不知道你得的是脑癌？

“司徒先生，怎么是你？”

　　王珍珍听到司徒奋仁的邀请，内心有些抵触，握了握肩上背着的小包。

　　司徒奋仁来到王珍珍身边，语气温和道：

　　“珍珍小姐，我今天刚好在这里工作，看见你刚好下班，有没有空一起吃个饭？”

　　王珍珍摇了摇头，她心中还给天佑留了个位置，便道：

　　“不必了，我暂时不想……”

　　她准备扭头离开时，司徒奋仁拉住了她的胳膊，道：

　　“珍珍小姐，那你现在要去什么地方？”

　　“回家啊。”

　　王珍珍道。

　　“那，我送你一程总可以吧？”

　　司徒奋仁提议道。

　　活了这么多年，他第一次遇见像王珍珍这么单纯，善良的女孩，第一次有了心动的感觉。

　　这个提议倒是令王珍珍没办法拒绝，只好答应了下来。

　　“那……麻烦你了。”

　　她准备坐到后面，不过司徒奋仁却安排她坐在了副驾驶。

　　司徒奋仁发动了汽车，询问道：“平常几点下班？”

　　“四点多吧，怎么了？”

　　王珍珍略显局促的说道。

　　司徒奋仁笑了笑，道：“当老师真好，每天上班时间短不说，还有寒暑假，真是太棒了。”

　　王珍珍却说道：“你不要以为当老师很简单，要准备很多功课，每个学生是什么性格，家庭情况怎么样，都要用心的。”

　　司徒奋仁想了想，道：“或许，只有你这种性格的人，当老师才会这么尽心尽力！”

　　“我反正会用真心面对我的每个朋友，学生，我相信他们也会用真心对我的。”

　　王珍珍真诚的说道。

　　司徒奋仁听罢，被这么单纯的王珍珍感到惊讶，扭头看了王珍珍一眼，道：

　　“那……我算你的朋友吗？”

　　王珍珍被这句话问的有些反应不上来，随后低着头，道：

　　“如果你真心想和我交朋友的话，我也会真心对你的。”

　　司徒奋仁听罢，接着问道：

　　“那如果我用爱心对你，你也会同样回馈给我爱心吗？”

　　爱心？

　　王珍珍听罢，脸上升起一片绯红，神色略显慌张起来。

　　不过由于司徒奋仁出神和王珍珍调情。

　　“小心！！”

　　只见一个骑着自行车的男子从人行道经过，司徒奋仁来不及刹车，撞飞了行人。

　　司徒奋仁连忙刹住车，下了车后，朝着那位男子跑去。

　　“哎呦……我的腿……痛死我了。”

　　那男子捂着发生剧痛的腿，哭喊道。

　　司徒奋仁抓住男子的腿，开始发动能力。

　　王珍珍跑了过来，蹲下来，道：“你不用担心，我们会叫救护车来救治你的。”

　　她看着司徒奋仁，这人在做什么？

　　过了一会儿，司徒奋仁额头上渗出了冷汗，道：

　　“好了，给你治好了。”

　　那男子揉了揉自己的大腿，奇怪道：“咦？真不疼了？怎么会这样？”

　　司徒奋仁见状，道：

　　“对不起啊，我刚才开车出神了，不过已经给你治好了，你自行车被撞坏的钱，我赔给你。”

　　他取出钱后，递给了那男子，然后拉着王珍珍继续开车朝着前方走去。

　　“刚才你是怎么做到的？”

　　王珍珍好奇询问道。

　　司徒奋仁摇了摇发疼的脑袋，感觉视野有些模糊起来，随即连忙停车在路边，脸色惨白的晕了过去。

　　“奋仁？奋仁，你怎么了？”

　　……

　　一家游戏公司内。

　　马小玲和游志杰一起聊着天。

　　“有员工跟我反映，一到晚上，就会有人听见：别加班了，快回去吧，别加班了……跟闹鬼似的。”

　　游志杰开始讲鬼故事吓唬马小玲。

　　不过马小玲丝毫不怕，双手抱胸，拽拽的说道：

　　“放心好了，这位江大师可是很有名的驱魔大师，是我的好朋友，有他出手，肯定会手到擒来的。”

　　江天：……

　　游志杰看着江天，内心奇怪，他不是亚市董事长吗？怎么会变成抓鬼的？

　　不过他也没揭穿马小玲的话，笑道：“江大师，劳烦你出手了。”

　　江天看了看马小玲，小声道：“这种小事也要我做？金正中也能上啊。”

　　马小玲小声解释道：

　　“我不太放心他，你快点顶一顶，要不然露馅了。”

　　“我有什么好处？”江天反问道。

　　马小玲佯装着发怒的表情，说道：“你想要什么？大不了我请你吃一顿饭！”

　　“你已经欠我两顿饭了，还记不记得？”江天哼哼道。

　　“别啰嗦了，这单干完我就请你吃饭去。”

　　马小玲催促道。

　　江天这才走入了办公室内，坐在一个椅子上，等待着那只鬼出现。

　　果不其然！

　　一只西装革履的男子出现在他眼前，发出诡异的声音：

　　“别加班了，回家吧，下班吧……”

　　江天看着那只绿鬼，微微抬手，便掐着了那只鬼的咽喉，取出符纸，将其收到符纸内。

　　然后一本正经的走出了办公室。

　　“这么快？你是不是溜达一圈就出来了？”

　　马小玲震惊道。

　　她虽说也能收服，不过还得交手一番，不过她并没有听见里面打斗的迹象。

　　江天指间夹着一道黄符，在马小玲面前晃悠，道：

　　“这就是那只鬼。”

　　“不愧是江大师，出手就是利落。”游志杰夸赞道：

　　“小玲，你给我推荐的大师是真大师啊。”

　　马小玲奇怪的看着江天，这家伙的实力不会已经超过她了吧？

　　“好了，事情办完了，阿杰，记得把钱打到我账户上。”

　　她转身朝着外面走去，虽然游志杰一直在追她，她无法给游志杰承诺，所以最好的办法就是尽量避免纠缠。

　　……

　　医院内。

　　司徒奋仁从病床上醒来，发现王珍珍在旁边陪伴着自己，还为自己削着苹果。

　　“你醒了？感觉怎么样？”王珍珍询问道。

　　司徒奋仁坐了起来，道：“珍珍，每次我用完能力之后，都会头疼，我想这就是救人的代价吧。”

　　王珍珍将削好的苹果递给了司徒奋仁，关心道：

　　“使用这些能力对你来说，是不是有很强的副作用？”

　　司徒奋仁摇了摇头，道：“是会有头疼，不过吃点止痛片就好了。”

　　“老是吃止痛片也不是个事啊。”王珍珍说道。

　　司徒奋仁见王珍珍开始关心他，便拉起王珍珍的手，道：

　　“没事的，之前有人跟我说，我是救世者，我还不相信，后来救了一个人后，我才发现我是真的救世者。

　　而且使用救人能力之后，我发现内心真的很快乐，这种快乐是任何财富都给予不了我的。”

　　王珍珍听完，说道：

　　“你的头疼真的没事吗？”

　　“没事的。”司徒奋仁说道。

　　“哎，你这个病人怎么坐起来了？你知不知道你得的是脑癌？”

　　此时一位医生走了进来，拿着病例资料说道。