第八十七章 ：干！死！将！臣！

把将臣干死！！

　　蓝大力此时连对将臣的称呼都变了，既然将臣虚弱了，那就没必要再怕他了。

　　“杀真祖？”

　　李维斯念叨一句，还以为自己听错了，再问了一遍去。

　　“什么真祖，现在还叫真祖？他叫将臣！！”

　　蓝大力格外强调道。

　　“蓝兄，你有几成把握？”

　　徐福看着蓝大力，神情认真了起来。

　　蓝大力做了个“七”的手势。

　　徐福皱着眉头，道：“才七成？你都敢杀真祖？”

　　“七成已经很多了，有的人可是一成胜算都敢和真祖干！”

　　蓝大力说道。

　　“谁啊，这么狂，一成胜算都敢杀真祖？”

　　李维斯下意识问道。

　　蓝大力想了想，道：“黑大姐之前好像讲过，有人为了保护自己心爱的女人，以二代僵尸之姿，就敢越级挑战真祖，最终还打赢了……”

　　“二代僵尸打真祖打赢了？不会吧！”徐福明显不相信。

　　蓝大力：……

　　“你们这帮蠢货，真祖不是说过嘛，僵尸最大的力量是爱！那个二代僵尸觉醒了爱，领悟了爱，然后打赢了真祖，懂了吗？”

　　两人此时都沉默起来，思索着杀死将臣的可能性。

　　“你这个故事，我好像在哪里看到过……”

　　李维斯想起了什么，指着蓝大力，询问道：

　　“你不会偷看了《僵约》2的剧本了吧？”

　　“什么《僵约》2，说什么呢你！”蓝大力才不喜欢那灵幻爱情剧，他热衷于权谋。

　　李维斯指着将臣说道：“你不要急着否认，我看过《僵约》2的预告片，里面有这个桥段。”

　　他凑到将臣面前，道：“你不会拿《僵约》2的预告片，来糊弄我们吧？”

　　蓝大力：带不动，真的带不动……

　　他指了指两人，道：

　　“你们！！现在有一个杀死将臣的七成机会，你们到底干不干？”

　　两人沉默了起来。

　　蓝大力接着说道：

　　“你们想想，杀死将臣之后，天底下你们想做什么就做什么，真祖再也无法管束你们了。”

　　此时，徐福和李维斯互相对视了一眼，面露狠辣的表情！

　　“干！”

　　“死！”

　　“将！“

　　“臣！”

　　三人手叠手，一起说道：“干死将臣！！”

　　蓝大力对着两人说道：“你们俩一起上，人多力量大点！”

　　“有道理！”徐福刚走了几步，回眸看着蓝大力，道：

　　“我和李维斯干死将臣，你怎么不一起上？”

　　蓝大力不耐烦的说道：

　　“笨蛋，我要是上了，谁帮你们把风啊？”

　　“对对对……”

　　徐福点了点头，带着李维斯朝着将臣走去。

　　李维斯又跑了回来，说道：

　　“不对，还是不对，咱们杀将臣这种事情，为什么要有人把风呢？不用把风啊，将臣又没有帮手，怕什么？”

　　徐福闻言，点了点头，看向蓝大力，道：“对啊。”

　　蓝大力感觉自己快窒息了，这俩蠢货耽误这么多时间。

　　“红潮不是将臣的帮手？再说了，我一看就是团队中动脑子的，别说杀将臣，我跟你们在一起，哪次我出过手？”

　　“也是哈。”

　　李维斯便拉着徐福朝着将臣走去，目露狠辣之色。

　　将臣躺在女娲旁边，牵起女娲的手，亲吻了一下，然后放在胸膛上，闭上了眼眸。

　　而李维斯和徐福已经来到了距离将臣和女娲不足五米处！

　　“我数一二三，咱们俩一起上，谁怂谁孙子！”

　　徐福对着李维斯说道。

　　“OK！干！”

　　李维斯握紧了拳头，准备动手。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！！”

　　两人爆发出全身力量，朝着将臣和女娲的床上冲去！！

　　就在此时！

　　女娲缓缓睁开了双眼！发现了旁边将臣的身影，还有朝着她和将臣冲来的徐福和李维斯。

　　“你们要做什么？”

　　噗通！

　　李维斯和徐福瞬间双腿一软，跪了下来，对着女娲跪拜，面露虔诚的说道：

　　“恭迎大地之母回归！！”

　　“哦……原来是这样。”女娲一身高贵的气质，从床上缓缓坐起来，发现将臣还在沉睡中。

　　她想了想，道：“你们下去吧，我和你们真祖待一会。”

　　“遵命，大地之母！”

　　徐福和李维斯恭恭敬敬的退了出去……

　　门外的蓝大力见两人退了回来，疑惑道：

　　“你们咋不动手呢？”

　　徐福面露一丝后怕的说道：

　　“大地之母醒了，我们没敢动手。”

　　“是啊，大地之母太有威严了。”李维斯也吓了一跳道。

　　将臣疑惑的看着两人，道：“将臣呢？”

　　“将臣没醒，怎么了？”徐福说道。

　　“就大地之母一个人醒了？”

　　“对啊！”徐福道。

　　蓝大力拍了拍额头，有些抓狂的看着两人，道：

　　“大地之母醒了就醒了，你俩杀将臣管她做什么？”

　　“大地之母不会对我们动手吗？”徐福反问道。

　　蓝大力握紧双拳，咬牙切齿的说道：“大地之母苏醒的只是元神！只是元神啊！！她奈何不了你们的！笨蛋！！”

　　徐福和李维斯此刻都沉默了下来。

　　过了一会儿，徐福提议道：

　　“我俩再冲一次吧。”

　　“嗯！”李维斯点点头道。

　　两人打开了房门，准备冲去时，发现将臣醒了……

　　……

　　灵灵堂内。

　　清凉的夜风，吹起马小玲的发丝，随风飘散起来。

　　她坐在摇椅上，看着满天繁星，神情怔怔的样子，不发一言。

　　脑海中回忆起她和江天的点点滴滴……

　　【我说我叫江天，二十五岁，亚市公司一名新人导演，想拍摄一部类似于灵异题材的作品，但是没有经验。

　　听闻华夏最有名气的是南毛北马，所以想在马小姐手下做事几个月，积累点经验，然后才能更好的将真实的驱魔作品，呈现给观众。】

　　【你口袋里什么在发光？】

　　【刚买了一个小型手电筒，不小心打开了。】

　　【手电筒——照亮身处黑暗之人的前进之路，指引迷茫之人的微型灯塔——光！】

　　【不过，他后来遇见了一位长的很像那位女巫的女人，仿佛就像是见到那个女巫本人一样。

　　他真的好想对那个女巫说三个字：朕错了！】

　　【如果你是那个女巫，你会原谅朕吗？】

　　【你不是她，所以你理解不了……】

　　【一个忠心耿耿的下属却要被她的君王杀死的局。】

　　【你这个问题……是不是和莱利讲的君王杀女巫的故事，同一个时代背景？】

　　【知道吗？我有今天，全拜马灵儿所赐！而且……你这丫头，跟她还长的挺像……】

　　【如果有一天，你发现自己喜欢的人，是一只僵尸？你会怎么办？】

　　轰！！！

　　一道炸雷在马小玲脑海中爆炸！

　　无数道回忆出现在她的脑海中，心口处传来撕裂感的痛楚，她死死抓着疼痛的心房，蜷缩在摇椅上，眸中含着泪光的呢喃道：

　　“原来是这样……”

　　无数的画面从她的眼前不断闪过，而最终停格在了一幕画面！

　　（马灵儿悬浮在天空中时，青色面纱被将臣的声浪震飞出去后，飘到江天手中的一幕！！）