第四十五章：姜古之墓，未婚妻，任婷婷立！

清晨的阳光洒进了灵灵堂内，马小玲坐在电脑前查看着邮件。

　　忽然间稽查局发了一个邮件。

　　【姜家镇疑似出现僵尸，希望马天师出手！】

　　账户上也多了一笔收款。

　　她嘴角一喜，看着在一旁练着隐身术却一直没有效果的金正中，也觉得顺眼多了。

　　“好了，你们，来生意了，准备好东西。”

　　“又能看到小玲师傅出手了，咱们快点吧！”

　　任小芊在一旁激动说道。

　　四人准备出门时，房门被人在外面迅速敲着。

　　“谁啊？”

　　马小玲打开房门，发现竟然是王珍珍，只见王珍珍脸上还挂着泪痕，一脸担忧的看着马小玲。

　　“小玲，我感觉天佑可能出事了。”

　　“哦？出什么事了？”

　　马小玲安慰起王珍珍，道。

　　王珍珍说道：

　　“小玲，天佑昨天说去姜家村调查人口意外死亡事件，结果到现在都没回来，我打电话也打不通。

　　我看电视上说，姜家村疑似出现僵尸，不知道是真还是假……”

　　她眼角还挂着泪水。

　　“姜家村？天佑昨天去了姜家村？”

　　马小玲内心暗道糟了。

　　王珍珍点点头：

　　“对啊，我昨天一晚上都没睡好，老是做梦梦见天佑变成了僵尸……”

　　马小玲抱住了王珍珍，道：

　　“没事的，没事的，不用太担心了，我现在要去姜家村看看，一有天佑的消息，我就通知你。”

　　“嗯，你去的话，也小心点，注意安全。”

　　王珍珍说道。

　　……

　　马小玲开着车，四人一行朝着姜家村驶去。

　　马小玲一边开着车，一边给况天佑打电话，不过电话一直显然无人接通。

　　令她心烦不已。

　　很快，她便开着车来到了姜家村，只见黄子带队，见马小玲到场之后，便对着马小玲说道：

　　“马小姐，我叫黄子，一直在跟况天佑，之前有人在报警说姜家村出现了尸体，况天佑带队在这里调查。

　　本来一切都好好的，他让我将尸体带回验尸房，然后他想在附近走访走访。

　　后来我回来之后，便没了他的消息，也不知道怎么搞的，打电话也打不通。

　　天佑说，这次尸体像是僵尸作祟，告诉我如果发生意外，就找你。”

　　马小玲看了看黄子，又询问道：

　　“我想看看尸体。”

　　“尸体目前在验尸房，不过，根据村民线索，昨晚上又出现了几具尸体，目前已经有法医来到这里，在勘察。”

　　黄子说道。

　　随后他带着马小玲来到了尸体的所在处。

　　马小玲看了看尸体的脖子上的伤疤，用喷雾在上面喷了喷，发现伤口处出现了变化。

　　她神情变得凝重起来。

　　“马小姐，怎么样？”

　　黄子此时在旁边询问道。

　　马小玲神情凝重道：“的确是僵尸所为。”

　　“真是僵尸啊！”

　　黄子故作惊讶的说道，他其实是五色使者，才不怕这些鬼怪。

　　忽然间，扫了旁边的江天一眼，感觉江天似乎有些眼熟，只是不知道在什么地方见过。

　　马小玲取出罗盘查看着，江天查看着周围环境，道：

　　“这里山势连绵，如果藏一个人，或者有僵尸藏在此地，很难找到的。”

　　马小玲听罢，合上了罗盘，道：

　　“的确，在这种情况下，很难搜到僵尸的下落。”

　　她又看向江天，问道：“你有什么方法没？”

　　江天想了想，对着黄子问道：

　　“这里什么发生僵尸害人事件？”

　　黄子想了想，道：

　　“大概是两天前吧，有一个村民打电话报案。”

　　“那个村民呢？”

　　江天询问道。

　　黄子指了指地上躺着的一具男尸，道：“就是他，两天前刚报的案，没想到昨晚就被僵尸杀了，你说这僵尸是不是寻仇呢？”

　　江天沉思一会，道：

　　“看来线索都断了啊。”

　　此时一位妇人跑了过来，趴在男尸身上哭泣，道：

　　“你个挨千刀的，给你说那里面的东西碰不到，你非要下去，这下好了，被僵尸杀了吧，你让我们娘俩怎么活啊……”

　　江天走上前询问道：

　　“你好，我们目前正在破案，你说的那个什么里面？”

　　妇人神色略显慌张，连忙掩饰，道：“没，没什么……”

　　江天此时说道：

　　“这件事情，事关全村人的安危，如果你不说的话，今晚说不定会死很多人。”

　　姜娣只好开口，道：

　　“之前，我丈夫听人说，我家祖上姜老爷找到了什么太后的坟墓，还说里面有什么宝贝，然后他就跟人下去了……没想到发现里面是个衣冠冢，不过他从里面找到了一颗绿珠子，拿了回来。

　　结果没几天就发生了村里就发生了死人事件。”

　　嗯？

　　又是个盗墓的？

　　还盗自家老祖宗的墓？

　　江天下意识的扫了一眼任小芊，任小芊哼哼小声道：

　　“连自家老祖宗的墓都挖，呸！”

　　姜娣哭的一把鼻涕一把泪的说道：

　　“我太爷曾经也阔绰过，要不是投资股票赔了本，我才不会允许他挖我太爷坟墓呢。”

　　“行了行了，那绿珠子在哪？”

　　江天说道。

　　姜娣道：

　　“那珠子拿回来没几天，村里就有人被僵尸咬死了，我丈夫害怕，就打算把绿珠子放回坟墓中。

　　结果，那天晚上他一出去就再也没回来。”

　　“那绿珠是被放到你太爷墓里了，还是被僵尸抢走了？”

　　江天问道。

　　姜娣想了想，回忆道：

　　“那绿珠应该是放进坟墓了，我看我太爷坟墓有被挖开又填埋的痕迹。”

　　江天沉吟一会，道：

　　“这么说，那僵尸是被绿珠吸引来的？走吧，去你太爷坟墓看看。”

　　姜娣点了点头。

　　半个小时后。

　　一行人来到了姜娣太爷的坟墓前，姜娣太爷的墓碑上写着：姜古。

　　江天准备带人挖坟时，却被任小芊拦住，叫道：

　　“江天哥哥，你快过来看看。”

　　江天顺着任小芊所指的方向看去，发现墓碑上写着：

　　【未婚夫姜古之墓，未婚妻，任婷婷立！】

　　任小芊被这一幕震惊的说不出话来！

　　就连马小玲都察觉到了这点！

　　“姜古？任婷婷？不会这么巧吧。”

　　而江天却似乎察觉到了什么，脑海中回忆着姜娣的话。

　　她老太爷是个衣冠冢！

　　里面没有尸体！！！