第八十一章 ：时间闭环！

马叮当见江天吃瘪的样子，嘴角泛起一丝弧度，为江天解围，道：

　　“不是他，我早就知道你。”

　　不过她忽然间对江天刚才的话有些疑问，【和你一样】，难不成，江天心中的人不是马小玲？

　　“哦？特意调查我啊？”

　　马小玲似乎对马叮当有些敌意。

　　烟雾缓缓从马叮当口中吐出，道：“回去问你姑婆，知不知道你马叮当这个人。”

　　“马叮当？”马小玲念叨一句，将其记在心中，然后对着江天道：

　　“你是打算跟我回去呢，还是在这里和她继续喝酒聊天呢？”

　　江天想了想，道：

　　“我叙叙旧，你先回去吧。”

　　“哼~”

　　她轻哼一声，离开了江天，路过金正中时，发现他在逗金未来的孩子，顿时就一肚子气！

　　“师傅，我陪陪我干表弟嘛。”

　　“你！！哼！”

　　她气冲冲的扭头离开了酒吧。

　　回到灵灵堂后，她先是问了马丹娜，关于马叮当的事情。

　　“姑婆，马叮当怎么了？你怎么不愿意提起她？”

　　“哼！以后不准在我面前提起这个女人！”

　　马丹娜随后躲在了茶壶内，不再出来。

　　马小玲见状，给何应求打了电话。

　　“喂，求叔，我找到金未来了，不过孩子已经出生了，跟正常婴儿一样，没什么变化，是不是调查出了问题？”

　　何应求：“我查的资料应该没问题，魔星出世就意味着有大的灾祸发生，甚至可能是灭世！

　　这样吧，咱们见面再聊。”

　　“对了，还有一件事情，你知不知道马叮当这个人是谁？我问姑婆，姑婆都不告诉我。”

　　“马叮当，是马家的一个禁忌！这件事情，还是当面聊好了。”

　　“哦。”

　　……

　　下午。

　　酒吧内各式各样的人坐在桌子上，喝着酒，聊着人生，吹着牛逼。

　　江天品着红酒，脑海中浮现马灵儿的身影，而他口袋里的宇光盘，已经遗落在了两千年前的马灵儿手中。

　　此刻！

　　他终于知道了那个青袍女子是谁了！！

　　之前他在民国时期与青袍女子相处的一幕幕，不断在他脑海中浮现。

　　【师傅，尝尝？】

　　【说了多少次，不要叫我师傅。】

　　【我就感觉很奇怪啊，一睁眼发现自己变成了僵尸，然后便看见了你，你说你是驱魔人，驱魔人为什么还炼制僵尸呢？】

　　【炼制僵尸也就罢了，你还教我这个僵尸道法，这也太夸张了吧？

　　咱们是不是有什么亲戚关系？还是说你欠我祖上什么恩情没还？】

　　【别猜了，都不是。】

　　【那你为什么对我这么好？】

　　【你会知道的。】

　　【一个老友给我的宇光盘，我留着没用，留给你做个念想吧。】

　　那枚宇光盘在他和马灵儿手中一直流传。

　　而且……

　　【去找马小玲，帮她杀了将臣！】

　　她在民国时期就已经知道了马小玲的存在，这个谜底也有了答案！

　　至于马家的祖训！

　　【马家女人不得为男人流一滴眼泪！】

　　也是因为他，所以导致她留下这个祖训。

　　此刻，几乎所有已经发生的事情，都在此刻发生了闭环！！

　　他莫名其妙的感觉到一丝压抑！

　　好似被命运安排的压抑，喘不过气来。

　　他拿起红酒杯，喝了一大口，含在嘴里，缓缓咽下。

　　在他对面，一个女人坐了下来，点燃一支烟缓缓吸着。

　　“在想意中人？”

　　马叮当半开玩笑半认真的说道。

　　“对啊。”江天毫不掩饰的承认了。

　　马叮当见状，似乎猜测到了什么，江天心中的意中人，应该不是马小玲。

　　“记得上大学时，你可是出了名的单身主义，我们系多少女生都因此感到惋惜呢。”

　　她和江天上过同一所大学。

　　“嗯，你和他的爱情，不也是可歌可泣嘛？”

　　江天开玩笑说道。

　　马叮当闻言，眸中泛起一丝回忆，道：“谁能想到呢，身为马家人，两只僵尸在我眼皮底下，我都没能发现……”

　　江天也为自己点燃一支烟，道：

　　“呵呵……他是僵尸真祖，却活的跟人一样，而我却像天师驱魔人一样活着。”

　　马叮当吐出一道烟雾，眸中浮现一丝回忆，说道：

　　“对啊，那时候，你比驱魔人更像驱魔人……我怎么可能怀疑到你身上。”

　　“哦？那你是什么时候知道的？”江天随意聊着。

　　“他跟我说过，你在六十年前追杀过他。”

　　马叮当吸了一大口烟，嘴里吐着烟雾，道：“那时候，我就知道……你这个学校最火驱魔人……竟然是僵尸……”

　　她扬起脑袋，看着窗外的夜色，呢喃道：

　　“这个世界太讽刺了……”

　　“是啊，有的僵尸希望像普通人一样活着，而有的人却希望像僵尸一样活着。

　　僵尸假扮驱魔人，驱魔人为了爱情，放走僵尸……”

　　江天吐出一口烟雾，说道：

　　“这个世界就是这么戏剧的，是一个巨大的草台班子！”

　　马叮当举起酒杯，对着江天说道：“干一杯？”

　　“干！”

　　两人都喝了一口酒后，一道倩影来到了这里。

　　“你们还没喝够啊？”

　　马小玲酸溜溜的说道，似乎不愿意看见江天和马叮当过分亲近。

　　“知道我的身份了吗？”马叮当察觉到马小玲的醋意，说道。

　　“没有，我一问我姑婆，我姑婆就不理我，所以，你到底是谁？”

　　马小玲盯着马叮当询问道。

　　“她是你姑姑。”

　　何应求的身影出现在了这里，对着马小玲一本正经的说道。

　　“姑姑？”马小玲疑惑的看着马叮当。

　　“乖~”马叮当宠溺的看向马小玲，笑道。

　　“不错，你有姑婆，当然有姑姑了，她就是马家有史以来最有天赋的驱魔人，马家第四十代传人，马叮当！”

　　何应求介绍着马叮当，语气似乎有了一丝钦佩，道：

　　“她也是当年最有可能收服将臣的人！”

　　“马家第四十代传人。？”

　　马小玲念叨了一句。

　　何应求解释道：

　　“没错，马丹娜是第三十九代，你是第四十一代，你就没好奇过第四十代传人是谁吗？”

　　马小玲心中略显惊讶的看着马叮当，之前她还怀疑马叮当和江天呢。

　　“马家本来由上一代驱魔人教习下一代驱魔人马家道法，但你姑姑中间出了变故，所以你由你姑婆代为教习，而你姑婆又托付给我，懂了吗？小玲？”

　　何应求解释着其中的缘由。

　　要不是马叮当被逐出马家，马小玲也不会由马丹娜和何应求两人教习。

　　就在众人谈话的时候，一道青色倩影出现在了酒吧的楼顶上！