第四十六章：慈禧的寒蝉宝珠！

随着姜娣带人将姜古的墓穴挖开，里面果然只有一个衣冠冢。

　　而江天的脑海中忽然间多了一段记忆。

　　……

　　夜晚。

　　雨，哗啦啦的下着。

　　浸湿了他身上的衣衫，他浑身湿漉漉的躺在任婷婷怀里，手中拿着一个心形项链，递给任婷婷。

　　“不要死！你不要死好不好？我不想你死……你死了我怎么办？”

　　“别哭……”

　　他单手擦拭着任婷婷的眼角，此刻已经分不清是雨水还是泪水。

　　“明天是你的生日，这个心形项链，就当是生日礼物提前送给你了……”

　　话音刚落，他便失去了气息。

　　……

　　江天单手扶着额头，刚才的记忆为什么会涌入他的脑海？

　　他明明没有经历过这件事。

　　察觉出他异样的任小芊，抓住了他的胳膊，道：

　　“江天哥哥，你怎么了？”

　　江天摇了摇脑袋，道：

　　“没事，兴许是昨晚没睡好。”

　　昨晚？

　　难不成是那幅画的原因？

　　任小芊内心升起一丝猜测。

　　打开棺材之后，里面只有一些姜古生前的衣物，还有一颗绿珠。

　　姜娣将手中的绿珠递给了马小玲，马小玲打量一番后，没有查出所以然来，又交给江天。

　　江天将绿珠拿在手中，察觉到珠子散发着阴寒之气。

　　“这珠子估计是吸引僵尸来的缘故。”

　　此时，所有人都看向江天，马小玲疑惑的看着江天。

　　“你怎么知道？”

　　江天解释道：

　　“你听说过毛小方生前的事迹没有？”

　　马小玲摇了摇头，道：“我只知道我马家的事情，不了解毛小方的事迹。”

　　江天接着道：

　　“毛小方之前在某个小镇，遇见了慈禧太后的陵墓，被人破坏之后，陵墓启动了机关，导致里面躺着的前朝余孽都变成了僵尸。

　　而慈禧口中含着一枚宝珠，可保其尸身不腐烂，永葆青春，那枚宝珠叫做寒蝉宝珠。”

　　任小芊看着江天手中的宝珠，拿在手中打量着，道：

　　“这么说，你手中的这枚绿珠就是寒蝉宝珠了？”

　　“不错，的确是这样，所以寒蝉宝珠丢失之后，会有僵尸专门来夺回宝珠。”

　　江天点点头。

　　任小芊此时好奇的看着江天，问候道：“江天哥哥，你说如果我含着这枚宝珠，会不会也能永远青春漂亮？”

　　江天夺回了绿珠，道：

　　“别想了，这枚宝珠要是活人含着，早晚都会身体僵硬，活动减慢。”

　　“哦。”

　　任小芊不敢有太多的想法。

　　马小玲看着江天的宝珠，道：“你是想引僵尸来这里？然后抓住他？”

　　“嗯，没错。”

　　江天淡淡道。

　　马小玲随后又问道：“那况天佑怎么办？我们怎么知道况天佑的下落？”

　　“等到那只僵尸出现的时候，我们将其打伤，你再施展跟踪符，我们跟上去，就能知道况天佑的下落，不过……”

　　江天没有继续说下去，很明显被僵尸抓走了一天，估计凶多吉少。

　　马小玲心中也是沉甸甸的，心中在祈祷况天佑最好不要有事。

　　……

　　很快，天色渐黑。

　　江天和马小玲四人在稽查搭建的帐篷里面喝着茶水。

　　而那枚绿珠则正好放在桌子上，散发着阴寒之气，在等待着僵尸来取。

　　“师傅，天色这么晚了，咱们是不是该回去了，我还要跟贞子聊天呢。”

　　金正中顶着一双黑眼圈，催促着马小玲。

　　马小玲看着金正中那一脸衰样，忍不住用手打了打金正中脑袋，道：

　　“什么贞子，伽椰子……知不知道我们今晚要去抓僵尸啊，知不知道？天佑都被僵尸抓走了生死未卜呢！死正中！！”

　　她一肚子气骂着金正中。

　　金正中只好退到一边，一脸衰样的站在一旁。

　　任小芊见状，想去安慰一下道：“正中师兄，你也还好吗？”

　　金正中抬起眼皮看着他之前喜欢的任小芊，在贞子怨念作用下，产生了报复的心理，道：

　　“小芊师妹，我已经有喜欢的人了。”

　　任小芊：……

　　男人果然是花心大萝卜，见一个爱一个。

　　她也没继续理会金正中，和江天，马小玲坐在了一起。

　　此时，一阵烟雾飘了过来，飘进了搭好的帐篷内。

　　马小玲和江天对视一眼，两人同时站了起来。

　　马小玲手握附魔棒，等待着僵尸显身。

　　江天扫了一眼周围，似乎察觉到了什么，转身迅速朝着任小芊的背后打去！

　　只见一具身穿清朝铠甲的大将军朝着任小芊抓来！

　　任小芊没意识到，差点被抓到时，被江天一把拉入怀中。

　　江天跃起身子，冲着大将军猛踹了一脚，将其踹飞出去！

　　马小玲拿着附魔棒迅速追了上去，跟大将军打斗在一起。

　　江天准备跟上时，却发现任小芊趴在他怀里，把他抱的紧紧的。

　　“放手啦。”

　　“哦，哦……”

　　任小芊脸上升起一丝羞红，道：“我刚才太害怕了。”

　　那大将军被马小玲打的节节败退，忽然间瞥到江天手中的绿珠，朝着江天抓来！

　　江天与其交手几下便将其一脚踩在胸膛上，手中拿着绿珠在大将军眼前晃悠，道：

　　“想要啊？”

　　大将军朝着江天手中的绿珠抓来，却被江天轻松避开，脚上加大力度，将其肋骨踩断！

　　大将军眼看自己打不过两人，自己身受重伤，推开江天之后，便迅速离开了原地。

　　马小玲趁机在大将军身后打上一道跟踪符。

　　随着大将军消失在眼前，马小玲打开罗盘，四人跟了上去。

　　……

　　在半山腰的一个山洞内。

　　大将军迅速从山洞外跳了回来，躺在一处可以月光照射的地方，吸收着月光，借此来恢复自身的伤势。

　　而他的旁边，则躺着一具被吸干血液的尸体，深蓝色的外衣，还留着帅气的发型，戴着墨镜。

　　在他修复伤势的时候。

　　一个黑色皮衣人影也来到了这里。

　　他先是来到那具尸体前摸了摸尸体的脸庞，随后握紧了拳头！

　　他通过感应，知道这两天况天佑会出事，所以他赶了过来，不过还是没有避免掉。

　　他看了一眼山洞内正在疗伤的大将军，露出凶狠的僵尸牙，朝着大将军杀去！

　　而与此同时！

　　马小玲，江天，四人也赶到了这里，发现了与大将军厮杀的况国华！！