第四十八章：【历史不容改变，节哀，江先生！】

待况国华走后。

　　马小玲情绪低落的回到卧室，关上房门，一个人坐在窗前，静静的待着，眸中泛起一层水雾，却又被其扬起头，强行压下。

　　心中似有万般头绪，无从谈起，无法说，也无人可说。

　　夜深了。

　　窗户外附近大厦的灯光也逐渐熄灭了。

　　马小玲心烦意乱的从床上起来，穿上拖鞋来到了客厅准备倒一杯水喝，发现江天站在阳台上正抽着烟。

　　他怎么在这里？

　　她端起倒好的水杯喝着水，来到了阳台，询问道：

　　“怎么还没睡？”

　　夜风轻轻吹过，吹动着他的衣角摆动起来。

　　“你不也没睡吗？”

　　他回眸看着正在喝水的马小玲，想起了马灵儿。

　　“天佑死了，我睡不着，我都不知道，该怎么跟珍珍说。”

　　马小玲双手搭在阳台的护栏上，幽幽说道：

　　“你呢？在想什么？”

　　江天抬头看着夜幕中的一轮残月，道：“在想一个局该怎么解。”

　　他尽量在避免给宇光盘充满能量，以免那件事情真的发生了。

　　他在这边无论经过多久，到秦朝也是五天后。

　　所以他还有时间去想这个局。

　　马小玲想起之前的楼顶时，江天说的那个局。

　　“你所说的局，和莱利的故事，同一个背景吗？”

　　江天看着星光点缀的夜空，沉默不语。

　　两人沉默了一段时间后，马小玲率先说道：

　　“陪我去个地方吧。”

　　“嗯？”

　　两人开车来到了海边。

　　海风吹过，带着些许腥气的味道，扑入两人鼻腔内。

　　周围一个人都没有，非常寂静，却又像是两人独处的空间。

　　“他之前在这里向我表白过。”

　　马小玲看着不断翻卷的波浪，回忆着往事。

　　江天想起之前和马灵儿在湖面划船的夜晚。

　　“这么说，他脚踏两只船？”

　　马小玲摇了摇头，道：

　　“我拒绝了他，他才选择和珍珍在一起。”

　　江天看着翻卷的海水，道：“是因为马家的诅咒吗？”

　　马小玲闻言，眸中泛起一层水雾。

　　“做马家的女人，真的好惨……想爱却又不能爱……呵……”

　　她扬起脑袋，将泪水留在眼眶内，嘴角自嘲的笑着。

　　江天见状，伸手在马小玲的肩膀上轻轻拍着。

　　马小玲下意识将脑袋微微靠在江天的肩膀上。

　　“回去吧，风大。”

　　江天淡淡道。

　　马小玲闻言，依依不舍的离开了江天的肩膀。

　　两人坐在车上，准备启动汽车时，马小玲低着脑袋，道：

　　“你把眼睛闭上。”

　　江天：“又来？”

　　马小玲低着头，道：“闭上。”

　　江天想了想，道：“你上次还欠我一顿饭呢。”

　　马小玲道：“过两天请你。”

　　“好吧好吧……”

　　江天闭上了眼眸，便感觉软玉温香入怀，洗发水的香气飘入鼻腔，他的腰间被一双手紧紧抱着。

　　过了一会儿，那软玉还在怀中。

　　“好了吗？”

　　他睁开双眼。

　　“嗯。”

　　马小玲轻声说道。

　　车辆随即启动，飞驰在马路上，一排排大厦朝着后面经过。

　　江天摸了摸口袋，幸好出来没带宇光盘，要不然能量充满，估计又得穿越到秦朝了。

　　经过一个红绿灯路口时，马小玲停下了车，等绿灯。

　　忽然间！

　　嘭！

　　后方一辆车追尾了。

　　马小玲气冲冲的下车，看着自己的车尾，道：

　　“怎么搞的，会不会开车啊。”

　　“不好意思，不好意思……”

　　一个男子从车上走下来，连忙道歉说道。

　　他此时看了看马小玲，道：“咦……马小玲，真的是你啊，咱们好久都没见了。”

　　马小玲打量着游志杰，一时间竟然没想起来。

　　“嗯？”

　　游志杰说道：

　　“我，矮子杰，当年……追你的男生……”

　　他有些不好意思的说道。

　　马小玲此时才想起来，道：“哦，原来是你啊。”

　　游志杰说道：“你最近在做什么工作呢？”

　　马小玲取出自己的名片递给游志杰，道：“清洁生意。”

　　“哦，我也有名片，给你。”

　　游志杰递给自己的名片。

　　“亚太地区副总裁，可以啊你。”马小玲寒暄道。

　　游志杰笑了笑，道：“不好意思，把你车弄坏了。”

　　“算了吧，我自认倒霉咯。”马小玲摇摇头道。

　　游志杰却不依不饶，道：“那怎么行，这样，你家把车修好之后，记得联系我，我给你报销，我还有事，咱们以后再聊。”

　　当他准备上车时，忽然间发现了江天，想起了什么，跑到江天面前，道：

　　“你好，请问你是亚市的江董事长吗？”

　　“什么事？”

　　江天淡淡说道。

　　游志杰笑道：“我们公司开放一款新游戏，想请贵公司的万绮文代言，不知道可不可以？”

　　江天淡淡道：“这种事情，你跟业务部聊就行。”

　　“哦，不好意思，打扰了。”

　　游志杰对着马小玲和江天挥手，待游志杰离开之后。

　　……

　　第二天。

　　况天佑的葬礼上，所有况天佑的好友都来到了这里，祭拜况天佑。

　　王珍珍哭的跟一个泪人似的，依靠在马小玲怀里。

　　何应求上前放白花，道：“天佑，一路好走。”

　　金正中也走上前放了一束白花，道：“老兄，好走。”

　　金未来，任小芊，黄子，其他好友放完白花之后。

　　轮到了马小玲：

　　“死稽查，到了下面，没有我罩着你，记得安分点。”

　　王珍珍脸上还挂着泪痕，哭泣道：

　　“天佑，为什么会这样……我不可以没有你的……不可以的……你不可以离我而去的……

　　我们还没结婚……还没……你还说要给我一场婚礼的……你不能死啊……”

　　她说着，泪水不断流着，马小玲只好将其搀扶到旁边歇息。

　　江天拿着白花，缓缓走了过来，放在了况天佑的遗像前，道：

　　“本来以为躲过了莱利，你就能活下来，没想到……命运还是不肯放过你，强行将本应该发生的事情，通通掰回正轨……

　　不过……”

　　在他对着况天佑自语的时候，忽然间想起了当日莱利所言：

　　【历史不容改变，节哀，江先生！】

　　轰！

　　在这一瞬间，他的大脑仿佛一片空白，脑海中不断重复着那句话。

　　【历史不容改变，节哀，江先生！】

　　【历史不容改变，节哀，江先生！】

　　【历史不容改变，节哀，江先生！】

　　……