第六十二章：金未来怀孕。

夜色深了。

　　均匀的呼吸声从马小玲鼻间发出，她靠在江天怀中，似乎觉得靠的不舒服，还挪动了一下身体。

　　江天低头看着马小玲那张白嫩的俏脸，指尖准备抚摸那张俏脸时，却又停了下来，看着手腕上的那道红绳，在他心中似乎变得沉甸甸的。

　　头顶的星星似乎也睡着了，星光变得模糊起来。

　　……

　　上午。

　　阳光透过窗户，照射进了房间，洒在金未来的脸上。

　　她翻了个身，准备继续睡去时，忽然间捂着肚子。

　　“怎么感觉好饿呢。”

　　说话有些奇怪，好像嘴里有东西在影响发音，金未来摸了摸自己的牙齿，吓了一跳，连忙从床上坐起来拿起小镜子看着自己的嘴巴。

　　忽然间发现自己嘴里面有两颗獠牙，而且还收不回去。

　　“怎么搞的，变成了这样？”

　　她洗漱完后，便戴上口罩，来到了灵灵堂，敲了敲门口。

　　任小芊打开房门，发现是金未来，便问道：

　　“未来，你怎么来了？”

　　金未来指了指自己，道：“我僵尸牙露出来了，而且还收不回去，还很饿，怎么办？”

　　任小芊想了想，道：“这个嘛……你要吸人血吗？”

　　“我也不知道啊，我到现在还没咬过人呢。”

　　金未来第一次做僵尸，也不知道该注意什么。

　　任小芊听罢，连忙与金未来拉开距离，双手护在胸前，耸着肩，道：“怎么？你打算咬我吗？”

　　“怎么了？”

　　江天走了过来，问道。

　　任小芊躲在江天身后，故意撒娇般道：“江天哥哥，她说她饿了，还想吸我的血，我怕。”

　　他看着金未来的样子，道：

　　“饿了？”

　　“嗯！”

　　金未来点头，道：“僵尸牙都收不回去了，不过，我暂时还能控制住。”

　　“嘶！那要是控制不住了，那我岂不是……”

　　任小芊听罢，猛吸一口凉气，故作害怕的样子，在江天面前，打了打冷颤。

　　江天想了想，道：

　　“走吧，我带你去找吃的。”

　　“哦，去哪里？”金未来问道。

　　“医院。”江天说道。

　　任小芊跟了上来，拉住江天的衣角，道：“我也去啊。”

　　江天手掌抵在任小芊额头上，道：“你去干嘛？还是多练练功吧。”

　　任小芊揉了揉额头，嬉皮笑脸的说道：“我这不就是想看看嘛，还没去医院偷过东西呢，多刺激。

　　再说，你不是要我照顾未来嘛，我不去怎么照顾未来。”

　　“行吧，行吧。”

　　江天想了想，反正又不是什么大事，去玩玩也不是不可以。

　　……

　　一家医院外。

　　江天以飞快的速度抓着任小芊和金未来，从里面跑了出来，速度快到只剩下一个残影。

　　“哇……”

　　任小芊侧着身子，抱住江天的腰，才稳住自己的身体，不至于倒在地上。

　　“哇……偷东西的感觉，这也太刺激了！！太好玩了！！”

　　她此时对江天的身份，已经确信了，他的确是僵尸！

　　金未来则笑着看着江天，道：

　　“谢谢你啊，江天，没想到你也是……”

　　僵尸啊！

　　“这种事情，要保密，尤其是马小玲！”

　　“哦，我会保密的。”

　　金未来带有一丝深意的看了看江天，随即说道。

　　任小芊笑了笑，道：“江天哥哥，以后要是再有这种偷鸡摸狗的事情，能不能再叫上我啊？”

　　江天：……

　　“我就示范这一次，还想有第二次？”

　　任小芊吐了吐舌头，嘟着嘴，看着江天。

　　此时，金未来忽然间察觉到一股恶心感上头，跑到草坪上，吐起来，不过干呕了几下却没吐出来。

　　“是不是不习惯喝血？”

　　任小芊关心道。

　　金未来摇了摇头，道：“不知道啊，可能是吧。”

　　“难不成是怀孕了？我看电影里面，怀孕了都会有这种情况。”

　　任小芊说道。

　　“怀孕？”

　　“对啊。”

　　“不会吧。”

　　金未来愣在原地，说道：“我昨晚只做了一次，怎么就怀孕了呢？而且我是僵尸啊，怎么可能怀孕呢。”

　　她摸了摸自己肚皮，似乎对这个新生命的到来，有些抵触。

　　“我这辈子不想做妈妈的。”

　　忽然间，她脑海中想起了黑雨对她说的话：

　　【你以后会有个孩子，希望你能当好一个母亲。】

　　任小芊想起之前跟她对骂的堂本静，不会是他的吧，这个死僵尸！

　　江天看着金未来的样子，说道：“怀孕嘛，这件事情很平常的事情。

　　不过，我可得提醒你一句，僵尸怀孕可是一件大事，驱魔人对此极其反感，甚至会赶尽杀绝！”

　　金未来听罢，神色变了变，道：“那怎么办？”

　　江天接着道：

　　“简单，这件事情，你要对除了我和小芊之外的任何人都要保密，尤其是马小玲。

　　一旦让她知道，你可就惨了。

　　另外呢，跟孩子父亲一起抚养好这个孩子！”

　　“可是，我没有做母亲的经验啊。”

　　金未来担忧的说道。

　　“你可以学啊，哪位母亲第一次生孩子之前就有当妈妈的经验？”

　　江天说道。

　　“哦。”

　　金未来点点头，随即问道：“可是，我觉得堂本静不太适合做好一个父亲。”

　　“可以学啊。”

　　江天淡淡道。

　　“你跟堂本静说这个消息，然后至于接下来的事情，我会帮忙的。”

　　“嗯嗯。”

　　金未来点头道。

　　……

　　大街上。

　　任小芊和金未来在街上闲逛。

　　两人在梦梦打工的地方，每人买了一小碗肉丸，边走边吃着。

　　“好好吃啊。”

　　金未来笑道。

　　任小芊美滋滋的吃着，江天安排她照看金未来，这个差事还不错。

　　不过吃了一会儿后，金未来便捂住肚子，神色痛苦起来。

　　“怎么了？孩子踢你了？”

　　任小芊关切道。

　　金未来摇了摇头，道：

　　“不是，僵尸吃这个好像会拉肚子。”

　　她将手中的小碗放在任小芊手中，然后迅速朝着附近厕所跑去。

　　过了一会儿，她又走了回来，朝着拿起任小芊手中的碗，继续吃起来。

　　“还吃啊，不怕肚子疼啊？”

　　任小芊问道。

　　金未来美滋滋的嚼着，道：“这么好吃的肉丸，我可不想浪费了。”

　　两人在街上瞎逛，金未来中途去了几趟厕所，两人从一个小胡同经过时，忽然间一个手握砍肉刀的男子拦住了两人。

　　“站住！把身上的钱交出来，否则杀了你们！”

　　任小芊见状，双手插兜，活动着自己的筋骨，男子如临大敌的看着任小芊，道：

　　“我只要钱，不想打架。”

　　任小芊扭了扭脖子，露出凶狠的表情，活动完之后，退后了一步，露出金未来的身位。

　　“我活动完了，未来！该你上了！！”

　　“啊？你不会功夫啊？”

　　金未来诧异的看着任小芊。