第八十九章 ：被咬的人和将臣之后不一样。

“不一样？哪里不一样？”

　　任小芊听见江天点评她的戏，来了兴趣，询问道。

　　江天看着《僵约》剧，说道：

　　“这个故事怎么是从任婷婷开始讲起的？”

　　他是《僵约》1，这部剧的副导演，只是挂个头衔而已，真正的剧，他没看过，甚至连片场都没去过，都是导演，陈氏三，任小芊三人搞出来的。

　　“本来陈氏三原先的剧本是写给另一位专门演僵尸片的男演员的，不过他出了点事情，所以嘛……整部剧本就要推倒重来……

　　后来他打算重新写的，然后无意间看到了我的小说，然后就来找我咯……”

　　任小芊还挺骄傲的对着江天说道：

　　“至于为什么是从任婷婷为故事开头，那可是我太奶，我当然要让任婷婷这个名字，在影视圈留下名字！”

　　江天沉思了一会，所以按照原先的世界剧本，没有任小芊这个意外的话，《僵约》的剧本应该是原先的剧本。

　　而多了任小芊这个意外，才导致事情发展偏离了原有的轨迹！

　　“那，那些鬼故事，僵尸的设定，也是你一个人搞出来的？”

　　江天问道。

　　任小芊摇了摇头，道：“老祖倒是给我讲了很多，她抓鬼，吃鬼的故事，不过僵尸的设定嘛……我自己结合之前的恐怖片，瞎创造了一些。

　　比如，僵尸不能见光，怕大蒜，怕十字架，还有吸血……”

　　江天忽然间想起了堂本静用蒜头和十字架试探金未来的画面，嘴角不由得泛起一丝笑容。

　　“你知不知道，有些人，把你搞的僵尸设定，奉为至宝，还当成僵尸写实纪录片？”

　　任小芊嘴角泛起一丝坏笑，道：“不会真有那么傻的人吧？”

　　“有啊，堂本静就是。”

　　江天解释道。

　　“堂本静……”任小芊想起之前堂本静在亚市公司门口，和她对骂的一幕。

　　【你懂僵尸嘛？就瞎写，想当然！！】

　　“哈哈哈哈……那个憨憨呆子……”

　　她捂着嘴笑起来，道：“不过话说回来，要是写真实的僵尸，估计观众都不太喜欢，加点神秘性，戏剧化，才能让这部剧大红大紫嘛。”

　　江天看着任小芊，道：“所以，你真的懂僵尸吗？”

　　任小芊点点头，道：“当然了，红绿橙蓝白黑嘛……”

　　“那只是将臣一系的划分标准，僵尸分四大系，将臣，旱魃，后卿，赢勾，每一系的划分标准都不一样。”

　　江天靠在沙发上，给任小芊解释着。

　　任小芊此时好奇的将脸凑到江天面前，道：

　　“那，江天哥哥，你是哪一系的？”

　　江天看着任小芊的双眼，没有回答。

　　此时，正巧任来弟带着三名男性走了进来，三名男性被她控制住，无法动弹。

　　随即对着江天说道：

　　“这三人偷孩子，贩卖器官，被我发现了，你喝他们的血吧。”

　　江天点了点头，抓住其中一个人的脖子，咬在了他们的脖子上。

　　噗呲……

　　新鲜的血液从颈动脉喷射进了江天口中，铁腥味的味道充盈在他的口腔内，令他全身一震。

　　之前在战斗中受到的伤害，尽数恢复，甚至还增强了不少。

　　待三人的血液都吸干之后，他舔了舔嘴唇，感觉修为增加了十年，还差九十年就能突破始祖级别！

　　“怎么样？好喝吗？”

　　任小芊看着江天津津有味的喝着人血，她还咽了咽口水。

　　“你尝尝你的血，不就知道了？”江天没好气的说道。

　　这丫头好奇心真是太重了。

　　听到江天不友善的语气，任小芊嘟着嘴，表示抗议，道：

　　“那这些尸体怎么办？”

　　“火烧了，不然会尸变的。”江天说道，他准备将尸体弄到楼顶烧了。

　　任小芊却拦住了江天，道：“哎，等等……”

　　“怎么了？”

　　“我还没见过尸变呢，让我看看，到底是个啥样子，获得第一手资料，写进《僵约》剧本里。”

　　她看着三具尸体，好奇道。

　　“无聊，你自己看吧，我睡觉了。”任来弟说罢，走进了自己房间内。

　　任小芊连忙拉住了江天，道：“江天哥哥，陪着我好不好？大晚上的，我一个人怕。”

　　“你不是懂道法嘛，三名刚尸变的僵尸，你应该能应付。”

　　江天淡淡道。

　　任小芊流露出害怕的神情，道：“我心里还是挺怕的，万一他们三个对我行不轨之事，我一个弱女子，应付不来的。”

　　江天：……

　　“你看着吧，我在沙发上躺一会。”

　　“嗯嗯！”

　　任小芊趴在沙发上，看着三具尸体，目不转睛的。

　　深夜。

　　其中最先被咬的尸体，开始动了动，随即站了起来，在客厅内嗅着鼻子，似乎在搜寻活人的气息。

　　似乎是嗅到了任小芊的呼吸，朝着任小芊走了过来。

　　任小芊见状，连忙捂住了口鼻，看着那具僵尸，发现那具僵尸朝着厨房走去。

　　她见僵尸远离了她，她长吐一口气。

　　又一名僵尸站了起来，似乎是嗅到了任小芊的呼吸，走了过来。

　　“又来？”

　　任小芊捏着鼻子，走到阳台，对着阳台外吹气。

　　两具僵尸朝着阳台走去，她捏住鼻子，单手掐诀，快速点在两具僵尸的眉心，将其定住。

　　“怎么都没有什么智商？”

　　她嘀咕一句，发现三号僵尸也站了起来，朝着她走去。

　　她打量着三号僵尸，发现跟另外两具僵尸一样，只凭借本能在行动，无法拥有智商。

　　她将三号僵尸也定住，随即来到江天面前，道：

　　“江天哥哥，你咬的人，怎么跟将臣咬的人不一样？将臣咬了人，都能获得很厉害的能力。

　　你咬的人，好像都只有动物性，没有灵智。”

　　江天想了想，道：“因为我和将臣不是一系的，所以，如果我刚才真的咬了你，你就会变得和那三个一样，没有灵智的。”

　　他目前还没到始祖级别，所以无法自成一系。

　　任小芊闻言，有些后怕的神情，道：“幸亏你没咬我……要不然我也变成行尸走肉了。”

　　她随即又觉得有些不对劲，问道：

　　“那有没有人，被你咬了之后，还能保留灵智和之前记忆的呢？”

　　此时，江天眼前浮现了马灵儿的身影！

　　“有啊。”

　　任小芊瞪大了双眼，道：“她是怎么做到的？”

　　江天想了想，道：“她有很深的道法功力，能够压制体内的尸毒，用道法，护住了大脑不被尸毒侵害。”

　　“这样啊，如果马小玲被你咬了，她会不会也能保留记忆？”

　　任小芊好奇问道。

　　“不知。”

　　江天淡淡道。

　　他已经咬了马灵儿，怎么可能还去咬马小玲。

　　到时候两个紫眼僵尸同时发疯，这个世界不得被搞崩溃了？

　　随后，他想起一件事情，如果马家之人被僵尸咬，双方好像都会变成紫眼。

　　那他为什么没事？