第四十九章：大血卍字咒和王一夫有关。

“历史真的不容改变吗？”

　　他站在况天佑的遗像前，呢喃细语，随后将白花放在了遗像旁边。

　　葬礼结束后。

　　金正中见状，对着马小玲说道：“师傅，我回家和贞子聊天了。”

　　马小玲看着金正中的衰样，简直气不打一处来，拍打着金正中的脑袋：

　　“天天就知道贞子，贞子的……练功不好好练，看我不好好教训你……”

　　她还用脚踹金正中，要不是金正中跑得快，都被其踹倒。

　　何应求察觉到金正中不对劲，跟马小玲说道：

　　“小玲，你这个徒弟好像有些不对劲啊。”

　　马小玲此时反应了过来，道：“他太不对劲了，看见他我就想揍他！”

　　何应求看着金正中仓皇出逃的背影，道：

　　“不，我是说之前在岛国有个传说，贞子是一只厉鬼，金正中身上怨气极重，我怀疑是被鬼缠上了。”

　　马小玲闻言，想了想，道：

　　“是吗？我去看看这家伙搞什么鬼！”

　　……

　　金正中家中。

　　马小玲和江天来到了房门外，江天打开门，发现金正中正坐在电脑前，发现两人进来之后，还对着两人回眸冷冷一笑。

　　那一双黑眼圈，像极了快被吸干阳气的人。

　　“正中……”

　　马小玲叫了一声，准备拽起金正中，却被身后出现的两根电线缠住。

　　江天见状，拽着缠在马小玲身上的电线，却被贞子用更多的电线将了缠在一起。

　　马小玲被什么东西绊倒，倒在了沙发上，江天也被电线拽着，压在马小玲身上。

　　“你快压死我了……我喘不上气了……”

　　“我不是故意的啊。”

　　“你别乱摸……”

　　“是电线拽着我的手啊！”

　　“你下面什么东西顶着我？”

　　“是皮鞭啊。”

　　正在两人被电线缠绕之际，金正中被贞子拖进了屏幕内的电脑世界。

　　马小玲趁机连忙在金正中脚底打下了跟踪符。

　　此时，正好任小芊从门外走了进来，发现了这一幕。

　　“江天哥哥，小玲师傅，你们……”

　　马小玲连忙解释道：

　　“不是你想那样，快拿剪刀来。”

　　“哦。”

　　任小芊拿起剪刀，看了看江天，开始剪开了两人之间缠绕的电线。

　　马小玲连忙起身，拉起江天，朝着何应求家里走去。

　　……

　　何应求家中。

　　任小芊操控着电脑，在何应求的指挥下，锁定了跟踪符的下落。

　　“这怎么看上去，好像是在岛国？”

　　“岛国？不会吧，这么远的？”

　　马小玲说道。

　　何应求沉思一会，道：

　　“岛国的确流传着贞子杀人的传说，不过这段历史非常久远，我需要再查阅一下，再来告诉你们。”

　　马小玲想了想，道：

　　“那事不宜迟，我和江天马上前去岛国，求叔和小芊在这里后方支援。”

　　任小芊看了看江天，道：“我也想去岛国。”

　　马小玲道：“你道行太浅，我不放心，求叔年纪大了，不会处理电脑，你帮帮求叔。”

　　“哦。”

　　任小芊不情愿的说道。

　　……

　　岛国内。

　　一栋大厦外。

　　马小玲拎着道具盒，戴着特制眼镜，看了看大厦的黑气，神色凝重起来。

　　“这里的怨气好重啊。”

　　“看来这只鬼不太寻常啊。”

　　江天想了想，道。

　　他取出耳机给自己和马小玲戴上。

　　“喂？听得到吗？”

　　何应求家里。

　　任小芊：“听得到，听得到，江天哥哥，你们那边怎么样了？”

　　江天：“还没进去呢。”

　　马小玲询问道：

　　“求叔，有没有查出什么？”

　　何应求接过来话筒，道：“小玲，贞子这些年在世界各地杀了上千人了，而且根据地点，我怀疑跟四百年前的大血卍字咒有关。”

　　“大血卍字咒？”

　　马小玲念叨一句，道：“这是个什么咒法？”

　　“好像是一种复活仪式。”

　　在她询问中，忽然间发现孔雀带着四名僧人来到了两人面前。

　　江天内心疑惑，不对啊，原著中的确是有这帮人，但是这次可没联系里高野啊。

　　“孔雀大师？你怎么来了？”

　　孔雀看了马小玲一眼，道：“马小玲？你也来这里？”

　　“救人，你呢？”

　　马小玲拽拽的说道。

　　她没好意思说是自己徒弟被鬼抓走了。

　　孔雀道：

　　“为里高野清理门户！”

　　江天想起大血卍字咒跟乌鸦有关，道：

　　“这么说，你知道大血卍字咒的事情？”

　　孔雀一身正气的说道：

　　“这跟四百年前，里高野叛逃的一位僧人有关，我查看寺庙札记时，发现了这件事。”

　　“哦？”

　　江天看着孔雀，这家伙和原著中相比，似乎知道不少东西呢。

　　孔雀解释道：

　　“此事还得追溯到两千年前，里高野被暗黑统治的历史，而统治里高野的人，就是王一夫！！”

　　“两千年前？王一夫？”

　　江天瞪大了双眼！

　　这不是山本一夫的前世吗？不是被他杀死了吗？

　　怎么会这样？

　　不对！两千年前，这破岛有人吗？

　　孔雀说道：

　　“大血卍字咒，四百年前里高野的叛徒，都和王一夫有关！”

　　江天沉思一会，道：

　　“王一夫怎么会和大血卍字咒扯上关系？”

　　孔雀摇了摇头，道：“此事不清楚，估计也只有那个叛徒知道。

　　现在我和弟子们要去里面抓鬼了。”

　　说罢，他便带着人，走了进去。

　　马小玲见状，也跟了上去，道：“对了，孔雀大师，之前你怎么会去鹰国？”

　　孔雀解释道：

　　“受师傅之命，保护精灵节的婚礼顺利进行。”

　　“婚礼？这么说，你知道莱利和诗雅是僵尸？”

　　马小玲感觉一丝不对劲。

　　孔雀道：

　　“嗯，我也疑惑，师傅为什么让我保护一对僵尸，后来才发现，师傅早就变成僵尸了。

　　而让师傅变成僵尸的人，很有可能是四百年前里高野的叛徒！”

　　……

　　与此同时！

　　楼顶上。

　　三人汇聚在一堆篝火旁边。

　　一位戴着面具的男子，口中念着咒语，发动着秘术。

　　“你这大血卍字咒，到底有什么秘密？不会真让全世界男的变成女人吧？”

　　徐福询问道。

　　一身蓝衣的蓝大力抽着雪茄，道：“乌鸦老兄，快让我见识见识一下吧。”

　　乌鸦冷笑道：

　　“当然没那么简单，四百年前，我遇见了一位存活了古老的幽灵……他告诉我，施展大血卍字咒的阵法……”