第十一章：百年为僵，千年为魃！

夜晚。

　　刚准备休息的任来弟，感到肚子传来咕咕叫的声音。

　　她捂了捂肚皮，实在忍不住便到厨房弄了点伙食吃，没想到刚准备带个窝头回房间吃时，便发现了之前闯入她闺房的贼人！

　　“来人！进贼……”

　　任来弟刚准备喊一嗓子，江天忽然间以飞快的速度，出现在她的面前，手中冒起蓝色雷电火花。

　　滋滋滋……

　　吓唬道：

　　“任来弟？是吧，我可记得你的名字呢，你喊啊，最好把家里人都喊来，看看够不够我杀的！”

　　任来弟被突然间出现的江天吓了一跳，而且那手中的雷电火花，可不是普通人能掌握的。

　　连忙吓得闭住了嘴巴。呆愣在原地，语气颤抖的说道：

　　“你要干什么？我之前可没骗你……你不要杀我……”

　　“没骗我？你之前就在骗我，现在根本不是秦朝！”

　　江天厉声质问道。

　　“我没有，我没有骗你，现在就是大，大秦啊……”

　　任来弟哆哆嗦嗦，吓得眼泪都流了出来。

　　江天见状，语气缓和了不少，又问道：

　　“上次咱们是什么时候见面的？”

　　任来弟哆哆嗦嗦，说道：

　　“晚上，在我，我……房间……”

　　她说着，脸上还浮现一丝羞红，这个时代对女性的贞洁要求还是蛮高的，尤其是陌生男子出现在女性闺房，女性要遭受非议的。

　　她也没敢声张这个事。

　　江天见状，假装说道：

　　“咱们是不是在昨晚见面的？”

　　任来弟看着江天，疑惑不解，说道：

　　“不是昨晚……是……五天前……”

　　看着任来弟那微胖，矮矮的小体型，那手中还拿着一个窝窝头，这丫头，还真是爱吃啊。

　　“嗯，最好别骗我，我知道你是什么人！”

　　任来弟委屈巴巴的点了点头后，江天散去了手中雷法，吓唬道：

　　“好了，咱俩之间的事情，要保密，不准告诉别人，尤其是你父母，一旦泄露出去，我可是会杀人的！”

　　任来弟疯狂的点着脑袋。

　　“好了，你回去吧。”

　　江天吩咐道。

　　任来弟拿着窝头，一边吃着一边朝着自己房间走去。

　　江天背负双手，站在院子里，看着满天繁星，不由得深思起来。

　　看来真的是五天啊……

　　这宇光盘在充能之后，会在某个时间点带他来秦朝……

　　那么宇光盘带他……来秦朝干什么？

　　这宇光盘，不对，应该是那青袍女子让他来找马小玲，只是说帮马小玲杀了将臣。

　　也没说这宇光盘有什么古怪啊。

　　在他思索当中，附近的天地灵气在朝着马灵儿所在处旋转着，形成了一个小漩涡……

　　那丫头在调养自身伤势，竟然形成了灵力漩涡，功力之强，远超马小玲。

　　半柱香后。

　　咚咚咚……

　　任宅大门传来了敲门声。

　　下人朝着大门前去，嘟囔道：

　　“谁呀，谁呀，敲什么敲……这个点了，也不让人睡觉……”

　　他刚走到大门前。

　　轰！

　　一声巨响！

　　任宅的大门便被突然间从外面推倒，将其下人压在身下，当场昏了过去……

　　而门外，站着无数亡灵大军，像一窝蜂一样，疯狂的朝着任宅内涌了进来……

　　大门的响动，引起了所有人的注意！

　　府内的下人，纷纷拿着农具与亡灵大军对峙着，但很快被亡灵大军杀死……

　　汤国静暗道不好！

　　连忙拿起佩剑来到马灵儿房间，守卫起来。

　　江天来到大门口，看着越来越多的亡灵大军涌了进来。

　　他一人来到门口，朝着空中扔去数十道符纸，单手掐诀！

　　“雷法！阳五雷！破！”

　　他使出手印，一股雷电之力席卷了门口的所有亡灵大军！

　　不过他刚打开一个缺口，很快又被新的亡灵大军堵上了！

　　而就在此时！

　　他发现周围的亡灵大军越来越多，将任宅包围起来，有的从围墙上翻了进来。

　　而在远处的民房上！

　　一个被黑色怨气包裹住的女子，静静的凝视着任宅内所发生的一切！

　　孟姜女！

　　她竟然还敢追过来！

　　是要将他们赶尽杀绝吗？

　　江天准备使用雷法击退门口的亡灵大军时，一道剑吟声响起！

　　一道金色剑气划破空气，将门口的亡灵全都消灭成灰烬！

　　一道青色连衣裙身影执剑站在了江天身旁。

　　“你恢复怎么样了？”

　　江天问候道。

　　马灵儿一双杏眼注视着前方的亡灵，满是坚毅的说道：“还撑得住！”

　　江天点点头，道：

　　“我去杀了孟姜女，你先撑会……”

　　然后纵身一跃，踩着无数亡灵大军的脑袋，飞快的朝着对面的民房跑去！

　　马灵儿手握长剑拦在门口，看着江天的背影，不由得想起之前他救自己的一幕。

　　江天迅速来到孟姜女身前，挥拳朝着孟姜女打去，厉声说道：“你好大的胆子啊，竟然还敢追到这里？”

　　孟姜女死死盯着江天，利爪挡住了江天的一拳，凄厉的说道：“我要你们死！！”

　　令孟姜女意外的是，江天竟然能挡得住她的利爪！

　　江天瞬间抓起孟姜女的利爪，朝着远处重重砸去！

　　数十米远的一处茅草屋瞬间被击溃……

　　此地周围有建筑物格挡，马灵儿等人看不见。

　　江天飞快的来到此地，还未站稳，孟姜女便突然间从草堆里窜了出来，利爪插入了江天的胸膛！

　　在她以为要将江天插死的时候，江天忽然间露出一双漆黑的眼眸，就连眼白区域也变得乌黑无比……

　　然后张了张嘴，露出一双獠牙！

　　在孟姜女惊愕的表情中，江天冰冷的说道：

　　“没错……我也不是人……”

　　语气冰冷无比……

　　他猛的抓起孟姜女的两条胳膊，将其拧成麻花，然后在前后左右猛的疯狂摔动，狠狠砸着地面！

　　周围都陷入一个大坑……

　　孟姜女的全身骨头都被他打断！

　　而此时！

　　他单手掐诀！

　　一只手直接贯穿了孟姜女的胸口！

　　“同样的招数，还给你！”

　　噗呲！

　　孟姜女猛吐一口污秽的血液，惨兮兮的盯着江天……

　　江天猛的张开嘴，孟姜女体内的尸气，怨气尽数被他吸了过来。

　　轰！

　　他的僵尸修为瞬间达到了九百年！

　　孟姜女浓郁的怨气，加上多年吸食月光阴气，还有吸食地下亡灵的阴气已经达到了煞的级别。

　　在吸完最后一口孟姜女的尸气之后，他的僵尸修为达到了一千年！

　　百年为僵，千年为魃……

　　江天那双纯黑的眼眸，瞳孔处浮现一丝血红色！

　　如果整个瞳孔都达到血红色，是达到始祖级别的象征。