第十二章：成煞！

随孟姜女的尸体也变成了普通尸体，失去了意识，倒在了地上。

　　江天想起之前青袍女子给他讲解的僵尸等级：百年为僵，千年为魃……

　　到了魃这个阶段，会觉醒一个异能，而且还会飞……

　　他控制着身体跃起，飞在空中，俯视着下方的亡灵大军。

　　虽然孟姜女已死，但他们不是因为孟姜女而存在，只是受到孟姜女的感召唤醒了他们的怨气……

　　任宅内。

　　亡灵大军已经攻破了任宅的大门，涌入了任宅。

　　而苗未来和汤国静，守在马灵儿身旁，帮其屠杀着亡灵。

　　马灵儿重伤在身，虽说之前恢复了一部分，但坚持了一会，便有些体力不支了。

　　至于任宅的其他人，就没有了这么好的运气……

　　除了任宅，在其周围的整个村落都遭到了亡灵大军的席卷和屠杀。

　　就在汤国静和苗未来护住马灵儿的包围圈不断遭到无数亡灵的厮杀时……

　　嗖！

　　一道人影从天而落！

　　滋滋滋……

　　紫色的雷电火花在他身上不断冒起，席卷着附近的亡灵大军！

　　马灵儿三人附近的所有亡灵，在此刻都遭到了雷电之力的击杀，顷刻间灰飞烟灭。

　　而马灵儿目光怔怔的看着眼前的那道冒起紫色雷电的背影，久久无法移去……

　　江天身上忽然间升起一丝睥睨天下的气势，微微抬手！

　　滋滋滋……

　　手心中，爆发出碗口粗的紫色雷电对着前方打出！

　　轰！

　　前方整个院子里的亡灵大军，直接灰飞烟灭……

　　他的异能便是紫雷，而之前他所用的雷法则是蓝色雷电。

　　一时间，任宅内的所有亡灵被他一招清空！

　　马灵儿三人终于获得了喘息的时机。

　　“来弟！来弟！！”

　　浑身是血的任丹川抱着胖胖的任来弟大喊着。

　　任来弟被亡灵大军打成重伤，奄奄一息，只剩下了一口气。

　　“爹……我不行了……我好累……”

　　“来弟，千万别睡……别睡啊……”

　　任丹川也身负重伤，将任来弟抱在怀里，心疼的喊着。

　　任来弟虚弱道：

　　“爹，女儿不能为你尽孝了……下辈子再报答你……”

　　“来弟！！”

　　任丹川哭喊道：“爹不要你下辈子，爹不要你死，不要你死啊……”

　　此时，任丹川抱着任来弟的身体，跪在了马灵儿身前，祈求道：

　　“马大人，你是懂阴阳两界之法的人，下官求你救救我女儿，救救我女儿吧……”

　　马灵儿见任丹川这般祈求，而且这次任宅出事也是和自己有关，便伸手触碰到任来弟的手腕上。

　　随后表情凝重起来。

　　“怎么了？马大人，救救我女儿吧。”

　　任丹川不断的给马灵儿磕头，额头都被磕破了。

　　马灵儿皱着眉头，说道：

　　“她命不久矣，抱歉，我无能为力……”

　　任丹川听罢，面如死灰，抱着任来弟嚎啕大哭起来……

　　“女儿啊，爹对不起你啊……都是爹没能保护好你啊……”

　　马灵儿于心不忍，说道：

　　“其实还有个方法。”

　　任丹川含着泪看着马灵儿，仿佛抓住了救命稻草一般，连忙问道：

　　“什么方法？”

　　马灵儿深吸一口气，面色沉重说道：

　　“成煞！”

　　江天眉头一皱，看着马灵儿，这丫头为了任来弟，竟然要亲自炼制煞？

　　马灵儿本不想这般做，但此事因她而起，她得为任丹川做点什么。

　　“煞？什么是煞？”

　　任丹川询问道。

　　马灵儿耐心为其解释道：

　　“人死如灯灭……魂魄也会消散，但有个法子可以保住你女儿的意识，如果想要维持你女儿的肉身，需要定期进食厉鬼，亡灵……

　　鬼只有魂魄，而煞却有肉身……百年厉鬼，千年为煞……”

　　之前的孟姜女便是煞的一种。

　　马灵儿对任丹川说完，便又道：

　　“你可愿意让你女儿成煞，陪你度过百年，你百年之后，我马家后人自会来收她？”

　　“愿意，愿意！”

　　任丹川点头。

　　现如今只有这个法子。

　　马灵儿见状，对着苗未来说道：

　　“抓三只亡灵来。”

　　苗未来迅速在院子里抓了五只亡灵，带到马灵儿身前，马灵儿取出五张符纸，抹去了亡灵的神智。

　　双手掐诀！

　　将其中五只亡灵揉成五块阴元！

　　将其中一块阴元放入任来弟口中，然后单手掐诀，咬破指尖，在任来弟脸上画了几道符后。

　　任来弟吸收了阴元，然后睁开了双眼，看向周围。

　　“你以后不能以人的生活习惯生存了，半年内不要见阳光，这剩余四块，够你半年之用了，以后记得为家乡降服厉鬼，我教你吞食厉鬼之法，可保你肉身经久不老，不腐……”

　　马灵儿对任来弟嘱咐完后，便体力不支的朝后倒去。

　　苗未来刚想上前搀扶，却有人比她还快。

　　江天搂着马灵儿的肩膀，此刻，他身上的宇光盘又开始冒起了白光。

　　马灵儿扫了一眼江天，又察觉到那宇光盘再次亮起。

　　之前就有过这种情况，难不成那宝物发光的原因是因为自己？

　　“你太乱来了。”

　　江天为了给宇光盘充能，所以上前搂住了马灵儿的肩膀。

　　“我心无悔……”

　　马灵儿回道。

　　江天抱着马灵儿身体，朝着客房走去。

　　“喂！你要干嘛？”

　　苗未来在旁边质问道：

　　“你可不要占我家大人便宜！”

　　江天扫了苗未来一眼，淡漠道：“要不你给她疗伤？”

　　苗未来瞬间闭嘴。

　　江天将马灵儿放在床上，站在其身后，取出一张符纸，布下了阵法，单手掐诀，随后剑指马灵儿眉心处！

　　一股精纯的道法功力被他输送到马灵儿体内。

　　不断的疗养马灵儿身上的伤势，而与此同时！

　　那发出白光的宇光盘，从江天身上飘了出来，悬浮在两人中间！

　　两人身上的道法或多或少的溢出来，流入了宇光盘内。

　　马灵儿睁开一丝眼皮，看着眼前的散发着白光的宇光盘，这一刻，她看到了这个宝物的真实样貌。

　　一会儿后。

　　江天收回了道法，缓缓起身，将宇光盘收了起来。

　　马灵儿也调完气息后，缓缓起身，对着江天拱手，道：

　　“多谢江公子了。”

　　“不客气……”

　　江天淡淡道。

　　此刻，天边渐白……

　　而外面的亡灵大军意识到了这点，准备退去。

　　马灵儿见状，吩咐道：

　　“汤将军，速去附近调遣兵马，准备材料，今晚，我要亲自为那些死去的万千亡灵超度……”

　　“遵命！”

　　汤国静抱拳说道。

　　待马灵儿看向江天时，说道：

　　“江公子，可愿……”

　　话音未落，她便看见一道白光闪现，将江天的身体吞噬了进去。

　　这次她看清了，是那宇光盘上发出的白光！