第四章：苗未来？金未来？

嘭~

　　一声响动~

　　马灵儿感觉自己全身上下的骨头都快散架了……

　　尤其是看见压在自己身上的那个衣着怪异，奇装异服的男子，她下意识还以为是那妇女所幻化出来的“分身”

　　不过仔细打量之后，才察觉到眼前这男子是“人”。

　　江天瞅了一眼压在身下的马灵儿，跟马小玲长相一模一样！

　　不过他暂时没有联想到马灵儿的身份，方才他只是调动了宇光盘的能力，下一秒便在房间内出现一个黑洞，把他吸到了这里。

　　就在此时！

　　四个“妇女”从四面杀了过来，朝着两人杀来！

　　江天暗道不好，准备出手时，忽然间察觉到自己身上的宇光盘发出了耀眼的白光，镇退了四个妇女！

　　似乎是接触到马灵儿身体的缘故，宇光盘身上的能量在迅速充盈着。

　　“马小玲？这是什么地方？”

　　江天为了给宇光盘充能量，趴在马灵儿身上赖着不走。

　　马小灵？

　　还唤她乳名？

　　马灵儿蛾眉微蹙，清冷道：

　　“登徒浪子！”

　　随后猛的将江天推向旁边，她踉跄的站起身子，忍着刚才被撞击的剧痛，感觉身体都快散架了。

　　江天起身看着四周环境，打量着那名妇女，眉头紧锁：

　　“这年头还有怨气如此强烈的邪祟？”

　　此话一出，马灵儿扫了江天一眼，他也是驱魔人？

　　不过江天看着马灵儿青色连衣裙的打扮，奇怪道：“你怎么这副打扮？古装剧啊？”

　　马灵儿忍着身体上的痛楚，缓了缓语气，道：

　　“这位公子？你认识我？”

　　“哼，还公子，装不认识我……”

　　江天轻哼一声，接着看向那位妇女，道：“好了好了，先不说这个，咱们先合力将这个邪祟收服再说吧。”

　　他准备动手，取出符纸，单手掐诀！趁机对着马灵儿说道：

　　“待会我佯攻，你趁那邪祟不备，放神龙杀了她！”

　　江天说罢便朝着其中一个分身冲去，身后的马灵儿奇怪道：

　　“嗯？什么神龙？”

　　江天顿时止住了步伐，奇怪的回眸看向马灵儿，道：

　　“不是，你马家神龙你都不记得了？”

　　马灵儿看着江天，一脸古怪，道：“我们马家没有神龙啊。”

　　此时她还未收服神龙。

　　江天：……

　　“驱魔龙族马家，龙族，龙族，这个称号里面就有龙，你敢说你马家没有神龙。”

　　马灵儿捂着刚才遭到撞击的肩膀，道：“抱歉，我马家真没神龙，我马家称号就叫驱魔马家，没有龙族两个字。”

　　江天指着马灵儿，道：

　　“马小玲！你再跟我开玩笑试试！”

　　马小灵？

　　马灵儿也毫不示弱，道：

　　“你再叫我乳名，休怪我不客气！这位公子，咱们不是很熟，我是驱魔马家，马灵儿！”

　　马灵儿？

　　江天不屑一笑，道：“不是，还马灵儿？你以为这是秦朝啊？”

　　“这里就是我大秦的土地！”

　　马灵儿毫不示弱的说道。

　　此时，四个邪祟分身见两人正在斗嘴，便朝着马灵儿偷袭而来。

　　至于江天，邪祟觉得江天有些古怪，便优先攻击马灵儿。

　　马灵儿拖着重伤的身体，抵挡着四个邪祟的进攻。

　　江天见状，取出符纸，单手掐诀，朝着邪祟打去！

　　他抓住一只邪祟的身体，挥舞拳头，猛烈的朝着邪祟身上打去！

　　嘭嘭嘭……

　　邪祟分身瞬间便被打的四肢折断，朝着远处遁去！

　　她来到怨气最为浓郁的区域，吸收着附近的怨气和月光！

　　恢复着自己身上的伤势。

　　江天身体速度快到极致，趁着邪祟恢复的时间，他猛的出现在邪祟的面前！

　　掐住邪祟的脖子！

　　邪祟瞪大了双眼，显然没想到，江天竟然不怕这附近的怨气！

　　在她诧异中，江天忽然间张大嘴，猛的吸了一口！

　　邪祟身上的尸气便被江天吸到了嘴里，他身上的僵尸修为增加了一百年！

　　加上之前偶尔吞噬的，他的修为达到了三百年！

　　而被吸光尸气的邪祟，以肉眼可见的速度衰老下去，最终变成一具普通的尸体。

　　还有三个邪祟在与马灵儿厮杀！

　　“啊~”

　　一声惨叫，马灵儿左手捂着流血的胳膊，右手握剑，单膝跪在地上。

　　她本就有伤在身，被江天从空中撞击，又被邪祟偷袭，此刻差不多是强弩之末了。

　　那三只邪祟纷纷跃到空中，挥舞着利爪朝着马灵儿杀来！

　　“给我丈夫陪葬！！”

　　邪祟发出刺耳的怨恨声！

　　马灵儿单手掐诀，调动道法，打算拼死一搏时，一道西装人影挡在了她的面前！

　　从口袋里面取出数十张符纸，扔在空中！

　　双手掐诀！

　　“雷法！五雷符！”

　　滋滋滋……

　　数十张符纸上发着滋滋的蓝色雷电以飞快的速度击在三只邪祟的身上！

　　“啊……”

　　邪祟发出凄惨的叫声！

　　背后的马灵儿瞪大了双眼！

　　口中呢喃道：

　　“蜀郡张家的雷法？”

　　驱魔世家除却马家，王家，江家三大家之外，还有一些小世家，比如蜀郡张家。

　　就在江天打算杀死那三只邪祟时，背后的马灵儿喊道：

　　“公子，不可恋战！此地怨气极为浓郁，那三只邪祟是杀不死的，得从长计议！”

　　公子？

　　江天回眸看向马灵儿，这丫头瞎叫什么呢？

　　不过眼下不是继续打下去的时候，他看得出这里的怨气对邪祟有增强作用。

　　便来到马灵儿身前，抱起马灵儿朝着外面跑去。

　　而那三只邪祟扑了个空，见两人已走，便又融合成一个，开始在中心区域吞噬着附近的怨气。

　　丛林中。

　　江天抱着马灵儿迅速前进着。

　　而他身上的宇光盘此刻也发着亮光！

　　又开始充能了……

　　马灵儿扫了一眼，便发现了这点，想起之前便是这枚发光的宝物，镇退了邪祟的第一次进攻。

　　不一会儿，他便抱着马灵儿来到了秦军的营帐处！

　　附近一队秦兵将他包围住！

　　“什么人！”

　　一声厉喝！

　　马灵儿从江天的怀中下来，镇定心神之后，便道：“是我。”

　　此言一出！

　　汤国静带着一队秦兵迅速单膝跪地，道：“马大人！”

　　苗未来也迅速迎了上来，扶着马灵儿的身体，关切道：

　　“大人，你怎么了？”

　　马灵儿将身体倚在苗未来身上，道：“遇见邪祟了，受了点伤。”

　　苗未来心疼的看向马灵儿，又察觉到背后的江天，询问道：

　　“这位是？”

　　马灵儿道：“他是蜀郡张家之人，方才救了我一命。”

　　“哎，不是……”

　　江天看着苗未来，这女的怎么这么眼熟呢？

　　跟金未来一个长相啊！

　　“我叫江天，不是什么张家的人。”

　　江天？

　　马灵儿听到这个名字念叨了一句。

　　汤国静眼前一亮，上前对着江天拱手，道：

　　“咦？你可是江家的人？江老最近可好？”

　　江天一脸诧异的看着汤国静，这男的怎么跟堂本静一个长相？

　　不对啊，第二部里面，堂本静是喜欢COS僵尸的人，怎么会将军打扮？

　　难不成这里真是秦朝？

　　他刚才使用宇光盘穿越到了两千年前的秦朝？

　　见江天沉吟不语，汤国静开始介绍自己，道：

　　“在下汤国静，受王命前来保护马大人，不过之前受过江老的救命之恩，故铭记在心。”

　　江天对其拱拱手，敷衍道：“江老挺好的。”

　　他握着手中的宇光盘，他想去验证验证真假！