第四十七章：况国华：我速度很快，你拦得住我？

“吼！”

　　一声嘶吼，从况国华的嘴中发出，拳头像雨点一样，疯狂的砸向大将军的身体，将其全身骨头都快震散架了。

　　“天佑！”

　　马小玲叫了一声，目光担忧的看着况国华。

　　“他怎么会变成僵尸了？”

　　“他不是况天佑。”

　　江天指了指旁边地上的况天佑尸体，道：

　　“他应该是与况天佑很像的人。”

　　“很像的人……”

　　任小芊念叨了一句，奇怪道：“怎么我们一直在遇见这种，和其他人长得很像的人？”

　　马小玲看到况天佑尸体的那一刹那，眸中泛起了一层水雾。

　　无论是出于友情还是别的，况天佑的死对她来讲都是一个不小的打击。

　　她艰难的扬起脑袋，闭上眼眸，将泪水留在眼眶内，控制自己不去看况天佑的尸体。

　　江天见状，对着马小玲温和道：

　　“这里交给我，你先休息会！”

　　任小芊扶着马小玲的身体，道：“小玲师傅，你没事吧？”

　　旁边的金正中心中还想着贞子，但也觉得不太妙，没有再唠叨，对任小芊解释道：

　　“马家的人有个祖训，就是不能为男人流一滴眼泪。”

　　任小芊看了看艰难的将眼泪流在眼眶内的马小玲，又扫了况天佑的尸体一眼。

　　难不成马小玲和况天佑之间还有什么事情？

　　“如果流了会怎么样？”

　　她问向金正中。

　　金正中解释道：

　　“会法力尽失的。”

　　“哦……”

　　任小芊点了点头，随即问道：“那如果是男的学了马家道法，岂不是没有这方面限制？”

　　金正中点了点头，他之前为任小芊哭过，不过法力还在。

　　“的确，这个规则，对马家女人来讲，很残忍！”

　　任小芊此时好奇的看向金正中，眸中闪过一丝狡黠，道：

　　“万一，男的爱上男的，然后为这个男的流了眼泪，算不算？”

　　金正中：……

　　任小芊接着问道：

　　“你试过没有？”

　　金正中：……

　　“喂！我性取向很正常好不！！”

　　马小玲实在是听不下去，道：“你们够了！”

　　她握着附魔棒准备上前杀死大将军，不过却发现江天双手掐诀！

　　“临兵斗者……诛邪！”

　　一条深红色的巨龙忽然间出现，高亢又透露着几分邪气的巨龙，朝着大将军的身体冲去！

　　只是一击！

　　便将其彻底杀死！

　　马小玲看着江天召唤出来的神龙，怎么感觉跟她马家的神龙不太一样？

　　而且还透露着几分邪气？

　　变异了还是？

　　待大将军被杀死之后，况国华这下稳定了情绪，看了江天一眼，发现自己好像见过江天！

　　与此同时！

　　他又看到了马小玲！

　　驱魔龙族马家马丹娜？

　　他心中直接想到了这个名字，不过他不想跟马家有过多的接触，准备离开时，却被马小玲叫道：

　　“站住！”

　　况国华转身看向马小玲。

　　马小玲握着附魔棒，她知道眼前这个跟况天佑长的很像的人，是一只僵尸，她就不能放其离开！

　　“你到底是谁？为什么会在这里出现？你是僵尸。”

　　她质问道。

　　况国华看向马小玲，带有几分不愿意接触的神情，道：

　　“我叫况国华，是天佑的爷爷，至于我僵尸的身份，你还是问你马家的马丹娜吧。”

　　“我姑婆？什么意思？”

　　马小玲不解的看着况国华。

　　况国华不想搭理马小玲，准备离开时，马小玲接着道：

　　“你把话说清楚！”

　　况国华冷道：

　　“我想我已经说的很清楚了。”

　　他准备离开时，江天挡在了他的前面，对其微笑，道：

　　“抱歉，有些事情，我想还是大家坐在一起谈一谈比较好？”

　　况国华看着江天，道：“我的速度很快，你确定你拦得住我吗？”

　　江天取出来一条皮鞭，在况国华面前甩了甩，淡淡一笑，道：

　　“不试试怎么知道？”

　　他僵尸修为只差一百年便可与将臣实力抵平，而天师修为，已经学会了马家神龙，杀死二级僵尸，也有把握！

　　“够了，况国华，我只想知道这件事的真相。”

　　马小玲对着况国华说道。

　　“也好，我也想见见马丹娜，聊一聊六十年前的事情。”

　　况国华说道。

　　……

　　灵灵堂内。

　　除了金正中回家和贞子聊天，其余四人加上一只鬼在一起聊天。

　　“姑婆，况国华就在这里，为什么还不说清楚？”

　　马丹娜支支吾吾的，带有一丝歉意的看着况国华，最终还是说道：

　　“当年我去红溪村追杀将臣，后来遇见了况国华队长，然后邀请他一起杀将臣……

　　然后……”

　　马丹娜忽然间想起了什么，转头看向江天！

　　“我遇见了一个和江天长得很像的人！”

　　“哦？有多像？彼时彼刻……”江天问道。

　　马丹娜说道：“恰如此时此刻！”

　　江天笑了笑，道：“不会吧，难不成是……”

　　他看向马小玲，说道：“不会是姜古吧？”

　　马小玲想起了白天的衣冠冢！

　　那个与任婷婷谈恋爱的人。

　　任小芊想了想，她之前猜测江天就是姜古，还有些不太确定，但马丹娜说自己也见过江天。

　　看来她之前的猜测是对的！

　　江天！果然活了两千年！！

　　马丹娜接着道：

　　“那个和江天长的很像的人，说自己要去杀将臣，我说我也去，希望组队，但是那个人很高冷，没理我……

　　后来我看见他单刷将臣，但他没打过，受了点伤，就走了。

　　我就跟况大哥组队一起杀将臣，后来也没打过，导致况大哥被将臣咬了……

　　再后来，我也嗝屁了……”

　　马丹娜带有一丝歉意的对着况国华说道：

　　“对不起，况大哥，是我的错。”

　　况国华说道：

　　“后来我变成了僵尸，带着我弟弟况复生在外游荡，每隔十年就会换个地方生活。”

　　“这个事，的确是我马家对不起况大哥。”

　　马丹娜再次对况国华说道：“我现在这个样子，也算是遭到了报应。”

　　马小玲想了想，对着况国华，道：“既然变成僵尸，如果胡作非为的，我还是会收了你。”

　　况国华直接说道：

　　“说的好，人做错事有老天收，僵尸做错事会有马家收，那马家做错事谁来收？”

　　马小玲无言以对，握了握手中的附魔棒，随后又松开了……

　　她头一次遇见这么棘手的事情。

　　虽然有实力收服，但一旦收服了，自己良心上会过意不去。

　　“你走吧……以后不要再遇见我。”

　　她背对着况国华说道。