第十四章：幽州女煞。

“没错，我是这部戏的副导演……”

　　江天喝了一口粥说道。

　　况天佑颇为好奇的说道：

　　“江天，《我和僵尸有个约会》里面，关于僵尸习性的介绍，是真的吗？”

　　“咳咳……”

　　马小玲轻咳了一两声，示意况天佑王珍珍还在场，怎么能说这种事情？

　　王珍珍察觉了出来，便主动询问道：“江先生，我也看过这部戏，不过我还蛮喜欢女二的杨共汝的，她善良大方，温柔体贴……”

　　“这不简单，江天，到时候替我要签名的时候，记得给珍珍向杨共汝也要一张签名。”

　　马小玲喝着粥，对着江天说道。

　　江天点点头，道：

　　“好啊，多谢今天款待，我会记下的。”

　　“嗯！谢谢你啊，江先生。”

　　王珍珍温柔的对着江天笑了笑。

　　金正中见状，连忙说道：

　　“其实，我也有喜欢角色，就是饰演白素素的……”

　　还未说完，马小玲便打断道：

　　“好了，我们走吧，时间快差不多了……”

　　“哎，你们……”

　　金正中：……

　　“好了，别吃了，待会去机场要迟到了。”

　　马小玲敲了敲金正中的脑袋，还把金正中的碗收了起来。

　　将碗筷放入洗碗机后，五人打车去了机场。

　　飞机内。

　　王珍珍和况天佑坐在一起，马小玲和江天是邻座，只剩下金正中在另一排。

　　他看着成双成对的四人，颇为感慨，发了发牢骚，一路上连个说话的人都没有。

　　“怎么搞的，让我一个人坐另一排。”

　　在他旁边坐着的是一个欧美长相的大汉，他将纸巾捏成，玫瑰的样子，递给了金正中，道：

　　“别伤心了，我可以陪着你。”

　　说着蹩脚的中文。

　　金正中疑惑的看着欧美大汉递来的纸巾玫瑰，道：

　　“嗯？”

　　欧美大汉此时将手放在金正中手上，与其十指相扣，温柔道：

　　“兄弟，我很喜欢你这种类型，愿不愿意……我是受……”

　　金正中连忙恶心的甩开欧美大汉的手……

　　前排的江天扫了一眼马小玲的打瞌睡的侧脸，想起宇光盘的事情，这玩意好像能量不多了，要不要充点能量呢？

　　在他思索起来，困意来袭的马小玲，脑袋一偏，靠在了他的肩膀上，睡了过去。

　　而他身上的宇光盘此刻微微亮起……

　　这也行？

　　他见状，取出来之前马小玲交给他的道法秘籍，翻阅着。

　　里面的道法，基本上他看一个会一个。

　　两个小时后。

　　空姐开始发放餐盒……

　　“嗯……嗯……”

　　睡意中的马小玲发出轻声呻吟，眼睫毛微微颤动，缓慢睁开了双眼，发现自己竟然靠在江天的肩膀上睡着了。

　　“我睡了多久？”

　　“还早着呢，继续睡吧。”

　　江天翻看完马家的道法秘籍，上面都是一些常用的道法，他都会，而马家的龙神敕令并没有在上面。

　　他翻阅到最后一页：

　　【马家传承：

　　第一代天师护国女巫马灵儿：

　　1.马家后人不得为男人掉一滴眼泪。

　　2.幽州女煞，吾死之后，马家后人记得收服，免得成为祸害。

　　……

　　第三十九代马丹娜于红溪村收服将臣失败。

　　第四十一代马小玲……】

　　幽州女煞，指的是任来弟吗？

　　江天沉思着，看来他所穿越到秦朝是真实的历史，而且还会影响到现在。

　　“你怎么还在看这个？”

　　马小玲扫了一眼江天，问候道。

　　“多看看，想了解了解马家。”

　　江天随意答道。

　　他只想看一下马家有没有关于他的记载，不过现在看来，倒是没有。

　　马小玲偷瞄了一眼江天，内心一暖，道：

　　“你这么勤学的，怎么，想让我把马家传给你啊？”

　　她半开玩笑，半点真意的试探道。

　　江天扫了一眼，开玩笑道：

　　“你要是有那份心，我也不拒绝啊。”

　　马小玲对上江天的目光，芳心微颤，随后又连忙将目光移开，道：

　　“那得看你表现了，如果你的确能掌握很好的话……”

　　最后一句话细声说道。

　　“对了，姑婆是第三十九代，你怎么是第四十一代，中间好像差了一代。”

　　江天故作糊涂说道。

　　马小玲想了想，道：

　　“我之前也问过姑婆，姑婆没说，我也纳闷呢。”

　　“第四十代马家传人，竟然没有出现在族谱上，看来有故事啊。”

　　江天意有所指的说道。

　　此时空姐递了两份盒饭，两人在飞机上吃着。

　　……

　　夜晚。

　　鹰国时间下午八点，飞机到达了机场。

　　马小玲，王珍珍，江天在前面走着，

　　金正中和况天佑拿着行李，在后面跟着。

　　打了一个多小时的出租车，终于来到了一个名叫精灵小镇的地方。

　　五人来到了一处民宿，走进去之后，发现前台没有人。

　　“有人吗？我们要住宿……”

　　金正中将行李放在地上，喊道。

　　马小玲打量着周围，忽然间一个长发男子从前台站了起来。

　　马小玲目光一眯，发现了不对劲，这人怎么这么眼熟？

　　“几位住店开几间房？”

　　“三间，我和珍珍，马小玲一个人，江天和金正中。”

　　况天佑说道。

　　“想得美，我和珍珍一间，你们三个人一间房。”

　　马小玲拉起王珍珍的胳膊，说道。

　　“喂，三个人一间房有些说不过去吧。”

　　况天佑说道。

　　“我睡觉打呼噜，我一人一间房。”

　　江天此时开口说道。

　　他平时住的都是海景别墅，在马小玲家里住那么小的房子，都有些不习惯，怎么可能跟两个人同住。

　　最终还是开了三间房，王珍珍和马小玲，况天佑和金正中，江天一人一间房。

　　在走廊内回房间的时候，江天拉着小型手提箱，正朝着自己房间走去时，一个时空漩涡忽然间将江天吸了进去。

　　而此时！

　　马小玲正巧从房间走了出来，发现了江天房间门口的行李，以及掉落在地上的钥匙。

　　“江天？”

　　她叫了一声，环顾四周，没有发现江天的身影。

　　“江天？”

　　忽然间，她猛的想起之前在屋顶的时候，好像也发生过，江天突然间消失的事情。

　　那时她以为是偶然，只不过，今天怎么又突然间消失了？

　　她此时蛾眉微蹙！

　　这家伙身上到底有什么秘密？

　　她将江天的钥匙捡起，打开房间门，将其行李放在里面，关上了房间门，然后朝着自己和王珍珍的房间走去。