第八十四章 ：战将臣！

“吼！！！”

　　将臣背后长出来一对翅膀，飞在高空中，以月亮为背景，对着江天发出一道响彻云霄的嘶吼！！

　　嗖！！

　　他刚吼完没多久，一道由紫色雷电之力浓缩的长矛，朝着他的面部迅速射来！

　　就快射中他的面门时，他迅速出手，握住了射来的紫色雷电长矛！

　　他眸中一抹血红的盯着远方，在一片巨大的乌云团前，悬浮着一个黑衣男子，背后的乌云团中，不断闪着雷电，似乎在给他提供能量一般。

　　滋滋滋……

　　在将臣握着紫色长矛时，那长矛迅速化为了紫色雷电，噼里啪啦的电击着他的身躯！！

　　“吼！”

　　他全身麻痹在空中，都被那紫色雷电电击的焦黑起来！

　　就在此时！

　　噗呲！！

　　一把长剑瞬间从他背后贯穿了他的胸膛，从长剑上爆发出金色道法，将他的行动全都封住！

　　一尊青袍女子，单手执剑，另一只手趁此机会掐诀！

　　“临临兵斗者……”

　　一条巨大的金色神龙迅速出现在她和将臣的上空！

　　下方观战的马小玲，马叮当，何应求顿时瞳孔一缩！

　　“她怎么会马家神龙？”马小玲呢喃说道。

　　何应求震惊说道：“她召唤的神龙，好像是……神龙本体！”

　　“神龙本体？”马小玲看向何应求。

　　何应求神情凝重的说道：“你们每个人只能召唤出神龙的龙气，而天底下能召唤出马家神龙本体的，只有一个人！”

　　他顿了顿，神情凝重的说道：“那就是马家第一代天师马灵儿！！

　　不过，这怎么可能呢……都过了两千年了……”

　　“马灵儿？”马小玲瞪大了双眼，看着马家神龙本体被那青袍女子召唤出来！！

　　马叮当双手紧握，心中替将臣担忧到了极点！

　　要不是她让将臣答应她的条件，将臣也不会……

　　不过她不知道，将臣是必死的！

　　随着马家神龙本体被召唤出来，盘旋在青袍女子和将臣的上空！

　　青袍女子口中清冷道：

　　“诛邪！！”

　　轰！！

　　那条巨大的金色神龙瞬间贯穿了将臣的胸膛，在空中悬浮的他短暂的失去了意识，朝着下方落去……

　　他的余光朝着下方看去，发现了下方含着泪观战的马叮当……

　　“对不起了……我答应你的条件……怕是完成不了了……”

　　他的余光紧接着扫过众人，发现了通天阁内，在一片华丽的窗前，躺着的一尊女神，她此时还双眼紧闭，还没有醒来！

　　噗通！

　　他的身躯重重的砸向地面，砸出了一个数十米深的大坑，他的脑海中不断的浮现着大地之母的身影！！

　　滋滋滋……

　　悬浮在空中的青袍女子，见将臣已经倒下，目光掠过下方的众人，余光忽然间发现一个白色身影的女子在急速往这边赶来，似乎是感知到了她的力量。

　　她没有理会，手握长剑，目光盯着怀抱魔星的金未来！

　　马叮当顿时拦在了金未来身前，手中准备掐诀念咒！

　　打算放神龙来保护魔星！

　　“叛徒！你敢拦我！”

　　青袍女子语气微寒的对马叮当说道。

　　“将臣死了，我活着也没什么意思了……还不如为保护一个重要的人而牺牲最起码死的光彩点。”

　　马叮当抬头，迎上了青袍女子的目光！

　　“你好大的胆子！！”

　　嗖！

　　青袍女子手中的长剑呼啸而过，朝着马叮当和金未来的身影飞去！

　　在长剑杀到马叮当时，一尊人影迅速出现在马叮当身前，单手握住了长剑的剑身！

　　嗡……

　　剑身上发出浓郁的道法力量，却伤及不到他的丝毫！

　　“将臣~”

　　马叮当眸中闪着泪光，看着护在她身前的将臣，叫了一声。

　　“把孩子照看好，我把他俩解决了！”将臣一抹血红的眼眸，抬头看向青袍女子，他的神情似乎跟刚才完全不一样了！！

　　“还没死？你好像变了……”

　　青袍女子语气清冷道。

　　“僵尸最强大的力量是爱！”

　　将臣站在马叮当身前话音刚说完！

　　他的身影迅速的突刺到了青袍女子的身前！

　　一拳朝着青袍女子的胸膛狠狠打去！

　　“铛！”

　　就在这此时！

　　一道由紫色雷电之力凝聚而成的盾牌拦住了将臣的一拳！

　　滋滋滋……

　　将臣看着迅速来到青袍女子身前，拦住他的江天，平静说道：

　　“你还差一点！”

　　轰！

　　话音刚落！

　　江天刚刚凝聚而成的紫色盾牌被将臣一拳击穿！

　　连带着江天的身体，也被将臣击飞出去数百米！

　　青袍女子双手高高的将长剑举过头顶，重重的朝着将臣的脑门劈砍！

　　铛！

　　将臣双掌合十拦住了青袍女子手中的长剑，但那锋利的剑锋，还是伤到了将臣的脑门。

　　丝丝鲜血从将臣的脑门流了下来！

　　“龙神敕令！雷神借法！阳五雷！”

　　滋滋滋……

　　青袍女子手中的长剑上爆发出天蓝色的雷电之力，席卷了将臣的身躯，将其全身电的发麻！

　　“雷神借法！”

　　一尊天蓝色雷神身影，出现在青袍女子的头顶，举着天蓝色雷电大斧，重重对着将臣的脖子砍去！

　　将臣身影一偏，那道雷电大斧正好和将臣错位，贴着将臣的脑门划过！

　　就在此时！

　　一道闪着紫色雷电的长鞭，缠住了将臣的脚踝！

　　江天用力一甩！

　　随着紫色雷电长鞭的力度，将臣的身躯被从天空中，重重的砸向地面！

　　轰！

　　将臣刚从地面飞了出来！

　　“土神借法！”

　　一尊由岩石汇聚而成的巨人，抓住了将臣的身躯，双手一拍！

　　将臣的身体被重重的砸在岩石大手中！

　　与此同时！

　　“临兵斗者……诛邪！”

　　江天悬浮在空中，掐完诀后，一条血红色巨龙迅速朝着将臣飞去！

　　瞬间贯穿了将臣的胸膛！

　　“噗……”

　　将臣嘴角流出来了鲜血，倒在了地上。

　　而刚才由青袍女子召唤出来的天蓝色雷神，举着大斧，瞬间出现在将臣身边，将其重重的砍在了将臣的脑门上！

　　轰！

　　激起一片尘土……

　　远处观战的马叮当，似乎绝望的闭上了眼睛……

　　江天看出青袍女子似乎使用道法过度，在空中有了些踉跄，他飞到她身边，扶着她的身躯。

　　“结束了！”

　　江天对着青袍女子说道。

　　而下方忽然间传来一道声音。

　　“什么结束了？”