第六十九章：将臣：为什么是这张脸？

轰！

　　万绮文双胳膊护在身前，透过胳膊间的缝隙中，她看到了一个黑衣男子，突然间从天而降，将金未来踩在身下！

　　她将目光上移到男子的面部，发现是江董事长！

　　她内心颇为奇怪，江董事长怎么会这么厉害？

　　“江天哥哥，你来这么快？”

　　任小芊神色一喜，来到了江天身前，有江天在，金未来什么的都不足为虑。

　　江天脚下的金未来还在不断反抗，江天单手掐诀，点在金未来额头，她意识晕厥了过去。

　　“你们俩没事吧？有没有被咬伤？”

　　“没事。”

　　万绮文摇了摇头，任小芊上前挽着江天胳膊，问道：

　　“江天哥哥，你怎么来这么快啊？”

　　御空飞行当然快啊。

　　“我就在附近，所以正好赶了过来。”江天淡淡回应着。

　　随后发现场地龙套的尸体，其血液已经被金未来吸干，他取出一道符，单手转换之后，灵符便被点燃，他扔在了龙套身上。

　　龙套的尸体很快被燃烧殆尽。

　　万绮文被江天这一手搞的惊讶无比，好奇道：

　　“江董，你也会道法吗？”

　　“嗯，略懂一点罢了。”

　　江天环顾四周，发现场地只剩下了他们三人，便询问道：“导演呢？”

　　“刚发生尸变，就扔下设备跑了。”任小芊颇为鄙视的语气，说道。

　　“他也是为了自保，到时候对外宣布说刚才是一场意外，先休息两天，再开工。”

　　江天吩咐道。

　　“嗯。”

　　任小芊保证说道。

　　万绮文此时看着江天的目光变了，强大，保护能力超强，领导魅力十足，简直是极品男友啊。

　　江天给堂本静发了一条信息，让他过来领人。

　　此时，金未来苏醒了，从地上爬了起来，看着四周，发现自己身处在剧组的场地内。

　　还有江天，任小芊，万绮文在场。

　　“我这是怎么了？”

　　金未来扶着额头说道。

　　任小芊见状，解释道：“你刚才咬死了一名龙套，还好江天哥哥及时到场，我和万绮文才没有被你杀死。”

　　“啊？怎么会这样？”金未来十分自责的说道。

　　“我怎么这么没用，控制不了自己吸血的欲望。”

　　她拍打着自己额头，自责的说道。

　　“行了，这不怪你，你的宝宝要喝人血，你又不肯，他为了长大只能控制你去吸血了。”

　　江天语气温和的说道：

　　“对了，我不是安排堂本静给你抓罪犯了吗？你怎么跑出来了？”

　　金未来一听，感觉江天在她心中正直的形象有些破碎，低着头，神情沮丧的解释道：

　　“我不想吸那些人的血，我不想杀人。”

　　江天想了想，看着金未来凸起的肚皮，摸着肚腹上，说道：

　　“孩子，你可不要再操控你母亲吸人血了，你想喝血，你爸爸会给你安排好的。

　　再发生这种事情，我可不能保证你能顺利出生了，甚至连你的妈妈的命都保不住。”

　　金未来抚摸着自己的小腹，看着江天，道：

　　“有没有其他方式，我不想再杀人了。”

　　江天反说道：

　　“你不要这么圣母行不行，这样吧，我给你两个选择，第一个选择按照我的方案来，吸十恶不赦罪犯的血，保证你孩子顺利出生。

　　第二个选择，我杀了你孩子，永绝后患，你选哪一个？”

　　“这……”

　　金未来抚摸着肚皮，她一时间不知道该如何是好。

　　此时正巧堂本静从空中赶了过来，来到了金未来面前。

　　“未来，你没事吧？”

　　堂本静关切道。

　　金未来摇了摇头，道：“我没事，只不过我刚才咬死一个人。”

　　“那没事，咬死一个人而已。”堂本静搂着金未来。

　　堂本静看着江天，说道：

　　“深海部长，多谢你了，未来不见了，我都快急死了。”

　　江天看着堂本静，淡淡道：

　　“以后看好金未来，按照我的方法做，这次幸好是我，要是马小玲的话，你孩子都没命了。”

　　堂本静点点头，道：“我知道，我知道，马小玲那个坏女人，我迟早得宰了她。”

　　江天：……

　　他随后看着金未来，说道：“我刚才给你的选择，你想清楚，到底是打算救那些十恶不赦罪犯的命，还是打算救你孩子的命。

　　本来你听堂本静的话，今天的龙套演员就不会死，都是你自作主张，害死了一个无辜的人！！”

　　金未来有些愧疚的低着头。

　　“好了，带你老婆走吧，孩子出生之前，可别瞎跑了。”

　　江天吩咐道。

　　堂本静点点头，便带着金未来离去了。

　　……

　　通天阁内。

　　将臣看着《僵约1》的电视剧，不禁赞叹道：

　　“这部剧里面的爱情，友情故事，真好看……你说呢，红潮……”

　　红潮站在旁边，她的面部没有人脸，是一片模糊，说道：

　　“嗯，我也喜欢这里面的剧情。”

　　将臣喝了一口酒水，想起一个好主意，道：

　　“你说，如果我把这部剧推荐给你的主人，她会喜欢吗？”

　　红潮想了想，道：“不知道，也许会吧。”

　　将臣摸着下巴，思索道：

　　“这么久了，你一直都是这个样子，要不换个人样，要不然我老是对着你这张模糊的脸说话，不太自在。”

　　“遵命，真祖。”

　　红潮沉思了良久，脸上出现了一个人脸，将臣扫了一眼，询问道：

　　“为什么会是这张脸？”

　　红潮想了想，道：

　　“当年在任宅内，那个坐在石板上等着夫君的女人，给我留下了非常深刻的印象。

　　她用一生的时间，等待一个压根就不可能出现的人！

　　可她还是愿意等下去，我很钦佩她。”

　　将臣喝了一口酒水，摸着下巴，说道：“人类的感情真奇怪，明明知道他回不来，可她还愿意等，这就是爱情吗？”

　　红潮想了想，茫然，道：“我一直都很迷惘，什么叫爱？”

　　将臣笑了笑，道：“还是不难为你了。”

　　此时黑雨走了进来。

　　“真祖，你找我？”

　　将臣看着黑雨，语气随和询问道：“听说你在给四个女人算命？”

　　“是的，真祖。”

　　黑雨回答道。

　　将臣想了想，道：“为什么要这么做？”

　　黑雨想了想，解释道：

　　“给她们一个不留遗憾的机会！”