第十五章：天下皆白，唯我独黑！

两千年前！

　　秦都咸阳城内，一座宅院内。

　　一个身长七尺，眼眶凹陷的男人，全身赤裸着坐在满是花瓣的浴桶内，旁边还有位侍女在为身上撒着花瓣，擦拭着他那精壮的身体。

　　他的眉宇间略显几分女子的阴柔之气……

　　他经常使用采阴补阳的功法，吸收女子的阴元，来提高功力，所以导致他整个人看起来有几分阴柔。

　　此时，一个下属跑了进来，站在他身前，一副欲言又止的样子。

　　王一夫扫了一眼下属，知道下属有话要讲，这些侍女他都控制在手里，不担心被泄露，便说道：

　　“什么事？”

　　“大人，中车府令大人传话，要你务必成为护国巫师，节制天下驱魔人！”

　　下属刚说完，王一夫的眸中闪过一丝野心！

　　“传话中还提及，胡亥公子可是一直在关注你，可千万不要让公子失望。”

　　此话一出！

　　王一夫的呼吸都有了几分急促！不过随后平静了下来。

　　除了护国巫师这个职位，他还想得到一个女子的芳心。

　　只不过那个女子是第十九公主，赢阴珍，他第一次见到那个女子便深深被其吸引，但他的地位比不上那个女子，所以一直将这份爱慕藏在心里。

　　“知道了。”

　　王一夫说罢，随后端起浴桶旁边的血红色的液体，喝了一口，只不过他端起茶杯的举动，还翘起了兰花指……

　　“马灵儿怎么样了？”

　　他看似漫不经心的询问道，实则内心极为关注！

　　“回大人话，马灵儿已经清扫完幽州的邪祟，王上命其前往上郡，降伏火魃！”

　　“火魃……”

　　王一夫念叨一句，随后目光微眯起来！

　　突然间！

　　浴桶被他体内的法力震得四分五裂！

　　他随意披了一件外袍，然后身影迅速来到庭院内！

　　迅速掐诀，扔了一道黑符燃烧殆尽之后，在庭院的上空，一只只黑色的鸟儿在上空不断盘旋着……

　　“嘎……嘎……嘎……”

　　上空的乌鸦在空中旋绕，口中不断发出声响。

　　王一夫伸出胳膊，一只大型黑色乌鸦落在了他胳膊上。

　　他伸出手指抚摸着乌鸦的小脑袋，神情颇为阴柔，眸中闪过一丝狠辣，道：

　　“传话给上郡，我要马灵儿死！”

　　“嘎……”

　　那大型乌鸦口中发出一声粗狂的啼鸣，然后飞到上空，上空盘旋的乌鸦，纷纷加速了盘旋的动作。

　　“天下皆白，唯我独黑！”

　　王一夫摊开双手，眉宇间流露出一丝霸气！

　　“嘎……”

　　在他说完不久，上空盘旋的乌鸦朝着上郡的方向飞去！

　　……

　　上郡！

　　此地离秦都较近，所以比幽州发达一些。

　　之前在幽州歇息了几天后，汤国静补充了兵源，一队秦兵护送着马灵儿来到了上郡的一处！

　　马车内。

　　马灵儿掀开帘子，看着夜空中的繁星，那繁星之间在她脑海中依次连接，形成一张俊朗的脸庞，她眉宇间流露出一丝情愫。

　　脑海中不由得浮现第一次见到他的那一幕：

　　【马小玲？这是什么地方？】

　　【哼，还公子，装不认识我……】

　　【不是，你马家神龙你都不记得了？】

　　“马小玲？那个女子是他什么人呢？”

　　她单手托着腮，看着满天繁星，呢喃细语的语气不由得多了一丝醋意。

　　马车内的苗未来搂着她的肩膀，笑嘻嘻的说道：

　　“大人，你思春了？”

　　马灵儿收回了之前的神情，故作端庄，说道：

　　“哼，你说什么呢。”

　　苗未来搂着马灵儿肩膀，打趣道：“大人方才那般神情，我可是在其他女子脸上见到过……噫，郎呀郎……巴不得你速速来到我身旁……咯咯咯……”

　　“死丫头！”

　　马灵儿俏脸有些羞红，维持着端庄，佯装着怒气，拍打着苗未来的身体，道：

　　“看我不好好教训教训你。”

　　“饶命……咯咯咯……饶命……大人饶命……”

　　苗未来嬉笑着，连忙求饶。

　　马灵儿这才松了手，维持着自己端庄的样子，看着窗外。

　　苗未来将脑袋靠在马灵儿肩膀上，道：

　　“大人，其实我之前思念汤将军的时候，也是那种表情……”

　　马灵儿搂着苗未来的肩膀，道：

　　“哼，你俩真是郎有情，妾有意啊……”

　　苗未来此时好奇的看着马灵儿，笑道：

　　“那……大人心中所想之人是谁呢？”

　　“不告诉你。”

　　马灵儿端庄的说道。

　　“告诉我嘛，告诉我嘛~”

　　苗未来摇晃着马灵儿的肩膀。

　　“不要！”

　　马灵儿拒绝道。

　　苗未来此时眼珠子一转，道：

　　“是江忠？”

　　“不是。”

　　“江德？”

　　“不是。”

　　马灵儿道。

　　“那是扶苏公子？”

　　“也不是！”

　　马灵儿说道。

　　苗未来想起了什么，道：

　　“总不能是江天那个家伙吧？”

　　此时，马灵儿内心一喜，不过表面上还是维持着端庄，不过这次她倒是没有拒绝。

　　“哦……原来是这样……”

　　苗未来拉了好长的音，说道。

　　马灵儿打断道：

　　“好了，只是对他有好感而已。”

　　苗未来嘴角微微上扬。

　　随后苗未来又问道：

　　“对了，上郡离咸阳那么近，到时候咱们清理完可以回咸阳一趟，而且好久都没有跟阴珍公主在一起聊天了。”

　　“是啊，阴珍，我都有些想她了……”

　　马灵儿随即说道。

　　此时！

　　马车外传来一道声音！

　　“大人，有情况。”

　　汤国静在马车外等着，马灵儿掀开帘子，看着汤国静。

　　汤国静拱手道：

　　“大人，前方出现一条长数百米的火坑，拦住了路，周围都是一片被烧焦的土地，看来那邪祟应该是离此地不远了……”

　　马灵儿听罢走下了车！

　　发现道路前方有一条数百米长的火坑，附近百里区域，都遭到了火劫……

　　她取出一道寒冰符，单手掐诀！

　　前方火坑内，出现了一条冰封小道，熄灭了周围三米的火焰。

　　她想走到里面查看一番时，附近火坑里面的火焰忽然间隔空朝着数名秦兵袭来！

　　“啊！”

　　数名秦兵一声惨叫，全身被火焰包裹起来。

　　马灵儿迅速取出一张寒冰符，单手掐诀！

　　熄灭了秦兵身上的火焰！

　　不过秦兵全身皮肤被烧的通红……

　　“快退后！”

　　马灵儿对着汤国静下令。

　　“诺！”

　　汤国静下令所有秦兵退后。

　　就在此时！

　　马灵儿朝着火坑内走去时，一团绿色火焰！

　　迅速朝着马灵儿袭来！

　　她刚想拔剑拨开火焰时，一条皮鞭忽然间出现在她眼前，打掉了那团绿色火焰！