第四十三章：你的问题和莱利的故事，同一个背景？

过了一会儿。

　　金未来走了过来，双手搭在屋顶护栏上，手中拿着易拉罐啤酒。

　　“真没想到，你是僵约这部剧的副导演啊。”

　　江天想了想，道：

　　“其实这部剧之所以获得这么火的原因，主要还是编剧的功劳，设点很新颖，而且人设角色饱满，无论是主角还是配角，印象都非常深刻。”

　　“是啊，这也是我喜欢这部剧的原因。”

　　金未来拿着啤酒，和江天干杯，道：“以后，还希望，江导多多关照我这个新演员。”

　　“会的。”

　　江天点点头。

　　待金未来离开之后，马小玲也来到了江天身旁。

　　“在想什么？”

　　江天喝了口啤酒，若有所思，道：

　　“想……一个局怎么解。”

　　“什么局啊？”

　　马小玲奇怪的看着江天。

　　江天想了想，道：

　　“一个忠心耿耿的下属却要被她的君王杀死的局。”

　　“嗯？”

　　马小玲似乎听的云里雾里的。

　　“如果你能够穿越时空，而且穿越到了历史上某个朝代，遇见了一位忠心耿耿，一身正气，端庄，温柔，大方的女天师。

　　而他的君王是一个僵尸，但这个女天师并不知道，所以这个君王为了自己的安危着想，派人杀死了这位女天师。

　　而你正好可以穿越到这位女天师死亡的前几天，你该怎么避免这位女天师被杀死？”

　　江天将自己这段时间的困局，向马小玲倾诉了出来。

　　马小玲想了想，道：

　　“你可以直接跟她说啊。”

　　“说了，但是……”

　　“她不信？”

　　“不是，她信，只不过，她说，她不能因为一件还没发生的事情，就去背叛她的君王。”

　　“哼，真够傻的。”

　　马小玲很不以为然的喝了口啤酒。

　　江天看着马小玲的样子，道：“所以，这个局注定无解吗？”

　　马小玲看着江天那认真的目光，不禁觉得疑惑，怎么感觉确有其事似的，道：

　　“你把她绑了不就行了？再不济，你带她远走高飞，远离朝野，不就好了……”

　　她正说着，忽然间想起了之前在鹰国时，莱利好像跟她讲过同样的故事。

　　【那位君王杀死了对她忠心耿耿的女巫……后来又遇见了一位和那位女王长得很像的女人……

　　他真的好想对那个女巫说三个字：朕错了！】

　　她顿时略带狐疑的目光看着江天，道：

　　“你这个问题……是不是和莱利讲的君王杀女巫的故事，同一个时代背景？”

　　江天闻言，没有回答，默默喝了一口啤酒，缓缓咽下。

　　马小玲见状，试探性的询问道：

　　“你……有没有事情，是想对我说的？”

　　那双美眸，目光柔和，带有一丝情愫的看向他。

　　江天想了想，能够穿越时空这种事情，他不想告诉马小玲。

　　“我……”

　　看着马小玲的期待的目光，他正想开口，却被一根烤肠打断了两人的距离。

　　“我请你吃烤肠，江天哥哥。”

　　任小芊握着烤肠，挤进了两人之间。

　　江天扫了一眼任小芊，任小芊此时嬉笑道：

　　“江天哥哥，快吃啊，我特意为你烤的。”

　　马小玲见状，识趣的离开了原地。

　　……

　　金正中家中。

　　金未来刚回到家里，便发现金正中坐在沙发上一脸丧气的样子，喝着啤酒。

　　“正中？你怎么了？怎么不和大家一起喝？”

　　金正中一脸丧气的喝了一大口啤酒，看着金未来。

　　“干表姨……我失恋了……嘎儿……”

　　他抱着金未来的腰，哭喊道。

　　金未来被金正中抱着，一时愣在原地，她和金正中相仿的年纪，这个样子……

　　她拍了拍金正中肩膀，道：

　　“没事啦，失恋嘛……都会有的……”

　　“可是……她不一样啊……”

　　金正中双眼泪流满面的哭喊着，还用手捶着胸口。

　　金未来安慰道：

　　“没事啦，还会有别的女生的。”

　　金正中喝着啤酒，泪流满面的说道：“你不懂，她不一样，她真的不一样！”

　　金未来：……

　　她拍着金正中肩膀，安慰道：

　　“好了好了，别太难受了，我带了电脑，有一个交友软件，这段时间，你用我电脑在上面玩会，里面有世界各地的女生。”

　　“什么交友软件？”

　　金正中问道。

　　金未来道：

　　“就是一款能在网上和世界各地朋友聊天的软件，而且你还可以在那上面和很多女生聊天的。”

　　……

　　夜晚。

　　在香岗某区的一处高档小区的房间内。

　　任小芊坐着出租车来到了这里，乘坐电梯来到了门外，敲了敲房门，随后又取钥匙打开了房门。

　　她走进来后，发现客厅内的沙发上，躺着一位吃薯片的妙龄女子，看着电视上播放的《僵约》剧。

　　“咦？你在家啊？那你怎么不给我开门呢？”

　　那妙龄女子，眸中带有些悠久岁月的沧桑，眼皮都没抬的说道：

　　“我懒……”

　　任小芊顿时就不高兴了。

　　“喂！”

　　那妙龄女子却丝毫不在意，道：“喂什么喂！给我倒杯水去。”

　　“哎，你……”

　　任小芊正准备说些脏话。

　　那妙龄女子抬起眼皮看了看任小芊，任小芊就跟泄了气的皮球一样，倒了一杯水，放在妙龄女子旁边。

　　“你怎么回来了？”

　　妙龄女子说道。

　　“回来取点东西。”

　　任小芊坐在妙龄女子旁边，伸手夹起薯片，塞在自己嘴里，道：

　　“我这次出去，你猜我遇见谁了？”

　　“哦？”

　　妙龄女子波澜不惊的询问道。

　　任小芊说道：

　　“我遇见了马小玲，就是那个驱魔龙族马家的传人，马小玲！”

　　说到这里，那妙龄女子吃薯片的动作迟疑了一下，不过很快恢复正常。

　　任小芊此时继续说道：

　　“我还遇见了江天！我的太奶任婷婷！我跟你讲，这比这个更加奇妙的事情，

　　就是我发现，我太奶任婷婷，年轻时候跟我长得一模一样！”

　　她说着，取出来之前的心形项链，打开后让妙龄女子看。

　　表情神秘兮兮的继续说道：

　　“还有这个江天！你知道吗？竟然与我太奶年轻时候的情郎长的一模一样！！”

　　她说着，还感慨起来：

　　“你说我和他相遇是不是缘分啊？”

　　而与此同时！

　　妙龄女子指尖抚摸着泛黄老照片上的“江天”模样。

　　眸中似乎隐藏着千言万语！

　　是他！！！