第十六章：火魃

一条发着金色道法的皮鞭出现，那鞭身在空中挥舞了几下，便将那团青色火焰击飞出去。

　　而与此同时！

　　一道浑身爆发着青色火焰的身影从火坑里面跃起，飞在半空中！

　　两条青色火龙从她的手臂上延伸，朝着马灵儿所站立的部位袭去！

　　马灵儿正准备退后躲避，那道金色皮鞭缠住马灵儿的腰身，用力一拉，将其拉到了皮鞭主人的怀里。

　　江天单手接过马灵儿的腰身，转了个圈，卸力之后，稳稳落地。

　　而马灵儿方才的所站立的地方，被两条青色火焰绞杀。

　　马灵儿看着江天的侧脸，嘴角泛起一丝弧度。

　　此时，江天身上的宇光盘又开始冒起白光。

　　“江公子……又见面了……”

　　江天，道：“这次又是五天后？”

　　“嗯。”

　　马灵儿点点头。

　　随后又看向前方身上燃起青色火焰的女魃！

　　“先把她解决的，咱们再叙旧……”

　　江天握着手中的皮鞭，他单手掐诀，皮鞭由半米长延伸到数十米，不过是由道法维持着。

　　皮鞭延伸的长度与本人的道法功力相匹配。

　　马灵儿看着江天手中的皮鞭，她能察觉到一丝来自她们马家的法力渊源。

　　怎么会这样？

　　她按下心中的疑惑，开始和江天一起迎战火魃！

　　两条火龙再次朝着两人袭来！

　　江天挥舞着皮鞭抽打在火龙身上，将火焰打成灰烬……

　　不过下一秒，又出现四条火龙朝着两人袭来！

　　江天扫了一眼悬浮在空中的火魃，这家伙和他的等级都是魃的境界。

　　他甩动着皮鞭，缠住火魃的身体，朝着地面重重一摔！

　　嘭！

　　火魃的身体重重砸在地面！

　　不过这对于已经达到魃的僵尸来讲，伤害很小。

　　这一击惹怒了火魃，她张了张嘴，露出獠牙，脚下一蹬，朝着江天杀来！

　　江天挥拳与其撞在一起！

　　嘭！

　　两大魃级的僵尸的碰撞！

　　将整个地面都陷下去好几米……

　　在两人僵持之际！

　　马灵儿手握长剑从江天身后杀出！

　　噗呲！

　　一把长剑刺入了魃的胸膛内！

　　轰~

　　火魃身上突然间冒起绿色火焰，席卷了剑身，朝着马灵儿身上冲去！

　　马灵儿单手握剑，另一只手单手掐诀！

　　数张寒冰符瞬间熄灭了火焰，将火魃的动作冰封了几秒！

　　江天趁此空荡！

　　一记重拳，狠狠击在火魃的胸膛上，将其整个身体都击飞出去数百米！

　　这一击！

　　令马灵儿都着为吃惊！

　　“吼！”

　　火魃朝着天空大吼一声！

　　她身上被马灵儿长剑刺破，和被江天砸成凹陷的伤口在迅速愈合着。

　　嗖！

　　她以极快的速度朝着马灵儿袭来！

　　马灵儿迅速横剑在前方格挡！

　　铛！

　　一声脆响！

　　马灵儿被她击飞出去数十米！

　　她正想继续进攻时！b背后忽然间传来一阵滋滋滋的声音。

　　一条冒着紫色的雷电火花皮鞭缠住了她的身体。

　　她整个人都被雷电劈的麻木了不少，动作都变得有些迟缓！

　　她见地面不是江天对手，便飞到空中，带动着江天也飞到了空中！

　　“江天！”

　　马灵儿见状，有些担忧的大喊一声，连忙在地面上布下阵法，随时接应江天！

　　而空中！

　　滋滋滋……

　　随着火魃的迅速升高，那皮鞭上的紫雷噼里啪啦的响起，缠绕在火魃身上。

　　江天拽着皮鞭一头，用力一拉，他的身体跃到了火魃上空！

　　由于两人飞的地方太高，地面上的人影犹如蚂蚁般小。

　　“吼！”

　　身上爆发出强大紫色雷电的江天，一拳击中火魃那燃起绿色火焰的身体，紫色雷电瞬间席卷了火魃的全身，将其电击的全身发麻，无法动弹。

　　滋滋滋……

　　趁此功夫，江天一拳击中了火魃的喉咙！

　　“吼……”

　　火魃发出一声闷哼！

　　便被江天抓住喉咙，张开嘴，吞食着火魃身上的尸气！

　　轰！

　　江天的僵尸修为暴涨，达到了两千年！

　　他那纯黑的眼眸中，瞳孔内的血红色又多了一丝！

　　火魃身上的尸气在迅速减少，身上爆发的绿色火焰，也以肉眼可见的速度，变小了许多。

　　为了不引起下方马灵儿的起疑心，他没有将火魃的尸气全都吸尽，为其留了几十年的尸气，将其扔了下去！

　　而他也跟随其降落了下去。

　　掉落在地面的火魃，还未起身，便被马灵儿用阵法控制住，无法动弹！

　　随后一记漂亮的飞剑击杀，斩掉了火魃的脑袋！

　　随着火魃的脑袋滚落到地上，马灵儿这才长出一口气，连忙朝着从天空坠落到地面的江天跑去。

　　江天佯装着虚弱的样子，躺在地面上，人为的制造一些伤势，以待马灵儿查验。

　　马灵儿跑了过来，蹲在江天面前，摇晃着江天的身子，担忧道：

　　“江天？江天你没事吧？”

　　她单手查看着江天的脉搏，随后松了一口气，道：

　　“还好，只是从高空坠落下来的外伤，得亏你修行了江家的炼体秘法，要不然从那么高的地方落下了，不得残废了。”

　　嗯？

　　江家的炼体秘法？

　　什么意思？

　　江天此时睁开双眼，佯装着虚弱道：

　　“那只僵尸呢？”

　　“被我斩杀了。”

　　马灵儿抓起江天的手，温柔道：

　　“放心吧，我都处理好了。”

　　此时，宇光盘又冒起了白光。

　　江天伸手触摸着马灵儿的脸庞，道：“那就好。”

　　马灵儿感受着江天手心的温暖，一颗芳心颤动，不过并没有躲开，安慰道：

　　“你受伤了，不过不用担心，未来是郎中，能医好你的。”

　　江天微微点头。

　　马灵儿命几名秦兵将江天抬到了马车上。

　　就在秦兵朝着前方走去时，几只乌鸦开始绕着马灵儿的马车，盘旋在其上空，叫个不停……

　　“嘎……嘎……”

　　马车内。

　　苗未来将药粉用水冲好之后，马灵儿端着药水，扶起江天的身体，一勺一勺的喂给江天。

　　“我都没有这么好的福气~”

　　苗未来酸溜溜的说了一声。

　　马灵儿瞪了苗未来一眼，苗未来偷笑几声，便下了马车，给两人相处的时间。

　　“来，有点苦……”

　　马灵儿舀了一勺，喂给江天，温柔说道。

　　江天喝了一口，听着外面的乌鸦叫声，感觉到一丝不对劲。

　　“嘎……嘎……”

　　“这乌鸦，为什么一直跟着咱们？”