第八十二章 ：我是来杀魔星的。

马小玲此时带着疑惑的目光看向马叮当，似乎在询问，马叮当为什么会离开马家？

　　不过，此事在马叮当心中是个很大的心结，所以她没有回答马小玲。

　　……

　　金未来将尼诺放在摇篮里，准备为尼诺换件衣服时，忽然间一道青袍人影出现在房间门口。

　　金未来余光瞥了一眼青袍人影，扭头看去，心中警惕起来，因为之前蓝大力带着徐福，李维斯三人准备对她的孩子下手。

　　所以她下意识的将尼诺护在身后。

　　“你是谁？在这里做什么？”

　　她看向金未来的眸中充满了清冷，余光扫了一眼摇篮中的尼诺。

　　“我是来杀魔星的！”

　　金未来将尼诺护在身后，说道：“我不允许你伤害我儿子。”

　　青袍女子神色清冷的看着金未来，冰冷道：“由不得你！”

　　她微微抬手，一道金色的符文在她手心中汇聚而成！

　　金未来瞳孔瞬间一缩，如此强大的力量，只是抬手，便将她整个人定在原地！

　　“未来，我给尼诺买了一个玩具……”

　　堂本静拿着一个玩具飞机走了进来，便发现了这一幕！

　　在金色符文打到金未来身上之前，堂本静连忙用身体挡住了金色符文！

　　“噗！！”

　　他猛吐一口鲜血，倒在了地上，瞬间变得奄奄一息的样子，要不是他脑海中升起保护金未来和尼诺的欲望，此刻便已经被金色符文杀死。

　　“未来……快带尼诺走！！”

　　堂本静强撑着站起来，护着金未来，口中不停的流着鲜血。

　　金未来抱着尼诺，泪流满面的回眸看了一眼堂本静的背影，从窗户跳了出去。

　　“你逃不掉的！”

　　青袍人影神色清冷的朝着窗户走去。

　　堂本静爆发了三代僵尸的力量，挥拳朝着青袍女子打去！

　　不过他的拳头还没碰到青袍女子的身体，一道金色光幕顿时形成，巨大的反震力量，将他震飞出去，撞破了一块墙体！他的身体随之重重的掉落在马路上。

　　“噗！！”

　　他又猛吐一口鲜血，拼着最后的力气，扭头看了一眼金未来抱着尼诺离开的方向。

　　而与此同时！

　　那青袍女子的身影缓缓落在了他旁边。

　　她缓慢的朝着金未来的背影追去！

　　堂本静见状，艰难的伸出手，准备去抓青袍女子的脚踝时，那金色光幕再次出现，再次将他震飞数十米远。

　　他的身体像是一滩肉泥一样，重重跌落在地面上，死的不能再死！

　　而与此同时！

　　马叮当听到声音，准备查看金未来时，发现二楼的房间的墙体上，出现一个大洞，透过大洞看去，而堂本静的身体正好重重的砸在地面！

　　这一刻！

　　她神色变得异常凝重起来！！

　　她站在洞口看向马路时，发现金未来逃跑的身影，而身后还跟着一位青袍女子！

　　她匆忙下楼，对着江天，马小玲，大咪，何应求说道：

　　“不好了，金未来有危险！有人在追杀金未来。”

　　几人迅速朝着外面赶去。

　　……

　　马路上！

　　金未来正抱着尼诺，只知道朝着前方跑去的时候，她回眸发现，那青袍女子，正在她身后追着她。

　　而她也知道，堂本静已经凶多吉少了，不过为了尼诺，她也只好继续朝着前方跑去。

　　就在身后的青袍女子越追越紧时，一辆摩托迅速来到了金未来旁边，待金未来上车之后，她迅速朝着一个方向驶去。

　　青袍女子似乎察觉到了身后有人在追赶，她单手掐诀，消失在了众人眼前。

　　江天顿时瞳孔一缩！

　　只是一个背影，他就觉得她十分熟悉！！

　　不过，还没来得及与她见面，她便消失了。

　　何应求查看完堂本静的身体之后，来到马小玲身边，摇了摇头，道：“没救了……”

　　“好强的实力，会是谁呢？”马小玲想了想，道：“难不成是将臣？”

　　“不清楚，不过能在短时间内迅速杀死一只三代僵尸，实力强的可怕！”

　　何应求神情凝重起来。

　　江天也查看了一下堂本静的伤势，完全是以绝对的实力，碾压了堂本静，所以即便堂本静激发出爱，也无法存活下来。

　　本来，按照他所了解的僵约世界，除了他之外，就是将臣了，不过现在……却多了好几个人！！

　　而他则看到了那人的背影！

　　“不好！金未来和马叮当有危险！”江天想了想，道：

　　“快给马叮当打电话，咱们好去接应她们。”

　　马小玲点了点头，道：“我没她的号码啊。”

　　“我有！”

　　大咪拨了电话过去，然后将电话递给江天。

　　“喂，如果她要杀僵尸，你是拦不住的，快带着金未来回来，我还能庇佑的住她。”

　　马叮当：“放心吧，我知道有个人能帮我这个忙。”

　　说罢，马叮当挂断了电话，看了一眼身后，发现青袍女子紧追不舍。

　　她继续拧动着把手，摩托车迅速驶过！

　　江天将手机还给了大咪，道：“她应该去找将臣帮忙了，咱们赶快过去。”

　　“将臣？”

　　马小玲一脸诧异的看着江天。

　　江天点了点头，道：

　　“没错，她跟将臣的事情，你自己问她，不过她去通天阁了，咱们快跟过去。”

　　他开上马小玲的车，催促道：

　　“没时间解释了，快上车！”

　　“哦。”

　　马小玲，何应求，金正中一同上了车，朝着通天阁驶去。

　　“我还是不明白，她是马家人，为什么去找将臣帮忙？而且，她不知道马家祖训吗？”

　　马小玲坐在副驾驶，看着江天，询问道。

　　江天没有回答，何应求只好说道：“当年你姑婆带着你姑姑去追杀将臣，本来是最有希望杀死将臣的一次。

　　如果那次杀死了将臣，马家后人再也不用为了追杀将臣而奔波了。

　　不过之间似乎出了点事情，你姑姑和你姑婆闹掰了，你姑姑被逐出了马家。”

　　“还有这档事？”

　　马小玲还有些惋惜，道：“姑姑她和将臣之间到底发生了什么？

　　为什么她决定放走将臣呢？

　　为什么呢？”

　　她呢喃细语的自问着。

　　江天开着车，下意识的说了句：

　　“因为爱情……”