第十九章：你不是她，所以理解不了……

一张长桌上。

　　莱利坐在主人的位置上，马小玲和江天分别坐在他的两侧。

　　面前放着一份烤焦嫩的牛排，散发着诱人的香味。

　　莱利握着红酒杯，对着五人说道：

　　“来，他乡遇故知，干一杯……”

　　“多谢莱利先生的款待。”

　　马小玲回道。

　　五人喝完酒之后。

　　况天佑打量着整个古堡的样貌，说道：“这么年代久远的古堡，应该会有很多故事……”

　　“是啊，这个古堡曾经发生过一个故事。”

　　“哦？”

　　金正中来了兴趣。

　　莱利开始讲起……

　　“古代有一个君王，为了追求长生不老，派了很多人去各地搜寻长生不老之方。

　　终于有一天，他的一个下属带回来长生不老药。

　　待这个君王服下长生不老之药后，那位下属向他告诉他，当今天下，他已经长生不老了，但是还有人能杀死他！

　　他就问那位属下，竟然还有人能杀死他？

　　他的属下说，就是他最忠心的一位女巫。

　　于是他以雷霆之势，命人杀死了那位女巫！”

　　莱利说着，目光一直看着马小玲，似乎在对马小玲说的一样。

　　“后来呢？那位君王真的长生不老了吗？”

　　况天佑询问道。

　　莱利收回了看向马小玲的目光，说道：

　　“没错，那位君王真的长生不老了，不过长生不老的代价，却是终生以血为食，过着不人不鬼的生活……

　　他不敢爱，也不敢恨……

　　因为他爱的人和他恨的人，都会死去，等到这个世界与他有联系的人都死了，那么这个世界与他再无瓜葛……

　　他又是谁？谁又能证明他的身份？”

　　“这么说来，长生不老真的是一种诅咒呢。”

　　马小玲分析道。

　　她怀疑莱利说的那个君王变成了僵尸，不过珍珍在旁边，她不想让珍珍知道太多这种事。

　　莱利此时目光看向马小玲，道：“没错，的确是一种诅咒……

　　如果那位君王早知道他获得长生不老的代价便是过着诅咒的生活。

　　那么他就不会吃下长生不老药，或者不会杀死那位女巫。”

　　马小玲看着莱利投向他的目光，她怎么觉得，莱利跟她说的一样。

　　“所以，那位君王现在非常，非常的后悔……他后悔杀死了女巫……以致于连能结束这个诅咒的人都没有……

　　不过，他后来遇见了一位长的很像那位女巫的女人，仿佛就像是见到那个女巫本人一样。

　　他真的好想对那个女巫说三个字……”

　　金正中打岔说道：

　　“杀了我？还是我爱你？”

　　莱利盯着马小玲的双眼，眸中浮现一丝懊悔与遗憾，缓缓吐道：

　　“朕错了！”

　　马小玲：？

　　“嗯？”

　　莱利没有理会马小玲的话，反而问道：“如果你是那个女巫，你会原谅朕吗？”

　　马小玲沉思一秒，拽拽的样子，道：

　　“不会！我不会原谅伤害我的人。”

　　莱利下意识说道：

　　“可她会！”

　　马小玲不解的看向莱利，道：“为什么？她为什么会原谅？”

　　莱利想了想，道：“你不是她，所以你理解不了……”

　　马小玲很不以为然的喝了一杯红酒。

　　“她怎么死的？”

　　江天握着红酒杯，面色阴沉下来，看着杯中血红色的液体，仿佛在他眼中变成了血液一样。

　　他此刻已经对马灵儿已经产生了好感。

　　莱利此时看向江天，温文尔雅的说道：

　　“被那位君王派人杀死的，那位君王知道自己错了……想为她赎罪，可惜，已经没了机会……”

　　江天将杯中的红酒一饮而尽，他还有机会阻止这件事情。

　　“后来呢？那位君王怎么样了？”

　　王珍珍开口询问道。

　　莱利接着道：

　　“后来，那位君王遇见了一位像是精灵一般的女子，与他在这个城堡内相守……”

　　“那个女子知道君王是僵尸吗？”

　　王珍珍蛮关心这种爱情故事，尤其是与吸血鬼，僵尸的恋爱故事。

　　“不知道。”

　　况天佑此时分析道：

　　“不过，这种与吸血鬼相恋的爱情故事，大多数都是以悲剧结尾的。”

　　“没错，后来君王与那位女人婚礼当天，被一群土匪打劫，鲜血唤醒了君王的吸血欲望，将那位女人，也变成了僵尸……”

　　就在莱利渲染着恐怖氛围的时候。

　　嗒……

　　嗒……

　　嗒……

　　高跟鞋踩在地面的声音从远处传来，慢慢靠近他们。

　　在众人视野中，一个衣着白衣的女子走了过来，来到了莱利旁边，习惯性的挽起莱利胳膊。

　　“莱利，你又给客人讲恐怖故事了？”

　　她转身对着五人一笑，随后将目光落在了王珍珍身上，她感觉王珍珍的单纯善良，和她好像。

　　“不用担心，莱利总是喜欢讲鬼故事吓唬人的。”

　　莱利诧异的扫了诗雅一眼，他不理解诗雅为什么不恨他了。

　　“时间不早了，我们要回去了。”

　　马小玲起身对着其他人说道。

　　“天色已经晚了，你们可以住在这里的，毕竟这里这么大，有很多客房的。”

　　诗雅对着五人说道。

　　她想让这五人住在这里，然后杀了他们，吸他们的血。

　　“这不太方便吧？”

　　马小玲说道。

　　诗雅温柔一笑，眸中闪过一丝狠辣，道：“没什么不方便的，今天难得这么多人，莱利也挺喜欢热闹的。”

　　她转身对着莱利笑道：

　　“是吧莱利？”

　　眸中隐藏了一丝威胁。

　　莱利点了点头。

　　诗雅转身对着五人，道：

　　“住在这里吧，天色这么晚回去，莱利也不放心。”

　　“也是哈，长这么大，还没住过古堡呢。”

　　金正中乐呵呵的说道。

　　待五人走后。

　　诗雅和莱利来到了房间内，莱利抱着诗雅，道：

　　“诗雅，你真的原谅我了吗？”

　　他们六十年都没见面了。

　　“原谅？呵……”

　　诗雅嘲讽的笑了一声，道：“你给我造成的伤害，让我后半生不人不鬼的活着，你让我如何原谅你？”

　　她眸中闪过一丝狠辣！

　　她露出一双獠牙，恶狠狠的说道：

　　“我真恨不得吃你肉，喝你的血！”

　　随后猛的推开了莱利，走出了房间，她要去杀了王珍珍！

　　“诗雅，她们不是普通人！”

　　莱利连忙提醒道。

　　“我也不是！”

　　诗雅头也不回的说道。

　　此时！

　　一道声音在莱利背后响起！

　　“嬴政！！！”