第八章：手电筒——光！

动次打次动次打次……

　　随着让人热血沸腾的音乐声响起，衣着光鲜亮丽的女子，开始走秀，各种露肩，露腿，露肚脐眼的装扮让人大饱眼福……

　　其中打扮最亮眼的则是一身红色的马小玲，脖子上还戴着被称为天使之泪的宝石……

　　她自信的从台上走来，目光警惕的扫过人群，察觉着有没有怪异的人。

　　似乎是她戴着红宝石的项链引起了在场的注意，一位衣着黑色皮衣的女子，朝着她迎面走了过来！

　　马小玲杏眼一眯！

　　“终于出现了！”

　　珍妮见状，纵身一跃，朝着马小玲抓去，双眼变成了白色的僵尸眼！

　　“白色的……”

　　马小玲念叨一句，接着道：

　　“还以为很容易对付呢。”

　　她抓起身后的披风，朝着珍妮扔去，珍妮直接用利爪撕碎了马小玲身上的红色披风。

　　马小玲趁机换上了自己的白色连衣超短裙，貌似是属于她的龙战衣！

　　挥舞着手中的附魔棒朝着珍妮打去！

　　珍妮吃痛，质问道：

　　“你到底是什么人？”

　　马小玲趾高气扬的自信说道：“马小玲，做清洁生意的。”

　　随后拿起符纸朝着珍妮身上扔去！

　　“龙神敕令！火神祝融借法！”

　　一道火焰迅速击中珍妮的身体，将其击退了数米！

　　马小玲还想趁机动手时。

　　此时恰好一个劫匪从外面跑了进来，撞在了马小玲身上，打断了两人的斗法。

　　身后还跟着带着枪的况天佑，大喊：“不许动！”

　　珍妮借此机会，得到了一丝喘息之气。

　　而劫匪此时挟持住珍妮，说道：“退后！所有人都退后！不然打死她！”

　　马小玲见状，不由得嘲笑道：“你看清她的样子再说……”

　　劫匪扫了一眼，发现珍妮竟然变成僵尸形态，朝着他咬去！

　　“啊！僵尸……”

　　他推开了珍妮，珍妮想咬上劫匪脖子，却被马小玲制止住，打在了她的肩膀上，劫匪趁机远离了珍妮。

　　珍妮吃痛，退后几步，见自己不是马小玲对手，便开始召唤数十具骷髅，围攻在场的人群，打算扰乱会场！

　　马小玲见状，连忙吩咐金正中帮忙。

　　“正中，打扫战场！”

　　“收的。”

　　金正中拿着佛掌跟一只跳迈克杰克逊舞蹈的骷髅厮打起来。

　　江天坐在座位上，懒得动弹，此时况天佑见现场群魔乱舞，自己不好插手，于是躲在了江天旁边。

　　“老兄，不介意我在你旁边待会吧。”

　　“不介意。”

　　江天淡淡说道。

　　况天佑蹲下来对着江天伸手，说道：“你好，我叫况天佑，是一名稽查，那位穿超短裙的，超厉害的，是我朋友，你不用担心。”

　　“我叫江天，你那位朋友，我认识。”

　　此时，一只骷髅朝况天佑抓来，况天佑准备拉起江天逃走时，江天私底下单手掐诀，打在骷髅上，一具人形骷髅便化为灰烬。

　　“我靠，吓死我了……玛德……”

　　况天佑还以为是马小玲在暗中帮他，便拍了拍江天肩膀，道：

　　“好了，有巫婆玲在，咱们不用担心了。”

　　江天坐在座位上，取出来一支烟递给况天佑，道：

　　“况稽查，看你满头大汗的，抽根烟放松放松……”

　　“江兄弟，谢了，以后叫我天佑就好。”

　　况天佑接过香烟，点燃后，吸了一口，脸上流露出一丝享受的表情。

　　“事后一支烟，赛过活神仙。”

　　江天打趣道。

　　况天佑听懂了江天的言外之意，对着江天嘿嘿一笑，露出男人之间都懂的表情。

　　此时，他忽然间看见劫匪拿着天使之泪跑了。

　　“不好，劫匪跑了。”

　　连忙朝着劫匪追去。

　　与此同时。

　　珍妮和马小玲也追了上去，马小玲还不忘嘱咐道：

　　“正中，把他们记忆消除掉。”

　　“哦。”

　　金正中取出来一个失忆棒握在手中，对着众人道：

　　“这个呢是我师傅委托毛小方传人何应求先生制作的失忆棒……”

　　“哦，这个我知道，是不是一打下去，人就会失忆了？”

　　一个西装男观众脱口而出，道。

　　金正中笑了笑，指着西装男，道：“真聪明，就从你开始了……”

　　趁着金正中打扫战场的功夫，江天追了出去。

　　……

　　顶楼上。

　　劫匪挟持着王珍珍来到楼顶，对着跟随而来的况天佑说道：

　　“退后！不退后的话，我杀了她。”

　　况天佑展开双臂，宽慰说道：

　　“兄弟，不要做傻事啊……人犯了错不可怕，关键能改就好，可不能一错再错……”

　　他一边劝说着劫匪，一边朝着劫匪走去，将劫匪和王珍珍逼到了楼顶边沿上。

　　马小玲也追了上来，发现况天佑和劫匪对峙，不悦道：

　　“喂！死稽查，你跟他废什么话？快救珍珍啊。”

　　况天佑忍不住跟马小玲斗嘴，道：“巫婆玲，珍珍还在他手里，你告诉我怎么救？”

　　马小玲不客气道：“那也不能看着他挟持着珍珍啊。”

　　况天佑指了指马小玲，道：“少啰嗦，我已经在想办法救珍珍了。”

　　“你们两个，能不能尊重下我，我手里还有人质呢！”

　　劫匪发现况天佑和马小玲斗嘴，没理他。

　　而就在此时，变成蝙蝠的珍妮，在劫匪身后出现，发现劫匪手中的天使之泪后，一只手掐住劫匪的脖子，另一只手夺过了天使之泪！

　　“不要！”

　　马小玲发现珍妮咬在了劫匪的脖子上，大喊一声，朝着劫匪跑去。

　　况天佑也冲了上去。

　　杀死劫匪之后，珍妮还想咬珍珍一口，但是马小玲已经开始拿着符纸打在了珍妮的手上。

　　珍妮吃痛，将劫匪的尸体朝着已经来到身边的况天佑踹了一脚，撞到了况天佑。

　　而马小玲也趁此一把将王珍珍拉到怀里，朝着珍妮手中的天使之泪抓去！

　　珍妮见状，连忙退后一步，但是一脚踩空，抓起马小玲身体，用力一拉，将拽下了楼顶！

　　与此同时！

　　马小玲趁机在珍妮身上种下了跟踪符！而她的身体朝着下面坠落下去！

　　就在此时！

　　一只大手抓住了她的胳膊！

　　她颇为意外的扬起脑袋看去，发现是江天！

　　“为了钱，命都不要了？”

　　江天开着玩笑说道。

　　马小玲却不认输的说道：“命没了，下辈子还能再来，钱要是赚不到，我死都不甘心！”

　　“这样啊……”

　　江天故作思索的保持着抓住马小玲的姿势，没有动弹。

　　“你还愣着干嘛，拉我上去啊。”

　　马小玲在下面催促道。

　　就在此时，马小玲意外的发现江天西装的上半身口袋里，有个小圆盘开始冒起了白光，好似充能一般。

　　在夜色中，那道白光格外显眼，而江天也意识到了这点。

　　难不成一接触到马小玲的身体，宇光盘就会自动充能量？

　　“你那是什么在发光？”

　　马小玲询问道。

　　江天解释道：

　　“手电筒——照亮身处黑暗之人的前进之路，指引迷茫之人的微型灯塔——光！”