第八十五章 ：将臣！你怕死吗？！！

“什么结束了？”

　　一道恐怖的声音传来！

　　江天和青袍女子愣神了一两秒，忽然间从尘土中以光速飞出一道人影！

　　突刺到两人面前，双手掐着两人的脖子！！

　　青袍女子的气息有了几分紊乱，不过还是连忙运力到手上，一掌击在江天的胸口，将其震退了数十米！

　　从将臣的手中救下了江天！

　　将臣的手死死掐住了青袍女子的脖子，面目狰狞的对着她嘶吼道：

　　“我不想杀人的！！为什么要逼我！为什么！！吼！！”

　　巨大的声浪，破开了青袍女子脸上的面纱，露出来一张俏脸，那张俏脸与站在地下观战的马小玲一模一样！！

　　“小玲？这……”何应求震惊的看着天空中的马灵儿，说道。

　　马小玲死死咬着嘴唇，看着被将臣掐住的那张俏脸！眸中泛起一层水雾！

　　她内心难受的呢喃道：“原来是这样……怪不得……他要来我身边呢……呵呵……”

　　她抬起脑袋，将泪水流在眼眶内。

　　马灵儿脸上的青色面纱，从空中飘到了江天手中，他的身影迅速消失在远方的空中！

　　将臣目光死死盯着马灵儿，而江天的身影，刹那间出现在两人头顶上！

　　他挥着紫色大斧，朝着将臣脑袋上劈去！

　　“滚开！！”

　　觉醒了爱的将臣，实力暴涨的可怕，一拳便将江天震退了出去，在空中翻滚了好几圈……

　　就在江天翻滚的时候，一道清冷的声音，回答着将臣。

　　“你本身无罪！但你的存在，却是罪恶之源！！”

　　马灵儿一只眼睛泛起了紫色的趋势……

　　她单手抓起将臣掐着自己脖子的手，反手拧断，语气森冷的说道：

　　“将臣！你怕死吗？！”

　　将臣目露一丝震惊的看着马灵儿，他能感觉到马灵儿体内被压制已久的力量在节节攀升……

　　两千年来，她体内的大部分道法能量都在压制着紫色力量，不过，经过之前的消耗，她体内的道法能量已经所剩不多……

　　而她身上的气势！

　　最终达到一个恐怖的程度！！

　　她的一只眼眸已经完全变紫！！

　　“将臣！你怕死吗？！”

　　她语气极其冰冷的再问了一遍！！

　　将臣没有回答，神情凝重的看着马灵儿的样子。

　　她抓起将臣的手，用力一拉，将臣的身体被拉到她跟前，她单手握拳！

　　重重的砸在了将臣的胸膛上！！

　　此刻！

　　天地都沉默了，变成了黑白色……

　　“噗……”

　　将臣猛吐一口鲜血，神色萎靡了不少，震惊道：

　　“你怎么会……”

　　他的声音好似被噤声了一般，只能做着口型，无法发出声音。

　　天地间似乎只剩下了她的声音！

　　“你！怕死吗？！！”

　　方圆千里之内，只有这一道声音在不断回响，其余的所有一切声音，都在此刻按下了噤声键，只能做口型，却发不出声音！！

　　轰！！！

　　将臣的身躯重重的砸在了地面上，类似于数百斤炸药砸出来一个巨大的盆地！！

　　无法动弹，而爆炸的声音，也都被按下了噤声键……

　　马灵儿剩下的眼睛，也紫化了一半……

　　她的身影迅速朝着下方的将臣冲去！！

　　将臣似乎认命了一般，面露一丝绝望！！

　　就在马灵儿下一招打算杀死将臣之时！！

　　“临兵斗者……诛邪！！”

　　一条金色神龙忽然间出现，朝着马灵儿杀去！！

　　而此时，马灵儿的眼眸紫化了三分之二，她扫了一眼放神龙的马叮当，眸中一抹杀意！！

　　高亢的龙吟声，撕破天地间的“噤声键”，金黄色的神龙，划破天地间的黑白领域！！

　　瞬间贯穿了马灵儿的胸膛！！

　　她的嘴角溢出了鲜血！

　　而她的眼眸紫化了四分之三，眸中升起了惋惜……

　　“看来，这次是杀不了你了。”

　　她对着将臣说道。

　　将臣疑惑的看着马灵儿，询问道：“以你的实力，早就能杀了我的，为什么一直没有动手……”

　　马灵儿悬浮在空中，眸中已经快紫化完了……她流露出一丝无奈，道：

　　“因为……”

　　此刻！

　　她的眼眸已经完全紫化！！

　　而下一秒！

　　天空中不知道从什么地方突然飞来了无数道紫色锁链，将马灵儿的四肢死死的缠绑住，令其无法动弹。

　　而下一秒便拖拽着她的身体，朝着一处高山内部迅速拉走。

　　“灵儿！！”

　　江天飞到了马灵儿身边，单手凝聚出紫色雷电，朝着那无数条锁链斩去！

　　铛！！

　　那锁链坚固的可怕，即便他使出全身力量，也无法将其斩断！！

　　马灵儿勉强恢复了一丝神智，制止了江天的行动，将江天拉在怀里，脸上流露出一丝怀念，道：

　　“看样子……你见过她了……”

　　她察觉出江天的实力暴涨，知道江天已经使用宇光盘去过了秦朝，而“她”指的是两千年前的马灵儿。

　　“对，见过了……”

　　江天搂住她的身躯，两人一同朝着被锁链拉着，朝着一个方向飞去。

　　她抚摸着江天的脸庞，将脑袋埋在江天怀里，温柔道：

　　“我好想你……”

　　她的脸上流下了两行清泪……

　　随后她察觉到体内紫色能量在作祟，便收起了情绪，对着江天说道：

　　“不要来找我，不要再让我醒来！！”

　　说罢！她迅速一掌推开了江天！！

　　而她的身影，被紫色锁链以光速拉到了一处高山内部，巨大的青铜棺椁中，随着重重的棺材板盖下，世界似乎恢复了平静。

　　“灵儿！！”

　　江天被马灵儿一掌推到了通天阁附近，他准备去找马灵儿时，天边已经没有了马灵儿的身影。

　　他看着盆地内躺着的将臣，觉得现在是个好机会，于是准备动手杀了将臣！

　　他手中再次开始汇聚着紫色的雷电之力。

　　“还有遗言吗？”

　　他对着将臣淡淡说道。

　　将臣扭头看了一眼通天阁内的女娲身影，道：

　　“如果临死前能再看她一眼，我也没有遗憾了。”

　　“抱歉，你没有机会了。”

　　江天挥起紫色雷电大斧，朝着将臣脑门劈去时！

　　“龙神敕令！冰神借法！”

　　无数道金色道法击打在江天身上。

　　“噗！”

　　他吐了一口鲜血！

　　抬头看着使用马家道法的马叮当，气息虚弱了起来，他之前大战了一场，再加上，被马叮当用道法进攻，所以手中的紫色雷电能量也消散了，质问道：

　　“你干什么？”

　　马叮当取出武器，护在将臣面前，说道：

　　“抱歉，将臣是因为答应我的条件，才会有如此的下场，所以我不能让你杀了将臣。”

　　“尼玛！”

　　江天眼前一黑，朝后倒去，倒在了一团软玉怀中，他以为自己倒在了马小玲怀中。

　　“小玲，别扶我了，趁此机会，快杀了将臣。”

　　马小玲从远处走了过来，看着江天，抿着嘴，道：

　　“抱歉，我现在心很乱……”

　　江天疑惑的看着眼前的马小玲，奇怪道：

　　“咦……我没在你怀里，那我在谁怀里？”

　　“当然是我喽，江天哥哥……”

　　任小芊还用手捏了捏江天的鼻子，嘟着嘴，道：“你呀，就知道小玲，小玲的，几天不见，有没有想我啊？”

　　此时，一尊白色人影出现在了江天身前，目光警惕的盯着马叮当，似乎担心马叮当会对江天不利。