第八十八章：不就是人血嘛，喝我的就好了。

“你怎么了？”

　　正坐在电脑前网恋的马丹娜飘到了阳台上，发现马小玲那副将身体蜷缩在一起的样子，关心道。

　　马小玲睁开一双泪眼发现是马丹娜，连忙别过头，擦了擦眼泪，道：

　　“姑婆，你怎么来了？”

　　马丹娜坐在马小玲身旁，搂着马小玲的肩膀，关心道：

　　“你这是怎么了？失恋了？还是被男人踹了？”

　　马小玲摇了摇头，道：“别瞎说，要踹也是我踹别人，我才不会被男人踹呢。”

　　“说的好……我马家女人该有的傲气是绝对不能少的！”

　　马丹娜试探性的询问道：“是不是江天那小子？我替你教训，教训他！！”

　　马小玲拉住马丹娜的手，道：“姑婆，你说什么呢……”

　　“那你这是怎么了？跟姑婆说清楚，要是敢惹我孙女，我不打死那王八蛋！”马丹娜恶狠狠的说道。

　　马小玲低着头，想了想，道：“我想一个人静静，你别问了，这是我跟他之间的事情。”

　　“真不用姑婆帮你？”马丹娜还打算替马小玲出气。

　　马小玲摇了摇头，道：“我会处理好的。”

　　马丹娜想起之前网恋的对象，便匆匆忙忙的飘到了客厅内的电脑桌前，继续打字聊天：

　　“我叫马丹娜，今年十八岁，刚上大一，还没谈过恋爱，希望找到一个会疼人，会宠人的小哥哥……”

　　……

　　在高档小区的一处客厅的沙发上。

　　任小芊上半身趴在江天身上，将脑袋贴在江天的胸口上，听着江天的心跳声，然后自语道：

　　“你说僵尸有心跳声嘛？”

　　旁边的任来弟看着《僵约》1的电视剧，磕着瓜子，颇为悠闲，扫了任小芊一眼，道：

　　“你不是已经在听了吗？”

　　任小芊将耳朵贴在江天心口，随后说道：“可是我听不见啊……”

　　“是不是听错地方了？往下移点。”

　　任来弟磕着瓜子，说道。

　　任小芊又将耳朵朝下移了移，停留在江天的腹部，道：

　　“还是没有……”

　　“再往下移。”

　　任来弟看着电视剧，头也不回的说道。

　　任小芊又往下移了一小段距离，道：“已经到膀胱的位置了，还是没有听到，要不要再往下移？”

　　“起开……”

　　一道磁性带有些虚弱的声音，苏醒了过来，对着任小芊说道。

　　任小芊上半身趴在江天身上，没有动身，说道：“咦，江天哥哥，你醒了？我在听你有没有心跳声呢。”

　　“你压着我下面了。”

　　江天没好气的说道。

　　任小芊顿时脸色就红了，害羞的从江天身上爬起来，道：

　　“不，不好意思啊……疼不疼，要不要我给你揉揉……”

　　“别闹！”

　　江天从沙发上坐了起来，任小芊拿着一个抱枕，垫在江天背后，道：“舒服点了没有？”

　　“我睡了多久？”江天揉了揉眉心，感觉身体一阵很酸痛，揉了揉肩膀，脸色有些煞白的样子。

　　“也没多久……”任小芊见状，穿着拖鞋站在江天背后，开始给江天揉肩膀，道：

　　“是不是感觉浑身酸痛啊？我给你揉揉。”

　　“感觉自己被什么东西压的太久了，浑身酸麻……”江天下意识的说道。

　　任小芊闻言，俏脸一红，打算转移话题，道：

　　“江天哥哥，你说你也真是的，跟人打架，你怎么不叫上我呢？”

　　“叫上你？你细胳膊细腿的，叫上你能干嘛？”江天享受着任小芊的按摩，道。

　　任小芊停止了手中的动作，捏了捏江天的小碎肉，道：

　　“我再怎么说，也能为你呐喊助威啊，还有，我老祖可厉害了，别说了僵尸了，即便你和马家天师干仗，我老祖都能保你稳赢的！”

　　她凑到江天耳畔说道：

　　“所以……下次打架，能不能叫上我？”

　　江天闻言，看了一眼旁边的任来弟，一身白色衣服，坐在沙发上，正看着他。

　　“好久不见了……”

　　她的声音充满了沧桑感，以及饱经风霜的岁月磨砺的眼眸。

　　“嗯，好久不见……只不过，对我来说，却像是前不久才发生的事情。”

　　江天知道，马灵儿和任来弟都活了两千年之久。

　　“嗯？你俩认识啊？”

　　任小芊坐在了江天旁边，好奇道。

　　“认识，认识很久了。”任来弟那稚嫩的脸庞上，却流露出沧桑的语气。

　　“那你俩怎么认识的？给我讲讲嘛。”任小芊摇着江天的胳膊，催促江天讲一讲两人的故事。

　　“只是因为一场意外而已，没什么好讲的。”

　　江天实在没心劲给任小芊讲故事。

　　“你实力恢复，需要多久？”任来弟询问着江天。

　　江天沉吟了一会，靠在沙发背上，道：

　　“估计得好几天，如果有血喝的话，会更快点。”

　　“人血吗？”任来弟听罢，准备起身。

　　“你干嘛去？”任小芊看着任来弟起身的动作，疑惑道。

　　“弄点人血。”

　　任来弟准备离开时，却被任小芊拦住，道：“老祖，你不是说最讨厌僵尸吸人血的吗？”

　　“他不一样，再说了，不是所有“人”都配得上“人”字的，抓几个畜生，也无伤大雅。”

　　任来弟解释道。

　　她活了这么久，早就看破了一切。

　　任小芊见状，说道：“不就是人血嘛，喝我的不就好了？”

　　她说着，还把白嫩，细长的手腕递到江天嘴边，道：

　　“来，尝尝我的血，不过，你尽量轻点，我怕疼……”

　　她鼓起勇气，眼神中还带有些害怕的样子。

　　江天推开了任小芊，道：

　　“我咬你，你就会变成僵尸了。”

　　“僵尸就僵尸嘛，永生不老不死，青春永驻，多好的事情。”

　　任小芊才不在意这个，还催促着江天，道：

　　“快咬啊……”

　　江天摇了摇头，道：“别傻了，天底下哪有那么好的事情。”

　　任来弟拽开了任小芊，道：“不许胡闹！”

　　任小芊嘟着嘴，眸中有些失望。

　　任来弟走出房间后，江天有些虚弱的靠在沙发背上，看着任来弟还未看完的《僵约》1。

　　他发现这个世界的《僵约》1，跟原世界的《僵约》1，剧情上有些出入，不是同一部剧。

　　似乎是因为任小芊的存在，在《僵约》1，里面加了一些其他元素。

　　“这部剧……怎么跟我知道的，不太一样？”