第十章：五天？你我不是昨晚见的面吗？

“驾！！！”

　　一声粗狂的厉喊！

　　粗壮的鞭子重重打在马背上，马蹄飞快的跑着。

　　汤国静拼尽全力维持着摇摇欲坠的马车，又要以最快的速度逃跑。

　　马车上的江天，一条条蓝色的雷电在他手中不断冒着火花，电击着后方死死咬住的亡灵大军。

　　而就在此时！

　　亡灵大军中一道极其飞快的身影，夹杂着浓郁的黑色怨气，朝着江天袭来！

　　江天手中冒起蓝色雷电，与那道孟姜女的利爪碰撞在一起！

　　滋滋滋……

　　蓝色雷电火花与黑色怨气绞杀在一起！

　　轰！

　　在两股力量的剧烈撞击下。

　　马车上的小房子被击溃，只剩下了一个光秃秃的车厢，车厢内马灵儿正巧看到了这一幕！

　　口中呢喃道：

　　“江家的炼体之法？”

　　“什么是炼体之法？”

　　苗未来询问道。

　　马灵儿虚弱的解释道：

　　“传言江家的炼体之法，炼至大成可以与邪祟进行肉搏而不落下风……他竟然同时身居，京城三大家江家的炼体之法和蜀郡张家的雷法……”

　　一个巨大的疑惑在她内心升起：江天到底是什么人！！

　　滋滋滋……

　　不断在江天手中涌现的雷电火花，直接将孟姜女击退了数十米！

　　而在此期间！

　　马灵儿取出来一道符纸递给江天，道：

　　“江公子……此物是隐匿符……可隐匿我们的行踪……我暂时无法调动道法……麻烦你施展一下。”

　　江天来到马灵儿身前，接过隐匿符之后，扫了一眼符上的符文，然后单手掐诀！

　　不多时！

　　之前还出现在邪祟眼中的马车，已经被白雾所替代。

　　“此物可作用半个时辰……半个时辰后还是会被察觉……汤将军……”

　　“明白！”

　　汤国静奋力抽打着马背！

　　之前马车上的小房子摇摇欲坠，不过在小房子被摧毁之后，他也没必要维持马车的整体性了。

　　“驾！！”

　　江天来到马灵儿身前，抓起马灵儿的手腕，注入一丝灵力之后，发现马灵儿的五脏六腑都受到了伤害。

　　与此同时，他身上的宇光盘再次冒起了白色的光亮。

　　这一幕正巧被马灵儿察觉到。

　　“怎么会这样？以你的功力，不应该啊，即便打不过，也不至于伤的这么重……”

　　马灵儿看着江天，虚弱说道：

　　“那日你离开之后，我便打算将那片怨气冲天的区域布下阵法，隔绝掉那片区域继续吸收月光的纯阴之气……

　　本来事情进展的很顺利，大概要不了几天就会将她绞杀在阵法内。

　　谁知五天后，她竟然以自身怨气为引，召唤之前因修建长城，含冤客死他乡的无数亡灵……

　　一时间怨气暴涨，破开了阵法，我受到了极重的反噬……所以……”

　　“原来是这样……”

　　江天念叨一句，他是僵尸之体，那些邪祟产生的怨气对他没什么影响，所以在怨气区域，他如鱼得水……

　　“怨气冲天的孟姜女，再加上无数亡灵……定是不小的麻烦……”

　　他分析着局势，忽然间意识到了什么。

　　“等等！你方才说那日？五天后？”

　　“对啊？怎么了？”

　　马灵儿不明所以的看着江天。

　　江天瞪大了双眼看着马灵儿，道：“五天？咱们不是昨天晚上刚见的面吗？怎么是五天后？”

　　“江公子莫非说笑？你我上次见面是五天前啊。”

　　马灵儿解释道。

　　“五天前？”

　　江天猛吸一口凉气！

　　他想起一件事情！

　　之前他在马小玲家中时，只是调动了一下宇光盘，便被宇光盘带到了，两千年前的秦朝！

　　他当时并没有想穿越到秦朝！

　　而这次！

　　他压根就没调动宇光盘的力量，只是在屋顶上接触了马小玲的身体，这宇光盘充能之后，便自动带他来到了两千年前？

　　而且还是上次见面的五天后？

　　怎么会这样？

　　那青袍女子为什么给他的宇光盘和电视剧里马小玲使用宇光盘时的情况不一样？

　　在他抓着马灵儿手腕的时候，似乎是因为时间太长，马灵儿感到一丝不妥，不合礼数，便收回了手腕。

　　而与此同时，江天身上的宇光盘也不再发出白光。

　　马灵儿再次注意到了这点，不过她没有明说，柔声询问：

　　“怎么了？江公子？”

　　江天很快冷静了下来，说道：

　　“没什么，我只是觉得有些奇怪，时间上好像对不上……”

　　旁边的苗未来，打趣道：

　　“难不成，你们那里的一天，是我们这里的五天不成？天上可只有一个太阳！”

　　她显然不信江天口中的话。

　　“未来，不许这么没规矩。”

　　马灵儿轻声呵斥了一下。

　　苗未来没再说话。

　　而此时！

　　汤国静驾驶着马车，来到了一户府邸当中。

　　“大人，马儿跑不动了，这里是我故友的府邸，他是这里的县令，咱们要不在这里先歇息？恢复下身体？”

　　“也好……”

　　马灵儿点点头。

　　汤国静便下了马车，敲打着府邸的大门。

　　江天扫了一眼府邸，这不是他昨晚来的任家宅子吗？

　　吱呀~

　　大门被打开。

　　一个佣人打开门，趾高气扬的呵斥，道：

　　“谁啊？县老爷休息了，有什么冤情，明天再说。”

　　汤国静一副将军打扮的盯着佣人，散发着霸气，道：

　　“本将军名叫汤国静，是任丹川的故友，速去禀报任丹川！”

　　下人一听，扫了一眼汤国静的打扮，是一名将军，便连忙跑进了宅子。

　　不多时。

　　任丹川匆忙打扮了一番，便迎了出来，道：

　　“汤兄，你我十来年未见了……”

　　两人寒暄一番之后，汤国静说起了正事。

　　任丹川听见是马灵儿的大名，便一脸激动的来到马灵儿身前，跪拜道：

　　“下官任丹川，拜见马大人！”

　　“无需多礼，快起来。”

　　马灵儿说道。

　　汤国静说道：

　　“任兄，快准备一间房子，让马大人先调养调养身体。”

　　任丹川迅速安排下人，为马灵儿准备客房。

　　而苗未来也走进去，帮助马灵儿调养身体。

　　汤国静和任丹川交谈起来。

　　而江天则在院子里面散步，脑海中思索着马灵儿方才所言，是否真实？

　　他想去验证验证，不过找谁呢？

　　在他思索中，任来弟从厨房出来，手中拿着窝头吃着，来到了院子里，迎面朝着他走来……

　　忽然间，任来弟发现了江天的身影，两人四目相对，她停止了步伐……