第六十一章：亲密的人！

游志杰下了车，手中捧着一束花，递给马小玲，道：

　　“小玲，今天是情人节，送给你。”

　　“阿杰，我觉得我们之间……”

　　马家的规矩就是规矩，她不想违背。

　　马小玲没有接过玫瑰花，正打算拒绝，不过游志杰打断道：

　　“小玲，不管怎么样，还请给我一个机会，如果最后结果还是失败，那我也无话可讲，但如果连个机会都不给我，我想我会有遗憾的。”

　　马小玲闻言，点了点头，接过了游志杰手中的玫瑰花。

　　游志杰这才满意的笑道：

　　“嗯，那今晚记得早睡，有什么事情，记得call我。”

　　“嗯，谢谢。”

　　马小玲柔声道。

　　游志杰对其挥挥手，道：“走了。”

　　待游志杰走后，江天和任小芊从旁边走了过来，马小玲看着江天和任小芊一起回来，有些诧异。

　　“不错啊，玫瑰花蛮漂亮的。”

　　江天跟其打招呼。

　　“嗯，朋友送的。”

　　马小玲将内心的慌乱压在心底，淡淡回道。

　　语气似乎有些不高兴，江天和任小芊在情人节约会。

　　“哇，刚才的男生还蛮帅的，还很有钱，小玲师傅，这个男生可不要错过啊。”

　　任小芊嬉笑着跟马小玲开玩笑。

　　三人走入了电梯。

　　马小玲神色不太正常，扫了一眼江天，又看着任小芊，道：“你们这是？”

　　任小芊趁机挽上江天的胳膊，将脑袋靠在江天胳膊上，道：

　　“我们去吃烛光晚餐了，刚吃完。”

　　江天推开了任小芊的手和脑袋，道：“别闹。”

　　三人走出电梯，马小玲打开灵灵堂的门，三人走了进去。

　　任小芊打了打哈欠，道：“好困啊，我先睡觉了，江天哥哥，你今晚也要早睡噢~”

　　江天平静回道：“晚安。”

　　马小玲将花放在桌子上，来到厨房，打开燃气灶，煮着开水，取出挂面，为自己下了点挂面，等待着水开。

　　江天看着在厨房忙碌的马小玲背影，说道：

　　“你和他出去没吃饭啊？”

　　马小玲搅拌着锅内的面条的手停顿了一下，随即淡淡道：

　　“吃不惯他点的。”

　　待面煮好之后，她捞起面条，放入碗中，简单的弄点调料，搅拌之后，坐在了电脑前，小口小口的吃着。

　　江天为自己倒了一杯水喝着，来到马小玲面前，看着她碗中清汤寡水的面条，道：

　　“怎么那么清淡啊？”

　　“能吃饱就行。”

　　马小玲咀嚼着面条，目光看着屏幕的邮件，余光却在观察江天，淡淡回道。

　　“我给你加点蛋和肠吧。”

　　江天说罢，便来到厨房开始动手做起来。

　　马小玲看着江天在厨房忙活的背影，目光停留了好几秒。

　　过了一会儿，江天手中端着盘子，里面有一个煎蛋还有切成薄片的肉肠，放在马小玲旁边。

　　“尝尝我做的。”

　　马小玲看着眼前的煎蛋和肉肠，心房里的那道身影，越发的清晰起来。

　　内心对于江天和任小芊出去吃饭的不爽，也减少了很多。

　　她夹起煎蛋放入自己碗中，开始咀嚼起来。

　　“谢谢啊。”

　　语气多了一丝温柔。

　　江天想了想，温和说道：“以你我的关系，不用这么客气的。”

　　马小玲闻言，咀嚼的动作迟疑了一两秒，鬼使神差的问了一句：

　　“你觉得……我们是什么关系啊？”

　　江天被问的有些哑言，对啊，他们是什么关系？

　　师徒？

　　不太像！

　　恋人？

　　也不太像！

　　朋友？

　　勉强凑合。

　　马小玲低着头，目光看着，筷子夹着煎蛋，手中的动作停顿了下来，细声问道：

　　“这个问题很难回答吗？”

　　江天沉默了片刻，说道：“如果我回答了，你会回应吗？”

　　马小玲眸中泛起一层水雾，摇了摇头，装着没事人一样，将煎蛋塞入嘴里，极其缓慢的咀嚼着。

　　江天来到阳台上，坐在一个非常宽的摇椅上，点燃一支烟，缓缓吸着。

　　他将脑袋靠在摇椅背上，看着星光点缀的夜空，一张俏脸，在他的视线中浮现，不过不是马小玲的。

　　几分钟后。

　　马小玲吃完饭，也来到了阳台，发现江天看着夜空，她也坐在了江天旁边。

　　“今天是情人节啊，月亮好圆。”

　　她接着叹息，说道：“可惜，人不圆。”

　　一句诗词浮现在江天脑海中。

　　“重九登高看孤雁，八月中秋月圆人不圆。”

　　这是任婷婷引用别人的诗词，表达自己对“他”思念之情。

　　马小玲回眸看着江天，酸溜溜的说道：“你也有思念的人啊，不是刚跟她吃完烛光晚餐吗？”

　　江天摇了摇头，道：

　　“不是，你刚说的话，让我想起这句词。”

　　马小玲抬起眼眸看向夜空，脑海中思绪万千。

　　“如果，我不是马家之人，你说我现在会做什么？”

　　“谈恋爱，拍拖，做别人马子，吸引男人追。”

　　江天靠着摇椅，开着玩笑，说道。

　　马小玲知道江天在开玩笑，道：“说的好像我眼里只有谈恋爱这一件事。”

　　“难不成还有别的？”

　　江天问道。

　　“有啊，搞钱咯。”

　　马小玲神情带有一丝拽拽的样子。

　　江天开玩笑，道：“这个简单啊，跟有钱人结婚，三个月后离婚，分他一半财产，你就是富婆了。”

　　“去你的！”

　　马小玲嗔怒的推了推江天身体。

　　“影视圈有很多人这么干啊。”

　　江天开玩笑道。

　　马小玲却说道：“最起码，万绮文没有这样做。”

　　两人看了一会星星，马小玲朝后靠了靠，触碰到他的肩膀，他下意识问道：

　　“要我闭眼吗？”

　　“不必了。”

　　马小玲将脑袋微微靠着江天的肩膀上，轻声细语，道：

　　“刚才的问题，你现在回答的话，我会回应你的。”

　　“什么问题？”

　　“你说呢？”

　　江天想了想，道：“那你再问一遍。”

　　“在你心里……把我当成了什么？”

　　马小玲调试了一下姿势，将脑袋靠在江天的胸膛上，听着江天的心跳声。

　　江天沉默了一两秒，没有回答。

　　“不敢，还是不想？”马小玲轻声细语问道。

　　江天沉吟良久，道：

　　“爱占我便宜的女人。”

　　马小玲轻轻锤了下江天胸膛，道：“重新说。”

　　“亲密的人。”

　　江天选了一个较为合适的回答。

　　马小玲此时取出来一根红绳，绑在了江天的手腕上，道：

　　“给你个东西。”

　　“红绳？”

　　“对啊，马家的女人要守正辟邪，经常要追杀邪祟，万一有一天死在荒郊野岭，这个红绳可以带你找我的尸体。”

　　马小玲幽幽说道。

　　此时，在马小玲口袋里的一朵小白花开始绽放了……