第八十六章 ：你俩谁上，把将臣干死！！

马小玲看着护在江天身前的任来弟，将江天搂在怀里的任小芊，内心泛起一阵酸涩……

　　这家伙！！

　　感情上总是朝三暮四！！

　　任来弟那娇小的面容不过眸中却掩饰不住的沧桑感，盯着马叮当，想起当日就是马叮当从她手里救走了金未来，堂本静，司徒奋仁，王珍珍等人。

　　“马家叛徒……身为马家人，你竟然帮一只僵尸！！”

　　她语气不悦的对着马叮当说道。

　　马叮当被任来弟说的有些摸不着头脑，她不清楚任来弟的身份，道：

　　“我怎么做，还轮不到你来评价！！”

　　任来弟闻言，知道自己不便插手马家的事情，便道：

　　“你好自为之，等姐姐苏醒之日，就是你的死期！！”

　　说罢，她带着任小芊，还有江天准备离开。

　　“等等！”

　　马小玲喊了一声，来到江天面前，道：“我有些话想对你说。”

　　“他现在很虚弱，没空听你讲话。”

　　任来弟不等马小玲继续讲话，便带着两人离开了原地。

　　马小玲站在原地，死死握住拳头，咬着嘴唇，内心有诸多话想问江天，不过……

　　……

　　夜晚。

　　通天阁内。

　　马叮当扶着将臣坐在沙发上，询问道：“你的伤什么时候能好？”

　　将臣神色萎靡的脸庞，露出一丝轻松，道：

　　“要不了多久，我就能再次恢复过来，不用担心了。”

　　马叮当点了点头，看着将臣的脸，眸中泛起一丝爱意。

　　金未来对着马叮当和将臣说道：

　　“今天多谢你们了，要不是你们，我和尼诺命早就没了。”

　　“要谢就谢马叮当吧。”将臣语气随和的说道。

　　此时，一个光头的成年男子来到了会客厅内，不过他行为举止非常怪异，似乎像是一个什么都不懂的宝宝。

　　他来到钢琴面前，摸了摸钢琴的键，发现竟然还会发出声音。

　　“咦？好好玩啊……”

　　他自语的说道，继续弹着钢琴。

　　琴声引起了三人的注意，金未来疑惑道：

　　“那个男人是谁啊？”

　　将臣扫了一眼，摇了摇头，道：“不认识，不过他好像穿着我的衣服。”

　　“是吗？”马叮当朝着尼诺走去。

　　“喂，兄弟，你是哪位？”

　　尼诺看了马叮当一眼，指尖弹着钢琴，笑道：“叮当阿姨，不认识我了？”

　　“叮当阿姨？”

　　马叮当看着尼诺的样子，试探性的询问道：“你是尼诺？”

　　尼诺很天真的点了点头，继续演奏着钢琴。

　　“尼诺？你是尼诺？你怎么会突然间长这么大了？”

　　金未来走了过来，摸着尼诺的脑瓜，说道。

　　这次金未来并没有选择杀死尼诺，所以尼诺对金未来不反感。

　　“妈咪，我也不知道啊……”

　　金未来捏了捏尼诺的脸蛋，道：“怎么搞的，一下子长这么大……”

　　“他是魔星，与正常婴儿不一样。”将臣躺在沙发上，神情疲惫的说道。

　　“哦。”

　　金未来继续逗着尼诺。

　　将臣看着三人在玩耍，扭头看了一眼躺在床上的大地之母的样子，眸中泛起一丝满足感。

　　【如果临死前能再看她一眼，我也没有遗憾了。】

　　这个她指的是女娲。

　　这句话回响在马叮当的脑海中，她随即起身，拉着金未来和尼诺，道：

　　“未来，尼诺，我们该走了。”

　　她爱将臣，但将臣选择了女娲，她身为马家女人，内心也很骄傲，做不到和女娲分享一个将臣。

　　“哦。”

　　金未来看了马叮当一眼，察觉出马叮当和将臣之间的不对劲。

　　“不要嘛，我还要再玩一玩！”尼诺开始撒娇，不愿意离去。

　　“别闹，听话，这是别人的钢琴，不是咱们的。”

　　金未来教育着尼诺。

　　“哦，好吧。”

　　尼诺说道。

　　三人离开了通天阁，朝着forget it bar走去。

　　将臣艰难的起身，神情疲惫，步履艰难的朝着女娲的床上走去。

　　此时，蓝大力，徐福，李维斯三人出现在了通天阁的一个角落内。

　　“蓝兄，还是你有先见之明啊，当初发现江天和马小玲护住金未来时，没让我们强行动手，要不然我们说不定就和真祖一样了。”

　　徐福对着蓝大力说道。

　　他现在回想起来，内心不觉得有些后怕。

　　蓝大力见状，叼着雪茄，哼哼道：

　　“笨蛋，要是当时真这么做了，你俩早就嗝屁了，还想跟真祖一样，你以为真祖是你们啊。

　　不过话说回来，真祖是真强啊，两只顶尖战力僵尸同时杀他，这样都没死……”

　　他神情凝重的说道。

　　李维斯凑了过来，说道：“对了，江天到底是何方神圣？我怎么从来都没听说过这号人物？”

　　蓝大力吐出来雪茄烟雾，说道：“你听说过眼镜蛇吗？”

　　“嗯，听说过怎么了？”李维斯说道：“这种蛇很毒的，人一旦被咬，直接都来不及送医院，就没命了。”

　　蓝大力接着说道：

　　“而世界上还有一种蛇，是专门以眼镜蛇为食的蛇类，叫着眼镜王蛇！！”

　　蓝大力的言外之意，令李维斯细思极恐起来，说道：“你是说江天？”

　　蓝大力没有否认，转而说道：

　　“这倒不算什么，让我最为震惊的则是马灵儿竟然还活着！还变成了僵尸！”

　　“马灵儿？谁啊？”李维斯问道。

　　蓝大力神情严肃的说道：“秦朝的护国女巫，驱魔龙族马家第一代天师，马灵儿！！

　　传言，她当年差点杀了真祖……”

　　此话一出，徐福的脸上浮现格外凝重的样子，身体止不住的打着哆嗦……

　　“你怎么了？发烧了？”李维斯拍了拍徐福的肩膀。

　　“没事，没事……”徐福安慰着自己，随后对着蓝大力说道：

　　“蓝兄，还有雪茄吗？给我来一根。”

　　蓝大力见状，递给徐福一根雪茄。

　　“你平常不是说雪茄难抽的吗？”李维斯一脸诧异的看着徐福，道：“你真的没事吧？”

　　“偶尔抽一次，没事，真的没事……”

　　徐福点燃之后，吸了一口，下意识的过了一口肺。

　　“咳咳咳……这烟怎么这么呛……咳咳咳……”

　　蓝大力：两个猪队友真是带不动啊。

　　“笨蛋，雪茄不过肺啊。”

　　徐福咳了好几下后，说道：“是吗？”

　　李维斯见状，笑了起来，拍着徐福肩膀，笑道：

　　“我说兄弟，你说雪茄难抽，是因为你吸雪茄的时候过肺吧？哈哈哈哈……”

　　徐福：“滚滚滚……”

　　“好了好了，正经起来。”

　　蓝大力看着将臣躺在了女娲的旁边，对着两人招手，说道：

　　“现在可是千载难逢的好机会，将臣是最虚弱的时候，你们俩谁上，把将臣干死！！”