第四十章：我想和你成为僵尸情侣。

“对了，我目前获得了洋紫荆小姐冠军，而且已经向亚市递交了求职意向，不知道结果如何？”

　　金未来喝着红酒，依靠在沙发背部，若有所思的说道：

　　“我还蛮喜欢亚市的那部《僵约》电视剧，而且听说已经在筹拍第二部了，不知道，有没有幸出演里面的角色。”

　　“我也喜欢《僵约》这部剧，而且是第一部的投资人，至于第二部嘛，我也会进行投资，到时候我可以帮你。”

　　堂本静说道。

　　“真的？”

　　金未来笑起来。

　　堂本静道：

　　“嗯，当然了，不过，我倒是希望僵尸俱乐部的新成员越来越多，通过这部剧的播放，会吸引更多的新成员加入。”

　　过了一会儿，两人聊了很久，金未来感觉到一丝困意：

　　“好了，我该回家了，困死了。”

　　堂本静此时牵起金未来的手，道：

　　“你可以做我女朋友吗？”

　　“嗯？这……不是吧，你都没正经追过我……”

　　金未来看着憨憨的堂本静，叹着气。

　　堂本静有些丧气的低着头。

　　金未来见状，母爱泛滥起来，道：“你为什么喜欢我啊？”

　　堂本静此时抬起脑袋，道：

　　“你和我母亲很像，而且僵尸虽然神秘，强大，专一，深情，永远不老不死，但是他们容易孤独，在漫漫人生中，寂寞是最难忍受的……”

　　他抓住金未来的手，道：

　　“未来，我想和你在一起，成为人人羡慕的僵尸伴侣。”

　　金未来一脸头大的看着堂本静，道：“你知不知道，你其实只是一个……”

　　你只是个人啊！

　　别老幻想自己是僵尸行不行？

　　她拍了拍自己脑袋，道：“抱歉，我，咱们刚认识，而且，互相都不了解，你就说自己喜欢我……我觉得……不是很合适。”

　　“未来！”

　　堂本静叫了一声。

　　金未来说道：

　　“好了好了，反正我已经加入僵尸俱乐部了，以后有很多时间互相了解的，今天天太晚了，我要回去睡觉了。”

　　她转身朝着外面走去。

　　“我送你吧。”

　　堂本静跟了上去。

　　路上。

　　“你在哪里住？”

　　堂本静问道。

　　金未来说道：“暂时在酒店住。”

　　堂本静想了想，道：“我可以帮你租房子。”

　　金未来摇摇头，道：

　　“不必了，我在这里有亲戚的，是一位天师，我明天去找他吧。”

　　天师？！

　　一听到这点，堂本静瞬间警惕起来，道：

　　“会不会有危险？”

　　金未来扭头看向堂本静，道：

　　“不会啊，他是干表侄，我是他干表姨呢。”

　　过了一会儿。

　　“好了，我到了，就在这里下车吧，谢谢你啊，副部长同志。”

　　金未来下了车，站在车旁边对着堂本静开玩笑道。

　　不过这句话在堂本静听来，却激起了他的保护欲，既然是副部长，那应该保护自己的成员才是！

　　他也下了车，道：

　　“我送你进去吧。”

　　金未来道：“不用了，很近的。”

　　“没事，我担心你有危险。”

　　两人走入了酒店，来到电梯门口，金未来再次向堂本静道别。

　　“那，拜拜了，糖浆同志。”

　　堂本静语重心长的说道：

　　“咱们私下里，你可以这么叫我，但如果有外人的话，你还是要叫我副部长同志。”

　　“哦。”

　　金未来听罢，看着堂本静那个憨样，嘴角泛起一丝弧度。

　　不过，随后堂本静也跟着走了进来，道：

　　“我还是送你到房间门口吧，万一有危险呢。”

　　“哦。”

　　金未来也没拒绝。

　　两人来到了房间门口，金未来打开房门走了进去。

　　“我到了，那……拜拜了……糖浆同志？”

　　“嗯。”

　　堂本静说道。

　　金未来关上了房门，堂本静来到电梯旁边等着电梯。

　　此时金未来又把房门打开，探出脑袋，对着站在电梯口的堂本静道：

　　“喂！”

　　堂本静扭头发现是金未来叫自己，急匆匆的朝着金未来跑来。

　　“什么事？”

　　金未来看见堂本静似乎很在意自己，内心一喜，不过表面上还是矜持道：

　　“没什么，只是想跟你说，晚安，回去注意安全。”

　　“哦，晚安。”

　　堂本静闻言，嘴角一喜，内心激动起来。

　　金未来关上了房门。

　　堂本静站在原地，激动的都快跳起来。

　　此时，金未来悄悄打开房门，发现在走廊内无比激动的堂本静，捂着嘴偷笑起来。

　　堂本静本来在原地跳“忐忑”，发现金未来打开房门之后，连忙镇定了下来。

　　“电梯到了。”

　　“哦，拜拜。”

　　“嗯。”

　　嘭。

　　房门被关上，金未来依靠在门上，堂本静刚才呆头呆脑的样子逗笑了，捂着嘴笑起来。

　　“哈哈哈……这个呆子……哈哈哈……”

　　……

　　灵灵堂内。

　　江天房间内。

　　马小玲推开房门，走了进去，查看着江天房间的布置。

　　“又消失了……”

　　“什么？”

　　马丹娜飘了进来，看着江天房间内的马小玲。

　　“你大晚上不睡觉，来这里干嘛？”

　　马小玲双手抱胸，道：

　　“你有没有发现江天有些不对劲？”

　　“对啊，那小子人呢？”

　　马丹娜也察觉到了什么。

　　马小玲分析道：

　　“他好像每天晚上，都会消失，然后在第二天早上回到自己的房间。”

　　“不会吧？大活人怎么会消失？”

　　马丹娜说道。

　　马小玲来到江天房间的窗口，看着窗外的月色，道：

　　“之前在鹰国的时候，我就发现了这点，我推测可能跟那道白光有关，而如今，他又消失了……”

　　“白光？”

　　马丹娜单手托腮，询问道。

　　马小玲点点头：“就是他第一天晚上搬到这里时，你在我房间注意到的那道白光。”

　　“我想起来了，当时我要去看，你还说我想看帅哥呢。”

　　马丹娜回忆着之前。

　　“对了，你之前说，你好像见过他，在什么地方？”

　　马小玲问道。

　　“红溪村啊，他当时好像去杀将臣，不过，我不确定是不是他。”

　　马丹娜说道：“你怎么想起这个？”

　　马小玲道：“我今天发现了一张老照片，照片上的人，和他长的一模一样！”

　　“哦……所以你怀疑……”

　　马丹娜没有继续说下去。

　　马小玲若有所思，道：“长得像的人很多，但，他身上有很多秘密，我很难不往那边想……”

　　“对了，他大概什么时候会回来？”

　　马丹娜问道。

　　马小玲想了想，道：“早上，五点到七点吧。”

　　正在此时！

　　江天从门外走了进来，发现自己房间灯光还亮着！

　　马小玲？