第六十章：你看过僵约吗？就瞎写，想当然！

“她临死前都没有再见到……你！”

　　任小芊抬起双眸，看着江天的脸庞，泪珠大滴大滴的从脸庞滑下……

　　江天伸手擦拭着任小芊脸庞的泪珠，温和道：

　　“那个人不是我，这份情债……不是我欠的。”

　　“呼……”

　　任小芊深吸一口凉气，缓缓吐出，按耐着躁动的芳心，看江天还是不肯承认，道：

　　“有个人说，我就是任婷婷的转世！”

　　她双眸迎上江天的目光。

　　此言一出，江天情绪波动了些许，道：“不会这么巧吧？”

　　任小芊想了想，道：“我也不想相信，可她还说，我今生注定活不过三十岁，和你之前在我太奶坟前的断语一模一样！”

　　江天深吸一口凉气，看着任小芊。

　　“你太奶的坟，是有人故意为之，任家后代都会受到这个影响，我看看能不能帮你迁个坟，改改风水。”

　　“呵……”

　　任小芊自嘲的笑了笑，眸中含着泪，捂了捂嘴，道：

　　“她还说，我本来应是马小玲的女儿，有人改了我的命运轨迹，导致转世太早，变成了任小芊，所以注定活不过三十岁！”

　　江天闻言，皱了皱眉！

　　改变命运轨迹！！

　　谁会有这个能力？

　　“我会尽量帮你的。”

　　“没用的。”

　　任小芊听罢，含着泪摇了摇头，内心似乎打定了主意，道：

　　“我太奶临死的心愿就是再见你一面，我想圆了她的这个心愿。”

　　她勇敢的上前，双手穿过江天的双臂，抱住了江天的身躯，将脸庞贴在江天的胸膛，聆听他的心跳声。

　　此刻，仿佛时间静止了一般，她胸前的小白花逐渐绽放起来。

　　江天迟疑了一两秒，随后缓缓推开了任小芊。

　　“那份情债，真不是我欠的！”

　　任小芊没有再纠结这个问题，沉思一会后，道：“亚市的董事长，你活了这么久，外貌一点没变……你是僵尸吗？”

　　江天看着任小芊，没有回答这个问题。

　　此刻似乎沉默已经是最好的答案。

　　任小芊见江天没有回答，又说道：“陪我吃顿饭吧。”

　　“打算吃什么？”

　　“都可以啊，烛光晚餐怎么样？”

　　“也好。”

　　两人开车来到一处西餐厅，坐在桌前，服务员为两人点燃了蜡烛，随后又端上了牛排，红酒。

　　在两人聊天之间。

　　此时，旁边的桌子上有对人影离开了，江天扫眼看去，发现是陈氏三和万绮文吃完西餐离开了餐厅，道：

　　“他俩在一起了？”

　　任小芊将切好的牛排放入口中，道：“嗯，剧组时候，就传闻陈氏三在追求万绮文。”

　　“哦……”

　　江天切了一块牛排塞入口中，咀嚼着，随后问道：

　　“对了，之前听你说，你写好了僵约第二部的大体框架，大概是什么内容？”

　　他想知道这个世界的第二部，和原有世界的第二部一样吗。

　　说起这个，任小芊嘴角一乐，这可是她擅长的领域，道：

　　“第二部呢，还是和第一部大概一样，女天师爱上男僵尸的故事，不过里面的僵尸王啊，其实不是一个，是一个名叫伏羲的族群……”

　　“伏羲？”

　　江天咀嚼着牛肉，道。

　　任小芊点点头，道：“对啊，我把僵尸王和伏羲联想在一起，这个想法怎么样？我给你讲，这个可是个精彩爆料呢，你可不要泄露出去。”

　　江天：……

　　正在此时，一个中学老师打扮的男子醉醺醺的走了过来，指着任小芊，道：

　　“什么伏羲？僵尸怎么能和伏羲扯上关系？”

　　江天回眸看着那位中学老师，还戴着老掉牙的眼镜。

　　任小芊本想发怒，不过见江天在场，不想让江天看见自己野蛮的样子，便压着内心的火气，客气道：

　　“喂！我们在聊僵约第二部剧情，先生，你有什么事吗？”

　　中学老师男，醉醺醺的说道：

　　“我看不下去，就想过来理论理论，僵约第二部的剧情？你知不知道你在说什么？整部僵约，我看了不下十遍！

　　压根就没有第二部！我敢打包票说，没有！第二部！！”

　　任小芊见对面是醉汉，而且还是僵约的粉丝，便不想搭理，客气道：

　　“我是僵约剧组的副编剧，我们在聊第二部的剧情，以后会上映的。”

　　“呵……”

　　醉汉冷笑一声，嘲笑道：“你是僵约剧组的副编剧？我还是亚市董事长呢！搞笑呢你。”

　　任小芊听罢，看了看江天，捂着嘴笑了起来。

　　“你知不知道他是谁？”

　　醉汉不屑道：“我管他谁呢，我跟你说僵约呢，不要嬉皮笑脸的，严肃点！”

　　任小芊：……

　　“好了，我们真的在聊工作上的事情，你能不能让我们俩静一静？”

　　“静一静？就凭你刚才说僵尸王是伏羲一族的，我就忍不了了，僵约里面，明明讲的是僵尸吸血，害人不浅。

　　你倒好，还把僵尸和伏羲一族联系起来，搞什么？美化僵尸啊。”

　　醉汉对着任小芊不爽道。

　　任小芊正色道：“你！！我是僵约的副编剧！这部戏的剧情，设定，是我在写，至于我怎么写，你管不着。”

　　醉汉挥了挥手，道：“不要跟我说这个，什么副编剧，你看过僵约吗？就瞎写，想当然！”

　　任小芊被气的双手握拳，站了起来，喊道：“喂！你够了！”

　　“不够！僵约是我们粉丝内心美好的回忆，你这个黄毛丫头，瞎几把续写僵约，不要破坏僵约这部神作在我们心中的形象。”

　　醉汉对着喊道。

　　“你！！”

　　任小芊指了指醉汉。

　　醉汉不爽道：

　　“怎么，还想动手？来，跟哥动动手试试？”

　　任小芊见对方人高马大，白衣女子又不在身旁，气势便弱了下来。

　　但醉汉仍旧不依不饶的用身体撞着任小芊，道：“来呀，打我呀，打我呀？”

　　江天迅速跃起，飞踢一脚，将醉汉踹飞了数米远，撞破了数个桌椅。

　　醉汉瞬间被踹的吐出来一大口酒水，脑子瞬间清醒了不少，没有了之前的嚣张。

　　“瞎的没事干，耍什么酒疯！”

　　江天拉起任小芊的手，临走前，取出一沓钱，递给服务员，道：

　　“餐费，损失费，还有他的医疗费。”

　　服务员见状，弓腰道：“大爷，慢走。”

　　任小芊感受着江天手上的温暖，以及被保护的感觉，内心温暖了不少。

　　两人开车回到了嘉嘉大厦。

　　嘉嘉大厦门口。

　　一辆车停在了他们的前面。

　　车上下来了两人，一位是马小玲，另一位是游志杰。