第六章：天使之泪

察觉到马丹娜飘了进来，江天佯装着翻了个身，继续睡去。

　　“睡的跟死猪似的。”

　　马丹娜吐槽一下，看了看江天帅气的脸庞，忽然觉得这张脸的确是在什么地方见过？

　　怎么这么熟悉呢？

　　咦！

　　对了！

　　红溪村！

　　马丹娜想起了自己当年追杀将臣的时候，见过江天，不，应该是和江天很像的人。

　　不过……

　　这个世界上长的很像的人多的是，比如她年轻时候和马小玲就很像。

　　难不成当年见到的人，是这小子的什么亲人？

　　此时客厅外的电脑传来声音，她想起自己方才还和帅哥聊着天，便连忙飘了出去。

　　“遭了，我的网恋情人还等着我呢……”

　　待马丹娜离开之后，江天睁开了双眼，发现手中的宇光盘黯淡了不少，应该是能量消耗的差不多了。

　　而他的腰上还缠着一条被空间裁断的青绫，是马灵儿身上的衣物。

　　青绫上还有着马灵儿身上若有若无的兰花香味。

　　这么说……

　　他可以从秦朝带回东西！

　　搞点什么古董之类的，岂不是发财了？

　　不过，他现在银行卡账户的位数，比手机号码的位数还要多……

　　犯不上做这种事情。

　　在床上眯了一会，便被客厅里面的声音吵醒。

　　他推开房门走了出来，发现上身白色卫衣，下半身红色超短裙的马小玲，已经坐在电脑面前，处理着单子。

　　而金正中也开始在马小玲家中，干起来打扫卫生的工作。

　　马小玲见江天从客房走了出来，提醒道：

　　“醒了？”

　　“嗯。”

　　江天点点头，到洗手间简单洗漱了一下，走出来后，马小玲语气温和的提醒道：

　　“对了，我这里呢，是九点开工，现在是八点半，但是要七点开始练功，明天记得起早点。”

　　“好的，马小姐。”

　　江天看着与昨晚马灵儿一样长相的马小玲，却给他完全不一样的性格特点，倒是蛮有趣的。

　　“以后跟着正中叫我小玲师傅吧。”

　　马小玲起身来到马丹娜的画像前，取了三支香，随手一翻，三支香便被点燃，插在了香炉里面。

　　“姑婆，我又收了一个弟子，我知道马家的祖训，但你也知道，现在生意不好做……你得体谅体谅我……”

　　“江天，过来给姑婆烧柱香。”

　　马小玲嘱咐道。

　　江天来到马丹娜的画像前，六十年前他在红溪村见过马丹娜，只不过，现如今却要给这个“晚辈”上香。

　　为了不暴露自己实力，他用打火机点燃三支香，插在了香炉前。

　　“姑婆，保佑我哦……”

　　他简单的说了句，走了走形式。

　　见江天走完仪式之后，便对着江天和金正中两人说道：

　　“正中，你练分身术，江天，你的话，从最基本的开始练起吧。”

　　马小玲取出来一枚五角星，放在手心，然后令其升起来，飘在空中，随后扔给江天，道：

　　“把这枚五角星升起来，我就教你下个阶段的术法。”

　　“哦。”

　　江天握着五角星，放在手中佯装练习着。

　　什么分身术，听话符，甚至更强的雷法，他都会，不过不想给马小玲造成太大的震撼，会引起怀疑的。

　　在他练习着。

　　马小玲接了一个电话，转身接电话去了。

　　金正中悄咪咪的来到他旁边，说道：“小师弟，师傅还对你挺好啊？”

　　“哦？何以见得？”

　　江天诧异的看着金正中，金正中接着道：

　　“小师弟，我之前拜师的时候，师傅那都是百般考验的，而对你，师傅那么严厉的人，连一次考验都没有，直接上来教你这个。

　　而且还不让你干家务。”

　　金正中一脸羡慕的看着江天。

　　江天想了想，淡淡道：

　　“那是钞能力好不好？她这么爱财，尖酸刻薄，当然得对症下药了。”

　　此时，马小玲接完电话，发现两人在聊天，便没好气道：

　　“喂，你们两个，练功的时候，不许交头接耳。”

　　她一副高高在上的样子，朝着两人走来，审视着两人，扫过江天和金正中的表情。

　　颇有一丝危险的目光，打量着两人，道：

　　“刚才你们谁说我爱财的？”

　　“我！小玲师傅，我错了。”

　　江天举手，连忙认错说道。

　　马小玲瞪了江天一眼，便又说道：“又是谁说我尖酸刻薄的？”

　　江天举手，指了指旁边的金正中，道：“他！”

　　金正中瞬间就瞪大了双眼，满脸不可思议的用手指着江天，道：

　　“哎，你小子……师傅，他诽谤我呀，他在诽谤我……”

　　马小玲拿着戒尺敲打着金正中的脑袋，道：

　　“哼！尖酸刻薄……我就尖酸刻薄……”

　　然后把戒尺放下，对着两人道：

　　“好了你们，暂时不要练了，跟我出去做生意。”

　　“哦？来生意了师傅？”

　　金正中眼前一亮，喜道，他的薪水全靠灵灵堂的生意。

　　“嗯，去拿行李吧。”

　　马小玲对着金正中嘱咐道，然后走出了灵灵堂。

　　金正中扭头对着江天嘱咐说道：“小师弟，既然你来了，就得表示表示不是？去拿红箱子吧。”

　　江天却跟在马小玲身后，对着金正中说道：

　　“说什么呢？我可是小玲师傅的爱徒，那种事情怎么能让我做呢。”

　　金正中：……

　　一个小时后。

　　三人来到了日东集团大厦楼底下。

　　马小玲停好车之后，三人走下了车。

　　江天看着日东集团这四个大字，想起了什么，难不成是那个天使之泪的剧情？

　　马小玲带着两人走进了日东集团，报了来意后，便被人带到了日东集团的顶楼，会客厅。

　　会客厅内，一个吸血鬼打扮的男子，站在窗前俯视着下方的环境。

　　“堂本先生？”

　　马小玲对着堂本静打招呼。

　　堂本静没有回头，依旧看着窗外，保持着自己那副独有的神秘感……

　　“马小姐是吗？”

　　“嗯，是我。”

　　“听闻马小姐是驱魔龙族马家传人，可有听过天使之泪的故事？”

　　堂本静平静说着。

　　“天使之泪？”

　　马小玲念叨一句。

　　“不错！”

　　堂本静转起背后披风，猛的转身，饶有兴趣的看着马小玲。

　　“天使之泪……传言是不祥之物……听说，在鹰国有一对恋人结婚当天，新郎送给新娘以天使之泪作为礼物，便遭到了强盗的屠杀……”

　　堂本静动情的说着，眼眸中充满了炙热，以及对于未知事物的好奇，虔诚。