第八十章 ：好久不见，马叮当。

她起身，发现自己身上还盖着一条毛毯，将毛毯抱在怀里，起身走入客厅内，路过江天房间时，她下意识敲了敲门。

　　门没锁，她刚推开门，便发现房间内出现一个时空漩涡，江天的身影从时空漩涡里面钻了出来。

　　正好与她四目相对……

　　两人短时间内，都没有说话，江天心情不好，没有开口，至于马小玲，她好像发现了江天的秘密，也没有开口。

　　过了一会儿。

　　江天主动询问道：“睡醒了？”

　　“嗯。”

　　马小玲点了点头，将手中的毛毯还给了江天，道：“谢谢啊。”

　　“没事。”

　　江天伸手去接时，马小玲忽然间瞥见他的手腕上还有一条青绳。

　　与他右手腕的红绳正好相对应。

　　“这条青绳看起来蛮好看的。”马小玲一颗芳心微微刺痛。

　　“嗯，朋友送的。”

　　江天没打算解释青绳的来历。

　　“既然醒了，早点洗漱吧，今天还要开工呢。”

　　“嗯。”

　　江天点了点头，马小玲走进自己的卧室开始洗漱起来。

　　此时！

　　何应求的电话打了过来。

　　“求叔？”

　　“发现金未来下落了，她目前在forget it bar.”

　　“知道了，我马上赶过去。”

　　洗漱完后，她上身白色短袖，下半身粉色超短裙，走出了卧室。

　　“江天，有金未来消息了，在forget it bar。”

　　“知道了。”

　　江天对着镜子擦拭着脸，然后将毛巾放好，走出了房间。

　　马小玲带上道具盒，拽着江天，站在电梯门口，等电梯，正好在电梯里面遇见了金正中。

　　“师傅，江天，你们要干嘛去？”

　　“抓魔星，正好，不用去叫你了，一起去吧。”

　　三人开车，朝着forget it bar驶去。

　　很快，红车停在了酒吧门口，她取出附魔棒走入了酒吧内。

　　现在是上午，酒吧没几个人，金未来和大咪两人正擦拭着桌子，忽然间发现马小玲到来。

　　“小姐，我们暂时还没有到营业时间呢。”

　　大咪走了过来，对着马小玲三人说道。

　　马小玲杏眼看着金未来，道：“我们不是喝酒的，找一个人。”

　　随后她独自来到了金未来面前。

　　“哎……”

　　大咪还想拦一下马小玲，不过却被江天拦住，道：“放心吧，我们不会捣乱的，只是找个人而已。”

　　马小玲来到金未来身边，看着金未来平坦的小腹，她也没有多想，还以为僵尸和人类一样都要怀胎十月，便道：

　　“未来，跟我们回去吧，你怀孕的事情，我会和求叔商量，找一个好的方案。”

　　此时，堂本静正巧抱着尼诺走了出来，对着马小玲说道：

　　“谁要抓我老婆回去啊？”

　　他来到金未来身旁，将尼诺递给金未来，双眼紧盯着马小玲，似乎打算对马小玲出手！

　　马小玲看着堂本静怀中的孩子，感到一丝不妙，难道是金未来的？

　　不对，不是要十个月怀胎吗？难道是别人的孩子？

　　“堂本静！又是你！”

　　马小玲见状，取出附魔棒朝着堂本静打去！

　　堂本静嘴角泛起一丝弧度，眸中泛起一丝杀意！

　　双拳紧握，与马小玲在狭小的酒吧内打了好几个回合。

　　“住手！！”

　　一声娇喝！

　　马叮当从楼梯上缓缓走了下来，看着两人，不悦道：

　　“我这里是酒吧，不是打架的地方，要打架出去打去！”

　　她看着马小玲那副打扮，颇为眼熟，不过她并没有急于与马小玲相认，待看到江天时，她目光略微迟疑了一两秒。

　　是他！

　　“出去打就出去打！！马小玲！”

　　堂本静对着马小玲叫道！

　　马小玲看了看金未来怀中的婴儿，随后杏眼瞪着堂本静，道：“好啊，我这就收了你！”

　　两人准备朝着外面走去时，江天拦住了马小玲，道：

　　“孩子已经出世了，不过看样子，好像什么事都没发生，是不是求叔搞错了？”

　　马小玲闻言，想起了什么，看了一眼堂本静，道：“不管求叔说的对还是错，僵尸总是要收的。”

　　马小玲和堂本静开始打斗起来。

　　马叮当则来到了江天面前，端着一杯红酒递给江天，道：

　　“好久不见了，你还是这么年轻。”

　　江天笑了笑，接过红酒，道：“你还是风华绝代的样子……”

　　“哪有，青春早都不在了。”

　　马叮当邀请江天坐在了一张桌子上，她取出了香烟，递给一支给江天。

　　江天接过后点燃，缓缓吸了一口，两人共同看向窗外，堂本静和马小玲打斗起来的一幕。

　　至于金正中，则来到金未来面前，逗着尼诺。

　　“孩子叫什么名字？”

　　“尼诺。”

　　金未来解释着，目光担忧的看向窗外的堂本静，担心堂本静有什么闪失。

　　“孩子应该叫我什么呢？”金正中玩着尼诺的手指头，说道。

　　“当然是叫干表哥咯。”金未来说道。

　　“哪有那么小的干表弟。”金正中有些不乐意对着尼诺说道：“喂，干表弟，我是你干表哥，知不知道？”

　　两人在外面打斗了一会后，堂本静不敌，马小玲准备放神龙杀死堂本静时，金未来忽然间出现在堂本静身前，拦住了马小玲。

　　“小玲，放过他吧，我保证，我们以后都不会随意杀人的，而且孩子刚出生，需要父亲陪伴。”

　　马小玲手中掐诀到一半，没有继续下去，扭头不去看向堂本静，道：

　　“你走吧。”

　　金未来带着堂本静离开了原地。

　　酒吧内，马叮当和江天碰杯之后，浅浅喝了一口红酒，道：

　　“最近几年过的怎么样？”

　　“一般啦……”

　　江天喝了一口红酒，面色平静道。

　　“你不开心？什么事情？”

　　马叮当看出来江天似乎有心事，询问道。

　　江天想了想，淡淡道：“和你一样。”

　　和她一样？

　　马叮当回味着这句话，随后举起酒杯和江天干了一杯，道：

　　“那……有什么理由不碰一下呢？”

　　在两人喝酒时，马小玲气冲冲的来到了江天身旁，道：

　　“喂，我在外面累死累活的收僵尸，你在这里泡老板娘啊？”

　　她扫了一眼马叮当，颇有一股徐娘半老风韵犹存的样子。

　　江天想了想，看着马叮当，道：“要不要告诉她呢？”

　　马叮当闻言，对着马小玲说道：

　　“是马小玲吗？”

　　“你认识我？”马小玲狐疑的目光看着马叮当，随后想起了什么，揪起江天耳朵，不悦道：

　　“喂，你告诉她的？”