第六十七章：僵尸怀孕，非同小可！

马路上。

　　夜风吹过，带动着马小玲的发丝舞动起来。

　　她靠着副驾驶的座位上，单手托着腮，醉意上头，双眼皮不断的打着架，看着江天开车的侧脸，以及不断变化的窗外背景。

　　时间好像在此刻静止了一般，她想一直这样，看着他的侧脸，一直到天荒地老。

　　“我们会不会永远像现在这样？”

　　她呢喃的细语的说着，用着只能自己听到的声音。

　　不过江天听力极好，还是听到了。

　　“我想救一个人，可惜不知道该怎么救她，所以我一直拖着……”

　　江天淡淡回道。

　　不过在酒精的作用下，马小玲没听清楚，她此时意识模糊起来，说着梦呓：

　　“江天，那个黑袍人到底是不是你？”

　　江天扫了一眼陷入浅层睡眠的马小玲，回道：“你以为呢？”

　　马小玲意识模糊的说道：“我希望是，也希望不是。”

　　“哪有那么多可能性？”

　　江天发现徐福挟持着金未来，在马路上狂奔，他踩着油门，车速开到飞起，在马路上疾驰着！

　　马小玲梦呓道：

　　“我希望你能在我最需要的时候保护我，但又不希望你瞒着我太多事情。”

　　江天目光盯着前方玻璃上的某个人影，将油门踩到底，没有回答。

　　“江天，你要尽快把天底下僵尸全都杀光，这样我才能尽早退休……”马小玲说着梦呓。

　　“好啊！”

　　江天眸中一抹狠辣！开着车直直的撞了过去！

　　嘭！

　　正挟持着金未来的徐福，被江天开车撞飞出去几十米远！

　　马小玲瞬间惊醒了过来，问道：“发生什么事情了？”

　　江天打开车门，缓缓走下了车，朝着跌倒在地的金未来走去。

　　金未来起身，躲在江天身后，看着从马路上爬起来的徐福。

　　马小玲也赶到了江天身旁，看着徐福那一双绿色眼睛，警惕起来。

　　“二代僵尸？”

　　徐福扭了扭脖子，脸上露出一丝阴狠！

　　盯着江天，道：“你好大的胆子啊。”

　　江天取出皮鞭，甩动了几下，淡淡道：“要不要试试？”

　　马小玲在旁边，他不能曝出全部实力，只能有选择的使用道法能力。

　　徐福握拳，身影迅速朝着江天冲来！

　　江天握着皮鞭，击打在徐福脸上，徐福每次快速躲闪都能被江天狠狠击中。

　　不多时，他脸上已经多了好几道红色印记。

　　江天甩动着皮鞭，看着徐福，要不是马小玲在场，他早都宰了这逼。

　　马小玲趁机取出来一道符，喊道：“龙神敕令，冰封！”

　　她朝着徐福扔去，将徐福冰冻在原地，不过没几秒，徐福便挣脱开来，打算再次劫持金未来时。

　　被江天使用皮鞭缠住脚踝，狠狠摔在马路上，将马路砸出来一个大坑！

　　嘭！

　　马小玲趁机使用九字真言，手中掐诀！

　　“临兵斗者……”

　　徐福暗道不好，他刚准备躲闪时，身影却被江天的皮鞭缠住！

　　在他神色凝重时，一道蓝色身影出现，将他从江天的皮鞭下救了出来，出现在，马路的路灯上。

　　马小玲见状，也不再继续掐诀。

　　“哈哈哈……江先生，马小姐，你们好啊。”

　　“放开我，真祖不是说要抓魔星之母嘛，你为什么不上？”

　　徐福对着蓝大力不爽道。

　　此时李维斯也出现在了路灯上，和徐福，蓝大力并排站着。

　　而堂本静也赶了过来，抱住了金未来，道：“你怎么样？”

　　马小玲见堂本静的样子，眉头紧锁，握着附魔棒，道：“僵尸？”

　　金未来将堂本静护在身后，不想其出手。

　　“咱三个人，他们四个人，不过我一个人可以打赢堂本静，徐福拖着马小玲，蓝大力你拖着那个姓江的，魔星之母就到手了。”

　　魔星之母？

　　马小玲扫了一眼金未来，暗自起了疑心。

　　蓝大力闻言，瞪了李维斯一眼，道：“看来今晚魔星之母是抓不到了，江先生，马小姐，后会有期。”

　　“怎么可能抓不到，按照我的方法，魔星之母就到手了。”

　　“少废话，真祖问起来，江天和马小玲在这里，咱们已经有了交代，没必要在这件事情拼个你死我活。

　　再说了，真祖如果真心要杀魔星，他早就动手了。”

　　他抓着徐福和李维斯的肩膀，消失在了众人视线范围内。

　　马小玲见状，回眸，奇怪的看着金未来，道：“魔星之母？”

　　金未来摸了摸自己肚子，马小玲瞪大了双眼。

　　“你怀孕了？”

　　堂本静护在金未来身前，一脸阴狠的看着马小玲，道：

　　“怎么？想杀我老婆？先过我自己这关再说！”

　　“僵尸怀孕？”

　　马小玲咬了咬嘴唇，握紧附魔棒，看着堂本静，道：

　　“这可是件大事啊！”

　　她朝着堂本静打去。

　　堂本静握紧拳头，准备跟马小玲开战，不过江天连忙用眼神示意堂本静快走。

　　堂本静见状，拉起金未来迅速消失在了马小玲视野范围内。

　　马小玲盯着堂本静和金未来消失的背影，神色凝重起来。

　　“僵尸怀孕，事关重大，不行，这件事情得找一下求叔。”

　　她转身准备坐上车时，看见了车头出现了一个很大的凹槽。

　　随后有些抓狂道：

　　“江天！你竟然拿我的新车去撞僵尸！！”

　　江天：……

　　“当时见徐福一直挟持金未来，我也没想这么多。”

　　马小玲哼哼道：

　　“那可是我分期付款买的车啊！！”

　　她扭头看向江天，一本正经道：“这次修车的费用，就从你工资里面扣好了。”

　　江天：……

　　……

　　何应求家中。

　　马小玲和江天坐在沙发上，何应求翻看着资料，解释道：

　　“僵尸是很难怀孕的，一旦怀孕就是魔星！而魔星的出世将预示给这个世界带来毁灭！！”

　　“该死的！我怎么能让那家伙跑了呢！下次再见到，我分分放神龙杀他！”

　　马小玲气冲冲的说道。

　　何应求神色凝重道：“之前是查资料，好像在1997年也有一次世界毁灭的劫难……”

　　“哦？”

　　江天来了兴趣，他也奇怪，自己为什么只来到了僵约2，而不是穿越到第一部。

　　“不过，应该是度过了那个劫。”何应求说道：

　　“但，这次魔星出世，非同小可，我们要重视起来，要抓住金未来，看看能不能将其带过来。”

　　马小玲握紧双拳，道：

　　“明白，我去调查金未来的下落，想办法把她抓到这里。”

　　……

　　日东集团内。

　　金未来在嗜血的控制下，咬死了五名罪犯！她的肚子大了起来。