第六十三章：深海部长，你同意我大开杀戒了？

“不会啊！所以让你上啊。”

　　任小芊取出来一根棒棒糖，剥着外面的包裹衣，一本正经的说道。

　　金未来指了指自己，道：“我上啊？我也不会功夫啊！”

　　“你又死不了，你怕什么？”

　　任小芊将剥好的棒棒糖塞入口中，说道。

　　“对哦。”

　　金未来这才想起了，自己是僵尸，于是不再害怕，便挥拳朝着劫匪冲去。

　　劫匪慌了，握着刀的手都出了汗渍，道：

　　“你别过来啊，我只要钱，不想要你命的。”

　　“去死吧！”

　　金未来大声喊道，朝着劫匪打去，劫匪下意识的防御，手中的刀插在了金未来的肚腹部。

　　“嘶……”

　　金未来猛吸一口凉气，神情痛苦起来，捂着肚子，朝后倒去。

　　劫匪一看，吓得满头大汗，害怕的说道：“杀人了，我杀人了……啊……”

　　他撒丫子便跑。

　　任小芊此时赶到了金未来身旁，准备拔金未来腹部的刀，道：“你没事吧？”

　　“痛啊，别碰，别碰……痛痛痛……”

　　金未来神色痛苦的说道。

　　任小芊见状，直接将刀拔出来。

　　“啊！！！”

　　金未来惨叫一声，捂着肚子，疼的大汗淋漓。

　　任小芊拍了拍金未来的肩膀，道：“好啦，别叫了，又不会死，怕什么。”

　　金未来捂着肚子，道：“僵尸的确不会死，可是真的好痛啊！！”

　　“好了好了，给你一根棒棒糖吃。”任小芊从口袋里面取出来一根棒棒糖，递给金未来。

　　金未来撕开外包裹，塞入口中，享受着棒棒糖的甜味。

　　与此同时。

　　劫匪四处逃窜时，忽然间被一个黑衣男子拦住去路。

　　“什么人！”

　　堂本静回眸，目光狠辣的盯着劫匪，随即重重一脚将其踹飞出去数十米远。

　　他扶了扶眼镜，道：“敢对我的女人动手！”

　　教训完之后，他朝着金未来所在的地方跑去。

　　任小芊和金未来在胡同里乱窜，似乎迷路了。

　　“喂，我看别的僵尸都有什么奇怪的能力，你刚才怎么不使用自己的能力呢？”

　　任小芊问道。

　　金未来想了想，忽然间想了起来，道：“对啊，僵尸都是有能力的啊，那我的能力是什么呢？”

　　任小芊：……

　　“看来好人当僵尸是真难啊。”

　　她感慨的说道。

　　“嗯？为什么这么说？”金未来说道。

　　任小芊解释道：

　　“我知道的那些僵尸，刚变成僵尸就去咬人，然后不断挖掘自己能力，甚至杀天师的都有！

　　看来道德观念对于有实力的人来讲，是一种约束啊。”

　　金未来看着任小芊，问道：“你怎么懂这么多？你也是驱魔人？”

　　“有人跟我讲的，而且我也亲眼见过，她以雷霆手段杀死僵尸的过程。”

　　任小芊含着棒棒糖解释道。

　　金未来想起那天晚上的白衣女人，道：“是那天晚上我见到的白衣女人吗？”

　　任小芊道：

　　“对啊，就是她！可厉害了！杀僵尸是一群一群的杀。”

　　金未来目露一丝忌惮，随即又问道：“不对啊，你有那么厉害的朋友，你咋不跟她拜师，怎么来给马小玲当弟子？”

　　任小芊被问的说不出话来，只能舔着手中的棒棒糖，掩饰自己，道：

　　“今天天好蓝啊，云也很多呢，哈……”

　　她也懂点道法，不过实在是对道法没什么兴趣，倒是对剧本创造很感兴趣，至于拜师马小玲，自然是为了调查江天身上的秘密。

　　金未来知道任小芊有秘密，也就没再问下去。

　　此时，堂本静走了过来，道：“未来，刚才的劫匪被我教训了一顿，你还好吗？”

　　金未来发现是堂本静，道：“你怎么知道？还是说一直跟踪我？”

　　堂本静脱口而出，道：“我有些想你了，所以就跟着你。”

　　金未来听罢，道：“我要给你说个消息。”

　　“什么？”堂本静问道。

　　“我怀孕了。”金未来看着堂本静目光，正经道。

　　“你怀孕了？是谁的？”堂本静下意识问道。

　　“噗呲……”任小芊捂着嘴笑起来，这两人谈恋爱真有意思。

　　金未来瞪着堂本静，不悦道：

　　“这种话你是怎么问出口的？”

　　堂本静闻言，还以为是别人的，便道：“对不起啊，是我打扰你了。”

　　神情颇为落寞的样子，跟失恋了一样。

　　“哈哈哈……”

　　任小芊听着堂本静与金未来的对话，捂着肚子笑起来，提醒道：

　　“喂，是你的！”

　　金未来内心有些委屈，忍不住骂道：

　　“我就没见过像你这么不负责任的男人，你是不是不想给我和宝宝负责任？所以才那么说？”

　　堂本静闻言，神色一喜，道：“是我的？”

　　“哼！”金未来冷哼一声，扭过身去，等堂本静来哄自己。

　　堂本静来到金未来面前，道：“我负责任，我会负责任的，我会成为一个好爸爸的。”

　　他抱住了金未来，两人开始缠绵起来。

　　看着这一幕，任小芊跟个电灯泡一样，本来还想看戏的她，瞬间没了兴趣，哼哼道：

　　“没劲~”

　　……

　　灵灵堂内。

　　马小玲看着电脑屏幕上的邮件，忽然间，游志杰打了个电话，请她去抓鬼。

　　江天坐在凳子上吃着水果，金正中则在旁边练着功。

　　此时一道信息发给了江天。

　　【深海部长，我女朋友怀孕了，接下来该怎么做？】

　　江天想了想，尼诺这个魔星发育的不好，导致了早衰，这次帮其发育好，看看结果，随即编辑着短信：

　　【僵尸怀孕得吃好的，喝好的，新鲜的活人血液才能更好的滋养僵尸宝宝。】

　　【深海部长，你同意我大开杀戒了？】

　　【世上人那么多，选一批给你孩子当奶粉又怎么样，不过人选上，最好是十恶不赦的罪犯，或者是岛国的政客。

　　选这两种人给你宝宝当奶粉，我不反对！】

　　【谢谢深海部长，致敬！】

　　【我丑话说在前面，如果让我发现你滥杀无辜，我可是要汇报给天神大人的，一旦让天神大人知道这件事情。

　　别说你，包括你的老婆，你的孩子，都要被斩草除根！

　　我们的确是僵尸，但更要有原则！】

　　【收到！深海部长，替我向天神大人问好，致敬！】

　　……

　　香岗市中心小学门口。

　　下课后的王珍珍跟小学生告别之后，背起背包朝着嘉嘉大厦走去。

　　况天佑死后，也就只有学校的工作让其忙碌起来，不去思念况天佑。

　　此时，一辆轿车停在了她面前，车门打开，司徒奋仁从里面走了出来。

　　“珍珍小姐，有空吗？想请你吃个饭。”