第六十八章：导演：金未来演僵尸也太真实了。

金未来抓着一名罪犯的脖子，吸干血液之后，眸中恢复了一丝清明，看着自己手中的刚咬死的罪犯，她的三观在这个瞬间崩溃了。

　　她连忙推开了罪犯，有些怀疑人生的说道：“我又杀人了，我又杀人了……”

　　堂本静来到她身边，抱着她的身体，抚摸着金未来凸起的小腹，安慰道：

　　“他们是罪犯，死有余辜，让他们的血液变为咱们孩子的养分，是他们的福分。

　　金未来一把推开了堂本静，含着泪埋怨道：“都是你，都是你害的，我杀了一个又一个人。”

　　堂本静解释道：“咱们是僵尸啊，僵尸杀人是天经地义的事情，要不是天神大人不许，我早都随便在大街上抓一大把了。”

　　金未来看着类似于疯子般的堂本静，内心有些崩溃，她怎么就偏偏喜欢上堂本静这个疯子了呢。

　　她蹲下来，双手抱膝哭泣着。

　　堂本静想哄她，她却嫌弃道：“你滚开，我不想看见你，你走啊！！”

　　金未来朝着堂本静吼道。

　　堂本静见状，只好先让金未来一个人静一静。

　　半天后。

　　金未来将脸埋在双膝之间，抽泣了一会后，冷静了下来，她不能再留在堂本静身边了，要是一直留在堂本静身边，他一定会让自己杀更多的人。

　　她打定主意，便偷偷跑出了日东集团。

　　……

　　亚市剧组内的一处拍摄场地。

　　万绮文和伊天照背着台词，准备着动作，任小芊对着万绮文说道：

　　“待会先是一个女孕妇上场，咬人，然后等到出现命案之后，你再上场，摆动作，念台词。”

　　“好的，任副编。”万绮文点点头，道。

　　任小芊继续对着伊天照嘱咐道：“待会万绮文收服女孕妇僵尸之后，会有一大波僵尸出现，你上场带着万绮文杀入僵尸老巢。”

　　“嗯！”伊天照说道。

　　导演看着摄像头，拿着麦克风，喊道：

　　“僵约第二部，第一场戏，开拍！”

　　一个挺着大肚子怀了孕的女演员，扮演一只僵尸，朝着人群中跑去。

　　“brains……brains……”

　　她张牙舞爪的朝着人群中跑去。

　　“咔！！”

　　导演拿着麦克风，大声喊道：“谁让你喊台词的，还brains……”

　　女演员解释道：“导演，我看西方丧尸片都这么演！”

　　导演一听就不乐意了，喊道：“你演的是华夏僵尸题材，不喊brains，懂吗？”

　　“哦。”女演员说道。

　　导演接着喊道：“各部门注意，僵约2第一场戏，开拍！”

　　女演员挺着大肚子，张牙舞爪的朝着人群中跑去，大喊：“脑子……脑子……”

　　“咔！！”

　　导演有些抓狂道：“你会不会演戏？你演的是低级僵尸，低级僵尸是没有台词的，而且僵尸是吸血的，不吃脑子，懂不懂？我真是服了……”

　　女演员：“对不起，导演，我再来一遍。”

　　女演员接着进入状态，挺着大肚子，朝着人群中跑去。

　　不过跑到半路上，肚子里面鼓起来的道具忽然间掉落了。

　　“咔！”

　　导演气的大喊：“道具组，给她把道具安好，怎么这么多事啊！！”

　　随后一个人指了指导演，导演朝着一个方向看去，发现是挺着大肚子的金未来，身体摇摇晃晃的走了过来。

　　他小声嘀咕道：

　　“我靠，这金未来演的，状态也太像了……”

　　随后把摄像头对准金未来。

　　“各部门注意，僵约2第一场戏，开拍！”

　　金未来身体摇摇晃晃的走了过来，还伸长双手，朝着人群中跑去。

　　“血……我要喝血……”

　　她一直走到人群中，人群中开始表演慌张的感觉，不过还得拍一场僵尸咬住人的戏份。

　　所以需要有个龙套表演被僵尸咬的镜头。

　　金未来发现所有人都跑了，只有一个龙套在等着她，她便扑在龙套身上，朝着龙套的脖子咬去！

　　“啊！！”

　　龙套发出凄惨的叫声，导演调整摄像头，对准金未来，拍摄着，内心很惊叹，道：

　　“卧槽，这演的也太真实了……”

　　万绮文此时一身帅气衣服，拿着一把桃木剑上场，对准了被嗜血控制的金未来。

　　“呔！女僵尸，受死吧！！”

　　随即使用桃木剑朝着金未来打去，金未来见状，抓住万绮文的桃木剑，顺势拧断了！

　　然后迅速朝着万绮文的身体抓去！！

　　“我靠，导演，她给自己加戏！”

　　万绮文刚说完，她便被金未来抓住，而且金未来准备朝着万绮文的脖子咬去。

　　“咔！”

　　导演连忙喊道：“怎么搞的，你打算第一次戏，把女主角杀了，以后的戏还怎么拍？”

　　万绮文推着金未来，道：“都喊咔了，你会不会演戏啊！”

　　旁边的任小芊暗道不妙，连忙朝着万绮文跑去，口中大喊：

　　“快跑，她真是僵尸啊！”

　　“那个龙套被她咬死了，快跑啊。”

　　“什么！”

　　导演听罢，什么都不管了，连忙撒丫子便跑。

　　“救命，喂，你们来个人救救我啊……”

　　万绮文推搡着发了疯的金未来，任小芊连忙来到万绮文身边，也帮其拉开金未来。

　　就在万绮文快要被金未来咬到时，任小芊单手掐诀，击在金未来的额头，瞬间击退了金未来。

　　不过她道法实力有限，只能做到自保，打不过金未来。

　　任小芊拉着万绮文迅速远离了场地，躲在摄像机后面，

　　“刚才谢谢你啊。”

　　万绮文心有余悸的跟任小芊道着谢。

　　任小芊看着在场地中四处寻人的金未来，按着胸脯，平复着刚才紧张的心情，大口喘着粗气，说道：

　　“你可是我钦定的女主演，你要是出了事，我写的剧本，可就拍不下去了。”

　　她还不忘观察着场地内金未来的身影，随后拿起手机，拨了一个号过去。

　　“喂？”是江古的声音。

　　“江天哥哥，出大事了，我在亚市拍戏，金未来挺着大肚子，还咬死一个龙套。”

　　“哦，注意安全，马上到。”

　　电话挂断，任小芊扭头观察着金未来的身影，好像在朝着她们走来。

　　“不好，她过来了。”

　　任小芊本想拉着万绮文撤退，不过万绮文突然间被摄像机的机架绊倒，发出了声音。

　　引起了金未来的注意，她扭头看去，察觉到了万绮文和任小芊的身影，迅速朝着两人扑去！

　　“完了！”

　　一种吾命休矣的感觉从万绮文心头升起。

　　任小芊还在双手掐诀，不过时间上已经来不及了！

　　就在此时！

　　一道人影从天而降！！