第八十三章 ：是什么让你觉得，我会和你一起对付她？

“啊？”

　　马小玲狐疑的看着开车的江天，道：“不会吧？”

　　“除了爱情之外，你觉得还有什么理由，能让马家第四十代传人放走马家宿命追杀的僵尸？”

　　马小玲蛾眉微蹙起来，道：

　　“天师爱上僵尸……我以为这种剧情只会出现在《僵约》电视剧里面……没想到……啧啧啧……”

　　她似乎对此很是鄙夷。

　　……

　　通天阁内。

　　将臣正弹奏着钢琴，旋律轻松欢快，他正期待着女娲今晚苏醒过来。

　　红潮出现在将臣旁边，说道：“真祖，马叮当带着魔星之母来找你。”

　　“她怎么来了？”

　　将臣停止了钢琴的弹奏，起身朝着外面走去。

　　正好遇见了走来的马叮当和金未来。

　　将臣看着马叮当那风韵犹存的样子，眸中泛起一丝回忆，两人之间似乎经历了很多。

　　“好久不见了。”

　　“好久不见，将臣，我不是来叙旧的，你还记不记得你答应我的三个条件？”

　　马叮当直接开门见山说道。

　　将臣点了点头，道：“记得。”

　　“那就好，有人追杀未来和尼诺，我要你保护好她们母子俩。”

　　马叮当看着将臣，说道。

　　将臣想了想，他猜出了是谁，不过在马叮当殷切的目光下，他还是点了点头，道：“我会尽全力保护的。”

　　“那就好！”马叮当见状，也是松了一口气，在她心目中，将臣几乎等同于无敌的存在。

　　有了将臣的承诺，相当于金未来和尼诺的命保住了！

　　“她还没来，要不要喝点东西？歇息一下？”

　　将臣安排红潮端上两瓶果汁递给两人。

　　马叮当喝了一口，颇为怀念的说道：“你还是和当年一样。”

　　将臣也坐了下来，喝着酒水，道：

　　“嗯，我一直都是一样。”

　　“所以，再给你选择一次的机会，你还是会选择她？”

　　马叮当盯着将臣的眼眸说道。

　　将臣点了点头，道：“那你呢，如果再给你选择一次的机会，当年你还是会选择饶我一命吗？”

　　之前马丹娜和马叮当联手将将臣打成重伤，要不是马叮当放水，没用神龙，将臣差点就嗝屁了。

　　马叮当沉默了一会，说道：“我从不后悔我做出的决定！”

　　“但你可曾想过，你所做出的决定，让马家后人需要付出什么样的代价，才能弥补你当年的过失？”

　　一道格外冰冷的话语，从走廊内传来，人未到而声先至！

　　在所有人行注目礼时，一尊青袍人影出现在了众人的视线内。

　　一双历经沧桑的美眸，不夹杂一丝感情的看着马叮当！

　　随后扫了一眼金未来和她怀中抱着的尼诺，最后把目光落在将臣身上。

　　马叮当被青袍女子扫了一眼，她内心深处升起一丝莫名其妙的寒意！！

　　似乎这个女人一个念头，她就会殒命当场的样子。

　　“你到底……是什么人？”

　　她神情颇为凝重的看着青袍女子。

　　将臣站在了马叮当身前，说道：“我来对付她，你照顾好她们母子就好。”

　　青袍人影目露微寒的锋芒看着将臣，清冷道：

　　“你要为她们出头？”

　　将臣语气随和的说道：“没办法，答应人家了，总得做到吧。”

　　此时，马小玲，江天等人也来到了通天阁内，站在了金未来旁边，表情凝重的看着青袍女子。

　　尤其是江天！

　　他顿时瞳孔一缩！

　　他此时已经知道了青袍女子是谁了！！

　　马小玲看了青袍女子一眼，又看了一眼将臣，马家的宿敌，发现将臣随和的就跟普通人似的。

　　青袍女子扫了一眼马小玲，目光停顿了一会，随后又落在江天身上。

　　将臣不知道江天和青袍女子，两人之间的事情，对着青袍女子劝说道：

　　“我们这么多人，你没胜算的，即便是我和江天一起，二打一，你胜算也不高。”

　　青袍女子神色未变，目光平静的看着站在金未来旁边的一众人，似乎都在想保住她们母子。

　　不过，她对自己的实力很有信心！

　　此时！

　　江天取出皮鞭，朝着青袍女子走去，与青袍女子并肩站在一起！

　　语气微寒的对着将臣说道：

　　“是什么让你觉得，我会和你一起对付她？”

　　他还甩动了一下皮鞭！

　　“江天！你这是做什么？”

　　马小玲质问道：“现在先保护好未来母子，至于诛杀将臣，以后再说也不迟啊！”

　　将臣：？？？

　　江天看着马小玲，淡淡道：“杀死将臣是马家驱魔人的使命，小玲，我觉得你和求叔还是和我们站在一起比较好。”

　　“江天？”

　　马小玲感觉江天变得有些奇怪了。

　　她希望先保魔星，再杀将臣，而青袍女子则希望先杀魔星，再杀将臣，将臣要保魔星，所以变成了先杀将臣。

　　马叮当神色凝重的看着青袍女子，又扫了一眼江天，担忧的问向将臣，道：

　　“他们两个二打一，你有把握吗？”

　　将臣想了想，语气还是随和的样子，道：“不知道。”

　　他不知道青袍女子的实力，也不知道江天的实力，只知道之前在红溪村追杀过他的江天，实力不强。

　　“那……你小心点……我不希望你出事！”马叮当关心着将臣。

　　“遗言都说完了吗？”

　　青袍女子目光寒冷的看着马叮当，她对其很是鄙夷！

　　“动手吧！”

　　将臣闭起了眼睛，随后猛的睁开时，一双猩红色的眼眸，露出獠牙，朝着江天和青袍女子吼去！

　　“吼！！”

　　一股强大的气势从将臣身上攀升起来。

　　从将臣口中发出的声浪，直接朝着江天和青袍女子袭来！

　　下一秒！

　　一道金色光幕出现，将两人护在光幕内！

　　那股声浪，直接震碎了通天阁内的所有玻璃，附近百里的所有僵尸听到这声尸吼后，不由自主的捂着耳朵，目露慌张神情，似乎有什么强大的存在出现了！

　　江天舔了舔自己牙齿，也露出了一双猩红的眼眸看向将臣，身上爆发出强大的紫色雷电之力！

　　他还差一百年就能达到和将臣一样的始祖级别。

　　马小玲见到江天僵尸形态的一幕，一颗芳心揪了起来。

　　“江天……你……”

　　她眸中泛起一丝泪光！

　　似乎是感觉到了欺骗！！

　　至于那青袍女子！微微抬手，伸向空中！

　　嗖！！

　　一道炸裂的破空声响起！

　　一把飞剑，迅速从千里之外的高山内部，穿过窗户，飞到了她的手中！