第十七章：你会知道的。

“嘎……嘎……”

　　马车外的上空，数只乌鸦在上空盘旋着……

　　乌鸦？

　　马灵儿此时也注意到了天空中飞的乌鸦，她之前一直把注意力放在江天的伤势上，现在才注意到天空中的乌鸦。

　　她掀开帘子，扫了一眼，蛾眉微蹙，拔出长剑，伸出帘子一划，此时有数片竹叶落在了她的手臂上。

　　她扫了一眼手臂，运用占卜之术，脸色微变。

　　“遭了，待会会有埋伏！”

　　“埋伏？”

　　江天看着马灵儿方才用占卜之术，卜了一卦，便道：

　　“这里还有什么邪祟吗？”

　　马灵儿摇头，道：

　　“陛下传信，只说此地有火魃，命我前来消灭，并未言此地有其他邪祟！”

　　话音刚落！

　　两边的竹林中迅速跑过两队黑衣人，纷纷张弓搭箭朝着马灵儿的马车射来！

　　“敌袭！举盾！”

　　汤国静反应了过来，连忙大喊，不过此时无数利箭已经朝着马灵儿的马车射来！

　　嗖嗖嗖……

　　秦兵举盾，护住了大部分射来的利箭，但还有一部分利箭透过帘子，射进了马车内。

　　马车内，马灵儿奋力为江天遮挡射来的利箭！

　　“嘶……”

　　一道利箭射中了马灵儿的胳膊。

　　江天见状，取出数张符纸，扔到窗外，单手掐诀！

　　只见数个武士顿时出现，在朝着黑衣人群中杀去！

　　“啊……”

　　黑衣人群中忽然间被武士杀死了数人……

　　“嘎……嘎……”

　　天空中的乌鸦传来一阵叫声。

　　黑衣人首领大喊：

　　“快撤！”

　　黑衣人急匆匆的逃离了原地。

　　汤国静带着秦兵追了一段距离，但并未跑太远，担心中了调虎离山之计。

　　江天查看着马灵儿的伤势，发现伤口已经变得青紫起来。

　　“这利箭有毒！”

　　他连忙将其拔了出来！

　　一股黑血喷了出来。

　　“啊！”

　　马灵儿惨叫一声，额头上渗出豆大的汗珠，差点晕厥过去。

　　江天吸着马灵儿胳膊上的毒血，然后朝着窗外吐去。

　　“江公子，你会中毒的。”

　　马灵儿脸色惨白的说道。

　　江天扫了一眼虚弱的马灵儿，道：

　　“无需担忧，我自会处理。”

　　“嘎……”

　　马车的上空还仅剩下一只乌鸦盘旋着，江天拿起利箭，目光冰冷起来，随手一射！

　　那只乌鸦便被射中，掉落在地上，扑腾几下便没了动静。

　　此时，苗未来掀开帘子，关心道：

　　“大人，你怎么样？你受伤了？”

　　马灵儿惨白的神色，道：

　　“没事啦，江公子已经为我吸了毒血。”

　　苗未来连忙取出来两枚丹药递给马灵儿，道：

　　“这是解毒丹，快服下。”

　　马灵儿将其中一枚递给江天，道：

　　“江公子，你也来一颗吧。”

　　看着马灵儿那关切的目光，江天还是选择服下丹药。

　　汤国静此时将死掉的乌鸦捡了起来，递给马灵儿，道：

　　“大人，这只便是之前在我们头顶啼鸣的乌鸦，我怀疑是受到敌人特训的。”

　　马灵儿看着乌鸦的尸体，她单手掐诀，之后，一缕黑气从乌鸦身上冒了出来，然后说道：

　　“你分析的没错，这只乌鸦是被人施了邪法。”

　　“会是谁呢？”

　　苗未来若有所思的说道。

　　马灵儿想了想，道：“懂邪法，又在上郡有势力的人……”

　　汤国静想了起来，道：“大人，王家是从上郡出来的。”

　　“对我有很大敌意的……王一夫！”

　　马灵儿瞬间想到了这一点！

　　“可恶！那个邪师！竟然敢暗杀大人！”

　　苗未来气不打一处来！恶狠狠骂道！

　　王一夫？

　　这名字怎么这么熟悉呢？

　　江天想了想，一夫？不会是山本一夫那个一夫吧？

　　黎明时分！

　　马车内。

　　“这次消灭火魃之后，下一步打算去哪里？”

　　江天怀中抱着马灵儿的娇躯，询问道。

　　马灵儿将脑袋靠在江天的肩膀上，温柔道：

　　“回咸阳一趟，向陛下复命，顺便见见阴珍公主。”

　　“阴珍？”

　　江天念叨了一句。

　　“对啊，赢阴珍，陛下第十九子，胡亥公子的亲妹妹。”

　　马灵儿解释道。

　　江天奇怪道：

　　“怎么历史中没有记载这个人？”

　　“历史？”

　　马灵儿抓住了关键词，看着江天。

　　江天扫了马灵儿一眼，这丫头的洞察力，果然很敏锐啊！

　　不过他并没打算说出来，道：

　　“嗯，对，从未听人提起过，嬴政的十九子叫赢阴珍！”

　　嬴政？

　　他为何敢直呼陛下名字？

　　莫非不是秦人？

　　马灵儿看着江天的眼睛，道：“你是楚人，还是……”

　　江天想了想，他暂时不想告诉马灵儿他的事情，便道：

　　“华夏人！”

　　这个回答令马灵儿沉思了一会，她将脑袋贴在江天的胸膛上，柔声询问道：

　　“感觉你身上有很多秘密……你到底是什么人？”

　　江天想了想，语气平静道：

　　“你会知道的。”

　　“非得打哑谜吗？”

　　马灵儿看着江天身上，那亮着白光的宇光盘，然后握住了那宇光盘，用手触摸着。

　　江天沉默，没有回答。

　　只不过此时，宇光盘的白光闪了一下。

　　马灵儿扫了一眼，试探性的询问道：

　　“又该走了吗？”

　　“嗯，五天后见。”

　　江天推开了马灵儿的娇躯，整个人被一道时空漩涡吸了进去。

　　……

　　鹰国。

　　精灵小镇。

　　宾馆内。

　　马小玲上半身白色卫衣，下半身粉红色超短裙，拿着罗盘搜寻着珍妮的踪迹，路过江天房间门口的时候。

　　一道白光闪现！

　　她停顿了一两秒，然后敲了敲江天的房门。

　　此时，江天正好打开了房门，道：

　　“什么事啊？”

　　马小玲看着江天那衣衫未解的样子，以及像是刚做完什么事情，匆忙回来的样子。

　　“你昨晚什么时候回来的？”

　　她试探性的询问道。

　　江天脱口而出，道：

　　“两三点了吧，怎么了？”

　　马小玲透过房门，发现江天房间内的旅行箱还和昨晚一样的摆放的位置，看来他压根就没回来。

　　“没什么，如果没睡好的话，记得补一觉。”

　　她说罢，拿着罗盘继续在周围搜寻着珍妮的踪迹。

　　之前的记忆忽然间涌入她的脑海中：

　　【你口袋里什么在发光？】

　　【刚买了一个小型手电筒，不小心打开了。】

　　【刚才有一道亮光闪了一下。】

　　【姑婆，不用这么大惊小怪的，想看帅哥就直说咯。】

　　【你那是什么在发光？】

　　【手电筒——照亮身处黑暗之人的前进之路，指引迷茫之人的微型灯塔——光！】

　　她不由得停顿了下来，思索着着几件事情，有没有什么关联的地方。

　　此时，罗盘内出现了珍妮的踪迹！