第六十六章：你说的朋友……是马灵儿吗？

西餐厅的一处包厢内。

　　服务员将牛排放在江天和马小玲两人面前，顺手还点上了蜡烛，服务员倒红酒的动作，使的蜡烛的火苗微微摇晃。

　　服务员顺手将包厢的灯光调的昏暗起来，昏暗的环境，似乎更加诱导人激发内心的欲望。

　　马小玲拿起高脚杯在手中微微摇晃，看着江天，道：

　　“之前一直念叨让我请你吃饭，这下满意了吗？江大少爷？”

　　她颇为阴阳怪气的说着。

　　江天微微一笑，道：“怎么是让我满意呢？我这是在提醒你，尽快履行承诺。”

　　马小玲哼哼一番，拿起刀叉准备切了一块牛肉，塞入口中咀嚼着。

　　“来，干一杯，祝你早日实现心中所愿。”

　　江天举起酒杯说着。

　　两人碰杯之后，马小玲试探性的问道：“怎么？你知道我心中所愿是什么？”

　　“当然，杀死将臣，赚足够多的钱，尽早退休，然后……找个帅哥谈一场轰轰烈烈的恋爱。”

　　江天半开玩笑半认真的说道。

　　马小玲嘴角泛起一丝弧度，摇了摇头，道：

　　“不！”

　　“哦？那是什么？”江天切着牛排，看着马小玲。

　　马小玲坏笑道：“赚足够多的钱后，我要找一大堆帅哥，天天伺候我起居，看谁不爽，我就用钱砸他。”

　　“噗……哈哈哈……”

　　江天被逗笑了，道：“有道理哈，做女王嘛，对吧？”

　　“没错！”马小玲开玩笑的说着，用叉子夹着一块牛肉塞入嘴里，得意的咀嚼着。

　　她喝了一口红酒后，俏脸泛起一丝绯红，问道：

　　“那你呢，有什么愿望？”

　　江天见马小玲盯着他的双眼，喝了一口红酒，沉思一会，道：

　　“我希望她活着。”

　　马小玲略感一丝刺痛，故作轻松的吃着牛排，询问道：“她是谁啊？”

　　江天准备开口时，无意间瞥见了右手手腕上的红绳，心中沉甸甸的，想了想，道：

　　“一位对我来说，很重要的朋友。”

　　朋友。

　　这个措辞用的，倒是令马小玲感到些许轻松，道：

　　“她怎么了？生病了还是？”

　　江天喝着红酒，砸了砸嘴，神色黯然道：“她陷入一场死局，我不知道该怎么救她。”

　　死局？

　　马小玲想起了之前在嘉嘉大厦时，江天询问她的话：

　　【一个忠心耿耿的下属却要被她的君王杀死的局。】

　　【你这个问题……是不是和莱利讲的君王杀女巫的故事，同一个时代背景？】

　　她摇晃着红酒，问道：“你说的死局，是当日在楼顶时讲的死局吗？”

　　她双眼死死盯着江天的神情，企图看出点什么。

　　江天闻言，点了点头，道：“没错。”

　　马小玲顿时觉得心情很乱，喝了一大口红酒，想起之前莱利所言：

　　【那位君王杀死了对她忠心耿耿的女巫……后来又遇见了一位和那位女王长得很像的女人……

　　他真的好想对那个女巫说三个字：朕错了！】

　　她双眼看着桌上的牛排，思索着江天的话，随后又想起之前在贞子那座大厦上，出现的王一夫：

　　【你知道，你的前世马灵儿是怎么死的吗？】

　　以及那个出现的黑袍人影！

　　当时在场的人就江天没出现，莫非……

　　之前在游志杰公司抓鬼，江天几乎没怎么出手就能将那只鬼收服，这家伙的实力莫非已经超过她了？

　　她低着头，思索着什么，随后眸中有了几分明悟，想到了一种令她感到刺痛的可能性，试探性的询问道：

　　“你说的朋友……是马灵儿吗？”

　　江天看着马小玲那微微刺痛的双眼，沉默良久，不发一言。

　　此刻，沉默已经是最好的回答。

　　马小玲咬了咬嘴唇，眸中泛起一丝泪光，为了不让江天看见，她把目光看着窗外。

　　两人陷入了片刻的沉默中。

　　过了一小会，马小玲低着头，细语询问道：

　　“你……有没有什么事情是瞒着我的？”

　　江天没有回答，为马小玲的酒水填满，喝了一口红酒，说道：“换个话题吧。”

　　“你这人真讨厌，马家女人是不能为男人流一滴眼泪的。”

　　马小玲颇为埋怨的语气，她将整杯红酒一饮而尽，然后静静的坐在原地，调整着情绪。

　　她的俏脸已经变得红扑扑的，眼神有了几分迷离。

　　“你有喜欢的歌手吗？我可以帮你要签名合影。”

　　江天打算聊点不那么沉闷的话题。

　　“来日纵使千千晚星，亮过今晚月亮……”

　　马小玲小声哼哼着，《千千阙歌》的旋律：

　　“都比不起这宵美丽，都洗不清今晚我所想。”

　　江天听着马小玲的吟唱，说道：“陈慧仙吗？我可以帮你要。”

　　马小玲摇了摇头，道：“我只是很喜欢这首歌，不追星的，你呢，喜欢哪首？”

　　江天也学着马小玲的样子，哼着旋律：

　　“迟迟年月，难耐这一生的变幻，如浮云聚散，缠结这沧桑的倦颜……”

　　马小玲静静的聆听着，蛾眉微蹙起来，问道：

　　“为什么是夕阳之歌？你这么……你看起来这么年轻……”

　　她本想说你这么年轻，不过觉得有些不恰当，所以改口说道。

　　江天想了想，带有一丝沧桑的口味，道：“可能是经历的太多了吧。”

　　此言一出，马小玲握着红酒杯的手，微微颤动了一下。

　　莫非……她猜的是真的？

　　她喝了一口红酒，闭上眼睛，沉浸在酒精的麻醉中。

　　江天见状，温和问道：

　　“有没有什么特别想做的事情？我可以帮你实现。”

　　马小玲低着头，道：

　　“有啊，跟喜欢的人一起吃烛光晚餐。”

　　江天切牛排的动作，停顿了一下。

　　“然后呢？”

　　马小玲接着道：“听他讲关于他的一切。”

　　江天抬起眼眸看着马小玲的双眼。

　　“再然后呢？”

　　马小玲颇为认真的说道：“唱千千阙歌给他听。”

　　江天将手中的刀叉放了下来。

　　“再然后呢？”

　　马小玲闭上眼睛，带有一丝幻想的说道：“等到了火候，就向他表白。”

　　她随后睁开眼睛，看着江天，道：“我喜欢你。”

　　江天喝了一口红酒，道：“再然后呢？”

　　马小玲自嘲的笑了笑，眸中泛起一丝泪光，道：

　　“不等他拒绝，我转身就走！”

　　江天用纸巾擦拭着嘴巴，道：“再然后呢？”

　　马小玲缓缓起身，道：“我该走了！”