第十三章：皮鞭。

嘉嘉大厦的灵灵堂内。

　　一道白光闪现。

　　江天忽然间出现在了自己的床上。

　　他诧异了一下，手中握着黯淡的宇光盘，已经失去了一大部分能量。

　　怎么会这样？

　　他刚才明明什么都没有做，为什么会自动回到这里？

　　而且时间上已经是早上了。

　　客厅内，马小玲坐在电脑前，看了看时间，六点五十五。

　　金正中推开家门，走了进来，对着马小玲打了打招呼，道：

　　“师傅，早啊。”

　　“嗯，早。”

　　马小玲用鼠标点击着屏幕上的邮件，看看有没有单子，左手端起一杯咖啡，嗅着咖啡的香味，缓缓品尝着……

　　缓解着昨晚的疲劳。

　　昨晚天使之泪丢了之后，她查出天使之泪被带到了鹰国，不过好在她跟堂本静已经达成了协议。

　　去鹰国的费用，堂本静会报销。

　　正在此时。

　　江天的房门打开，他从里面走了出来，对着马小玲打了打招呼。

　　“早啊，马小姐。”

　　马小玲看着江天的身影，想起了江天救了自己一命的事情，芳心微微颤动了一下。

　　不过，在她睡觉前，江天还没回来，便询问道：

　　“你什么时候回来的？”

　　江天想了想，说道：

　　“很晚，怎么了？”

　　马小玲想了想，关切道：“以后不要那么回来……睡觉，对身体不好……”

　　察觉到江天的注视，她收回了目光，佯装着喝咖啡，掩饰自己的心虚。

　　江天点点头，道：“好的。”

　　马小玲故作轻松道：

　　“好了，去练功吧，我买了五张机票，中午要去鹰国。”

　　“去鹰国？”

　　江天迟疑了一下，看来昨晚马小玲跟堂本静聊过了，那个中二病，哈哈哈……

　　“嗯，天使之泪被带到鹰国了，咱们去追回来，要不然没薪水。”

　　“嗯，好的。”

　　江天洗漱完后，手心中拿着五角星，他口中喊道：

　　“升！”

　　下一秒，五角星便升了起来，悬浮在空中。

　　“马小姐，我成功了。”

　　江天看着马小玲，平静说道。

　　让他一个比马小玲功力还强的法师，伪装成初学者，还得把控好力度，不能给马小玲太大震撼，还真是难为他了。

　　马小玲惊讶的看着江天，道：“这么快？才一天你就会成功了？”

　　“当然是小玲师傅指导的好咯，”

　　江天笑道。

　　马小玲想了想，便取出来一本书递给江天，道：

　　“这本书呢，是马家的一些外用道法，分身术，隐身术，什么的，都在这里面，你先拿去练练……”

　　马家的核心机密则是龙神敕令，召唤神龙。

　　召唤神龙这个就连金正中到死都没练会。

　　“好的。”

　　江天接过书，翻了翻后，发现了一些实用的道法，看来以后倒是可以在马小玲面前显露一些道法，而不被怀疑了。

　　此时金正中拿着隐身符凑了过来，看着江天，羡慕道：

　　“不是吧，一天你就练会了？”

　　“嗯，怎么了？很难吗？”

　　江天看着金正中手中的隐身符，道：“怎么？你在练隐身啊？”

　　“对啊……”

　　金正中点点头，抱怨道：

　　“玛德，难死了，得亏师傅忙着追天使之泪，这两天没空管我，要不然让她知道我进步这么慢，真是死定了……”

　　“是吗？”

　　江天偷笑起来，道：“你可得小心点，万一她忙过这段时间……”

　　金正中拿着隐身符，挡在面前，装模作样的念咒，道：

　　“说来惭愧，马家传人好像一直都是先学攻击，再学防御的，到了我这里，师傅见我攻击学的太慢，才开始让我学防御的……”

　　“是吗？”

　　江天想起来，马小玲的确是嫌弃金正中天赋太差，所以让金正中先从保命的开始学。

　　然后一把夺过金正中手中的隐身符，随意掐诀，道：

　　“隐身！”

　　他的全部身体便消失不见了。

　　“卧槽！！”

　　金正中震惊的大叫一声！引起了马小玲的注意。

　　只见江天解除了隐身符后看着金正中，道：

　　“这个很难吗？”

　　马小玲察觉到江天刚才隐身成功了，便疑惑的来到了江天身前，拿走江天手中的隐身符，看了看，然后递给金正中。

　　对着江天说道：

　　“我们马家传人，都是先学攻再学防的，你天赋这么好，先学攻吧。”

　　然后取出来一个一米长的皮鞭，递给江天，江天拿着手中打量着，看着马小玲小蛮腰，他忍不住甩动了一下皮鞭……

　　“给我这个皮鞭做什么？”

　　马小玲解释道：

　　“这是我姑婆留下来的法器，你拿着当自己的武器吧。”

　　“哦，原来是这样。”

　　江天握在手中，把玩着，这种垃圾法器，他才不需要，不过，在马小玲面前，还是得装一装……

　　旁边的金正中一下子就羡慕说道：

　　“哇，给我的是一个苍蝇拍，给江天的就是一条皮鞭……师傅，能不能不要这么偏心……”

　　马小玲瞬间散发出一丝霸气，看着金正中，道：“你要是能马上练会隐身符，我亲自给你炼制一条皮鞭当法器……”

　　“那算了，我觉得佛掌挺好的。”

　　金正中瞬间低下了头，乖乖的练起了隐身符。

　　此时，马小玲的电话响起，立马换了一副脸色，笑道：

　　“喂？珍珍啊，什么事啊？是不是等不及了？”

　　“小玲，我多做了点早餐，你和你的两个徒弟要不要过来一起吃点？”

　　“哦？真的吗？”

　　马小玲喜道：“好的，我们马上就来。”

　　电话挂断。

　　马小玲对着江天两人说道：

　　“珍珍做了早餐，一起去吃点吧。”

　　……

　　况天佑家中。

　　五个人围在桌子前吃着王珍珍做的早餐。

　　“哇……真是羡慕啊，能有个会做饭的女朋友……”

　　金正中吃着粥，夸赞道。

　　“那是，珍珍这么贤妻良母，我要是男的，肯定和天佑竞争珍珍。”

　　马小玲打趣道。

　　王珍珍被夸赞的脸色微红，低头喝着粥，不时还偷瞄一眼况天佑。

　　况天佑看着马小玲吃饭的样子，想起了什么，没有接话。

　　他真正喜欢的是马小玲，只不过……马小玲不答应。

　　随后又看了看江天，伸出手来，道：

　　“江兄弟，没想到你是巫婆玲的徒弟啊。”

　　江天喝了喝粥，和况天佑握了握手，道：

　　“幸会，况稽查。”

　　况天佑想了想，道：

　　“我想起一件事情来，之前巫婆玲推荐我看的一部电视剧《我和僵尸有个约会》，导演也叫江天，不会是你吧？”