第四十一章：金未来的干表侄媳妇。

这么晚了，马小玲怎么会在客厅待着？

　　而且，他房间的灯还亮着。

　　马小玲奇怪的看着江天，难不成她之前的猜测是错误的？

　　“你怎么回来这么早？”

　　“早？”

　　江天看了看时间，道：“都快十二点了，不早啊。

　　倒是你，怎么还没睡？”

　　马小玲沉吟一会，道：“哦，睡不着，起来放松放松，刚才找你，发现你不在……”

　　她有些尴尬的说着。

　　毕竟大半夜去别人房间，还被别人抓个现行，蛮不好意思的。

　　“你，你不要多想啊……我只是，只是……”

　　该死，怎么还偏偏找不到个好理由。

　　“大半夜睡不着？”江天替她说道。

　　马小玲点点头。“嗯！”

　　“然后到我房间找我？”

　　“嗯！”

　　“哦……”

　　江天意味深长的长“哦”一声。

　　马小玲一张俏脸微红起来，下意识的拨弄着秀发，说道：

　　“你别多想，不是你想的那样……”

　　“哦，那我现在就在这里，你有什么事情，直接说吧。”

　　江天身体逐渐靠近马小玲。

　　马小玲微微朝后退了一步。

　　“我，突然觉得，也没什么大事，就是刚才有些事情，我已经想明白了。”

　　“这样啊。”

　　江天点点头，然后走进了自己房间，准备关上房门，看着客厅内的马小玲，道：

　　“其实，你想进来的话，可以直接进来的，我的房门永远为你敞开，我就在床上呢……”

　　他刚说完，马小玲拿起沙发上的一个抱枕朝着他砸来。

　　“去死吧你！”

　　随后气冲冲的回到自己房间，关上房门，然后趴在床上，拍打着床垫，骂道：

　　“该死！死江天！竟然调戏我！！可恶！！”

　　江天看着脸色微红的马小玲，嘴角泛起一丝坏笑。

　　……

　　第二天早上。

　　正在刷牙的金正中，接了个电话。

　　【喂？妈？什么事？】

　　【起来没？这段时间过的怎么样？】

　　【挺好的，顿顿有肉吃，身边还有美女陪伴，美滋滋。】

　　【臭小子！我跟你说正经事啊，你有个干表姨知不知道？】

　　【干表姨？】

　　【对啊，她来这里没地方住，要在咱们家暂住一段时间，你尽快腾出一个房间来。】

　　【哦。】

　　电话挂断，金正中刷着牙，自语道。

　　“干表姨？怎么没听说过，有什么干表姨呢？”

　　叮咚~

　　此时，门外铃声响起。

　　金正中漱完口之后，打开了房门，发现了金未来的身影。

　　“你好，我叫金未来，你就是我的那个干表侄吗？”

　　“我叫金正中，你是我的干表姨？”

　　金正中看着，和她年纪相仿的金未来，不禁有些诧异。

　　怎么好年轻啊？

　　“哦，那就好，你妈呢，应该都跟你说了，我要在你家里暂住一段时间。”

　　随后她便将行李搬进了金正中家里。

　　此时，正好遇见洗完头发，拿干毛巾擦拭的任小芊。

　　“咦？”

　　姨？

　　金未来听罢，连忙跟任小芊握手，道：“你好，我叫金未来，正中都跟你说了吧，改口改的真快……我跟你说，干表侄媳妇，你长的真可爱……和正中简直是天生一对……”

　　干表侄媳妇？

　　任小芊看了看旁边的金正中，道：“什么情况？”

　　金正中开始介绍道：

　　“她叫金未来，是我干表姨。”

　　“哦……干表姨？”

　　任小芊念叨一句。

　　“哎~”

　　金未来答应了一声。

　　任小芊：……

　　“你占我便宜是不是？”

　　金未来有些懵逼，在金正中家里洗头发的女生，难道不是女朋友之类的关系吗？

　　难不成是一夜情？

　　金正中连忙把金未来拉到一旁，解释道：

　　“那个……我们现在还不是那种关系。”

　　现在，还不是。

　　那以后有可能是咯。

　　金未来抓住了关键词，小声道：

　　“那你们是处于还在发展阶段吗？”

　　金正中重重的点头。

　　金未来用胳膊肘怼了怼金正中的胸膛，道：

　　“干表姨看好你哦！早点拿下她！”

　　“嗯！”

　　金正中说道。

　　旁边的任小芊似乎察觉到一丝不对劲，不过并没有直接说破，给金正中留点面子。

　　她洗漱好之后，便离开了金正中家里。

　　……

　　灵灵堂内。

　　任小芊拎着四人份早餐走了进来，看着坐在电脑前的马小玲。

　　“早啊，小玲师傅。”

　　“嗯，早，怎么就你一个人？”

　　马小玲问候道。

　　任小芊将早餐放在桌子上，道：

　　“他家里来了一位干表姨，在家里帮忙收拾东西呢。”

　　“亲戚？金未来吗？”

　　江天也来到了桌子前，坐下。

　　她取出来一份灌汤包，递给了江天。

　　江天接过后吃了起来。

　　马小玲看着举止颇为暧昧的两人，内心稍微有些不太舒服。

　　“江天哥哥，你怎么知道？”

　　任小芊咬了一口灌汤包，好奇的看向江天。

　　江天想了想，道：

　　“他……跟我讲过，有个什么干表姨什么的……”

　　任小芊此时将凳子靠近了江天，道：“对了，江天哥哥，有件事情，能不能和你商量一下？”

　　“什么？”

　　江天看向任小芊。

　　任小芊有些不太好意思的，说道：

　　“就是，我一个女孩子，一直住在正中师兄家里，不太方便，我想出去一个人租房住，但是手头比较紧，你看能不能……咱俩合租一间房？”

　　江天扫了任小芊一眼。

　　任小芊连忙心虚的，解释说道：

　　“江天哥哥，你别乱想啊，我只是，手头比较紧而已，想找个人分担一下，你看行不行？”

　　江天扫了正在吃灌汤包的马小玲一眼。

　　马小玲没好气的说道：“你看我干嘛？人家找你合租，又不是找我。”

　　江天想了想，道：

　　“额……我可以借你点钱，你先租房住着，不用很快还我，我也不要利息。”

　　任小芊听罢，眼角略微有些失望，她才不缺钱呢，只不过希望留在这两人身边，尤其是江天，随后想起了什么，看向马小玲，道：

　　“咦，对了，小玲师傅，我可以住你家里吗？我可以付房租的。”

　　正在吃灌汤包的马小玲停止了动作，她已经让江天住在家里了，再多一个任小芊……

　　任小芊此时双手合十，一脸委屈的样子，道：

　　“小玲师傅，我真的没地方住了，我可以付房租的……而且还给你们买早餐吃……”

　　马小玲内心一软，道：

　　“好吧，我这里还有一间小房间，只不过太小了。”

　　任小芊连忙抓住了马小玲的手，道：

　　“我愿意！”