第十八章：两人的转世都来到了他面前！

罗盘上出现了珍妮的踪迹，她敲了敲金正中和江古的房门。

　　“那只僵尸出现了，咱们去把天使之泪夺回来！”

　　三人准备出去时，宾馆前台的孔雀提醒说道：

　　“过两天是这个小镇的精灵节，为了你们安全着想，非必要不要外出。”

　　马小玲迟疑了一两秒，一副拽拽的样子，道：

　　“要你管啊。”

　　随后叫上两人朝着外面跑去。

　　在一片墓地内，珍妮准备朝着古堡的方向跑去时，马小玲忽然间出现在了珍妮面前。

　　“怎么？抢了我的东西，还想跑？”

　　她取出来附魔棒，一副不怀好意的样子，盯着珍妮。

　　珍妮知道自己不是马小玲的对手，便准备后方跑去时，金正中和江天拦住了其退路。

　　“把天使之泪交出来，我玄武童子给你留个全尸……”

　　金正中拿佛掌敲打着自己的手心。

　　珍妮见自己跑不了了，便爆发出僵尸形态朝着看起来最弱的江天杀去！

　　江天发现珍妮将天使之泪藏在了口袋里，便挥舞着皮鞭朝着珍妮打去！

　　珍妮利爪朝着江天抓来！

　　江天使用皮鞭缠绕住其胳膊，用力一摔，将其重重砸在地面上。

　　将珍妮摔了个狗啃泥。

　　这一幕令马小玲产生些许惊讶，他这么快就能如此熟练的使用皮鞭了？

　　“佛掌！”

　　金正中拿出佛掌朝着珍妮挥去！

　　不过什么事都没有发生。

　　马小玲内心叹了叹气……两人差距怎么这么大呢？

　　然后取出符纸，朝着珍妮身上打去！

　　手中快速掐诀！

　　“临兵斗者……诛邪！”

　　一条金黄色神龙从马小玲体内钻出，朝着珍妮杀去！

　　江天见状，连忙使用皮鞭取走了天使之泪！

　　一道高亢的龙吟声响起！

　　瞬间将珍妮穿胸而过！

　　“噗……”

　　珍妮吐了一口鲜血后，倒在了地上，没了气息。

　　正在此时！

　　一个拿着白色花朵的男子走了过来，眉宇间流露出一丝忧郁的气质，将花朵放在了一座坟墓前。

　　那坟墓的墓碑上刻着：珍妮！

　　他自然是看到了珍妮死去的一幕。

　　不过！

　　死亡对他来说是一种解脱……

　　对珍妮来说也是！

　　马小玲走了过去，扫了一眼墓碑，奇怪道：

　　“这墓碑上的名字，怎么跟她的名字一模一样？”

　　莱利扫了马小玲一眼，一瞬间两千年前的记忆涌入了他的脑海中！

　　【臣马灵儿拜见陛下，陛下万岁万万岁！】

　　不过看马小玲的神情似乎并不认识他，他收回了震惊的目光，恢复了温文尔雅的气质。

　　“这个小镇的人都有一个习惯，在活着的时候，会给自己做一个墓碑。”

　　“为什么会这样？活着的时候立墓碑？”

　　马小玲询问道。

　　那男子想了想，解释道：

　　“可能是担心自己死后，无人给自己立碑吧。”

　　他看着马小玲，淡淡一笑：

　　“没想到在这里，还能遇到华夏人，你好我叫莱利。”

　　“马小玲。”

　　马小玲伸出手道。

　　然后给莱利介绍着自己的同伴，道：“这个是江天，那个是金正中……”

　　江天？

　　莱利看向江天时，目光停留了一两秒，这个名字似乎在两千年前的时候出现过。

　　“你好。”

　　江天点点头。

　　莱利温和邀请道：

　　“相逢便是有缘，不如这样，我请你们吃一顿饭吧。”

　　“没想到你这么好客啊，不过，我还有两个朋友，不知道能不能一起来？”

　　马小玲想起了王珍珍和况天佑。

　　莱利温和的笑了笑：

　　“当然，请一个人是请，请五个人也是请。”

　　“那太好了！”

　　马小玲连忙对着金正中道：

　　“正中，去叫珍珍他们两个来，正好去逛逛。”

　　“哦，好的。”

　　莱利带着马小玲和江天朝着一座古堡走去。

　　“马小姐？是做什么工作的？”

　　马小玲取出来一份名片，递给莱利，道？

　　“做清洁生意的。”

　　莱利看着名片上写着的【驱魔龙族马家第四十一代传人马小玲】

　　他迟疑了一两秒，想起之前一位故人……

　　两千年前他做了一件错事，两千年后，这件错事的劫……来到了他面前！

　　看来他命不久矣了。

　　不过也好，活了这么久，他很累了……

　　唯一的希望便是临死前，见一见诗雅，与诗雅完成六十年前未完成的婚礼。

　　“以后要是有需要清洁的生意，记得来找我。”

　　马小玲还在推销着自己。

　　“会的。”

　　莱利将名片收下，点点头，然后注视着江天，道：

　　“江先生……”

　　江天看着莱利的目光，他怎么觉得莱利见过他呢？

　　“什么事？”

　　莱利察觉到江天的目光，发现江天似乎不认识他，看来他认错人了，估计也是那人的转世。

　　没想到，这两人的转世同时来到了他的面前！

　　看来他死劫已至！

　　“我看过江先生的剧。《我和僵尸有个约会》”

　　莱利缓缓说道。

　　“哦？你也看过？这部剧这么火吗？”

　　这下轮到江天惊讶了，不是，嬴政看过他的剧？

　　莱利想了想，道：

　　“是一位朋友推荐给我的。”

　　“朋友？”

　　江天念叨一句，嬴政有什么朋友？

　　莱利想了想，道：

　　“没错，一位老朋友。”

　　此时三人已经来到了古堡面前！

　　莱利对着两人说道：

　　“到了，这就是我家。”

　　“你家？你家是一个古堡？这么酷的吗？”

　　马小玲颇有一丝羡慕的说道。

　　这得多有钱啊……

　　莱利已经对钱没有概念了，道：

　　“很老的古堡了，如今已经没什么人了，进去吧。”

　　带两人进去之后，莱利为两人到了一杯水，然后便道：

　　“两位先坐，我去做饭。”

　　待莱利走后，马小玲和江天在古堡内逛游着，来到了屋顶上。

　　“你是不是在忙什么事情？”

　　她故作轻松的看向古堡的建筑，不经意间询问道。

　　“什么意思？”

　　马小玲勾起一缕秀发别在耳畔后，道：

　　“最近发现你回来挺晚的。”

　　她一双美眸看着江天。

　　江天想了想，解释道：

　　“练功咯。”

　　“哦，原来是这样……”

　　马小玲说道：

　　“怪不得你进步这么快。”

　　此时，古堡下况天佑和王珍珍来到了古堡门前。

　　“喂！珍珍！”

　　马小玲站在屋顶对两人摇着手。