第四十四章：其实我画像上的人，不是马小玲。

任小芊看妙龄女子指尖触摸着“江天”的老照片，不禁有些奇怪：

　　“怎么了？你认识他？”

　　“是啊，很久很久之前的事情了，久到记忆都模糊了起来……

　　但是再次看到照片的时候，还是会想起他的过往。”

　　那妙龄女子眸中尽显沧桑，那老成的语气，与其年轻的面容很难让人联想在一起。

　　任小芊听罢，内心产生了一个大胆的猜测，瞬间瞪大了双眼，道：

　　“你是说他……也活了很久？”

　　妙龄女子点了点头。

　　“是啊，很久很久……”

　　任小芊此时突然间感觉这一切都通透了。

　　他活了很久很久，那么……他很有可能不是人！而是另一种生命体！

　　那么外表这么年轻的他，是亚市董事长就不足为奇了！

　　“这么说……这张照片，还真是他本人啊！

　　那么我太奶的情郎，就是他啊！”

　　她语气幽幽的说道，忽然间捂住了心口，感觉心脏有些微疼。

　　“他既然这么厉害，为什么要待在马小玲身边呢？”

　　“可能是想再续前缘吧。”

　　妙龄女子想了想，说道。

　　“再续前缘？”

　　任小芊看着妙龄女子，不解道：“什么意思？”

　　妙龄女子想了想，没有回应，继续看着僵约电视剧。

　　“你参与创作的这部剧，还挺好看的。”

　　任小芊见状，道：

　　“不说算了，对了，那副画像呢？”

　　“干什么？”

　　妙龄女子回眸看着任小芊。

　　“物归原主啊。”

　　任小芊说道。

　　妙龄女子轻哼一声：

　　“什么叫物归原主，那画像是我画的。”

　　任小芊：……

　　“我觉得吧……”

　　“行了行了，抽屉有我前两天画的一副画像，你拿去吧。”

　　妙龄女子显然不想再听任小芊多说话。

　　任小芊抱住妙龄女子，亲了一口。

　　“谢谢哈。”

　　……

　　灵灵堂内。

　　江天在阳台外抽着烟，马小玲处理着电脑订单，一边喝着咖啡。

　　此时，任小芊正好推开门走了进来，手中还拿着一幅画。

　　“咦，小玲师傅？江天哥哥，你们看我带来什么了。”

　　她将画像放在了桌子上，看了马小玲一眼，又来到阳台，看着江天的目光，似乎已经知道了什么。

　　“江天哥哥，给你看一样东西。”

　　江天将烟头熄灭，察觉到任小芊看待他的目光有些不对劲，她似乎知道了什么。

　　“什么？”

　　任小芊此时来到客厅，将手中的画像展开！

　　只见里面有一个青色连衣裙的女子，手握长剑，在跟无数亡灵大军厮杀的壮烈场面。

　　这一幕场景发生在当时孟姜女率领亡灵大军侵袭的任府！

　　马小玲走了过来，看着这画像的女子，道：

　　“咦，画的还挺好看，你画的？不过，我什么穿过这件青色连衣裙？”

　　马小玲还以为任小芊手中的画像，画的是她本人。

　　而江天则目光停留在画像上的倩影，久久无法移去。

　　任小芊察觉到江天的目光，内心升起一个大胆的猜测：莫非他也活了两千年？

　　“这幅画，你哪来的？”

　　江天看着任小芊，询问道。

　　任小芊却不打算说实话，道：

　　“我最近不是在创作僵约第二部的小说嘛，然后就写到了女主和僵尸厮杀的场面。

　　然后有一天晚上，我做了一个梦，我发现我竟然穿越到了两千年前的秦朝，亲眼看见了，我的小说中英姿飒爽的女主和僵尸大军厮杀的壮烈场面。

　　然后我就将梦中的场面，画在了这张纸上，怎么样，好看吗？”

　　她说罢，一直在观察江天的表情。

　　江天指尖触摸着画中那道倩影的脸庞，发现的确是最近所作的笔墨。

　　只不过……任小芊为什么会梦到这一幕？

　　马小玲发现江天竟然触摸着画像中自己的脸，搞的她有些脸红。

　　“喂，别瞎摸，刚画的呢，小心弄脏了。”

　　随后看向任小芊，道：

　　“嗯，不过，你梦中打僵尸的女主，竟然是我？”

　　额……这不是你好不好！

　　任小芊也没好意思拆穿，道：“我的小玲师傅在我心中自然是最厉害的嘛。

　　这幅画就送给小玲师傅啦。”

　　马小玲听罢，有些得意，嘴角泛起一丝弧度，道：

　　“小芊真是有心了，谢谢啦。”

　　三人欣赏了一会儿，马小玲便将画像收了起来，放在自己的卧室挂起来。

　　江天也准备回房睡觉时，任小芊却叫住了江天，道：

　　“江天哥哥。”

　　“嗯？”

　　任小芊此时来到江天身前，身体前倾，贴近江天的耳畔，柔声道：

　　“其实我画像上的人，不是马小玲。”

　　此言一出！

　　江天看着任小芊，发现这丫头神秘兮兮的看着他，两人的距离还十分近。

　　“那是谁啊？”

　　他明知故问道。

　　任小芊见江天这么在意这幅画，眸中闪过一丝狡黠，道：

　　“她也姓马。”

　　江天目光凝视着任小芊脸上的表情，同样任小芊也在观察他的表情。

　　“叫什么名字呢？”

　　任小芊双手搭在江天的肩膀上，柔声细语，道：

　　“我只记得，在梦里，她好像叫什么马大人。”

　　江天瞬间来了兴趣，抓住任小芊的肩膀。

　　“你的梦里，她的结局是怎么样的？”

　　任小芊装作无辜的摇了摇头，道：“这我就不知道了，那天的梦就是个片段。”

　　“哦。”

　　江天道。

　　任小芊见江天的表情，内心很满意，道：“江天哥哥，晚安啦。”

　　……

　　夜色已深。

　　金正中房间内。

　　他坐在电脑前，正在与一位叫贞子的女网友聊着天。

　　“石头剪刀布，如果你赢了，就能看我的样子。”

　　电脑中传来这句话。

　　失恋的心伤，除了时间能够修复之外，另一种方法就是再谈一场新的恋爱。

　　“哼，赢你，那还不简单！”

　　金正中点了点鼠标。

　　随着网页提示，金正中发现竟然是自己赢了！

　　“简单！”

　　此时电脑屏幕上出现一张犹抱琵琶半遮面的俏脸。

　　“再玩一场石头剪布布，就能看我剩下的面容。”

　　金正中自信的点了点鼠标。

　　果然！又赢了！

　　“so easy！”

　　他嚣张的吹了吹自己的大拇指。

　　而屏幕上出现了一张完整的贞子脸庞。

　　而那一双眼睛，犹如电击似的，击在金正中身上。