上架感言

后台接到站短通知，4月1号上架。

　　思考了很久，不知道该如何开头。索性，就想到哪里，写到哪里吧。

　　这短短一两个月来的经历，是去年的我无论如何也想不到的。

　　从小就很喜欢看小说，第一次接触小说还是在小学，那会儿自己还没有智能手机，每天早早起床，偷偷用姐姐的电脑打开网页看上几章，那时候还不知道什么盗版，买话费充值卡在创世上看正版。

　　上初中后，终于有了自己的手机，从此沉醉其中，又下了个飞卢看，来者不拒，不分类型，不论文笔，慢慢接触到越来越多各种各样的小说。

　　也明白了文字的世界，原来是如此广阔。

　　但说来惭愧，后来因为实在囊中羞涩，学生时期又没有稳定经济来源，有段时间跑去看盗版了。

　　上了高中住校以后，玩手机的时间少了很多，就买了不少实体书看，活着、白夜行之类的名著也好，读者、青年文摘之类的杂志也好，什么都看，我真的是从小就特别喜欢看书，尤其是故事类的小说。

　　上大学后，又下回了正版软件，从此之后只用正版看书，不是说搜不到盗版，而是觉得没必要，付费意识越来越强了。

　　我渐渐开始明白，付费对作者而言究竟意味着什么。对读者而言，或许只是每个月的几顿饭钱，但对于作者而言，就是重要的收入来源。

　　付费读者的多和少，真的是相当重要的，泛滥的盗版网站或许对一些没钱的学生党读者是好事，但是总的而言，真的不利于网文的长远发展。

　　之所以大部分网文作者都是兼职，也是这个原因，不是不想全职好好写，而是全职难以维持生计，或是不稳定。

　　我并非想批评或责备盗版读者，因为我自己曾经也是，我明白有些读者确实是无可奈何，但我也殷切的希望，如果各位读到我的书，觉得有可取之处，愿意尽自己心意来正版订阅一二，我便不胜感激了。

　　这确实对我确实很重要，订阅关系到我能否一直坚持着，继续把更好的故事呈现给大家。

　　我个人是很想全职好好写文的，但这种事并不是一厢情愿就可以的，还得看后续成绩。

　　无意卖惨，但最近确实发生了很多深刻影响我的事情，也做出了一些很重大的决定，不过不提也罢。

　　最初决定写这本书确实是脑子一热就动笔了，第一次写网文小说，也不懂什么扫榜、把握市场方向，选的题材冷门，投的分类冷门，无系统非穿越者的设定也冷门。

　　越写就越发现自己的不足之处，毕竟还是第一次写网文，没有经验，不过学习进步的也越来越快，一点点修改剧情和大纲，逐渐完善各方面的不足。

　　可能是勤能补拙吧，每天花那么多时间修改情节，构思大纲也不是完全没用，过了新书期一二轮推荐，又靠智能推复活上了第三轮推荐，侥幸上了新书分类前五，总榜前百，以新人第一本书而言，成绩也算得上还不错了。

　　说来惭愧，我唯一的优势可能只有还算过得去的文笔了。不过请各位读者朋友们放心，我也一直在快速地成长，有信心把后文写的更加精彩，心中也确实有一个很好的故事，没有跟风模仿过任何套路文、流水文，或许不一定能写得很好，但一定用心。

　　无论如何，为了不让支持我的朋友们失望，我绝不太监切书。不管后续成绩再差，我也会坚持写完这本书的，同时也相信我的下一本书会更上一层楼。

　　你们的推荐月票和评论鼓励，是我创作道路上最温暖的陪伴。每次感到疲惫与自我怀疑的时候，总是大家的支持，让我能再一次坚定地继续将这个故事写下去。

　　最后谢谢各位有耐心的读者朋友们看完我写得这么多废话，感谢大家的支持。

　　我知道自己或许不是一个很好的作者，但我一直在努力着在学习进步，希望我的文字能对你们产生片刻的触动与意义。

　　谢谢大家！

　　上架后开始每日万字爆更！