说点题外话

向各位读者老爷们发点牢骚吧。

　　新书上架已经三个月了，按平台的规则，日均要有一百追订才能拿到全勤，但很遗憾，这本书的数据基本上是够不到的。

　　从上个月开始就没能拿到全勤，这个月就更无望了，目前每月的收入大概也就两千左右，甚至更少。

　　不过请大家放心，我依旧会履行上架感言里的承诺——绝不会太监，更不会切书。

　　无论后续成绩如何，我都会坚持把这本书写完，不让支持我的朋友们失望。

　　这本书就当作我的练笔之作吧，毕竟是第一次写书，很多地方都还不够成熟，前期也留下了不少毒点。

　　在这里真的要再次感谢大家，能忍着前面的缺陷一路看到现在，依旧给予支持与鼓励，我心里非常感激。

　　接下来的剧情我会尽全力写好，不会烂尾，也不会草草完结，我会把心里想讲的故事认真写完。

　　同时，下一本书的题材我也已经有了方向，相信会更成熟、更精彩。

　　另外也想拜托大家，如果方便的话，希望能多留一些评论，不论是好的还是批评的意见，都对我非常重要。

　　我都会认真去看，虚心接受大家的建议，努力改进。

　　最后，感谢各位愿意耐心看完我这段长长的废话，更感谢大家一直以来的支持与陪伴。