上架了

明天上架，感谢诸位大哥的一路支持。

　　这是作者在起点的第一本书，本想着只是混口饭吃就满足了，可是没想到让哥哥们给顶进了三江和小喇叭。

　　万分感谢！

　　有些大哥指出在一些细节上写的有点夸张，像是武侠演义风格，的确是。

　　因为这本书最初是准备以历史争霸为主，参杂些射雕同人的，后来被改成纯历史了。

　　改书的过程中难免有些细节没改彻底，请哥哥们见谅。

　　删除了武侠元素之后导致篇幅缩减，所以主角的起点也要降低，不可能一开始就有很高的身份，否则能写的东西就少了。

　　有些大哥说征战中原，征战欧洲啥的。

　　别急，后面多的是。

　　写到这里，主角前期积累的差不多了，接下来就是在金州真正建立自己的势力了。

　　再往后就是向北疆四州，西夏，王廷等周围势力扩张。

　　初期建立一个游牧、农耕结合的野蛮势力，不搞儒家那套。

　　更新方面，作者不是全职，所以写不了太多，只能保持每天两章。

　　然后就是请大哥们帮忙想个关于军队的名字。

　　主角借鉴八旗建立六镇，名字肯定也要改变。

　　可是古代军队中用镇命名的军队太少了，想了想都不合适，搞的脑袋疼。

　　暂时决定学习北洋，用第一镇到第六镇这样数字命名。

　　各位大哥有没有更好的想法。

　　想的郁闷了。

　　最后就是求首订，求首订，求首订！

　　劳烦您发财的小手，支持下首订啊！

　　跪求！