第七十六章 等我回来

“敕勒川，阴山下。”

　　“天似穹庐，笼盖四野。”

　　“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”

　　……

　　北疆的风清冷而苍凉，宛若能够割开岁月的幕布，露出那片壮丽无垠的画卷。

　　天色还没有大亮，李骁纵马在茫茫的金山之上，心中豪情万丈，大声的吟唱这首敕勒歌。

　　此歌虽然描写的是阴山之下的风光，但是李骁感觉它却能完美契合所有草原风光的美好。

　　每一个字都与草原的脉搏共鸣，每一句都仿佛在描绘着北疆那雄浑壮丽的景色，那是他心中对这片土地最深沉的热爱。

　　北疆的天穹一望无际，宛若一顶盖子般笼罩着大地，到处都是草地和山川。

　　天地在他四周延展，似无尽头。

　　唯有高低起伏的金山，如同守护这片土地的古老巨人，苍茫而挺拔。

　　当太阳的微弱光芒洒落大地，李骁麾下的军队便已经开拔出发，向着茫茫的北方大地纵马前行。

　　站在一处山坡之上，李骁俯视着脚下那一队队走过的骑兵，太阳的光芒仿佛为他们披上了一层金色的纱衣。

　　所有人都在默默的前行，马蹄声沉闷而有节奏，踏在柔软的草地上，犹如大地沉稳的心跳。

　　骑兵们的羊皮袄被晨露打湿，在微光中闪烁着细碎的光芒，每一步前行，都似在丈量着这片茫茫的草原与未知征途的距离。

　　而与此同时，在不远处的另一座山坡上，一道骑马的女人身影慢慢浮现。

　　身姿如白杨般挺拔，被日光镀上一层暖黄，轮廓愈发柔美。

　　长发如黑色的绸缎，在风中肆意飞舞，几缕发丝轻拂过她那微微泛红的脸颊。

　　身着的彩裙，绣满了象征吉祥的图案，凝聚着草原的祝福，此刻却在风中轻轻摆动，好似在为远去的人低吟浅唱。

　　这一刻，李骁却仿佛心有所感，微微侧身回望。

　　他的目光穿越漫漫草地，直视对面的山坡，与女子的视线在空中交汇。

　　这一瞬间，时间仿若静止，千言万语在眼神中流转。

　　“萧燕燕~”李骁轻声的呢喃。

　　没有想到，萧燕燕会来为自己送行。

　　还有，她今天穿的衣服很漂亮。

　　人，也更美。

　　萧燕燕此刻，眼眸完全凝望在李骁的身上，嘴唇微微颤抖，似是想要说些什么，却终究只是紧咬下唇。

　　所有人的情绪仿佛都汇聚成了四个字。

　　“活着回来。”

　　而李骁的眼中也闪过一丝波动，嘴角微动，呢喃的说道：“等我回来。”

　　旋即坚定地转过头，握紧手中的缰绳，催促着战马跟上队伍的步伐。

　　随着骑兵们渐行渐远，李骁的身影在她的视野中再也寻找不见。

　　萧燕燕的希冀不舍的神情，变得稍显落寞起来。

　　随后，鼓点般的马蹄声响起，萧思摩骑马走了上来，手里拿着一张狼皮大袄，轻轻的披在了萧燕燕的身上。

　　“清晨山谷的风凉，别染了风寒。”

　　感受着狼皮袄传来的温暖，萧燕燕目光似乎没有了焦距，只是愣愣的看着渐渐远去的骑兵队伍。

　　“他，会回来的吧？”萧燕燕呢喃说道。

　　“将军百战死，谁也不知道苍天会不会收他。”萧思摩低沉的声音说道。

　　此次任务的确是危险，李骁这支孤军进入乃蛮人的境内，稍有不慎便是全军覆没的下场。

　　但是说起来也好笑，萧思摩作为东都留守使，六院司大王，地位显赫，麾下兵马众多。

　　可是现在李骁反而却成了他麾下唯一能拿得出手的将领了。

　　因为这次翻越阿来岭的任务太重要了。

　　选用契丹军队的话，萧思摩担心会‘中奖’。

　　一旦这次任务泄露，那么阿来岭的古道将会被彻底堵死。

　　攻破金山将会变得遥遥无期。

　　所以萧思摩输不起，他只能相信李骁这种与王廷没有丝毫瓜葛的汉人。

　　“可惜，他不是契丹人。”

　　萧思摩看着大军远去的背影，忽然摇头叹息说道。

　　在他眼中，李骁智勇双全，能征善战，而且年纪轻轻便手段老辣，让一众百战老兵们信服。

　　这是一个天生为战场而存在的天才。

　　可惜~

　　他若是一个契丹人的话，萧思摩都有心思要将妹妹嫁给他了。

　　但萧燕燕听到这话就不愿意了。

　　脑袋瞬间转了过来，眼睛直勾勾的瞪着萧思摩说道：“汉人怎么了？”

　　“汉人难道就不是我大辽的人了？”

　　“当年承天太后不一样嫁给了汉人？”

　　承天太后就是萧绰。

　　她摄政期间，亲率大军南下，与宋国签订了檀渊之盟。

　　但她这一生最被人铭记的，还是在她当太后的时候，爱上了当时的汉人丞相，韩德让。

　　并且小范围的宴请了一些亲朋，举办了婚礼嫁给了韩德让。

　　当然也有传闻萧绰和韩德让本就是青梅竹马，他们这是旧情复燃。

　　但不管如何，在萧燕燕眼中，承天太后就是一个伟大的女人。

　　是她一生崇拜和学习的对象。

　　承天太后能干的事情，她萧燕燕一样能干。

　　可看着此刻萧燕燕如同一只护犊子的母虎，萧思摩顿时心碎了一地。

　　哪里还不知道萧燕燕的心思？

　　只不过李骁是一个汉人，而且出身太低，地位不够，根本没有资格与萧家联姻。

　　“哼，等李骁走到韩德让那一步再说吧！”萧思摩强自冷漠的说道。

　　“行！”萧燕燕也是轻哼一声。

　　“那等李骁这次回来，立了功，你让他当金州都督。”

　　“什么？”

　　一听这话，萧思摩顿时愣住了。

　　“不可能。”

　　金州都督？

　　李骁这么年轻，还是个汉人，他要当了金州都督，让那些从萧斡里剌时代就跟随萧家的老将们，该如何去想？

　　……

　　大军出征，行军路线肯定不能在山里。

　　离开了营地之后，李骁带人一路向西北方向，很快来到了金州草原上。

　　地形瞬间变得开阔起来，遇见了危险也能提前应对。

　　最关键的是，这里已经算是后方了。

　　“所有人，跟紧自己前面的人，认准自己队伍的颜色，不要掉队。”

　　“拉屎撒尿就在马上解决，没有命令，任何人不得离开队伍。”

　　在行军途中，不时的有传令兵来回奔走，大声的提醒这些士兵们不要走散。

　　这个时代的士兵们缺少的就是组织性，随便一条山路就得掉队好几十个人。

　　走着走着就散了。

　　而李骁则是强行命令，除非集体休息，否则就算是拉屎，也得挂在马背上拉，谁也不许掉队。

　　违令者，重打二十大板。

　　犯下三次，直接斩首。

　　“大龙，你这个办法真不错，有没有人掉队，一眼就能发现。”

　　“而且真到了交战的时候，也很容易分出敌我。”罗平惊叹的说道。

　　大军行进途中，李骁等人正站在一处高坡上，仔细的监督着士兵们。

　　却是发现行军的队伍变得非常自然，就算是有人掉队也很容易分辨。

　　因为在每个士兵的脖子上，都系着一条布巾。

　　根据所属千户的不同，布巾一共分为三种颜色。

　　走在最前面的，是李大山带领的人，每个士兵的脖子上都系着一条红色的布。

　　队伍前面则是一名扛着红色旗帜的人。

　　中间的，则是李骁亲领的人马，每个士兵的脖子上都系着黄色的布条。

　　最后便是罗平带领的人，布条是蓝色的。

　　三种颜色清晰分明。

　　一旦前面有人掉队，不同颜色的混到后面，一眼就能发现，然后就是军法官的二十板子。

　　这样的方法，的确大大减少了士兵掉队的频率，节省了整队的时间。

　　“士兵们虽然没有傻的，但是理解能力却各有差异。”

　　“不能指望他们能直接理解每一条命令，但是他们却能认得颜色，只需要跟紧自己一样颜色的走就行。”李骁淡淡的声音说道。

　　主要是因为这是一支临时组成的军队，士兵的来源也是五花八门，各不相同。

　　语言、长相、穿衣风格都很难分辨。

　　短短几天的训练，根本不可能让他们彼此之间变得熟悉。

　　到了战场上，一旦这些士兵无法分辨敌我，那肯定就危险了。

　　所以李骁才会使用布条来标记身份，士兵们只需要看到这脖子上系着三种颜色布巾的人，就知道是自己人。

　　即便是被打散了，但只需要有同种颜色的人聚集在一起，便能迅速的重整战斗力。

　　没办法，现如今的李骁根本不可能对士兵们进行统一着装。

　　只能用这种布条代替。

　　而且选的这三种颜色也很有讲究。

　　红黄蓝是三原色，视觉冲击力也是最强。

　　简而言之，就是最显眼。

　　士兵们能一眼看到它，甚至都不用经过二次思考甄别。

　　而反观白色，在太阳光强烈的时候就有些‘隐身’了，黑色更是不利于晚上作战。

　　三原色正好。

　　“让士兵们跟进，谁也别掉队。”

　　“日落之前，抵达北莽山休息。”李骁大声的命令道。