第七十三章 金山，必克

尽管心里对萧思摩的大饼有点免疫，但有句话说的好，富贵险中求。

　　要是不主动去争的话，三五年之后自己也还是千户。

　　等蒙古人打来的时候，李骁拿什么去反抗？

　　所以，他还是决定要冒一次险。

　　万一干成了，这个千户说不定还能升一升。

　　而且这场战争要是迟迟不能结束的话，对金州的影响可是不小。

　　对李骁本人来说，继续在金山打下去的话，付出与收获同样不成正比。

　　大帐中，当众人离去之后，萧思摩独自沉凝的时候，萧燕燕却是走了进来。

　　她身穿一件契丹女人长衫，头戴毡帽将头发隆起，慢慢的走到了萧思摩的身后。

　　伸手在他肩膀上轻轻的揉捏。

　　“哥，让我去吧~”

　　萧燕燕的话还没说完，便是听见萧思摩的一声暴喝：“混账。”

　　“我如何打仗，还用的着你来教？”

　　说着，萧思摩站起身来，转头看向萧燕燕，神情无比的严肃说道：“我萧思摩就算是再无能，也不会将我妹妹推入火坑。”

　　“就算是不要金州，我也不允许你说这样的话。”萧思摩冷酷的声音说道。

　　但每一句话都是饱含着对妹妹的疼爱。

　　萧燕燕笑了，这是她最熟悉、最敬重的哥哥。

　　但越是如此，萧燕燕越不想看到哥哥这么难受。

　　她知道，这段时间萧思摩因为乃蛮人的事情，耗费了太多的心思。

　　对这道乃蛮人铸就的金山防线，更是头疼不已。

　　形势对萧思摩越发的不利，一旦在金州拖的时间太久，直鲁古恐怕就要对东都动手了。

　　可若是现在撤军的话，那么乃蛮人肯定会趁势而下。

　　达不到萧思摩预定的目的不说，金州也会彻底沦陷，东都将会直接暴露在乃蛮人和王廷的双面夹击之中。

　　总的来说，如今的萧思摩颇有些进退两难。

　　“哥，大贺家已经送来退婚书了。”

　　“而且，我在王廷的名声~”

　　说着，萧燕燕的脸庞上顿时浮现出了一抹愤怒。

　　而萧思摩比他更加的愤怒，听到大贺家这个名字，目光陡然间变得阴沉起来。

　　“大贺家这是在找死。”萧思摩沉声怒道。

　　北山一战后，大贺出罗多带人逃跑，没敢在东都停留，生怕萧思摩宰了他，直接回了王廷。

　　然后，便是到处宣扬，萧燕燕已经被葛逻禄人抓住了。

　　如此女人即便是救了回来，日后嫁入大贺家的话，对大贺出罗多实在是太不公平了。

　　大贺家族的嫡系血脉不容玷污。

　　所以，直接给萧思摩送来了当初的订婚书，表示要退婚的意思。

　　萧家兄妹对此当然愤怒不已。

　　明明是大贺出罗多丢下了萧燕燕独自逃跑，现在大贺家族反而装作一副受了委屈的模样。

　　简直是无耻至极。

　　“当年祖父也是真的瞎了眼，竟然看上了大贺家的求亲。”萧燕燕说道。

　　她对祖父的印象并不太好，因为那个老头将萧家的巨变，全部归罪在她的母亲身上。

　　连带着她这个不知道谁才是真正父亲的孙女，也受到了牵连。

　　而且之后老头又给她订婚了大贺家族。

　　简直是昏了头，害了她的一生。

　　“哎！”

　　萧思摩也理解妹妹对祖父的埋怨，没有劝解。

　　只是说了句：“祖父当年自觉生命无多，让你与大贺氏订婚，也是为了让我们日后有个庇护和帮衬。”

　　大贺氏可不简单。

　　当年唐玄宗时期，大贺氏便是契丹族的首领，曾经受到过唐玄宗的赐封。

　　后来，大贺氏衰落，被遥撵氏取代。

　　再之后，就是耶律家族崛起，顶替了遥撵氏成为了契丹族的领袖。

　　大贺氏的辉煌虽然已经过去，但是瘦死的骆驼比马大。

　　当年跟随耶律大石来西域的骨干将领中，就有一些是大贺氏的人，同样掌握着不少的军队。

　　大贺氏在如今的西辽王廷，更是拥有不小的影响力。

　　与大贺氏联姻，对萧家的确是好处多多。

　　可问题是，随着萧斡里剌去世，萧家逐渐受到耶律直鲁古的打压，势力迅速衰落。

　　大贺家的态度也逐渐变得暧昧了起来。

　　正常女子本应该在十五六岁便成亲的。

　　可是当时正逢大贺出罗多的祖父病逝，只能延后三年。

　　三年后，他祖母也死了，又延期。

　　直接让萧燕燕变成了一个二十岁的老姑娘了。

　　契丹人受到中原文化的影响，有时候确实会为长辈守孝，但是也可以不遵守的。

　　像是与萧家联姻这等重要事情，大贺家族肯定不需要在意那么多。

　　但偏偏他们就这样干了。

　　所以，也就默认的告诉了所有人，大贺家对这桩婚事有了其他想法。

　　究其原因，或许是大贺氏不看好萧思摩，担心受到萧家的牵连。

　　其实萧燕燕之所以主动来金州，也是为了当面问清楚大贺出罗多是什么态度。

　　不行就直接退婚。

　　她萧燕燕不受这个气。

　　可是没想到，正巧碰见了葛逻禄人叛乱，大贺出罗多还打了败仗，直接将她给扔在那儿了。

　　甚至萧燕燕有时候都怀疑，大贺出罗多是不是故意败仗的。

　　“祖父虽有他的考量，可他信错了人。”

　　“大贺家胆小怯懦，见风使舵，不足与谋，退婚正好。”

　　“可恨他们敢造谣污蔑我的名声。”萧燕燕对此恨的咬牙切齿。

　　这种谣言一旦出现，萧燕燕以后的婚事可就麻烦了。

　　“好了，我不许你说这样的话，更不许你嫁去北乃蛮。”萧思摩粗暴的打断了萧燕燕的想法。

　　“战争，是男人的事情。”

　　“你老老实实的留在军营，别想那么多。”

　　“不用他脱脱孛罗，我也一样能攻克金山。”

　　萧思摩坚定的声音说道，心中暗自愤怒。

　　若是自己还在王廷，那些人安敢如此？

　　今日欺他，辱他，笑他，日后他萧思摩必百倍奉还。

　　等到帐内两人的声音不再传来，等候了一会儿的亲卫走进帐内汇报道：“启禀大王，金州千户李骁求见。”

　　原本萧燕燕准备离开，可听到李骁的名字之后，却再次坐了下来。

　　“让他进来。”

　　萧思摩看了一眼妹妹，命令说道。

　　“末将李骁，拜见大人。”

　　李骁走进帐中却是惊讶的发现萧燕燕也在这里。

　　然后他立马想到了这两天军中流传的一则传闻。

　　不亦鲁黑汗与萧燕燕联姻，才肯出兵南下。

　　李骁当时便是察觉到这则传闻的不合时宜，仿佛是有人故意推动一般。

　　万一金山防线久攻不下，士兵伤亡日增，军心动荡。

　　这个时候，士兵们会不会将心底的怨气指向萧燕燕，甚至是萧思摩？

　　埋怨他们要是早日答应了不亦鲁黑汗的联姻要求，早就攻破金山防线了。

　　“萧思摩手下也不是铁板一块啊。”李骁心中暗自说道。

　　“有何要事？”

　　“末将前来，只为公主一事。”李骁沉定的回答说道。

　　然后目光看向萧燕燕说道：“末将以为，公主绝不能嫁于乃蛮人。”

　　“此举只会助长乃蛮人的嚣张气焰，日后对我大辽更加的轻视。”

　　听到此话，萧燕燕瞬间愣了下，神情有些触动的看向李骁。

　　“李骁~”

　　而李骁则是坚定的与萧燕燕对视着，沉声说道：“公主殿下，于公，你代表的是我北疆的尊严。”

　　“于私，我们是朋友，我李骁绝不会坐看你去北乃蛮受苦。”

　　听着此话，萧燕燕内心很是复杂，没想到李骁竟然如此记挂自己这个朋友。

　　她萧燕燕一生，朋友并没有几个。

　　没想到区区一个金州的少年，竟能让她感动。

　　“李骁，你的心意我明白。”

　　“只不过有些事情总是身不由己。”萧燕燕无奈摇头，苦涩的一笑。

　　李骁却是直接说道：“公主说的是金州防线的事情？”

　　“如果我有办法攻克金山，公主是不是就不用嫁给乃蛮人了？”

　　此话一出，萧思摩和萧燕燕的目光全被吸引了过来。

　　萧思摩微微沉凝说道：“李骁，你能攻破金山？”

　　“能！”

　　随后李骁目光看向旁边的萧燕燕，一副视死如归的表情。

　　仿佛他做的这一切，都是为了萧燕燕。

　　“什么办法？”

　　萧思摩急切的问道，甚至都忽略了这两人之间的眉眼互动。

　　要是放在平时，谁敢对萧燕燕抛媚眼，脑浆子都能被他打出来。

　　“家祖传信告知末将，在阿来岭中有一条古道可以通往乃蛮部地盘。”

　　“此道山峰高耸，地势险峻，但却足够大军通行。”

　　“只需一支人马跨过阿来岭，绕道金山东，与我大军主力夹击乃蛮人。”

　　“金山，必克！”

　　听着李骁的计划，萧思摩的脸色瞬间动容，急忙的在金山地图上找到阿来岭的位置。

　　在金州的北面，要比金州南面的山峰高很多。

　　萧思摩派人去过那里查看过，的确是地形险要，不易通行。

　　“真有一条古道？”萧思摩心动的表情问道。

　　“有。”

　　李骁重重点头。

　　“家祖年轻时偶然经过于此，至今还记得位置。”

　　听闻此话，萧思摩脸庞上顿时露出了激动的笑容。

　　“哈哈哈哈~”

　　“太好了！”