第三十九章 摧枯拉朽的战斗

这一刻，侯天财彻底震惊了，惊恐的大喊道：

　　“具装甲骑！！！”

　　当这四个字出现在脑海中的时候，侯天财整个人都懵了。

　　一副震惊且难以置信的目光看着对面。

　　二十名身穿厚重鱼鳞甲，骑着高大强壮的战马，手握长矛和战刀的骑兵，一字排开。

　　肆无忌惮的向着自己方向冲锋而去。

　　那种强大的视觉冲击力，让侯天财整个人都开始变得颤抖起来。

　　“不可能，不可能~”

　　侯天财脸色顿时间变得煞白，仿佛失魂了一样的不断呢喃着。

　　眼前的具装甲骑与之前北山之战中，他所见到的葛逻禄人的重骑兵，仿佛在逐渐的重合。

　　那种摧枯拉朽，仿佛能将一切敌人碾碎成齑粉的恐怖气势，至今依旧让侯天财记忆犹新。

　　眼前的这支具装甲骑虽然只有区区二十骑，可是所爆发出的这种奔腾的气势，却早已经吓傻了侯寨的所有人。

　　不只是侯天财，但凡是参加过北山之战的士兵，这一刻仿佛又回到了那种被葛逻禄人重骑兵碾压的恐惧中。

　　“重骑兵？”

　　“他们怎么会有重骑兵？”

　　“绝对不可能。”

　　“赶紧散开，别扎堆了。”

　　侯寨的众人惊恐的大喊道，很多人的脸色已经变得煞白，甚至开始胡言乱语。

　　完全没有了战斗意志，不断的胡跑乱撞。

　　谁都没有想到，李骁只是故意用轻骑兵，排出铁通阵型，目的就是隐藏住后面的重骑兵。

　　这才是李骁的大杀器。

　　重骑兵虽强，可是一旦对方提前溜走，不与之交战，再怎么厉害的重骑兵也就是一堆废铁。

　　“挡住他们。”

　　“快给我挡住他们。”

　　侯天财一边大声的喊着，让其他人挡住李骁的重骑兵，自己则是用发白的手掌，紧紧的握住缰绳。

　　开始调转马头，准备再次开溜。

　　这人虽然看起来狠辣无情，杀伐果断，是一个枭雄的样子。

　　但实际上内心怯懦，极易动摇，一遇见危险便手足无措，没有丝毫大将之风。

　　李骁当时在侯寨外面，故意用黄秀儿来激怒他的时候，就已经看出了侯天财的本性。

　　如果让李骁看到侯天财现在的样子，只会更加的看不起。

　　这种人如果当了汉人的首领，只会将金州的汉人给毁了。

　　“杀！”

　　二十名重骑兵一字排开，在这旷野无垠的草原上，狂暴的向前冲击。

　　速度越来越快，散发着排山倒海一般的狂暴气势。

　　仿佛任何挡在他们面前的敌人，都将被踏成齑粉。

　　“挡住他们。”

　　“谁敢退缩，我杀他全家！”

　　侯天财大声嘶喊，可是却没有任何人听他的。

　　反而显得他像是一只无能狂吠的蠢狗。

　　谁都不是傻子。

　　根本不可能用自己的血肉之躯去抵挡重骑兵。

　　在死亡的面前，侯天财的威胁显得那么可笑。

　　于是几乎所有人都开始四散奔逃。

　　可一百步的距离对于骑兵而言，转瞬即至。

　　“轰~”

　　仅仅几秒钟之后，伴随着如雷的战马轰鸣声肆虐，二十名重骑兵如同一把利刃般，直直地插入侯寨骑兵队伍之中。

　　具装甲骑所到之处，侯寨士兵的抵抗瞬间被冲得七零八落。

　　“啊~”

　　“救命啊。”

　　“我投降。”

　　惨烈的叫声此起彼伏，战场宛若陷入了一边倒的屠杀。

　　敌人的长矛刺在重骑兵的铠甲上，却只能被弹开，仿佛是蚍蜉撼树。

　　面对眼前惊恐而慌乱的一名侯家壮汉，李骁猛地挥舞手中的马槊，带着一股强大的力量，如同一道闪电般斩下了对方的脑袋。

　　一名敌人试图冲上前阻挡，却被他一击刺中，整个人被挑飞出去，鲜血在空中飞溅。

　　身后其余少年也毫不示弱，他们手中的长矛和战刀在阳光下闪烁着寒光，每一次挥动都带出一片血雨腥风。

　　敌人的惨叫声此起彼伏，纷纷倒下。

　　具装甲骑的速度极快，他们在敌阵中穿梭自如，敌人还来不及反应，便被他们冲得七零八落。

　　所过之处，一片狼藉，侯寨众人如同被割倒的麦子一般纷纷倒下。

　　短短不过一分钟的时间，二十名重骑兵便已经将侯寨的人马给杀了个对穿。

　　李骁的眼前已经没有了一个敌人。

　　他慢慢的停下了战马，向后望去，身后已经是一条血路。

　　地上满是鲜血和尸体，碎肉四处迸溅，受伤的人和战马倒在地上无力的嘶鸣。

　　而李骁这边，二十名少年却是无一伤亡。

　　“呵呵~”

　　“哈哈哈哈~”

　　少年们身穿染血的铁甲，胸腔微微的喘着粗气，刚刚的战斗虽然只有一分多钟，但是对他们的力量消耗很大。

　　对身下战马的消耗就更大了。

　　可是每个少年的脸上都露出了笑容，洋溢着自信的神态。

　　他们相互对视着，发出哈哈的大笑声。

　　“畅快。”

　　“杀的痛快。”

　　“还是跟着李堡主杀的爽。”

　　“哈哈哈~”

　　少年们傲声说道，即便是那些之前对李骁不服气的三堡少年，此时也都心服口服。

　　刚刚李骁的战果并不比他们任何人少。

　　骁勇善战，所展现出的战斗力令所有人胆颤。

　　“侯寨的人马终归还是太少了，这一战杀的不尽兴。”

　　“过段时间，我带你们去杀更多的葛逻禄人。”

　　李骁慢慢的摘下自己的头盔，大声的对着重甲少年们说道。

　　而他的这份豪气之言，也得到了所有人的拥护。

　　“好。”

　　同为少年人，正是热血激荡的年纪。

　　只需要一场共同的战斗，李骁便已经让这些少年彻底信服。

　　战斗结束了，除了被重骑兵践踏而死的，其他的侯寨人马也没有跑掉。

　　罗猛等人早就在战场两侧蓄势以待。

　　面对重骑兵的狂暴杀戮，这些第一时间四散逃跑的人早已经胆寒。

　　又遭到罗猛等人的追杀，完全没有了战斗的勇气。

　　纷纷下马投降。

　　对于他们而言，能在死神重骑兵的冲击下，捡回一条性命就已经是邀天之幸。

　　哪里还敢反抗？

　　“带着他们，去侯寨。”

　　当战斗彻底结束之后，李骁大声的命令说道。

　　一鼓作气，拿下侯寨。

　　“遵命。”

　　少年骑兵大声呼喝。

　　经历了一场酣畅淋漓的大胜，自身的伤亡微乎其微。

　　李骁在他们心中的威望俨然已经上升到了无以复加的地步。

　　即便是现在李骁说要带着他们杀进葛逻禄人的主力大营，这些少年也将会毫不犹豫的跟随前往。

　　侯寨！

　　林大壮此时依旧还被行刑，整只脚掌都已经鲜血淋漓，没有一块好肉了。

　　侯寨中的很多人都不忍心见此情景，等侯老头离开之后，要么各自回家，要么去了村子边上，遥望着远方。

　　这些人大都是老弱妇孺，家里的男人刚刚出去追杀马匪了。

　　虽然明知道侯寨的一百多人，对战二十多名马匪，优势很大。

　　可是这些女人和孩子，还是忍不住的为家人担心。

　　夕阳西下，橘红色的光芒洒遍大地，将草原渲染成了一片赤色的海洋。

　　而就在这个时候，天边的尽头仿佛出现了一支骑兵。

　　“少寨主他们回来了？”

　　“太好了。”

　　“看样子他们肯定是赢了。”

　　“我去禀报老堡主。”

　　这些人的脸上都露出了喜悦的笑容。

　　可是随着那支骑兵队伍的越来越近，她们却是逐渐的发现了不对劲。

　　“不对，这不是我们的人。”

　　“是敌人。”

　　忽然之间，有人惊恐的大喊起来，将所有人都拉回了现实。

　　众人仔细观察才发现，远处那些人的确是不像自己村子的。

　　有人调虎离山，趁着青壮们离开，偷袭侯寨？

　　想到这种可能，这些老弱妇孺的心中都慌了。

　　寨子里那座沉寂已久的示警钟声响起，整座寨子中的无论男女老幼都开始动员起来。

　　“咚咚咚~”

　　听着这急促的钟声，李骁则是微微露出的不屑的笑容。

　　微微低头，对着自己怀中的女人说道：“侯寨的人果真热情好客，这是在欢迎我们吗？”

　　黄秀儿闻言，微微颤抖，点了点头说道：“是在欢迎。”

　　她的眼眶红润，面对这一群凶神恶煞的骑兵，她的心中非常忐忑恐惧。

　　更让她不自在的是，脖子下面总有一只捣乱的大手。

　　大庭广众之下如此行径，让黄秀儿羞愤不已，但是她却根本阻止不了。

　　挣扎根本无济于事，反而换来了李骁扒光衣服的警告。

　　更令黄秀儿感到崩溃的是，这一切都在自己夫君面前发生的。

　　随着目光转动，黄秀儿看到了自己的夫君。

　　他没死，在刚才那场惨烈的战斗中侥幸活了下来，甚至连一点伤都没有。

　　只不过与以往那副意气风发的模样不同的是，此时的侯天财相当的狼狈。

　　双手被绳子死死捆绑着，脖子上被套着一根套马绳，被人牵着向前走。

　　与他同样待遇的还有那些侥幸活下来的侯寨士兵。

　　都是在第一时间四散逃跑的人，躲过了重骑兵的直线碾压。

　　大约有六七十个左右。

　　每人一根绳子，全部被牵着走。

　　李骁暂时没有杀他们，后续则是要看他们的表现。

　　不过当李骁的目光看向侯天财的时候，嘴角掀起了一抹笑容。

　　这些姓侯的人，表现再好也是没用的。

　　不只是因为侯家当了汉奸、与河西堡有仇，更是因为侯家掌握着侯寨的大部分资产。

　　不把侯家打倒，将侯家的资产拿出来分了，李骁怎么去收买人心？

　　“侯少寨主，我带你回家。”

　　“哈哈哈~”

　　李骁大笑一声，拍了拍黄秀儿的屁股，抽打着马鞭，速度变得更快了。

　　而被他拴着跑的侯天财，则是狼狈的差点摔倒在地上。

　　看着自己的女人被敌人抱在怀中，而自己却像是一条狗一样被牵着跑。

　　侯天财的心中满是屈辱和愤怒，几乎要将牙齿咬断，手指甲都掐进了肉里。