第七十五章 活着回来

接下来的几天，金山战场仿佛陷入了平静。

　　北疆军没有继续进攻，乃蛮人也没有偷袭。

　　双方都在默默的调整力量，准备下一次的大战。

　　而李骁则是在这几天里，在各部中挑选出了共计两千兵马。

　　都是那种老实憨厚的牧民或奴隶。

　　这种人没有那么多的花花肠子，听话好管理，不会因为简单的危险而直接崩溃。

　　然后，李骁又从原本的七堡联军和折兰奴隶中，挑选出了一千人作为自己的嫡系力量，稳定军心。

　　凑足了整整三千人马，作为此次翻越阿来岭的全部主力。

　　李骁将这三千人分成了三部分。

　　每部一千人，设置一个千户官。

　　李骁自领其一，另外两人分别是李大山和罗平。

　　千户之下，则是十个百户，分别由四堡子弟担任。

　　百户之下，便是十个什长，然后就是伍长。

　　李骁将所有人聚集在一起，单独建立了一片营地。

　　正值中午，大军吃饭，李骁带人在营地中巡视。

　　走到一个大锅前，里面满满的羊肉，周围则是围坐着一圈士兵，眼巴巴的等待着开饭。

　　从那清澈的眼神中就可以看出，他们内心对这锅满是膻味的羊肉，是多么的渴望。

　　“大人。”

　　“千户大人。”

　　当这群士兵看到李骁带人过来的时候，急忙行礼，还有些下意识的擦了擦嘴巴上的口水。

　　“都坐下吧。”

　　“不用客气。”

　　李骁淡淡的笑道，看向锅里的羊肉，微微点头。

　　“这两天的训练，大家都辛苦了。”

　　“今天大家就敞开了吃，羊肉管够。”

　　听到李骁的话，士兵们都露出了笑容，欢呼起来。

　　“好~”

　　说是训练，但是也没有太过于复杂。

　　主要目的还是为了增进士兵们与新来什长、伍长之间的信任度。

　　让士兵们知道该去听谁的话。

　　至于更多的体能训练和战术训练，根本没有时间。

　　训练不多，又能吃上肉，士兵们对此可是相当高兴。

　　“你叫什么名字？”

　　趁着吃饭的功夫，李骁与这些士兵们聊聊天，让士兵们也更加熟悉自己。

　　“俺，俺叫大傻~”

　　被李骁点名的那个男人，结结巴巴的说道。

　　“姓什么？”李骁问道。

　　男人摇了摇头。

　　这十个人的什长是李骁的小兄弟，名叫王大春。

　　这两天时间跟士兵们混熟了，便是向李骁解释了起来。

　　男人从小父母双亡，卖身给了一家富户当了羊奴。

　　这次本应该是那富户的儿子来当兵的，但富户又舍不得自己儿子送死，所以就让这个傻乎乎的男人来了。

　　甚至他都没有意识到该跟富户谈谈条件。

　　“想吃肉吗？”李骁看向大傻问道。

　　“想~”

　　李骁点头一笑：“好！”

　　“那就多杀敌人，立了战功，以后你每天都能吃到肉。”

　　西域和草原的情况就是这样。

　　游牧民族也不是说能经常吃肉的。

　　牛羊可是家庭的最重要财产，轻易不会宰杀。

　　普通牧民的日常食物就是奶制品和杂粮，只有重大节日的时候才会吃肉。

　　即便是如此，这也已经算是小康家庭的水准了。

　　还有大量一无所有的贫民和奴隶，每天挣扎在温饱线上。

　　饿极了的他们，只能跟牛羊一样去吃杂草。

　　而这一次，李骁挑选的很多都是这种一无所有的年轻人。

　　想要天天吃肉、想要跨越阶级获取财富，就要靠他们的双手去抢、去拼。

　　看到锅里的羊肉炖煮的差不多了，李骁便让他们放开了吃，自己带人离开。

　　走到另一群人面前，这群人的什长同样也是李骁的小兄弟。

　　李骁就是来给自己人撑场子的，也是担心王大春他们年龄小，而被手下人轻视。

　　可是没过多久，李大山便是找到了李骁。

　　“大龙，公主来了。”

　　“在大帐中等着你呢。”

　　“萧燕燕？”

　　李骁轻轻的点头：“走吧！”

　　“咱们也该回去吃饭了。”

　　李骁带人离开。

　　等回到自己的大帐中却是发现，萧燕燕竟然坐在正对着帐门的凳子上，手里拿着一张羊皮看的很认真。

　　李骁顿时笑了，走进来说道：“公主，这好像是我的位子吧？”

　　萧燕燕放下羊皮，看向李骁吟吟的笑道：“怎么，你李千户的位子，我就坐不得了？”

　　李骁摇了摇头：“你随便坐。”

　　“反正整个大辽都是你家的，你想坐哪坐哪儿。”

　　说着，李骁开始脱解身上的铠甲。

　　这东西穿解很麻烦，可是没办法。

　　穿着这身铠甲在新兵面前，方便树立起李骁的形象和威望。

　　人靠衣装马靠鞍，这东西还是能唬人的。

　　“我来吧！”

　　看到李骁自己这么费劲的模样，萧燕燕摇头一笑，走上前来，准备帮李骁脱解铠甲。

　　毕竟这东西相当沉重，正常情况下需要两个人才能穿戴起来。

　　李骁没有拒绝，反而是呵呵笑道：

　　“堂堂的楚国长公主亲自为我卸甲，这待遇放眼整个大辽都是独一份。”

　　萧燕燕站在他的身后，一个个的解开绳子，嗤笑一声：“还是这么油腔滑调。”

　　不过李骁说的也没错。

　　萧燕燕长这么大以来，除了萧思摩之外，还是第一次给男人卸甲。

　　李骁的待遇隆重。

　　“这算是给你的奖励。”萧燕燕说道。

　　“我冒着生命危险翻越阿来岭，又去袭击乃蛮人，结果奖励就这个？”

　　“嗤，等你回来之后，自然还有更多。”

　　“你的人挑选怎么样了？”萧燕燕在李骁身后问道。

　　很快，李骁两只胳膊上的臂甲便是被卸了下来。

　　看着萧燕燕单手拎起，将它挂在木架子上的样子，李骁侧目相视。

　　这女人，力气可不小啊。

　　“人已经选完了，训练的也差不多了。”

　　“再过两天就能出发了。”李骁说道。

　　萧燕燕微微点头，继续解开了李骁的胸甲，这东西更加沉重。

　　“我来吧~”

　　看着萧燕燕吃力的样子，李骁从她手中接过铠甲，挂在了木架上。

　　转过头来，却是发现萧燕燕此刻正盯着自己看。

　　“咋了？有脏东西？”

　　李骁摸了摸自己的脸，也没有太在意，在战场上，谁还在乎脸干不干净啊。

　　萧燕燕摇了摇头：“没有~”

　　“只是，我又欠你一个人情。”

　　在萧燕燕看来，李骁这次越过阿来岭山口，就是为了她。

　　在之前的时候，萧燕燕甚至已经做好了去北乃蛮的准备了。

　　可是关键时刻，李骁的出现却像是一抹圣光似的，照亮了她那无助的内心。

　　又是这个少年。

　　之前面对葛逻禄人的追杀陷入绝境，同样也是这个少年救了自己。

　　“哈~”

　　看着萧燕燕认真的模样，李骁顿觉可爱。

　　摇头说道：“既然欠了人情，那就慢慢还呗。”

　　“要是实在还不上，没办法，就只能以身相许了。”

　　听着李骁此话，萧燕燕顿时瞪了他一眼：“有没有个正形？”

　　“我可是比你大了六岁。”

　　李骁转手解开了自己的裙甲，套在木架上，满不在乎的模样说道：“六岁咋啦？”

　　“有没有听过一句话，女大三，抱金砖。”

　　“大六岁，我还能抱两块金砖呢。”

　　李骁仿佛开玩笑的语气跟萧燕燕闹着玩，但是萧燕燕却是沉默了下来。

　　目光紧紧盯着李骁忙碌的身影，忽然幽幽的声音说道：“你真想娶我？”

　　此话一出，帐篷之中立马安静了下来。

　　李骁愣在了原地，惊愕的目光看向萧燕燕。

　　这话让他怎么接啊？

　　契丹女人都这么彪悍的吗？

　　“你什么意思？”李骁啧啧嘴，有些心虚的说道。

　　不会吧？

　　这个女人这么直接？

　　难不成是自己的英勇行为打动了她？让萧燕燕变成一个恋爱脑了？

　　萧燕燕要是真的死皮赖脸的要嫁给自己，该不该答应？

　　好像不答应也不行啊！

　　萧思摩的军令一下，李骁不娶也得娶啊！

　　要不然自己勉为其难，将就一下把她收了？

　　看着李骁呆愣的目光，丝毫不知道他脑海中正陷入何等纠结，萧燕燕却是忽然嗤笑一声：“呆子。”

　　“跟你说着玩呢。”

　　“我萧燕燕可不是一般的女人，才不会像那些普通的女人一样随便找人嫁了，然后像母羊似的一只一只的生崽子。”

　　“我要当个女将军，帮助我哥哥平定天下。”

　　萧燕燕仰着头，像是一只骄傲的白天鹅。

　　李骁也是回过神来，微微松了一口气。

　　但是不知为何，心底也有一丝怅然若失。

　　“呵，有志气。”

　　李骁呵呵笑着，对着萧燕燕肯定的样子说道：“日后作出一番成就，平阳公主说不定也要在你面前甘拜下风。”

　　两人迅速结束了这个话题，转而聊起如何翻越阿来岭，以及之后如何配合金山西的军队，围剿乃蛮人大军。

　　两人一边吃着羊肉，聊了不少事情。

　　等到萧燕燕准备离去，站在帐篷外忽然转身看向李骁说道。

　　“李骁，活着回来。”

　　“我等你。”

　　说完，萧燕燕转身离去，带人离开了军营。

　　而李骁则是摇头一笑。

　　等我？

　　等我干啥？

　　“这女人，跟我玩美人计？”