第五十二章 七堡联防，兵匪一家

今天的河西堡来了三位客人。

　　分别是齐云寨、前合寨和后合寨的三位寨主。

　　三人来河西堡的目的也很简单，结盟！

　　三河堡一战，四堡联军歼灭了整个阿斯兰部，震惊了金州。

　　也让众多汉人堡寨看到了希望。

　　以河西堡为主的四堡联军，实力强大，葛逻禄人完全拿他们没办法。

　　于是，一些自觉实力不足的汉人堡寨就动起了心思。

　　“果真是英雄出少年啊~”

　　“李堡主少年英雄，骁勇善战更是智谋超群，文韬武略样样精通，李大哥，你后继有人啊~”

　　“看到李堡主的成就，我们也是不得不服老喽~”

　　谁说北疆人脾气暴躁，性格耿直，不会说话的？

　　反正李骁便是觉得，眼前的这三个寨主，脾气温柔、说话好听，都是人才啊~

　　“哈哈哈~”老爷子哈哈一笑，轻轻的看了一眼站在旁边的李骁。

　　微微点头说道：“这小子，还行~”

　　反正对于三个寨主的夸奖，老爷子也是来者不拒。

　　最喜欢听别人夸奖他的大孙子了。

　　这比老爷子自己的成就，更令他感到骄傲。

　　李骁也是轻轻一笑，发现这段时间，老爷子的心情也好了很多，最明显的特点就是爱笑了。

　　或许是二叔的原因吧！

　　经过这些天的休养，二叔的伤势在逐渐好转，只不过暂时需要躺床上休息。

　　又或者是李骁自己争气，已经有能力扛起河西堡的大旗，让老爷子也能放心了。

　　“三位寨主，那咱们就说定了。”李骁看向三个寨主说道。

　　“七堡联防，共抗葛逻禄！”

　　在李骁的话音落下，三个寨主也是坚定的点了点头。

　　纷纷说道：“七堡联防~”

　　“誓为一体！”

　　金州汉人的九堡十八寨，根据关系的亲疏远近，以及地理位置，向来也是分为一个个的小团体。

　　河西堡、河东堡、孤山堡和塔寨，四堡的关系向来亲近，有事都是一致对外。

　　而齐云寨和前合寨、后合寨三个，关系也是比较亲近。

　　只不过这三个寨子的实力都比较弱，远不如四堡联军的强大。

　　所以，当三河堡之战的结果传出去之后，三个寨主一合计，如果剩下的葛逻禄人来攻打他们。

　　即便是三寨联手，恐怕也要损失惨重。

　　于是决定去找一个实力强大的大哥庇护~

　　河西堡！

　　而对于他们的到来，李骁也是来者不拒。

　　虽然要承担庇护他们的义务，可是当李骁决定出兵的时候，也同样可以召集三寨的人手，以壮声势。

　　利用是相互的！

　　此举更是可以扩大河西堡的实力和影响力，总体来说，是利大于弊的。

　　事情谈妥，李骁便是邀请三人留下来，准备好好的招待一番。

　　不过就在这个时候，赵大宝急匆匆的骑马赶来，冲进了屋子里。

　　“大龙，外公，出事了~”

　　“塔寨被围了！”

　　听到这个消息之后，屋子里的众人将目光看向赵大宝，全部神情肃穆。

　　“塔寨被什么人包围了？”

　　“是葛逻禄人吗？”

　　“他们有多少人？”

　　赵大宝满脸汗水，微微喘了一口气说道：“不是葛逻禄人，也不像是契丹人。”

　　“那些人好像是从西边过来的，他们要抢我们的羊。”

　　“还想杀我们的人！”

　　赵大宝详细了讲了一下事情的经过。

　　李骁听的眉头微微皱起，一个想法瞬间浮现在脑海中。

　　“围点打援？”

　　这种套路，李骁简直是太熟悉了。

　　不久前刚刚在侯寨干过一次。

　　所以，李骁有些怀疑，那些人围攻塔寨是假，想要在半路消灭援军是真。

　　而这个时候，老爷子等人也猜到了敌人的身份。

　　“西边来的？莫不从是阴山或是北海？”

　　众人相互对视了一眼，脸色变得更加凝重。

　　“如果是东都的军队，那可就有些麻烦了。”前合寨的寨主是一个五六十岁左右的老头，脸色沉重的低声说道。

　　东都军的到来，并没有让他们觉得欣喜，反而认为是一种危险的信号。

　　“东都的军队为什么不去打葛逻禄人，反而要围攻塔寨？不怕东都留守惩罚吗？”大虎站在一旁，皱着眉头问道。

　　在大虎看来，这就是一种自相残杀的行为。

　　老爷子轻轻的看了一眼大虎，微微摇头没有说话。

　　反倒是躺在里屋炕上的二叔，轻叹一声说道：“大虎，别说话，老实听着就行。”

　　大虎遗传了二叔的老实敦厚，同样也遗传了二叔的善良。

　　缺少经验的大虎，还是没能看透残酷的现实。

　　认为东都军与他们汉人是一伙的~都是打葛逻禄人。

　　可现实并非如此。

　　“敌人的敌人，不一定是朋友，也有可能是敌人！”李骁看向大虎，沉声解释说道。

　　“一个地方的军队去了另一个地方，必然会给当地造成极大的混乱。”

　　就像是董卓的河东军进入洛阳，唐朝的安西军入关平定安史之乱，都对当地的百姓造成了巨大的伤害

　　“而且东都军的目的是镇压葛逻禄人的叛乱，并不是为了保护我们汉民！”

　　自古以来，民间便是流传着一个词语，叫做‘兵灾’。

　　也就是说，乱兵的恐怖不亚于天灾！

　　叛军会烧杀抢掠，官军同样也是如此，甚至比叛军干的还要过分。

　　百姓们对官兵总是畏之如虎。

　　而面对官军害民的情况，官军将领大都是睁一只眼闭一只眼。

　　因为将领的首要任务是镇压叛乱，至于百姓的死活要排在后面。

　　只要能消灭叛军，朝廷自会升官加爵，区区一些百姓死了又能如何？

　　尤其是在朝廷无法提供粮饷的时候，为了保持军队的战斗力，将领还会放纵官兵抢掠百姓。

　　“大虎，在北疆这个地方，没有实力的话，被欺负也是活该，没有人会可怜你，更不要期望契丹人会做主。”李骁沉声说道。

　　虽然来到了这里的时间并不久，但是李骁却对北疆的残酷本质看的很透。

　　契丹人根本没有将汉人当做自己的子民，不会去保护汉人的利益。

　　因为汉人的这些堡寨实际上是不受契丹人控制的，除了税收和征兵之外，契丹人根本无法插手堡寨的内部事情。

　　所谓的都督府，更像是一个监督机构，而不是管理机构。

　　对于契丹人来说，汉人的堡寨和高昌回鹘、折兰部落这些羁縻势力一样，都是独立的个体。

　　一句话概括西辽的社会结构，就是契丹人这个老大，带着一群小弟。

　　而且这群小弟还不怎么听话，都有反叛的可能。

　　所以，当小弟们之间相互厮杀的时候，契丹人并不会在意，甚至还会放纵。

　　“金州的汉人死再多，契丹人也不会在乎的。”

　　“契丹人在意的，只有汉人缴纳的赋税和为他们征战的兵员。”老爷子沉声说道。

　　其他三个寨主，也是深以为然的点了点头。

　　在西域这个地方，这种事情是非常常见的。

　　契丹人征召各部落、堡寨的军队作战，根本不发军饷，全部都要靠士兵们去抢。

　　这种情况下，士兵们全都变成了狼。

　　不只是去抢敌人的战利品，甚至行军路上遇见的己方部落，实力不强的话，也一样会被抢掠。

　　兵匪一家，自古便是如此！

　　这种事情，老爷子他们年轻时候也没少干。

　　只要抢的不是契丹人的部落，军队统帅根本不管。

　　听到这些话之后，大虎则是微微点了点头，若有所思的样子，沉声说道：“那些东都军将我们当成了软柿子。”

　　那些人延续了以往的风格，走到哪里抢到哪里。

　　总之一句话，葛逻禄人是敌人，东都军也不是朋友。

　　但只要自己实力够强，所有人都是朋友。

　　“这场战争过后，金州的汉人恐怕也要元气大伤。”齐云寨主摇头叹息道。

　　“所以，必须要让那些东都来的人知道，我们汉人不是可以随便揉捏的。”李骁狠狠的声音说道。

　　“想要抢掠我们汉人堡寨，先崩烂它一嘴牙。”

　　口子不能开，塔寨不容有失。

　　否则让这些东都的乱兵尝到了甜头，下一个就是河西堡，然后还会有更多的汉人堡寨遭殃。

　　三个寨主也明白这个道理，纷纷对视了一眼说道，点头说道：“打！”

　　塔寨必须要救，而且还要将那些东都乱军打疼。

　　只有将自己的拳头亮出来，才不会被契丹人小瞧。

　　“我们这就回去，集结人马，赶去塔寨。”三人纷纷说道。

　　既然已经加入了同盟，肯定也要出力才行。

　　李骁没有阻止他们，虽说三人一来一回需要至少一天的时间，肯定来不及。

　　不过这个时候，终归还是人手越多越好。

　　“有劳三位寨主了。”

　　“塔寨情况紧急，我先带河西堡的人前往，你们随后便可。”李骁说道。

　　虽然有可能是一个陷阱，不过塔寨还是必须要救。

　　李骁看了一眼外面的天色，距离日落还有至少一个时辰。

　　时间够用了。

　　如果天色已经黑了的话，李骁绝不会冒险出兵。

　　毕竟黑夜之中更容易遭遇埋伏。

　　可是天色大亮的情况下，河西堡和塔寨之间，方圆几里之内的景象一览无余

　　毕竟金州的西部和南部地区，大部分都是地势平缓的草原，没有险峻的山地。

　　有没有埋伏，一眼就能发现。

　　所以，只需要在路上小心一点，多派探骑兵四处侦查，完全没有问题。