第三十一章 野蛮的时代

“男人最大之乐事，在于压服乱众，战胜敌人，夺取其所有的一切，骑其骏马，纳其美貌之妻妾”。

　　这是铁木真在历史中说过的一句话。

　　战争从来都是如此残酷，尤其是在西域和蒙古草原这种环境中，没有道德和规矩的约束，人性中的‘恶’被发挥的淋漓尽致。

　　在古代游牧部落的观念中，战争胜利后的战利品分配包括人口、牲畜、财物等诸多方面。

　　占有敌人的妻女更是被视为一种对敌人征服的象征，同时也和此时的部落繁衍观念有关。

　　因为人口对于游牧民族来说是很重要的资源，女性能够为部落生育后代，延续部落的血脉。

　　所以，在如今这种部落冲突频繁、武力至上的时期，这种观念是非常普遍的，更是草原战争文化的一种体现。

　　无论游牧民族还是汉民，都在遵循这种规则。

　　……

　　不久之后，营地之中，惨叫声、哭嚎声、欢呼声顿时连成了一片。

　　在战斗的时候，四堡联军们是一群狼，能够摧毁任何敢于抵抗的对手，但战斗之后，他们是一群野兽。

　　疯狂的野兽！

　　李骁骑马走在营地之中，无视那些帐篷中传来的葛逻禄女人的痛苦惨叫声。

　　战败者的代价就是如此残酷。

　　要怪，只能怪葛逻禄男人没能力去保护他们的女人。

　　李骁没办法去阻止，同样也不会去阻止。

　　“真是一个野蛮的时代啊！”听着耳边传来葛逻禄女人们的惨叫声，李骁摇了摇头。

　　首先明确一个概念，这个时代的士兵战斗，为的并不是所谓的家国情怀。

　　他们不是八百年后，那群为理想信念而战斗的子弟兵，他们只是一群为了生存和利益战斗的普通牧民。

　　他们战斗的需求也很明确，在保护自己和亲人不受侵犯的前提下，去抢掠敌人的牛羊、财物、女人。

　　把敌人的各种一切统统抢过来。

　　让家人过上更好的生活，让自己也能活的更滋润。

　　这才是他们拥有强大战斗力的不竭动力。

　　而且他们也需要发泄心中的压抑，抚慰他们之前因为紧张战斗而带来的心理创伤。

　　所以，这一刻，所有的四堡士兵们都疯狂了。

　　他们野蛮的冲向了那些葛逻禄女人，肆意的发泄心中的压抑。

　　葛逻禄的女人们在哭涕，在哀嚎，不断的挣扎，但却只会激起这些北疆汉子更大的兴趣，让他们更加的兴奋了。

　　那些女人的哭喊声、惨叫声就是他们最大的兴奋剂，在经历了一场生死搏杀之后，没有什么能比得上女人的奖励了。

　　面对这种战后的疯狂，或者说是奖励，李骁也根本无法阻止。

　　因为那会损害大多数人的利益。

　　河西堡的人虽然会听从李骁的命令，但是内心或许会积压不满。

　　李骁的威望还没有彻底的树立起来，不会轻易去做这种有损自己根基的事情。

　　至于其他三堡士兵，李骁更是无能为力。

　　“自古战争就是如此残酷，所以我不能失败。”

　　李骁骑在马上，手握马槊，仰头望向漆黑的星空，淡漠的声音呢喃说道。

　　然后慢慢的闭上眼睛，任由细密的雨水洒落在脸上，感受着大自然的洗礼，也让李骁的心思变得更加的冷静。

　　思考着自己今后的道路该如何去走。

　　北疆的汉民的单兵战力强悍，四堡联军的整体战斗力也非常厉害。

　　但是这些因素在李骁看来，并不能算作一支真正强大的军队的决定要素。

　　“新军！”

　　猛然间，李骁睁开眼睛，低声的呢喃说道。

　　“必须要建立一支全新的军队，真正属于我李骁的军队。”

　　一支真正强大，战无不胜的军队，最重要的核心要素是什么。

　　凝聚力！

　　命令的唯一性！

　　坚决的服从性！

　　其次才是单兵的战斗力和其他要素。

　　李骁虽然已经是河西堡主，但是想要自身的威望达到老爷子那种一言九鼎的程度，需要很长时间的积累。

　　像是李大山这一辈的成年人，有时候都会将李骁当成晚辈，更何况是老一辈的人了。

　　李骁凭借自身的战绩，虽然已经树立起了一定的威望，能够让河西堡的众人听从自己的命令。

　　可一旦当李骁的决定，触犯了他们利益的时候，所谓的服从性必然会大打折扣。

　　但李骁的野心很大，他眼睛里面看到的是整个世界。

　　北疆的汉人虽然被李骁视为自己的基本盘，但是必须要改变，甚至是改革。

　　因为如今北疆汉人的众多堡寨都是一盘散沙，四堡联军看似铁板一块。

　　但实际上却是在以联姻关系、以及堡主的个人威望的基础上建立起来的。

　　这种联盟关系非常的不稳固。

　　北疆的诸多汉人堡寨联盟，实际上与游牧民族的部落模式一模一样。

　　首领只能通过命令部落头人，去控制部族的所有人。

　　所有的一切都是要以堡寨利益为前提。

　　一旦与自身利益不符，这种联盟关系将会变得松散起来。

　　所以，以这种类似于部落联盟的方式，即便是建立起了政权，分裂也只是时间问题。

　　“必须要将权力集中。”李骁沉声的自语道。

　　而这，就需要一支完全服从李骁命令的新军。

　　这支军队不能以堡寨和宗族势力为骨架，而是要以军功升职，以个人能力为衡量职位的唯一标准。

　　最重要的是，只能有一个声音。

　　……

　　营地中，葛逻禄女人们的声音此起彼伏，李骁的身影却是越走越远。

　　而就在这个时候，迎面却是走来了大虎和二虎两人。

　　“哥~”

　　两人看到李骁之后，加快战马速度奔来。

　　而等他们走近之后，李骁才发现，在大虎的战马后面还拉着一个绳子。

　　绳子末端拴着一个人，踉跄而狼狈的脚步跟在后面。

　　“他们都在狂欢，你们怎么不一起过去？”李骁看着两人问道。

　　三个小光棍聚在一起，的确是与营地中的热闹格格不入。

　　“我，我不敢~”

　　大虎微微脸红的说道，不好意思的样子。

　　看得出来，这是一个老实孩子。

　　害怕回去之后被母亲训斥。

　　而二虎的胆子就很大了，嘿嘿一笑说道：“我本来是想过去玩玩的，不过被大虎给拉着去找人了。”

　　二虎皮实，即便是参与进了狂欢也不怕被母亲知道，打就打呗，反正不疼。

　　不过他的想法，还是被大虎给耽搁了。

　　看着两人截然相反的表情，李骁摇了摇头笑道：“我们都是练武的，太早破身不好。”

　　“等你们十六岁以后再说。”

　　这个时代虽然可以很早就结婚，可后世的研究表明，太早破身的确是对身体有些影响。

　　古人的寿命短，除了饮食结构之外，或许也与这一点有关。

　　当然，主要还是李骁不想这么草草的将就。

　　心高气傲，瞧不上这些葛逻禄女人。

　　“他是谁？”

　　李骁的目光看向后面绳子拴着的人。

　　身上脏兮兮的，蓬头垢面，看不清样子，不过看他的穿着打扮，应该是一个汉人。

　　提起这人，大虎的神色瞬间激动了起来。

　　“哥，我知道我爹在什么地方了。”

　　听到这话，李骁也是惊讶。

　　便宜老爹和二叔去了北山之后就没回来，虽然猜测应该还活着，可是却没有一点的消息。

　　而大虎却是一直没有放弃打听，在别人去女俘营狂欢的时候，他却是拉着二虎去了男俘虏的营地。

　　终于找到了自己想要的消息。

　　“大虎，你先别激动，慢慢说。”李骁看着大虎激动的样子，赶忙安慰说道。

　　接下来，通过大虎的描述，李骁知道了这个汉人的身份。

　　他是前合寨的人，名叫吴大用。

　　但是在北山之战后，他却是投降了葛逻禄人，成为了带路党。

　　甚至潜伏进了三河堡中，偷袭三河堡汉民，帮助葛逻禄人攻占了三河堡。

　　可以说，这样的人完全是死不足惜。

　　在李骁等人打败葛逻禄人之后，吴大用很快就被抓住，然后就被三河堡存活下来的汉民认了出来。

　　幸好大虎和二虎及时赶到，否则的话吴大用肯定会被那些失去丈夫和孩子的女人们，扒下一层皮来。

　　“怪不得浑身都是抓痕呢！”

　　李骁淡漠的目光望向吴大用说道。

　　这样死的话，简直是太便宜他了。

　　感受到李骁冰冷的目光，吴大用身体剧烈颤抖，竟然直接跪了下来。

　　“饶命，饶命~”

　　“我错了，我不是东西，我不该投降葛逻禄人。”

　　“可是我也没办法啊！”

　　“他们用我儿子的命威胁我啊！”

　　吴大用哭着喊道，悲泣交加。

　　前合寨的人数不多，成年人达不到契丹人的征兵数量，所以只能让少年前往。

　　吴大用和他的儿子便是被葛逻禄人给双双俘虏了。

　　他或许是一个好父亲，但绝不会有人原谅他的所作所为。

　　“说说吧，我二叔在什么地方？”

　　李骁冷漠的声音问道，心底里已经给他判处了死刑。

　　“侯寨，李二江在侯寨呢！”

　　吴大用迫不及待的交代道。

　　之前还想以此和大虎、二虎谈条件呢，可是这俩小子当着吴大用的面，将他的儿子狠揍一顿之后，这家伙瞬间就老实了。

　　索性将知道的一切都交代了。