第七十章 血赚

没有人能够拒绝李骁的好意。

　　接下来的事情就简单了。

　　在李骁麾下六百铁骑弓箭的威逼中，在钱、周两家话事人的带领下，王家的男人被尽数斩杀。

　　看着满地的尸体，整个飞鹰堡都陷入了死寂之中，所有人都是噤若寒蝉。

　　而李骁却是心如止水，脸庞上尽是冷漠。

　　“王侯两家的这么多人因你而死，你心中可有悔恨？”

　　李骁淡漠的语气说道，目光望向了跪在自己面前的一个男人。

　　侯文！

　　在钱、周两家人的配合下，李骁带人顺利的进入了飞鹰堡，干掉了王家的人，接管了王家的财产。

　　同时，也在一处王家的宅院中，找到了躲藏在这里的侯文。

　　此时的他满身狼狈，脸庞淤青肿胀，被河西堡的两个青壮按在地上。

　　但目光却死死的盯着李骁，愤怒不屈，宛若要吃人一样恐怖。

　　“我不悔！”

　　侯文发出了野兽般的嘶吼，脖子间青筋鼓起，咬牙切齿。

　　“我只后悔没有早点灭了你们河西堡。”

　　李骁轻轻摇了摇头：“冥顽不灵。”

　　随后，对着李大山吩咐说道：“送他上路。”

　　李大山默默的点了头，拔出了手中的弯刀，走上前来，准备了解这个仇人。

　　而侯文同样知道自己今日必死，根本无所顾忌。

　　大声的怒骂道：“我侯家的确是投身葛逻禄人，可是你李家又好到哪里去？”

　　“不一样也是给契丹人当狗？”

　　“要说汉奸？你们李家也一样是汉奸。”

　　“我不服。”

　　侯文大声的吼着，下一秒，李大山的短刀便是扎进了他的胸膛。

　　鲜血瞬间喷涌了出来，侯文的声音戛然而止。

　　但嘴唇依旧还在轻轻的蠕动，仿佛继续在对李家发出无声的控骂。

　　而李骁望着他的尸体，目光沉凝。

　　“给契丹人当狗？”

　　“说的倒是没错。”李骁忽然呵呵的一笑。

　　但是他不在乎。

　　成大事者不拘小节。

　　韩信受胯下之辱，勾践且卧薪尝胆，就连铁木真在初期都在为金国人做事，一切都是为了出人头地。

　　要说得国最正者，无外乎朱元璋，但是谁又能体会他那前半生的艰难？

　　李骁的起步条件要比朱元璋好太多，没必要去和朱元璋比什么。

　　当然他也可以撂挑子不干，带人去当马匪，占地为王，自由自在。

　　但是那样的话，路可就走短了。

　　朱元璋能够在农民起义中脱颖而出，是有当时客观因素存在，神州大地一片混乱。

　　可现如今的北疆却依旧存在着秩序，还远没到群雄并起的时候。

　　马匪之流，根本上不得台面。

　　“金州都督！”

　　李骁心中暗暗的说道。

　　下一步，他要想尽一切办法的将金州都督的位置拿到手里。

　　如此一来，自己方能获得足够的自主权。

　　虽然要受到东都的约束，可山高皇帝远，萧思摩也不可能时刻关注金州。

　　他的敌人，始终都是王廷。

　　……

　　“堡主，王家的财产大致统计了出来。”

　　经过了大半天的忙碌，快到了天黑的时候，李骁的手下终于将王家的财产给清点了出来。

　　由李大山前来汇报。

　　“飞鹰堡不愧是金州汉人中的大堡，王家当了这么多年堡主，家底可真不少。”李大山笑呵呵的说道。

　　“王家有三十二户人，一共有牛三百五十头，羊两千五百头，马三百二十匹。”

　　“耕地有一千多亩，存粮有三百石左右。”

　　“最没想到的是，王家竟然还一共搜出了一千多贯铜钱，还有一点散碎的金银也能值一百来贯。”

　　牛羊粮食都在意料之中，不过王家却是挺能藏钱的。

　　主要也是因为飞鹰堡比较靠近大漠。

　　因为丝绸之路的缘故，大漠的商业氛围要比金州好的多。

　　王家有时候会将飞鹰堡的牛羊、粮食等商品，卖给大漠的商人，所以这些年来积攒的钱币倒是不少。

　　不过最终还是便宜了李骁。

　　“这年头，还是得握紧枪杆子才行。”李骁轻轻的笑道。

　　正所谓，邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓。

　　小小的一个飞鹰堡都能找出这么多钱来，这让李骁不禁对南面的大漠生出了一些野望。

　　那里，恐怕也是人傻钱多吧？

　　“六叔，去把钱、周两家的话事人叫来，该和他们好好聊聊了。”李骁吩咐说道。

　　很快，两家话事人走了进来。

　　都是四十岁左右的汉子，有着北疆人粗狂的气质，又有汉人内敛的性格。

　　若是真到了拼命的战场上，这两人恐怕也是响当当的北疆狼，但是在李骁面前，两人只能将自己的獠牙深深的藏起来。

　　“王家没了，飞鹰堡以后将以你们两家为主。”

　　“有什么想法？”李骁看向两人，淡淡的声音说道。

　　周大力和钱三相互对视了一眼，纷纷低头说道：“我们今后就是李堡主您的人。”

　　“还望李堡主收留。”

　　两人之前就已经商量好了。

　　王家虽然没有了，但是飞鹰堡的实力也损失不小，目前来说最好的出路就是投靠河西堡。

　　毕竟李骁已经承诺给他们每人一个百户官的位置。

　　李骁本身更是千户官，在东都留守使面前都能说上话。

　　投奔李骁的话，对他们都有好处。

　　“好~”

　　李骁轻轻的点头，露出了微笑。

　　他大老远的跑来飞鹰堡干掉王家，自然不能给别人做嫁衣。

　　收服飞鹰堡的人丁，收纳王家的资源才是李骁的目的。

　　“王家的牛羊和财物，我们都会带走，其中一部分会作为战利品分给此次出征的兄弟们。”李骁沉声说道。

　　“王家的房屋和耕地也是如此。”

　　“不过我这个人做事向来雨露均沾。”

　　“你们飞鹰堡的人也算是弃暗投明，不能不奖赏，房屋和耕地虽然不能白送给你们。”

　　“可要是有人想买的话，可以来找我六叔登记。”

　　“十只羊的价钱便兑换一亩耕地，二十只羊兑换一处房子。”

　　房屋和耕地属于不动产，李骁不可能带走。

　　虽然所有权已经归属了河西堡，李骁也相信没有人敢侵犯自己的东西。

　　但是飞鹰堡距离河西堡并不算近，经常来往很不方便。

　　所以，李骁还是决定低价处理给飞鹰堡的其他牧民。

　　除了尽快变现之外，也是为了拉拢飞鹰堡的牧民，给予他们一定的好处。

　　恩威并施。

　　杀了王家或许会让他们心生愧疚，但若是能从王家这件事情上为自己谋取利益，那么牧民们的心态必然转变。

　　为了维护自己的利益，他们会不自觉的与王家划清界限。

　　假如日后王家死灰复燃，为了维护自己到手的利益，这些牧民会首先将其扑灭。

　　简单来说，李骁就是用利益将飞鹰堡的牧民，捆绑到自己的战车上。

　　“十只羊换一亩地？”

　　周大力和钱三两人听到这个价格，瞬间心动了。

　　这个价格已经非常便宜了，算是半卖半送了。

　　李骁的确是很够意思了。

　　于是，两人迫不及待的答应了下来。

　　心中思量一番，十只羊只是一个标价，完全可以用金银铜钱和粮食来兑换。

　　以飞鹰堡其他牧民家的本钱来说，倒是足以将王家的这些房屋和耕地给吃下了。

　　“好~”

　　“李堡主，我们这就告诉牧民们，相信大家都不会错过这个机会的。”钱三激动的声音说道。

　　耕地和房屋都是可以传承子孙后代的，而且价格又是这么便宜，谁不买谁是傻子。

　　就这样，李骁轻松将王家的不动产卖了出去，又给了飞鹰堡牧民们一波好处，将他们初步拉到了自己的战车上。

　　至此，李骁来飞鹰堡的目的完全达成。

　　又在飞鹰堡待了两日之后，李骁带人离开了飞鹰堡。

　　此时他的麾下除了原本的六百骑兵，还有周大力和钱三率领的一百五十名飞鹰堡青壮。

　　一行人赶着牛羊、战马，用板车拉着粮食和财务，浩浩荡荡的向着河西堡的方向而去。

　　这一次，李骁收获众多。

　　远远超出了七堡应缴纳的军粮份额。

　　血赚！

　　除了分给将士们和缴纳军粮的外，多余的都会留在河西堡，作为李骁日后干大事的启动资金。

　　十天后，萧思摩命令的一万石粮食和一万只羊的军粮份额，已经全部运抵了五崖寨。

　　这个时候，小小的一座五崖寨已经聚集了来自阴山、北海和金州的两万大军。

　　万事俱备！

　　这一日，低沉的号角声响起，营地中的气氛陡然见变得压抑起来。

　　萧思摩的命令下达。

　　大军出征，兵发金山，决战乃蛮。