第三十五章 侯寨

侯寨。

　　位于三河堡向东四十里。

　　是一个中型堡寨，人口有六百多人。

　　而侯寨中的最大姓氏就是‘候’，整个侯家的人数有一百多人。

　　从五十年前开始，侯家便是侯寨的最大势力，牢牢的统治着整个侯寨。

　　甚至他们看来，侯寨就是侯家的私人地盘，他们是侯寨的主人。

　　其他人家不过是侯家圈养的奴仆。

　　从生到死，子子孙孙都要给侯家种地放牧。

　　这天下午，一支十人左右的骑兵队伍从侯寨离开，慢悠悠的向着东南方向而去。

　　队伍中间，骑马的是一个身材窈窕的女人。

　　个子不高，但体态风韵，身穿着一件红色的丝绸长裙，头戴金玉簪花，外罩羊皮短袄。

　　这副穿着比起普通的北疆女人，更显奢华富贵。

　　一双水灵灵的桃花眉眼尽显妖娆，一举一动都散发着成熟女人的风韵。

　　再加上那白润的脸庞，细腻的肌肤，不知道的还以为这个女人是个中原的大家闺秀，一点儿也不像北疆草原的女人。

　　不过此时，这个女人却是眉头紧锁，神情中透露着一丝不安。

　　不时的转头看向骑在旁边马上的男人。

　　“夫君。”

　　“我们真的要去说服我爹吗？”女人犹豫的开口问道。

　　旁边男人同样也是不到二十岁的样子，白白嫩嫩，长的很是帅气，鼻梁高挺，嘴唇单薄。

　　抓住女人的手，轻轻的一笑说道：“娘子，我们不是去说服岳父，而是在救他。”

　　“拯救整个黄沙寨。”

　　“可是～”女人表情很是为难的说道。

　　“我爹向来就不喜欢葛逻禄人，现在要让他带着黄沙寨投降葛逻禄，他肯定是不愿意的。”

　　女人的长相虽然妩媚妖娆，可是骨子里却是一个很传统的女人。

　　时刻谨记出嫁从夫的道理。

　　所以，当自己丈夫一家决定投降葛逻禄人的时候，女人心中虽然不情愿，但是也从未说过任何阻止的话。

　　毕竟她一个女人也阻止不了这种大事。

　　只想着安安分分的当好妻子就行了。

　　可是没有想到，丈夫竟然要带着她回娘家，说服自己父亲一起去投降葛逻禄人。

　　她的父亲脾气倔强，顽固不化，而且最讨厌葛逻禄人了。

　　“我怕，我怕到时候他会直接拔刀把我们杀了。”女人担忧的说道。

　　看着女人的样子，男子却是毫不在意的轻哼一声：“娘子，岳父的脾气虽然不好，可我相信他会是一个聪明人的。”

　　“现在这种情况，和葛逻禄人继续作对有什么好处？”

　　“契丹人都被葛逻禄人打败了，金州都督府都没有了，只剩下我们这些一盘散沙的汉人，怎么去抵挡葛逻禄人？”

　　“况且你也不是不知道，咱们西边的三河堡已经被葛逻禄人攻破了。”

　　“听爹说，三河堡被杀了很多人，非常凄惨。”

　　“你难道愿意看到黄沙寨也变得和三河堡一个样子？”

　　听到丈夫的恐吓，女人被吓得赶忙的摇了摇头。

　　若是能好好的活着，谁愿意去死？

　　“等咱们到了黄沙寨之后，好好的劝劝岳父。”

　　“就算是他顽固不化，可是总要为寨子里的几百口人的生死考虑吧？”

　　“而且我就不相信，寨子里的那些人都是那么顽固不化。”男人轻哼说道。

　　他叫候天财，是侯寨的少堡主。

　　旁边是他的老婆，黄沙寨的黄秀儿。

　　之所以要去说服黄沙寨，是因为单凭一个侯寨的力量，实在是太弱了。

　　侯寨本身就只有不到七百人，能拉出来战斗的，总共也不满两百。

　　之前他爹去了一趟三河堡，准备与阿斯兰部落商谈一下投降的事情。

　　可就是因为侯寨的实力太弱，兵力太少，被阿斯兰部落瞧不起，不肯答应侯家的请求，最终无功而返。

　　所以，侯家便是准备拉拢更多的村寨，增加自身的筹码，向葛逻禄的另一个部落，末蛮部投降。

　　“只要咱们这些村寨团结一心，到时候葛逻禄人就绝不会小瞧了我们。”侯天财淡声说道。

　　“一旦葛逻禄人占领了整个金州，那我们就是最大的功臣，所有的汉人村寨从此以后都要听从我们侯寨和黄沙寨的命令。”

　　“我们两家就是金州汉人的‘王’。”

　　侯天财说着，语气也是越发的激动，不断的给黄秀儿洗脑。

　　“至于葛逻禄人能不能拿下金州？”

　　“哼，实话告诉你，娘子。”

　　“葛逻禄背后是乃蛮人在支持。”

　　“有着乃蛮人的帮助，葛逻禄人肯定能够打败东都的契丹军队，甚至是占领整个北疆。”

　　“那个时候，我们就是从龙之功。”

　　侯天财语气狂热的说道。

　　对于现如今的局势，侯家人已经分析的透彻了。

　　葛逻禄人的赢面很大。

　　北山一战后，整个金州都没有了抵挡葛逻禄人的力量了。

　　接下来的葛逻禄人肯定是要攻城拔寨，将整个金州都纳入麾下。

　　虽然东都肯定会派遣军队前来镇压葛逻禄人，但是葛逻禄背后也有乃蛮人啊。

　　东都军远道而来，绝非强大的乃蛮人的对手。

　　至于王庭

　　就更远了，等王庭的军队抵达，恐怕要好几个月的时间，一切都来不及。

　　“只要抓住这次机会，我们侯家就能成为整个北疆汉人的首领。”

　　“甚至还能抛开葛逻禄人，让乃蛮人将整个金州都封给我们。”

　　侯天财在幻想着未来的美好，虽然这一次的风险不小，可一想到成功之后的回报，所有的冒险都是值得的。

　　而黄秀儿看着丈夫有些魔怔的执着样子，内心不禁轻轻的叹了一口气。

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”

　　男人的事情她不懂，她只知道要做一个好妻子，帮助男人解决后顾之忧。

　　无论是契丹人统治金州也好，葛逻禄或者是乃蛮人统治也罢，反正汉人地位也就是这样。

　　本身来说，黄秀儿认为契丹人和葛逻禄人都没有什么区别。

　　都是一样的。

　　只要家人平安无事就行。

　　女人的想法很朴素，但是却根本不清楚权力更迭之间的残酷本质。

　　每一次权力的变更都伴随着惊心动魄的斗争，而一旦下注失败，结局也是无比惨烈的。

　　家破人亡。。

　　一行人继续向着黄沙寨的方向前去，按照这个速度，肯定能在天黑之前抵达。

　　可就在这个时候，队伍中一名孔武有力的汉子忽然大声喊道。

　　“少寨主，有骑兵。”

　　众人的目光向着西面看去，只见在那绿色的大地上，散乱奔腾着二十多个骑兵。

　　“他们是什么人？为什么会在我侯寨外面？”侯天财皱着眉头问道。

　　“少寨主，对方的人数比我们多，似乎是来者不善。”之前那汉子说道。

　　侯天财考虑了一下，便是决定返回侯寨。

　　毕竟在草原上被敌人给咬上了，那可就麻烦了。

　　而与此同时，李骁也同样看见了侯天财一行人。

　　“大龙哥，这些人好像是刚从侯寨出来的。”瘦猴对着李骁说道。

　　李骁等人刚刚抵达侯寨不久。

　　他让大虎等人原地休息，自己则是带着第一队的二十多名骑兵，准备在侯寨周围侦查一番。

　　在战争上，很多主帅都会亲临第一线，亲自进行侦查，观察地形和敌人的兵力配置。

　　再结合其他探骑的侦查结果，制定最终的作战计划。

　　李骁也是同样如此，他非常重视战前侦查，重视情报的搜集。

　　只不过经过李骁的一番观察之后，发现侯寨的防守很严密，周围不只是有壕沟、墙垛，甚至还挖了陷马坑。

　　强行攻打的话，必然损失惨重。

　　绝对不可取。

　　李骁原本的计划是引蛇出洞，将侯寨的大部兵马引出来，在外面的草原上将其消灭。

　　可是没想到正好碰见了侯天财一行人，似乎正好给了李骁机会。

　　“前后的骑兵更像是护卫，保护中间的两人。”李骁呢喃的声音说道。

　　旁边的铁头轻轻的点头：“那两人肯定是侯寨的重要人物，其中一个好像还是女人。”

　　李骁闻言，轻轻的一笑：“呵呵。”

　　“等把他们全都抓起来，问问就知道了。”

　　这个时候，瘦猴忽然说道：“大龙哥，那些人要跑。”

　　在李骁发现对方的时候，他们也同样看见了李骁，毕竟侯寨南面的地势比较平坦，只要不是很远，都能瞧得见。

　　而李骁自然不能让他们跑了.

　　“追，别让他们跑了。”李骁一声大喊，带着小弟们狂追。

　　因为来的时候他们都是一人三马，所以战马的体力非常的充足。

　　身后二十多名骑兵，对战侯寨的十人队伍。

　　优势在我。

　　战马快速的冲击，二十多名河西少年手握长矛战刀，杀气腾腾，狂奔在这荒原草原之上，伴随着低沉而轰鸣的声音。

　　侯天财等人也立马发现了李骁等人的意图。

　　“他们在向我们来。”

　　“这些人不会是马匪吧？”

　　“赶紧回寨子。”

　　“不要慌，这里是距离侯寨很近，他们不敢怎么样的。”侯天财大声说道。

　　安抚住了有些心虚的众人。

　　目光转而看向了远处那些骑兵，心里暗暗思忖对方是什么人。

　　汉人？还是葛逻禄人？

　　马匪的可能性很大。

　　但不管如何，对方来势汹汹，己方的人数处于劣势，还是暂时躲避才行。

　　于是，侯天财赶忙加快速度往回赶，等回到了侯寨，召集更多的人马就不怕这些人了。

　　只不过对方的速度很快，完全是不顾一切的态度要追上自己。

　　“以后一定要剿灭这群该死的马匪。”

　　这样想着，侯天财看了一眼旁边的妻子，心里暗暗的有些嫌弃。

　　要不是黄秀儿骑术不好，他们也不至于跑的这么慢。

　　再这样下去，恐怕就要被对方给追上了。

　　没办法，侯天财只能对着后面追赶的李骁等人大声喊道。

　　“我是侯寨少寨主侯天财。”

　　“你们是什么人？”

　　“继续追赶的话，我们就不客气了。”

　　侯天财企图用侯寨的威名吓退对方，毕竟这里距离侯寨已经很近了。

　　寨子里随时都有可能派人来支援。

　　可是让侯天财意想不到的是，李骁在听到他的身份之后，眼前一亮，不惊反喜。

　　“侯寨的少寨主？”

　　哈哈，没想到出来侦查也能碰见大鱼。

　　于是李骁毫不犹豫的大喊道：“给我抓住他们。”