第五十八章 楚国长公主

外公秦开山的想法终归还是没能实现。

　　萧燕燕这么牛掰的政治资源，李骁怎么可能舍得拿来祭旗？

　　况且，汉人与东都军之间也没有什么根本性的矛盾。

　　一切都是折兰部惹的祸。

　　于是，不久之后，李骁亲自带领一百骑兵，护送萧燕燕前往东都军的营寨。

　　“真没想到，你竟然是一位公主？哥哥还是东都留守萧大人？”

　　“真是让我大开眼界了啊~”

　　前往东都军营寨的路上，李骁与萧燕燕骑马并行在一起，时不时的聊天起来。

　　语气中也是充满着恭维和敬佩。

　　给足了萧燕燕虚荣心，以至于她的嘴角一路上都是弯着的，根本压不住啊！

　　“呵呵，你不知道也正常。”

　　“我本来也不想靠着我哥哥的名头生事，虽然我是一个女人，但我还是想要用自己的本事闯出一番天地的。”萧燕燕脖子微微扬起，面露笑容的说道。

　　“女中豪杰！”

　　“佩服~”

　　李骁冲着萧燕燕伸出了大拇指，一副敬佩的样子。

　　解忧公主，现代版花木兰，平阳公主等等，古代英勇的女性模板，不要脸的往萧燕燕身上套去。

　　哄的萧燕燕嘴巴就没有闭上过，嘴角是压不住的往上掀，一副满不在意，但内心却十分享受的模样。

　　“这女人~”

　　李骁已经看透她了。

　　大大咧咧，没有一点心机，而且还不禁夸。

　　稍微恭维她两句，就直接乐的找不到北了。

　　有点傻！

　　但，也很可爱不是？

　　与这样的女人交流，总比与那种满脑子算计的聪明女人交流，更令人舒心。

　　不就是说好话，哄女人嘛！

　　为了前途，为了七堡汉民的安危，不磕掺。

　　又前进的了一段路程之后，李骁等人的面前出现了一支骑兵队伍。

　　数量不多，对方一边派人回去呼叫支援，一边向着李骁等人靠近。

　　“你们是什么人？”一个契丹人小头领，隔着很远的距离，大声的呼喊道。

　　李骁看了萧燕燕一眼，便见她大声的用契丹话喊了起来。

　　李骁听不懂，转头看向了忽图。

　　“主人，公主殿下说的是：她是楚国长公主。”

　　“要见留守使萧思摩大人。”忽图对着李骁小声的翻译道。

　　这个时候，李骁才知道萧燕燕的封号，楚国长公主！

　　再联想到这个封号的来历，李骁不禁感慨，一家子狠人啊！

　　既然已经知道她是东都留守萧思摩的亲妹妹。

　　再联想到李骁对萧思摩身份的猜测。

　　那么萧燕燕的身份也就呼之欲出了。

　　当年的六院司大王、统帅西辽大部分军队的萧斡里剌，就是她的祖父。

　　而她的外公就更厉害，直接就是西辽开国皇帝，耶律大石。

　　亲娘同样恐怖，西辽第三位皇帝，号称西辽版武则天的耶律普速完。

　　亲大哥是六院司大王、东都留守使，表哥是如今的西辽皇帝耶律直鲁古。

　　这身份背景简直是牛逼炸天啊。

　　怪不得能以萧姓被封为公主呢。

　　即便是一个没有实权的空号公主又如何？

　　反正这条大腿李骁是抱定了。

　　耶稣来了也挡不住。

　　听到萧燕燕的话之后，对面的契丹骑兵顿时惊呼了起来。

　　“是公主~”

　　“真的是公主回来了。”

　　“快回去禀报大王。”

　　一些士兵认得萧燕燕，当场激动的向这边跑来，想要迎回他们的公主。

　　而在另一边东都军营地中，萧思摩正坐在胡床上，听着手下探骑的汇报。

　　手臂拄着大腿，手指轻轻摩擦着胡茬。

　　沉凝片刻，最终说道：“这么说来，这些汉人的实力，比我们预估中的要厉害？”

　　萧思摩手下的一个将领，重重的点头说道：“汉人攻打阿斯兰部虽然有偷袭的原因，可是也证明汉人有足够的勇气和智谋。”

　　“不可小觑。”

　　正所谓知己知彼，百战不殆。

　　东都军来到金州的第一时间，便是派人去了解目前的金州局势。

　　可是这一了解却是让契丹人惊愕了。

　　金州葛逻禄三大部落之一的阿斯兰部被汉人给灭了。

　　其他两个部落，也没有想象中那样，秋风扫落叶一般的征服大半个金州。

　　反而因为汉人的顽强抵抗，没能获得太大的进展。

　　总之，金州的局势比他们之前想象中的要好太多了。

　　原本萧思摩以为来金州之后，会和葛逻禄人先干一场恶仗呢。

　　没想到，汉人却是帮了自己大忙。

　　甚至萧思摩都在怀疑，就算是东都军不来，汉人或许也能将葛逻禄的叛乱给扑灭。

　　“河西堡主，李骁？”

　　“呵呵，有点意思。”萧思摩轻轻的笑道。

　　听属下汇报中，提起名字最多的就是这个李骁。

　　一个十五岁的少年，竟然组织了这么大的一次夜袭，而且还成功的干掉了整个阿斯兰部。

　　这不得不让萧思摩对这个少年产生了一定的好奇。

　　“折兰部的事情也是这个李骁干的？”萧思摩平静的问道。

　　属下摇了摇头：“还不清楚。”

　　“不过剿灭折兰部的这个汉人堡寨，的确与河西堡关系很好，同样也参与了那场突袭阿斯兰部的战斗。”

　　萧思摩闻言，脸上露出了淡淡的笑容：“有趣。”

　　“有机会，我倒是想见见这个汉人少年了。”

　　就在萧思摩的话音落下，大帐外便是急匆匆的走进来了一个亲兵，兴奋的对萧思摩说道。

　　“大王，公主回来了。”

　　“谁？”听到亲兵的话，萧思摩瞬间愣了一下。

　　“楚国长公主回来了。”亲兵重复道。

　　“什么？”听到这话的萧思摩，脸色瞬间露出震惊的神色，一下子从胡床上站了起来，将面前的桌子都给带翻了。

　　“阿蛮回来了？”

　　紧接着，他难以置信的目光看向亲兵，待到对方点头之后，震惊变成狂喜。

　　“哈哈哈~”

　　“好，好~太好了。”

　　“阿蛮没有死，阿蛮还活着。”

　　萧思摩激动的握紧了拳头，大步得向前走开。

　　自从金州葛逻禄叛乱的消息传来之后，萧思摩就没有睡过一天好觉。

　　金州被打烂了，人都死光了，萧思摩都可以不在乎。

　　毕竟等萧思摩大军一到，所有的魑魅魍魉都将化为乌有。

　　可是，萧燕燕却还在金州啊！

　　金州都督府的军队战败之后，萧燕燕便是生死不知，一点的消息都没有。

　　这些天里，萧思摩可谓是度日如年，后悔的要死，真不该同意萧燕燕去金州的。

　　现如今好了，妹妹没有死，回来了~

　　萧思摩高兴坏了。

　　抓住自己的亲兵领子，迫不及待的问道：“阿蛮在哪里？”

　　“带我去找她。”

　　还没等亲兵说出口，萧思摩便是听见了一道日思夜想的声音。

　　“哥~”

　　萧思摩慢慢的松开了亲兵，抬起头来看向大帐外面，整个人都愣住了。

　　一道熟悉的身影出现在了眼前，萧思摩的眼眶渐渐红润了。

　　“阿蛮~”

　　“哥！”

　　萧燕燕哭喊着冲进了帐篷，扑进了萧思摩的怀中。

　　兄妹重逢，一副感人至深的画面。

　　周围的契丹将领也都是一副高兴的样子。

　　在他们眼中，萧思摩是一个意志力强大，坚韧不拔，任何事情都不能让其屈服的大丈夫。

　　但也只有在楚国长公主面前，萧思摩才会露出内心柔软的一面。

　　毕竟，这可是他相依为命的妹妹啊！

　　兄妹见面，必然互诉衷肠。

　　很快萧燕燕便是聊起了这一段时间的下落。

　　“欧，你被一群汉人给救了？”萧思摩意外的模样说道。

　　“嗯嗯，当时在北山，大贺出罗多那个混蛋丢下我就跑了，很多葛逻禄人开始追杀我。”

　　“幸好李骁带人及时出现救了我，还杀了一百多个葛逻禄追兵。”

　　……

　　“后来，李骁带人夜袭三河堡，将阿斯兰部的葛逻禄人全都杀死了。”

　　“而且他还帮我找回了母后留下的这把刀~”

　　“哥，李骁绝对是一个有大本事的人，有勇有谋，是一个不可多得的人才。”

　　“你一定要帮我好好的赏赐他。”

　　萧思摩手中拿着那把金刀，轻轻的抚摸着，仿佛触动了心底一抹对母亲的复杂情绪。

　　不过很快，口中便是嘟囔起了李骁这个名字。

　　“李骁？河西堡主？”

　　“呵呵，还真是有缘分啊！”

　　就在刚刚，萧思摩还在念叨李骁呢，没想到转眼之间他竟然变成了自己妹妹的救命恩人。

　　而且听着萧燕燕的描述，萧思摩脑海中对李骁的形象更加的立体了。

　　一个很出色的少年。

　　于是，轻轻的点头，抚摸着萧燕燕的脑袋，轻笑着说道：

　　“放心，阿蛮~”

　　“既然是有功之人，大哥一定会重赏于他。”

　　先不说李骁消灭了阿斯兰部的葛逻禄人，单凭他救了萧燕燕这一件功劳，萧思摩就绝不会亏待他。

　　当然，还要看李骁是不是一个识趣的人。

　　毕竟从他围歼折兰部的行为来看，这可是一匹不容易驯服的烈马。