第七十七章 镇压

阿来岭，乃是金山南部最高的山峰之一。

　　高耸入云，怪石嶙峋，仿佛是大地伸出的巨人手臂，直插云霄。

　　山体的表面，岁月的痕迹清晰可见，一道道沟壑如同巨人脸上的皱纹，记录着漫长的时光变迁。

　　而就在两座山峰之间，一道幽深的山谷隐匿其中，像是大地被岁月撕裂出的一道深邃伤口。

　　两侧山壁如斧劈刀削般垂直，岩石表面布满尖锐棱角，恰似巨兽口中森然利齿，让人望而却步。

　　“阿来岭山口。”

　　李骁驻足在山口之外，根本望不到山谷的尽头。

　　身后是一群身穿皮甲的骑兵，手持长枪，神色凝重。战马的蹄声在山谷中回荡，显得格外沉闷。

　　与高耸的山峰相比，骑兵们显得如此渺小，仿佛是一群在巨人脚下蠕动的蝼蚁。

　　“没想到这里竟然还隐藏着这样一条山道。”李大山惊讶的说道。

　　“地形还真是险峻啊。”罗平同样惊叹说道。

　　“只需要在两侧山峰各设立一支伏兵，任他有十万大军，也根本无济于事啊。”

　　可不就是嘛！

　　李骁轻轻点头，根据史料记载，1204年秋，铁木真追杀蔑儿乞人至阿来岭。

　　他与蔑尔乞人的仇恨可是不死不休的那种，势要将蔑尔乞人灭族。

　　可惜的，当时蔑儿乞人占据有利地形坚守不出，铁木真的军队多次进攻都无功而返，自身反而伤亡惨重。

　　由此可见，阿来岭的地形是如何险峻，完全就是一夫当关，万夫莫开。

　　最终，铁木真决定跟蔑儿乞人在阿来岭中死熬下去。

　　经过了一个冬天，阿来岭中的蔑儿乞人受尽了寒冷和饥饿的煎熬，战力大损。

　　第二年春天，铁木真发起进攻的时候，蔑儿乞人不战自溃。

　　而李骁想到这件事情之后，神情仿佛陷入了沉思，嘴角却是露出了一抹微笑。

　　“蔑儿乞人嘛！”

　　只要是铁木真的敌人，李骁都会视若挚友。

　　蔑儿乞人与铁木真在阿来岭死战，这种机会李骁怎么能不来帮帮场子呢？

　　要是能趁机弄死铁子，那可就中大奖了。

　　“命令下去，全军休息。”李骁对着传令兵说道。

　　等传令兵领命而去，李骁的目光又看向了陈二强。

　　“强子叔，你带人爬到两侧山峰上去，看有没有敌人埋伏。”

　　“遵命！”陈二强点头说道，随即开始前去分派人手。

　　紧接着李骁又对着林大壮命令道：“你带一队人马，进入山谷，若是情况不对，即刻返回。”

　　“遵命。”

　　等将探查的人马全部分派出去之后，李骁则是安排士兵们吃饭休息。

　　只不过很快，李骁便是听见后面队伍中传来一阵吵闹的声音。

　　似乎变得有些混乱。

　　“大虎，去看看怎么回事。”李骁吃着胡饼，吞咽下一口山涧水说道。

　　“是！”

　　大虎翻身上马，不久之后返回，向李骁汇报了情况。

　　“呵呵，一群软蛋，废物。”

　　李骁听完之后，摇头冷笑。

　　早就想到了这种情况，要不然怎么会带那些人过来？

　　于是他将没吃完的胡饼塞进马背上的口袋，翻身上马，带着自己的亲卫向着后方而去。

　　远处是高耸的山峰和幽深的古道，两侧则是高低起伏的山丘，和漫山遍野的草地。

　　就在一处山坡上，一群脖子上系着黄色布条的士兵，正大声的嚷嚷着，与自己的什长、百户发生了冲突。

　　“我们到底要去哪里？”

　　“必须要给我们一个交代，否则我们哪里也不去。”

　　“对，我们绝不去送死。”

　　这些兵痞有十好几个人，聚在一起，气势也是丝毫不弱。

　　“王虎，你他娘的找死是不是？”

　　“当兵吃粮，千户让我们干什么就去干什么！”

　　“哪需要给你交代。”一个男人大声的喝道，面色狰狞。

　　他叫李三河，是李骁三爷爷的儿子，现如今担任百户。

　　正带着一帮河西堡的人，与王虎等人对峙。

　　“老子以前当的是马匪，连都督的命令都不鸟。”

　　“小小的一个千户，还是一个没断奶的娃娃，算个鸟啊。”

　　王虎说完，身后的同伴们顿时哈哈大笑了起来。

　　虽然这几天里，他们吃得好喝得好，还不用去跟乃蛮人打仗，小日子过的很滋润。

　　但是当了这么多年马匪的王虎却是清楚，无事献殷勤，非奸即盗。

　　说不定就是要他们去跟乃蛮人拼命了。

　　他还没活够呢，自然不可能。

　　本想着在半路上逃跑，回大漠继续当马匪去。

　　可是没想到，李骁这支队伍行军途中毫不松散，根本没让他找到偷偷溜走的机会。

　　眼瞅着越走越远，说不定就快要到乃蛮人的地盘上，王虎耐不住了，于是偷偷联络了一些桀骜不驯的兵痞，开始发难。

　　“我看你是在找死。”李三河顿时怒了，手握着长矛，就想要教训这个混蛋。

　　而就在这个时候，远处却是传来一阵低沉的战马轰鸣。

　　李骁带人赶到，身穿一身皮甲，手握马槊，面色冷厉，奔驰在山间草地上。

　　转瞬间，如黑色闪电般冲入众人视野。

　　“谁人胆敢犯上作乱？”

　　李骁一声暴喝，目光如鹰隼般锐利，径直扫向王虎。

　　这人原本嚣张的气焰瞬间被李骁身上散发的强大气场压了下去，眼神中闪过一丝慌乱。

　　但李骁却是战马速度丝毫不停，手中马槊散发着锋利的寒芒，径直的冲向了王虎等人。

　　“你想干什么？”

　　王虎等人纷纷震惊，看着越来越近的李骁纷纷慌乱了。

　　但是下一秒，李骁手中的马槊直接刺出，伴随着一声惨叫，王虎的胸膛瞬间撕裂开了一个大洞。

　　“咴儿咴儿”

　　李骁猛地勒住缰绳，战马前蹄高高扬起，发出一声嘶鸣，随后稳稳落下。

　　紧接着，手臂强大的力量直接将马槊高高举起，还没有死透的王虎就像是一面旗帜似的，被高高举在了半空中。

　　“啊啊啊啊~”

　　凄厉的惨叫声响彻山谷，鲜血在半空中如雨水一般不断的滴落而下。

　　这一幕看的众人顿觉遍体生寒，浑身一个激灵。

　　而李骁则是居高临下地盯着那群跟随王虎作乱的人，声音低沉却透着不容置疑的威严：“全给我抓起来。”

　　话音落下，李三河带人动手，直接冲了上去。

　　慑于李骁的恐怖威势，那些人根本不敢丝毫反抗。

　　随即，李骁就如同扔垃圾一样，直接将王虎扔在了地上。

　　“崩~”

　　不久之后，李骁骑马站在高坡上，俯视着下面越聚越多的士兵，手中马槊依旧在不断滴淌着鲜血。

　　作乱的那些人都被捆绑，跪在了地上。

　　“你们都是我亲自从两万多大军中挑选的精锐。”

　　李骁面向众多士兵大声的喝道，直接为他们冠以精锐勇士的称号。

　　士兵们看向李骁的身影，沉默不语，但身上却是不自觉的流露出了一抹自信。

　　那是来自上官的认同和肯定。

　　“可是有些人，贪生怕死，畏战不前。”

　　“意图挑拨军心，犯上作乱。”

　　“军法当斩。”

　　话音落下，李骁手中马槊挥动，紧接着李三河便是带人亲自行刑。

　　在那些作乱者惊恐求饶、破口大骂声中，直接斩下了他们的脑袋。

　　这一幕，瞬间将周围的士兵们给吓傻了。

　　场面一下子变得寂静的可怕，士兵们的脸庞上闪过了后怕和庆幸。

　　还好自己之前没有听王虎他们那些人的蛊惑，差一点自己也要死了。

　　杀鸡儆猴的效果很满意，李骁轻轻点了点头。

　　继续说道：“你们或许已经猜到了，我们的确是要去打乃蛮人。”

　　“穿过了这道山谷，就是乃蛮人的地盘。”

　　随着李骁马槊方向的指去，众人目光看向那道幽深的山谷，心中也不免有些紧张，以及对未来事情都忐忑。

　　“可是，我并不是带你们去送死。”

　　“而是要带你们去立功，去发财，去抢女人。”

　　李骁大声的喝道：“乃蛮人的主力已经被萧大人的军队拖在了南面，乃蛮人的地盘一片空虚。”

　　“几乎没有兵力把守，我们只需要穿过这道山谷，将没有人再可以阻挡我们的锋芒。”

　　“乃蛮人留在家里的牛羊是我们的，他们帐篷里的女人也将任由你们把玩。”

　　“只需要打完这一仗，你们的身份将不再是奴隶，不再是羊奴。”

　　“你们将会拥有足够的牛羊，你们的帐篷里将会多出好几个乃蛮女人给你们生儿子。”

　　……

　　“现在，谁还想离开？”

　　李骁说的口干舌燥，犀利的目光扫向下方的众人。

　　被他这样一问，自然没有人敢提出离开的想法，毕竟王虎等人的脑袋还热乎着呢。

　　没有人再敢充当出头鸟。

　　而大部分士兵们则是纷纷安定了下来，甚至他们的脸庞上还露出了一丝向往。

　　被李骁所描绘的美好画面所打动。

　　他们中很多人都是一无所有的奴隶、羊奴，甚至很多都因为身份低微、没有足够的钱财，而没有女人愿意跟他们。

　　现如今，有了这么一个一夜暴富的机会，他们自然也会心动。

　　当然，这也是因为李骁挑选的都是一群老实巴交的汉子，他们不缺少拼命一搏的劲头。

　　如果是那种表面聪明，可内心胆小怯懦的人，李骁这些话的效果就要大打折扣了。

　　总之，通过李骁这一通杀鸡儆猴，恩威并施的手段，这支军队的军心算是稳定了下来。

　　对于接下来前往乃蛮人底盘的战斗，也没有了那么抗拒。

　　最终士兵们在各自什长的带领下返回，继续吃饭休息起来，中间没有再发生任何事情。

　　李骁心中也是暗暗松了一口气。

　　毕竟这是一支临时拼凑起来的军队，虽然都是老实巴交的汉子。

　　可是人数一多，人心将变得囧异。

　　好在李骁通过一番手段，将军心暂时凝聚了起来。

　　接下来还需要不断的胜利，这支临时拼凑起来的军队，才会真正蜕变成为一支铁骑。