第二十六章 手握长矛，一往无前

葛逻禄营地的杀戮依旧在继续。

　　虽然被四堡联军打了一个措手不及，但是葛逻禄人的反抗却丝毫没有停止。

　　一个葛逻禄男人埋伏在地上，瞅准机会，一个跳跃直接将一名青年从马背上扑了下来。

　　紧接着，两人开始在地面上翻滚搏斗。

　　葛逻禄男人刚刚占据上风，将那个青年汉人压在身子下面，准备重重一击的时候，他的身体却是忽然僵硬住了。

　　“呲~”

　　只见一支箭矢从远处射来，直接穿透了葛逻禄男人的脖子，箭矢的前半部分从喉咙里露了出来，后半部分却还插在后脑勺上。

　　就像是一只即将被炙烤的乳猪。

　　青年囫囵的抹了一把被喷满脸上的鲜血，一把将葛逻禄人的尸体推开。

　　抬头望去，却见是李骁，拿着弓箭，骑马向自己过来。

　　“大龙~”

　　青年轻轻松了一口气，脸庞上满是劫后余生的庆幸，关键时刻是小舅子救了自己性命。

　　“没受伤吧？姐夫！”李骁快马走上前来问道。

　　眼前这个年轻人，二十岁左右的样子。

　　正是李骁的姐夫，名叫罗猛！

　　他的老婆正是李骁的大姐，李大凤！

　　“没事~”

　　罗猛对着地上吐了一口淤血，摇了摇头说道：“就是被葛逻禄偷袭了一把，狗崽子东西~”

　　虽然有点丢人，但好在是小舅子救了自己一命。

　　刚刚那个葛逻禄人很厉害，继续打下去罗猛可就要吃亏了。

　　“那就好，上马，继续杀敌！”

　　李骁重重的点头，没有多说废话。

　　收起了弓箭，重新拿出了骑兵刀。

　　毕竟在这黑夜里，使用弓箭很容易射到自己人。

　　长矛和战刀的作用反而更大。

　　罗猛重新上马，手握一支长矛，跟在李骁不远处，继续冲杀。

　　经过了刚才的被偷袭，年轻的罗猛仿佛变得成熟了一些，在冲过一些障碍物的时候变得更加的谨慎。

　　“噗~”

　　手持长矛挥舞，直接刺穿了一名躲藏在帐篷后面的葛逻禄人。

　　“杀~”

　　罗猛面色狰狞，抽出长矛，不顾倒地的尸体，继续向前冲杀。

　　这副模样看的李骁暗自点头。

　　北疆的男人没有一个怂的！

　　罗猛也只是经验少而已，容易吃亏！

　　可无论是罗猛还是大虎、二虎他们，甚至是李骁本人，都在这场战争中成长了很多。

　　褪去了曾经的稚嫩和天真，将染血的战袍披在身上，手握长矛，一往无前~

　　战场上喊杀声震天，惨叫声连绵，还有很多葛逻禄女人和孩子被眼前的景象所惊吓，哭声喊声不断，更是为这战场增添了无情的惨烈气氛。

　　面对四堡联军的强势突袭，营地中的葛逻禄人丝毫没有准备，早已经溃不成军，完全组织不起有效的抵抗力量，被四堡联军分割包围，一一斩杀。

　　短短的时间内，四堡联军已经穿透了葛逻禄的东侧营地，杀向了北侧的营地。

　　这里同样变成了一边倒的屠杀，黑暗中死在四堡联军刀下的葛逻禄人，不计其数。

　　而在葛逻禄北侧营地的一个中间，有一片用栅栏围起来的羊圈。

　　但里面圈养的却不是牛羊，而是一群衣衫褴褛的人！

　　有男人，也有女人~

　　放眼望去有好几百人！

　　这些人中，有在北山之战，被阿斯兰部俘虏的金州军士兵，还有就是原本三河堡的汉人。

　　她们的很多亲人都被葛逻禄人杀害，只有这些没有威胁的汉人，才被暂时关押了起来。

　　在风雨肆虐之下，他们甚至连个遮风挡雨的地方都没有，身上穿着单薄的衣服，只能相互依偎在一起取暖。

　　很多人受了伤得不到救治，死去的尸体被葛逻禄人喂狗。

　　而剩下的这些人也只能每天得到一点点可怜的食物。

　　葛逻禄人这样做，是为了防止他们逃跑、暴动，同时也是为了逼迫这些汉人们归顺投降。

　　可以说，这些汉人俘虏在葛逻禄人手里，过的比畜生还要不堪。

　　所以当东侧营地响起喊杀声、惨叫声和战马奔腾的声音之后。

　　这些俘虏们瞬间哗然了起来。

　　“有人来救我们了？”

　　“没错，有人杀进来了！”

　　“是我们的人，我听见有人喊话了~”

　　“哈哈哈~”

　　“我们有救了，杀出去~”

　　“杀！杀了这些葛逻禄狗崽子！”

　　“报仇！”

　　这些俘虏们衣衫褴褛，很多人还受了伤，饥饿与病痛的折磨，让他们在雨夜的冷风中瑟瑟发抖！

　　但是此刻，他们的内心是火热的，脸庞上尽显振奋，更有甚者眼睛通红，流出了泪水！

　　他们是汉民，但却因为一次莫名其妙的惨败而被葛逻禄人俘虏，在阿斯兰部落中受尽了苦难。

　　有些人受不住折磨和诱惑，加入了葛逻禄叛军中。

　　而他们剩下这些人的坚持，终究还是值得的。

　　如今终于等来了同胞的到来，他们得救了，但作为北疆男儿是不会摇尾乞怜的！

　　他们会用自己的双手去报仇！

　　俘虏们暴动了！

　　一个伤痕累累的男人，带头冲出了羊圈，他们拆掉了木头当做武器，展开了对葛逻禄人的反攻。

　　“杀~”

　　男人面露狰狞和癫狂，用木头尖锐的一端刺向了一个葛逻禄人。

　　“噗~”

　　木头插入葛逻禄人身体一寸便是进不去了，但是紧接着，其他俘虏的攻击便到了。

　　这名葛逻禄人很快便被乱棍打死！

　　男人捡起葛逻禄人的弯刀，将长矛丢给了旁边人，骑上了葛逻禄人的马。

　　对众多俘虏大声的喊道：“杀出去！”

　　他们要砍下更多葛逻禄人的脑袋，为自己死去同胞和逝去的尊严报仇！

　　……

　　而与此同时，在三河堡里面，熟睡中的阿斯兰被四堡联军的铁蹄声音惊醒。

　　他猛然间睁开了眼睛，一下子从床上坐了起来。

　　转头望向了屋内，那个女人依旧是躺在地上一动不动，像死人一样，毫无生气。

　　但是阿斯兰却已经不在意这些了，此刻的他脸色剧变。

　　听到远处的越来越清晰的战马轰鸣声，以及外面营地中牧民们惨叫声。

　　阿斯兰睚眦欲裂，都顾不上穿衣服了，拿起武器便是冲出了屋子。

　　大声的喊道：“敌袭~”

　　“快点起来，有敌人来了！”

　　“上马！”

　　“随我杀出去。”

　　只怪今晚上的天气不好，雷雨的声音遮掩住了战马的轰鸣。

　　再加上阿斯兰部准备明日出发，进攻河东堡，所以今晚上部众都睡的比较熟。

　　完全没有想到竟然在深夜中有敌人出现，而且还是等敌人到了跟前才发现。

　　“该死~”

　　阿斯兰连衣服都没来得及穿，愤怒的上马。

　　脑海中不断的猜测到底是哪里来的敌人。

　　金州军已经被他们打的全军覆没，不可能是契丹人。

　　东都军也不可能来这么快。

　　所以，要么就是南面的那些汉人，要么就是葛逻禄其他两个部落的人。

　　因为葛逻禄人从来都没有朋友，甚至就连葛逻禄各个部落之间，也是内斗大于团结！

　　如果说末蛮部和契俾部袭击自己的话，阿斯兰也丝毫不会意外。

　　“简直是找死，我要把他们的脑袋统统砍下来做成酒杯~”阿斯兰在黑夜中愤怒的咆哮。

　　而此时，面对六百铁骑的突袭，以及营地中俘虏们的暴动，腹背受敌的北侧葛逻禄人，已经迅速的崩溃。

　　组织不去任何的有效抵抗，完全被一边倒的屠杀。

　　鲜血染红的三河堡的土地，堡外到处都是惨叫声和哭喊声。

　　李骁手中的长矛已经被鲜血浸透，这已经是他换过的第三支长矛了。

　　骑着战马冲进葛逻禄北侧营地，锋利的矛头直接刺穿了一名拿着弯刀的葛逻禄妇女。

　　战争没有男女，只有敌人！

　　“杀进三河堡~”

　　李骁长矛指向三河堡内，大声的喝道。

　　随即带着河西堡众人向着三河堡方向冲杀。

　　北侧营地尽管还在厮杀，但是这些葛逻禄人的结局已经注定，面临着一边倒的屠杀。

　　现如今，就只剩下了三河堡里面还有葛逻禄人。

　　那些才是葛逻禄部落中的贵族，杀了他们才算是消灭了这支葛逻禄部族。

　　“冲进去~”

　　罗猛和大虎等人跟随在李骁身边，面目狰狞的大喊。

　　每个人的身上都满是鲜血甚至是碎肉，完全就像是一群从修罗地狱中杀出来的罗刹鬼。

　　“轰轰轰轰~”

　　大量的四堡兵马随着李骁等人冲进了三河堡中，战马奔腾轰鸣，在这黑夜中散发着令人胆寒的恐怖气势。

　　正如李大山所说，之前为了攻打三河堡，葛逻禄人已经将三河堡北侧的很多壕沟给填平了，墙垛也被推到了很多。

　　如今，正好方便四堡联军的进攻。

　　铁骑如巨浪一般冲进了三河堡中，杀戮在进行，惨叫声、怒吼声此起彼伏，这是一场喋血的屠杀！

　　但凡是看见葛逻禄人，即便是没有手持武器，但只要有威胁自己的能力，四堡联军也只会挥下屠刀。

　　论起单兵作战能力，汉人完全不比葛逻禄人差，甚至在这种黑夜突袭的情况下，汉人还要更强一些。

　　在四堡联军源源不断的冲杀下，敢于抵抗的葛逻禄士兵越来越少。

　　他们根本分不清到底有多少敌人，仿佛四面八方都是喊杀声。

　　三河堡内的葛逻禄人心惶惶，无心作战，甚至很多人想着赶紧带着家人逃跑。

　　城中到处都是砍杀声和惨叫声，战马嘶鸣声更是连绵不绝。

　　葛逻禄人节节败退，人心已经彻底崩溃了。