第七十四章 选兵

阿来岭古道是真实存在的。

　　后世李骁在北疆驻防的时候，便多次前往此地，对当地的地形算是非常的熟悉。

　　尽管经历了八百年的岁月变迁，但是李骁相信阿来岭的地貌应该不会有太大的改变。

　　绝对能容许大规模骑兵部队通过。

　　因为史料中有过寥寥一笔的记载，铁木真曾于阿来岭与蔑尔乞人爆发过战争。

　　既然铁木真的军队能过，李骁也同样能带人过去。

　　不久之后，北疆军各部收到了萧思摩的命令。

　　金州千户李骁要在各部挑选一批精锐士兵，组建一支特殊的部队。

　　任何人不得阻拦，否则军法从事。

　　在命令下达的当天，李骁便来到了大漠军的营地。

　　迎接他的是临时管理大漠军的萧图剌朵。

　　“李千户，大王的命令是什么意思？难不成是要将全军的精锐都集中在一起，猛攻一处？”

　　萧图剌朵与李骁并肩走在大漠军营地中，微微侧脸问道。

　　李骁则是全身穿着黑色铠甲，右手轻握腰间的骑兵刀，尽显威武姿态。

　　“留守使大人的心思哪是我等能猜的准的？李某也只是奉命行事罢了。”

　　“不过我同萧将军的想法一样，萧大人或许就是这样计划的。”李骁淡笑一声说道。

　　并没有告诉萧图剌朵实情，这也是萧思摩特意嘱托的。

　　因为萧思摩总感觉自己麾下可能有人出了问题，但又不知道是谁。

　　为了行动的成功，目前为止此事只有李骁他们三人知道。

　　“真是这样？”萧图剌朵微微皱眉。

　　挑选全军的精兵强将组建的精锐军队，为什么不交给他们这些忠心耿耿的契丹将领来统帅。

　　反而是交给李骁这么一个汉人？

　　太儿戏了吧！

　　萧图剌朵心里有些不平衡了，准备过会去找萧思摩说说，最好让自己来统领这支精锐。

　　而李骁则是没管他咋想，自顾自的在大漠军营地中走了走。

　　到处都是战马和帐篷，还有士兵支起来煮饭的大锅，很是凌乱。

　　即便是萧图剌朵这样的老将来统领，短时间内也没能改变大漠军的状况。

　　“大哥，这样的军队里面也能挑出精锐？”二虎微微疑惑问道，不明白为什么来这里。

　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝。”

　　“大漠好多年没有发生过战争，他们只是久疏战阵而已。”

　　“挑选出一些人来，稍加训练，还是能堪大任的。”李骁淡声说道。

　　然后又看向二虎的个头，轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“这次选人，择出一百，入你麾下。”

　　“你就是这支队伍中的百户官。”

　　听到李骁这话，二虎的豹眼中顿时射出精光：“真的啊？”

　　“当然！”

　　“太好了，哥，我一定将他们训练的服服帖帖。”二虎兴奋的说道。

　　再看这群大漠兵也顺眼了很多，恨不得立刻拿着棍子将他们抽打起来，好生训练一番。

　　“呵呵呵，不急。”

　　“还有你们，这次全都当官，最差的也是个伍长。”李骁看向自己身后的小伙伴们说道。

　　对于这群小伙伴们，李骁可是一直寄予厚望。

　　被视作自己未来的左膀右臂。

　　现在有了机会，自然要对他们多加锻炼。

　　“太好了。”

　　“我也能当伍长了。”

　　“说不定还是什长呢。”

　　瘦猴、铁头等人兴奋的说道。

　　而接下来，李骁开始真正挑选人手了。

　　大漠军一共三千五百人，每五百人次集合，一个个的挑选。

　　李骁无视这些人拉垮而松散的站立队形，主要还是对每个人进行甄别审查。

　　“你没当兵的时候，是干什么活的？”李骁盯着面前一个中年男人的脸庞。

　　虽然年龄小，但是李骁的身高可不矮，几乎能看到男人的头顶了。

　　况且李骁此刻全身披甲，面色严肃，就连萧图剌朵都陪同着，谁都明白他肯定是一个大人物。

　　所以中年男人内心压力可想而知，下意识的弯了弯后背，谄媚的笑道：“小人以前是当货郎的。”

　　李骁摇了摇头，转身就走。

　　商人不行。

　　偷奸耍滑，不堪大用。

　　甚至李骁还要时刻担心他们会不会将军队的物资倒卖给敌人。

　　“你呢？干什么活的？”

　　李骁走到下一个汉子面前，这人皮肤粗糙，一脸憨厚。

　　被李骁吓得有点不敢说话了，好不容易才嘟囔出来：“俺，俺，俺是给人放羊的。”

　　李骁点了点头，对着二虎说道：“带他去一旁。”

　　紧接着，李骁对着这五百人一个个的看过去。

　　最终挑选出了八十多个人，不是放羊的，就是种地的。

　　而且表面上看着也是那种老实憨厚，没有什么心眼的人。

　　做生意的，一律不要。

　　李骁好歹也是个军官，好兵还是孬兵，他一眼就能看的差不多。

　　有些人表面嚣张，平日里咋咋呼呼，看起来挺能耐的，但真遇到了事第一个怂的就是他。

　　而有些人，表面上看着憨厚老实，不声不响的，但骨子里却有一股倔劲，到了关键时刻真敢上去拼命。

　　对于长官来说，喜欢的还是后一种兵。

　　李骁挑的也是后者。

　　尤其是那种面相憨厚，但眼底藏着一点凶煞的，是李骁最喜欢的兵。

　　很快，三千五百个大漠兵都被李骁过了一遍。

　　一共挑出了六百多个。

　　这比例可不算高。

　　“李千户，你挑这些人干什么？”

　　“他们看起来也算不上精锐啊？又笨又傻的。”

　　趁着这个间隙，萧图剌朵已经搞清楚了李骁挑选的这些人情况。

　　基本上都是种地的和放羊的。

　　看起来痴傻呆滞，平日里没有任何的突出表现。

　　身手算不上厉害，马术也算不上精湛，除了一把力气其他一无所有。

　　起码在大漠军中，比他们能打的，单兵战力更强的人，还有很多很多。

　　萧图剌朵很是不解，李骁这要干什么？

　　“这些人，的确是挺笨的，不过正是这样才用的放心啊。”李骁呵呵一笑说道。

　　“好吧！”

　　萧图剌朵摇了摇头，原本还准备和李骁争夺这个‘精锐军队’的统领位置呢。

　　现在一看这些人的成分，顿时啥想法都没啦。

　　“今天辛苦萧将军了，改天请你吃酒。”李骁说道。

　　毕竟在这件事情上，人家全程配合，没有暗中使绊子，这就是帮了李骁忙。

　　萧图剌朵哈哈一笑：“好，我这个人最喜欢吃酒，而且非好酒不吃。”

　　“萧将军放心，我李家独门酿造的美酒，绝对能让你满意。”李骁自信的说道。

　　小样的~

　　一碗就给你撂地上去。

　　将这六百人挑选出来之后，李骁又顺手挑出了几个兵痞出来。

　　这几个兵痞平日里嚣张跋扈，拉拢了一批小弟，在军营中作威作福，很多士兵都怕他们。

　　李骁则是将他们的小弟给留下，单独把他们给拎出来带走。

　　有用！

　　将这六百大漠兵给安顿好之后，李骁又来到了一个金州游牧部族的营地。

　　看了一圈之后，李骁心生感慨：“都是好兵啊！”

　　大漠紧靠天山，算是位于丝绸之路上，来往商人众多，导致了很多大漠人也沾染上了商人习气。

　　李骁问过的好多人，不是店小二就是挑货郎。

　　而反观这些游牧部落的人，则全部都是那种草原牧民形象。

　　面相看起来可能凶神恶煞，不好相处，但是却绝不是那种油滑的性格。

　　这个部落只有两百名兵丁，李骁只挑选了三十多个人。

　　而且全部都是那种看着老实巴交的奴隶。

　　自由部民，他一个都没选。

　　“塔里台首领，这些人我就暂时带走了，不管如何，过后我都会给你每人一只羊的酬金。”

　　“若是奴隶死了，每人赔你两只羊。”

　　李骁对着这个游牧部落族长说道。

　　虽然是萧思摩的命令，但是李骁却不能不会做人。

　　人情世故还是要拿捏住的。

　　果然，听到李骁的话之后，原本还有些不情愿的首领，脸上顿时露出了笑容。

　　奴隶而已，死了再抓。

　　反正在战斗中，这些奴隶的死亡率本就挺高。

　　现在，他们活着就能换一只羊的工钱，死了更是有两只羊赔偿。

　　这个价格让族长很是满意。

　　高高兴兴的将他们送走。

　　但是李骁心里却更加的满意。

　　因为他能赚的更多。

　　毕竟绕道敌后这种事情非常危险，没有足够的奖赏士兵们根本不愿意去。

　　于是，萧思摩大方的给出承诺，凡是随李骁出征的士兵，每一个都会奖赏二十只羊。

　　战死的士兵，给予家中五十只羊的抚恤。

　　当然了，中间的这十九只羊肯定不能让李骁自己全吞了。

　　为了激发奴隶士兵的主观能动性，李骁还要对他们进行物质激励。

　　十只羊应该足够了。