第二十七章 斩将

“首领！”

　　“是汉人~”

　　“有好多汉人~已经冲进来了”

　　一名葛逻禄士兵骑着马，慌张的冲到了阿斯兰面前，脸上还残留着恐惧，大声的乱叫道。

　　实际上不用属下汇报，阿斯兰就已经知道汉人骑兵冲进了三河堡，因为三河堡本身就不大。

　　凭借战争的经验，阿斯兰甚至能从马蹄声和惨叫声中，判断出汉人骑兵的位置和大致数量。

　　“汉人只有一百多个，我们很容易就能将其围杀！”

　　“勇士们，随我杀敌！”

　　“杀死他们！”

　　阿斯兰一声大吼，为了激发葛逻禄士兵的信心，他直接将汉人骑兵的数量腰斩了一半。

　　此时冲进三河堡的汉人骑兵，至少有两百多骑！

　　“杀~”

　　李骁带人在三河堡的大街上快速前冲，手握染血长矛，冰冷的目光中满是杀意。

　　将眼前逃跑的葛逻禄人挑飞了数米之外，李骁的脸上已经满是滚烫的热血，在雨水的冲刷下宛若一个雨夜屠夫。

　　这一战，死在李骁手中的葛逻禄人绝对不止十个。

　　而接下来，他的刀下还会有更多葛逻禄亡魂！

　　当李骁骑着大黑马，从一名葛逻禄人身边掠过，锋利的骑兵刀瞬间割破了这名葛逻禄人的脖子之后。

　　他终于碰见了一个能打的！

　　阿斯兰！

　　“汉人？你们是在找死！”

　　当阿斯兰带人冲来，眼睁睁的看着自己的部民只顾逃命，被这些汉人从后面撵羊似的一一斩杀。

　　又听着三河堡内外葛逻禄人的惨叫声，阿斯兰的心中的怒火彻底压制不住了。

　　挥舞着一把马槊，指向李骁等人，大声咆哮道：“给我杀了他们！”

　　虽然不认识阿斯兰，但是看周围人对他的态度，李骁也能明白，这就是葛逻禄人的首领，至少也是排得上号的！

　　杀了他！！

　　首领死了，眼前这些葛逻禄人连最后的抵挡勇气也将失去！

　　“哼！杀！”

　　李骁轻哼一声，随手挥动，骑兵刀的锋芒便是旋去了一个葛逻禄人的脑袋！

　　李骁迅速的向阿斯兰杀去，而大虎等人则是紧随着李骁向前冲杀！

　　虽然李骁武艺高强，但是在这混乱的战场中，个人的勇武是受到一定限制，什么事都有可能发生！

　　即便是楚霸王那般的万人敌，也同样需要一批悍不畏死的勇士伴随在身边，共同组成一支锋利的长矛，凿穿敌阵。

　　“哼！黄毛小儿也敢猖狂？”

　　阿斯兰怒吼道，眼睛中充满着煞气！

　　他素来勇武，带领着自己的部落在金州一步步崛起，现如今已经成为了金州葛逻禄中最大的部落之一。

　　可谓是身经百战，身上的伤疤不计其数！

　　而且现如今阿斯兰正值壮年，体魄强壮，他绝不认为一群黄毛小儿会是自己的对手！

　　“找死~”阿斯兰怒吼，挥舞着一柄马槊向李骁杀去！

　　两人的距离越来越近，阿斯兰已经完全可以看清李骁的样子了，身高比不上自己，体魄也算不上雄壮！

　　脸庞透露着一股坚毅，但放在阿斯兰的眼中和那些普通汉人没什么两样，白白嫩嫩的，就是那种样子货！

　　连一个伤疤都没有，算什么战士？

　　“去死吧！”阿斯兰怒吼，他的马槊和李骁的长矛狠狠地撞击在一起。

　　“噌~”

　　一道刺耳的金属撞击的声音在黑暗中响起。

　　本以为面对这个汉人少年，自己肯定是手拿把攥。

　　只需要一击，这个汉人少年必然会被自己横扫下马。

　　但是下一刻，阿斯兰的脸色却是突然狂变，他感受到一股巨力传来，让他血气上涌！

　　双手仿佛失去了知觉，连马槊都差点脱手而去！

　　“怎么可能？”

　　阿斯兰瞬间睁大了眼睛，脸色通红，心中惊骇，不敢相信的样子！

　　他怎么也想不到，一个看起来如此瘦弱的汉人少年，竟然有如此力量，连一向以力量强大而著称的自己都难以承受。

　　“你是什么人？”阿斯兰瞪大了眼睛，用半生不熟的汉语大声喊道。

　　紧握马槊的双手都在微微的颤抖着。

　　而李骁也同样不好受，感觉自己的双手都在发麻。

　　虽然自己的力量不小，但毕竟身体还是个少年，体魄还没有完全长成。

　　对战阿斯兰这个壮的像头熊的家伙，肯定占不了太大便宜。

　　但气势不能输，只听李骁一声大吼：

　　“老子是你爹~”

　　“擦了你玛，生出了你这个杂种来。”

　　话音未落，李骁便再次向着阿斯兰冲刺过去，一副不死不休要干掉他的样子。

　　“狂妄~”

　　虽然听不懂李骁在说什么，但是阿斯兰知道肯定不是什么好话。

　　气的他面目狰狞，大喝一声，同样向着李骁冲去。

　　今天必须要将这个不知死活的汉人挑落下马。

　　两人的距离越来越近，阿斯兰手中马槊指向李骁，但就在这个时候，李骁却是忽然反握长矛。

　　借着战马的冲击力，直接将长矛向着阿斯兰投掷了出去。

　　“什么？”

　　阿斯兰大惊失色，完全没有料到李骁会给他来这一手。

　　可是面对那支速度飞快、即将刺中自己心脏的长矛，阿斯兰本能的转身躲避。

　　连带着他手中的马槊也稍稍偏转了方向。

　　而这就是李骁等待的机会。

　　实际上李骁也是无奈之举，长矛的质量终究还是比不上马槊。

　　仅仅是刚才的那一次劈刺，矛杆便是承受不住两人的力量，皲裂了开来。

　　李骁拿着这支长矛再去与阿斯兰冲刺，只能是找死。

　　索性将其当成标枪投掷了出去。

　　虽然长矛被阿斯兰的转身给躲了过去，但是李骁的目的也达到了。

　　抽出骑兵刀猛然间劈砍下去，直接将阿斯兰手中马槊给打偏了一个角度。

　　然后借着战马的速度，李骁迅速欺身上前。

　　“去死~”

　　李骁面目狰狞，大声怒吼，紧握骑兵刀向阿斯兰的脑袋劈砍而下。

　　对他最有威胁的马槊已经起不到作用了，两人的距离就只剩下了一米左右。

　　顷刻间，李骁骑兵刀就能要了阿斯兰的性命。

　　“啊？”

　　这一瞬间，阿斯兰被吓得亡魂大冒，脸色巨变。

　　本能的用另一只手，从马背上抽出自己的弯刀进行格挡。

　　但已经来不及了，面对近在咫尺的骑兵刀，阿斯兰手中的弯刀根本无法蓄力。

　　“铛~”

　　只听见一声清脆的响声，弯刀瞬间被劈飞了出去，李骁的骑兵刀则是重重的劈砍到了阿斯兰的胸前。

　　“啊~”

　　一声惨叫，阿斯兰摔落在地上。

　　一道几十公分的血淋淋伤口，呈现在他的胸前。

　　要不是阿斯兰皮糙肉厚，胸前全都是脂肪，再加上弯刀为他卸去了一部分力量。

　　此时的阿斯兰早就被李骁给一刀两断了。

　　但即便是没死，阿斯兰也已经没有了再战的能力和胆魄。

　　吐了一大口鲜血，忍着剧痛，狼狈的从地上爬起来，惊恐的目光望向李骁，那种眼神就像是在看向一只恶魔一样。

　　“给我拦住，都给我拦住他们。”

　　“给我上~”

　　阿斯兰大声的对周围的族人喊道，声音凄惨而恐惧。

　　趁着族人将李骁拦住的短暂时间里，阿斯兰一把将一个葛逻禄人从马背上拽了下来。

　　自己翻身坐了上去，调转马头，向着相反的方向跑去。

　　“玛德，给我追~”

　　李骁斩杀了两名葛逻禄人之后，其他的葛逻禄人顿时鸟兽群散。

　　首领都跑了，他们哪里肯送死？

　　只不过在这三河堡中，三面都是壕沟围墙，北面还有汉人骑兵，他们哪里也跑不走。

　　而与此同时，李骁则是拿起了长弓，抽出了一支箭矢，弯弓搭箭，对准了逃跑的阿斯兰。

　　其他的都是小喽啰，自然有其他人去对付。

　　而逃跑的这个，很可能是葛逻禄的首领，李骁自然不能放过。

　　“簌~”

　　一道凄厉的破空声响起，箭矢飞射而出。

　　下一秒，骑在马上亡命奔逃的阿斯兰，只感觉身体像是被人用棍子，重重的打了一下似的。

　　“啊~”

　　剧烈的疼痛再次席卷全身，他狰狞的脸庞低头看去，一支染血的箭头已经从后面穿透了他的身体，在胸口位置漏了出来。

　　“嗬嗬嗬嗬~”

　　阿斯兰的喉咙里面放发出嘶吼的声音，眼睛里面满是不甘和愤怒，最终身体无力的摔落下马。

　　这一刻，李骁心中重重的松了一口气，精神一放松，感觉自己的双臂都不是自己的了。

　　“这个葛逻禄人，力量真大啊！”

　　而这个时候，二虎则是拿着阿斯兰掉落在地的马槊，激动的走过来。

　　大喊道：“大哥，快看。”

　　“这是咱们家的马槊啊！”

　　李骁闻言一愣，接过一看，脸色微微一变。

　　“这么杀了那个葛逻禄人，实在是太便宜他了。”

　　“二虎，去把他五马分尸。”

　　“死了也要再杀一遍。”