第三十二章 雷霆手段，杀鸡儆猴

“前两天，侯寨的人曾经来过阿斯兰部落。”

　　“正好我会一些葛逻禄人的话，所以当时谈话的时候我也在场。”

　　一个帐篷之中，吴大用跪在地上，说起了当时的情况。

　　在他的面前，坐着的是一脸漠然的老爷子和满身煞气的秦开山。

　　“侯寨的人来干什么？”李骁问道。

　　“他们想归顺葛逻禄人。”

　　听到这话，老爷子眉头轻轻的一皱：“这些贪生怕死的东西。”

　　人心不可量，贪生怕死是人的本性。

　　老爷子也很清楚，当局势不利的时候，肯定会人心动摇。

　　就像是吴大用一样，可这个家伙最起码是被迫投降葛逻禄人的。

　　但侯家的人，竟然想主动归顺？

　　还有没有一点汉人的硬骨气？

　　“当时侯寨提出的条件是想帮助葛逻禄人，管理金州的所有汉人。”吴大用继续回想着说道。

　　“而他们的筹码就是在关键时刻，帮助葛逻禄人偷袭汉人联军，并且愿意献上李大海和李二江两兄弟的脑袋。”

　　听到这话，秦开山立马坐不住了，一巴掌拍在了桌子上。

　　“什么？不知死活的狗东西，我把他们全宰了去。”秦开山煞气腾腾的说道。

　　怒火中烧，根本压抑不住。

　　老爷子轻轻摆了摆手，示意他稍安勿躁，然后是一脸阴沉的表情，看向吴大用说道：“二江死了？”

　　“应该没有。”吴大用用力摇头。

　　“当时葛逻禄人提出要活剐了李二江，侯寨的人同意了。”

　　“好像是因为他们两兄弟杀了葛逻禄某个重要人物，所以葛逻禄人才对他们这么痛恨。”

　　“不过后来，双方又没有谈妥，葛逻禄人并不想让侯寨管理所有的汉人。”

　　说完这些，事情也就清楚了。

　　李二江应该是被侯寨的人活捉了，连带着李大海的尸体也落入了侯寨的人手中。

　　并且以此来和葛逻禄人谈条件。

　　“侯寨的人简直是找死。”

　　秦开山的脾气最是暴躁，直接愤怒的掀了桌子。

　　遗传了秦开山脾气的二虎，同样是火冒三丈，侯寨的人竟然要拿自己老爹和二叔的脑袋，去当做他们晋身的筹码。

　　不可饶恕！

　　而且就他们那种软骨头，竟然还想管理整个金州的汉人？

　　算什么东西！

　　“爷爷，哥，咱们去灭了侯寨。”二虎叫嚣说道。

　　大虎虽然没有说话，可是期盼的眼神也是一个意思，他更想灭了侯寨，救出父亲。

　　“大龙，你怎么看？”老爷子面色冰冷，目光看向了李骁，似乎在等待李骁的决定。

　　现在，李骁才是河西堡主。

　　面对众人凝望的目光，李骁只是冷声的说道。

　　“杀！”

　　“灭族！”

　　这些汉奸，不杀不足以平民愤，不灭族，更对不起北山之战死难的汉人士兵。

　　更是要以此行动，让所有人都知道当汉奸的下场。

　　施以雷霆手段，杀鸡儆猴。

　　震慑金州的其他汉人堡寨。

　　老爷子轻轻的点头：“肯定要杀。”

　　却又叹息说道：“可惜三河堡之战刚刚结束，我们分不出太多的人手去侯寨。”

　　老爷子说话算是客气的了，真正原因就是四堡士兵厌战了。

　　这一晚上的战斗，四堡士兵的伤亡也是不小，肯定需要休整。

　　最重要的是，三河堡这一战的缴获非常惊人。

　　阿斯兰部本就是葛逻禄中的大部落，实力雄厚，拥有大量的牛羊牲畜。

　　之后的北山一战，金州军惨败。

　　金州都督府的遗产全部落入了葛逻禄人手中。

　　阿斯兰部落瓜分的数量也是惊人。

　　再之后，阿斯兰部落攻占了三河堡，原本汉民的牛羊财产，全部被葛逻禄人抢走。

　　虽说现在三河堡还有不少人活着，可是也有不少人家直接被销了户。

　　而且即便是活着的人，想要从四堡联军手中拿回自己的牛羊财产，也并不容易。

　　能拿回来一部分就不错了。

　　所以，三河堡中的这些惊人财富，全部都将由四堡联军瓜分。

　　这种情况下，士兵们还如何有心情继续战斗？

　　除非敌人主动来攻，为了守护家人安全和财富，士兵们肯定拼死战斗。

　　可是让他们冒着生命危险再去打侯寨。

　　侯寨有什么？

　　牛羊有三河堡的多吗？

　　明白了这一点，李骁的眉头也是轻轻皱了起来，心情顿时不好了起来。

　　“真踏马的操蛋。”李骁暗骂说道。

　　有句话说的没错，普通人有钱了就会变得不求上进，士兵有了足够的钱财，就会变得贪生怕死。

　　现在的四堡联军就是这种状态。

　　他们已经不想去打无谓的战争了，只想赶紧把缴获分了，回去守着老婆孩子热炕头数钱。

　　等葛逻禄人真的再次打来了，再去提刀战斗。

　　所以，李骁的心中对这些普通牧民们的期待感再次降低。

　　他们或许有着一流的单兵战斗力，但是也同样有着各种各样的毛病。

　　而偏偏，现在李骁的威望根本无法对他们进行改变。

　　甚至是就连老爷子，想要做到这一点，都根本不可能。

　　除非是像野猪皮那样，用绝对的武力去统一各部族，凡有不从者，直接灭族。

　　久而久之，肯定能将人心凝聚起来。

　　不过要做到这一点，也并不容易，而且也同样需要很长时间去统一。

　　“必须要建立一支真正的铁骑。”李骁心中沉声说道。

　　指望着一群拿着刀的牧民去征服世界，痴心妄想。

　　“虽然如此，不过侯寨我还是想打，二叔必须要救。”李骁看向老爷子，坚定的声音说道。

　　困难固然是有，可对于李骁来说，这或许更是一个机会。

　　大虎原本都有些失望了，但听到李骁这坚定的话语之后，眼睛之中再次泛起光芒。

　　“哥~”激动的呢喃着。

　　“如何打？”老爷子问道，他自然更想将儿子救出来。

　　“兵不在多而在精，战不靠勇而凭智。”李骁沉声的说道。

　　目光扫向老爷子和秦开山。

　　“不需要太多人手，一百足以。”

　　“人，我要亲自挑选。”李骁说道。

　　怎么挑人，心里也有了腹案。

　　看着李骁自信的样子，老爷子微微点头。

　　“好，你是河西堡主，这种事情你来决定。”

　　从现在四堡联军中选出一百个敢战之人，还是很简单的。

　　并不是所有人都会堕落畏战，被财富迷惑了双眼。

　　虽然这一战并不容易，不过既然李骁有信心凭借一百人拿下侯寨，救出李二江，老爷子也愿意相信他。

　　自己的大孙子，不一般。

　　风险固然是有，谁都想自己的儿孙能够平平安安的生活，可是北疆这个地方，不是你不想争就没事的。

　　男人，必须要与天地争命，于人间争权。

　　否则早晚会被人奴役欺压，最终失去性命，全家惨死。

　　“孤山堡的人你随便挑，谁要是怕死不敢去，姥爷我用马鞭抽死他。”

　　秦开山也是表态说道，一副怒气冲冲的样子。

　　手下的这些混蛋们，守着缴获来的战利品只想回家，这已经让秦开山很没脸了。

　　可要是连最后的这一百个人都凑不齐，那他们四个老家伙也不配当堡主了。

　　从老爷子两人这里得知侯寨的所有情况之后，李骁心中已经大致有了攻破侯寨的想法了。

　　事不宜迟，李骁准备尽快动身。

　　不过当他带着大虎两人将要离开房间的时候，目光却是看向了跪在地上的吴大用。

　　迎着李骁平静的目光，吴大用身体一个颤抖，连忙的说道：“堡主，堡主，我已经将我知道的事情都告诉你们了。”

　　“我有功！”

　　“我还可以将功赎罪，愿做一个马前卒杀向侯寨。”

　　看着他磕头如捣蒜的样子，李骁的眼睛中闪过了一丝愤怒。

　　不由得想到，他在葛逻禄人面前是不是也是这幅卑躬屈膝的模样。

　　“噌~”

　　就在吴大用抬起头来的瞬间，一道冷厉的声音响起。

　　李骁的骑兵刀瞬间划破了他的脖子，鲜血猛然间喷涌出来。

　　“虽然很感谢你告诉了我二叔的消息，但是对不起，还是留你不得。”

　　李骁低沉的声音说道。

　　若是连吴大用这种人都能将功赎罪的话，那么以后投敌的人只会越来越多。

　　不杀他，对不起惨死在葛逻禄人手中的数百三河堡汉民！

　　“你~”

　　吴大用瞪着眼睛，双手死死的捂着脖子，却根本阻止不了喷涌的鲜血。

　　很快，他的身体重重的摔倒在了地上，眼睛中的神采渐渐暗淡了下去。

　　对于李骁的行为，老爷子两人从始至终都没有任何变化，即便是李骁不出手，他们也会杀了吴大用。

　　李骁的干净果决，毫不手软的性格，却反而让两人欣慰。

　　杀完人之后，李骁目光看向身后的大虎和二虎两人，吩咐说道：“把尸体弄出去。”

　　“然后你们去战俘营，将他的儿子也杀了。”

　　别管他的儿子是不是无辜，既然李骁已经杀了他爹，为了防止他日后报仇，李骁也必须杀他。

　　斩草除根！

　　“是。”

　　大虎和二虎对视一眼，重重的点头说道。

　　然后两人合力，将吴大用的尸体拉了出去。

　　“爷爷，外公，我先去挑人，你们休息会吧！”

　　说完，李骁转身离去，而此时的天际之中，橘红色的光芒已经染红了东方。