第二章 一龙，两虎，两豹

“哥，回家了~”

　　听见大喊声，李骁微微侧头，那是一个十三四岁左右的少年，骑着一匹枣红色的大马。

　　一边冲李骁大喊，一边与其他少年一起向羊群奔去。

　　这个少年浓眉大眼，身材魁梧，很是健硕，都快要赶上一般的成年人了。

　　而且如果仔细观察，就能发现他的面容和李骁有点相似，只不过李骁的面容略显消瘦刚毅，而这少年则是彪悍粗犷。

　　“知道了，二虎，这就走。”李骁大声回应道。

　　这正是李骁的亲弟弟，李二虎，今年十三岁，比李骁要小两岁。

　　除此之外，李骁还有一个三弟，名叫李三豹，只有十岁。

　　至于李骁？

　　那没文化的老爹很不客气的给他取了一个霸气的名字，李大龙。

　　大龙、二虎、三豹。

　　这就是李家三兄弟的名字，有点土，但却是能够看出李父那种望子成龙的期盼。

　　……

　　李骁从二虎身上收回视线，再次望向东方那片被乌云笼罩的天空。

　　凝视了片刻，然后直接向着不远处的一块大石头走去，石头旁边拴着一匹大黑马。

　　这匹马三岁左右，四肢强壮，身材挺拔，毛发黢黑，唯有额头间有一抹雪白，是一匹非常漂亮且强壮的北疆小母马。

　　生活在北疆的汉人们，已经逐渐摆脱了传统的农耕，生活方式更加向着游牧民族靠近。

　　骑马对于每一个北疆汉人来说，都是必备技能。

　　很小的孩子都会在长辈的帮助下练习骑马，就像是小时候练习骑自行车一样。

　　李骁上一世在北疆，就练就了一手精湛的马术，穿越来之后立马就重拾了手艺，骑在马上没有丝毫的陌生感觉，仿佛天生如此。

　　很快，李骁便是一个利落的起身，身姿矫健而轻盈，双腿微微弯曲，蓄积力量。

　　然后如同一只敏捷的猎豹般，直接一个漂亮的起步，翻身上马，那动作一气呵成，干净利落，尽显他的不凡身手。

　　李骁骑在小母马上，轻夹马腹，它便心领神会，撒开四蹄，向着羊群的方向飞奔而去。

　　“把羊群都赶到一块去，慢慢的回村。”

　　李骁大声喊着，拿出鞭子，抽打在一只想要离队的公羊身上，将它们往一块儿驱赶。

　　集中起来之后，这十几个孩子，都是各自赶着自家的羊群、牛群，向着河西堡的方向返回。

　　这么多牛羊一起行动，场面看起来相当的混乱。

　　但是这些少年们，从小便是牧马放羊，对这一套早就熟练于心。

　　虽然混乱，但每人都处理的井井有条。

　　在李骁和两个弟弟的驱赶下，自家的两百多只牛羊缓慢而有序的向着河西堡的方向返回。

　　羊群拖慢了速度，用了将近两刻钟的时间，李骁才看到了河西堡的轮廓。

　　站在山坡上远远的望去，它就像是这片草原上的孤独巨人一般，安静的伫立了五十多年。

　　再向其左右两侧看去，却是一眼望不到边际的大片农田，不断的向东西延伸。

　　这些都是河西堡的土地。

　　即便是来到了西域，汉人们也没有忘记种地的技能，这仿佛是印刻在血脉里，与生俱来的本领。

　　走到哪里，种到哪里。

　　而河西堡就宛若一道天然的分界线，将农耕区与放牧区给分割了开来。

　　南面的土地被开垦出来种植庄稼。

　　北面的土地水草丰盛，是天然的牛羊草场，所以被延续用来放牧。

　　毕竟传统的游牧方式抗风险能力太差，一场大雪，便有可能让羊群死伤殆尽。

　　但粮食就不一样了，雪下的越大，反而对粮食的生长越有利。

　　且北疆雨水充沛，基本上不会遇见干旱的情况。

　　唯一的问题就是北疆的天气寒冷，就算是夏天也凉飕飕的，没有足够的温差，导致粮食只能一年一熟。

　　可即便收获的粮食不多，也总归能让普通人家维持住温饱。

　　再加上每天都能喝上热乎乎的羊奶，时不时的能吃上一顿牛羊肉。

　　所以，河西堡的汉民们生活也挺滋润的。

　　“多好的农田啊！”

　　“可惜，蒙古人来了之后，又会变成荒地的。”

　　李骁远远望着农田，心中感慨说道。

　　北疆天气寒冷，导致粮食的生长周期与中原不同，地里种植的是春小麦，春天播种，秋天收获，冬天休耕，一年只有这一季。

　　此时已经初夏，农田里的麦苗已经露出了嫩芽，远远的望去就像是一片绿油油的草原。

　　但是等蒙古人来了之后，这些农田将会不复存在，变成长着稀疏野草的荒地。

　　毕竟蒙古人的梦想是将全天下都变成他们的草场。

　　蒙元统治中原九十年而被推翻，固然有吏治败坏，苛捐杂税等原因。

　　可更重要的原因还是蒙古人将中原大片的农田变成草场，再加上仅有的农田又面临世侯地主的土地兼并。

　　导致底层农民无地可种，实在是活不下去才揭竿而起。

　　而河西堡的村民如果没有了这些田地，只靠着牛羊，恐怕又要回到那种忍饥挨饿的状态了。

　　“就算是为了百姓们能吃饱饭，也不能让蒙古人来祸害北疆。”李骁心中暗暗想道。

　　然后又转头看向了身后不远处的一个少年。

　　“大虎，二叔今年还要继续垦荒？”李骁开口问道。

　　“你家就这几口人，都已经有这么多地了，能种的过来吗？”

　　这个少年十四、五岁的模样，身材挺拔，面带憨厚，眉眼之间与李骁有那么一两分的相似。

　　他是李骁的堂弟，李大虎。

　　今年十四，比李骁小了一岁，比李二虎大了一岁。

　　是李骁亲叔叔的大儿子，另外他还有个弟弟，名叫李二豹，今年十一，比三豹大了一岁。

　　一龙、两虎、两豹，这就是李家这一代五兄弟。

　　年龄分别是十五、十四、十三、十一和十岁。

　　除此之外，李骁还有一个亲姐姐，名叫李大凤，已经嫁到了二十里外的河东堡。

　　还有一个亲妹妹和两个堂妹，都是云英未嫁。

　　总的来说，李骁家的人丁可不少。

　　只不过前两年，在老爷子和老太太的主持下，两兄弟分了家，李骁家作为大房负责给二老养老，可两家的关系依旧非常好，堂弟堂妹们对李骁也是非常亲近。

　　“没办法呀，我爹就喜欢种地。”

　　“他老是说，自家的地越多，他心里就越安稳。”李大虎埋头说道，和弟弟驱赶着自家的一百多只羊，跟随在李骁家羊群的后面。

　　相比于虎头虎脑、略显冲动的李二虎，李大虎就显得性格有些沉闷，不喜欢说话，大部分时间都在低头做事。

　　“二叔性格敦厚，是守成之人，又勤俭持家，以后肯定能为你俩攒下一片基业。”

　　“只是肯定要辛苦几年才行。”李骁轻轻摇头。

　　心中感慨，华夏人对于土地的热爱简直是印刻在骨子里的，不怕苦不怕累，只要有条件，就在土地里往死里干。

　　实际上就是三个字，饿怕了。

　　数千年来，华夏的底层百姓们，又有多长时间能真正吃饱饭？

　　很少很少。

　　大部分时间都在吃不饱又饿不死的边缘徘徊。

　　现如今，河西堡南面有大量的荒地等待开垦，只要开垦出来了，就都是自己家的。

　　这种能够福泽子孙后代的机会，又有谁能不心动？

　　反正二叔只要没事就去开垦荒地，现如今，他家的地比李骁家的还要多一点。

　　“辛苦不怕，只要我爹高兴就行。”李大虎轻轻一笑说道，用鞭子抽打着羊前进。

　　可以看得出来，他是一个孝顺孩子，且性格和他爹差不多，都是老实敦厚，不惹是非的那种。

　　而反观李骁的亲弟弟，年龄比他还要小一岁的李二虎，从小就是一个精力旺盛，怎么闲不住的家伙。

　　听到两人的话之后，耐不住性子的二虎，从羊群侧面转头喊道：“反正咱们正在和葛逻禄人打仗。”

　　“到时候让咱爹和二叔他们，多抓一些葛逻禄人回来替我们种地。”

　　“只要是葛逻禄人奴隶多了，二叔想开垦多少地都没问题。”

　　李二虎兴致勃勃的大喊道，说起跟葛逻禄人打仗的事情，他的脸上就满是激动。

　　另一边的李三豹却是泼冷水道：“二哥，葛逻禄人自己都不种地，怎么替我们种地？”

　　“他们根本不会种地好吧？”

　　三豹只有十岁，但却人小鬼大，头脑比二虎精明很多，最喜欢的事情就是拿言语怼二哥。

　　李二虎嘴笨，经常吃亏，但是拳头上却从不认怂。

　　握起拳头对三豹示意了下，哼声说道：“不会种地就教他们种。”

　　“要是不肯学，或者学不会，那就揍他们。”

　　“用鞭子抽，用棍子打。”

　　“都成奴隶了，还反了他们？”

　　三豹摇头道：“葛逻禄人哪里是好抓的？他们凶得很。”

　　“连王廷皮室军都在葛逻禄人手里吃过不少亏呢！”

　　“那是皮室军将领废物~要是换我指挥军队，早就杀他葛逻禄人片甲不留。”二虎扬着脖子吹嘘道。