第二十九章 三河堡少女

绝大部分的葛逻禄人已经被肃清，只留下少量的残余仍在躲藏或者逃跑。

　　三河堡中重新燃起了火焰，众多汉人士兵都手持着火把，开始清理战场。

　　象征着希望与和平的橘红色火焰，在这细雨朦胧的夜晚慢慢的升腾，也照亮了整个三河堡的景象。

　　骇然、凄惨、血腥~

　　三河堡内外遍地尸体，大部分都是葛逻禄人的，大量的鲜血喷洒在黄沙泥地上，让整个世界变得仿佛尽是血染。

　　时不时的能听到那些重伤之人断断续续的惨叫，或者痛苦的哀嚎。

　　到处都是尸体碎块，空气中飘散着腥臭的味道，令人感觉生理不适。

　　那些第一次参加战斗的少年们，看到这一副惨烈景象的时候，很多人都直接吐了出来。

　　“呕呕呕~”

　　李骁身后，铁头、瘦猴两人骑在马上，边走边吐，而大虎等人的脸色也不是太好，有点发白。

　　战斗的时候他们热血上头，不管不顾，眼中只有杀敌。

　　但是等战斗结束，肾上腺素消退之后，这些少年们就变成了一个活生生的人。

　　而不再是杀戮机器！

　　他们也会害怕、紧张甚至是恐惧、愧疚！

　　虽然很多人都已经不是第一次上战场了，可是这场战斗的的惨烈程度，是之前龙骨河那次所远远不能比的。

　　几乎遍地尸体碎块，三河堡宛然一副人间地狱的景象。

　　反倒是二虎，虽然也是第一次见到如此惨烈的景象，但是表现却远远好的多。

　　反而哈哈大笑的嘲笑大虎等人。

　　“你们可真没用，几个死人就能把你们给吓吐了！”

　　“哈哈哈~”

　　看着二虎得意的样子，铁头等人脸色涨红，气恼不已。

　　但是也不得不承认，自己几人在心思承受力方面，还是比不上二虎这个二憨子。

　　“这种血腥的场面，你们以后会见的越来越多。”

　　“头几次都会有恶心的感觉，很正常的事情。”

　　“以后等杀的人多了，见多了死人，你们就会觉得没什么大不了的。”

　　李骁对着大虎等人开解道。

　　没人生来就是恶魔屠夫，都是一点点的改变蜕变成的。

　　只要杀的人足够多，就能做到杀人如杀鸡，不会有任何的愧疚和恐惧。

　　他手持着马槊，骑在马上，快速地踏过一具具的尸体，走过胡同和一个个的泥土房屋。

　　转头看向了大虎几人，嘴角微微掀起一个弧度：“如果想要快速克服这种恐惧，你们可以躺在尸体旁边睡一晚试试~”

　　听到李骁这话，大虎等人瞬间就是一个激灵？脸色更加惨白。

　　和尸体睡觉？

　　开什么玩笑！

　　李骁瞧着他们被吓到的样子，转过头来，淡淡的摇头一笑。

　　这些小弟还是太稚嫩，和尸体睡觉算什么？

　　这可是一个吃人的时代！

　　李骁对自己的这一帮小弟们，可是寄予厚望。

　　在未来都是自己的左膀右臂，可不能让他们太过于仁慈和软弱。

　　“今天早上吃马肉！”李骁淡淡的声音说道。

　　话音落下，李骁身下的战马便是踩在了葛逻禄‘尸体’上，紧接着李骁手中的马槊直接落下。

　　将这个身受重伤，还没有死透，但又装死的葛逻禄人，瞬间枭首。

　　然后对着身后的小弟们喝道：“所有院子统统搜查一遍，不要放过任何一个角落。”

　　“将所有葛逻禄人都搜出来。”

　　而就在这个时候，李骁的耳朵轻轻的一动。

　　隐约之间好像听到了一声惨叫~

　　“啊~”

　　“小贱人，我杀了你~”

　　尽管声音非常微弱，被黑夜中的风雨声遮挡，但是李骁穿越之后，不只是体魄变得越来越强，五官也同样变得越来越敏锐。

　　远处传来的这声惨叫和怒吼，在他耳中听的非常清楚。

　　最重要的是，这人说的是葛逻禄语言。

　　李骁的目光陡然间变得犀利起来，目光望向了不远处的一个院子。

　　“屋子里有漏网之鱼~”

　　“冲进去，不可放走一人。”

　　李骁大喝一声，手持马槊指向前方。

　　身后小弟们紧紧跟随，战马轰隆隆的向前冲去。

　　……

　　房间之中，黑暗不见五指，只有当雷鸣电闪的那一瞬间，借着闪电的光芒，才能看清楚屋内的景象。

　　一名葛逻禄贵族正在屋子里翻箱倒柜，将所有能看到的金银财宝统统打包，准备带走。

　　这个院子，原本乃是三河堡堡主所有，之后又成了阿斯兰的住所。

　　葛逻禄叛乱以来，抢夺来的财宝，大部分都入了阿斯兰的口袋，就藏在这个院子里。

　　这名葛逻禄贵族趁着混乱，准备捞一笔，然后远走高飞。

　　可是就在他将财宝打包的差不多的时候，黑暗之中忽然响起了一阵破风声。

　　“危险~”

　　这一刻，葛逻禄人头皮一紧，死亡的危机感笼罩心头。

　　“该死！”

　　他完全没有想到，这个房间中竟然还隐藏着一个敌人，趁着自己松懈的时候，开始偷袭。

　　“啊~”

　　黑暗中响起痛苦的惨叫声。

　　一把短刀从他背后捅了进来。

　　“啊~”

　　“小贱人，我杀了你~”

　　终于趁着微弱的光亮，他看清楚了偷袭者的样子。

　　与想象中的不同~

　　这竟然是一个臭丫头，穿着脏兮兮的衣服，个子甚至还没有自己的胸口高。

　　体型瘦弱，脸上都没有二两肉。

　　换做平常时候，这就是被他一巴掌都能拍死的货色。

　　可是没想到虎落平阳被犬欺，现在连一个臭丫头都敢对自己动手？

　　“找死~”

　　葛逻禄人怒吼一声，已经顾不上自己的伤势了，拔出刀来，一个回旋狂劈，就想要解决女孩。

　　但最终却只劈了个寂寞~

　　女孩体型瘦弱，但却更加灵活，站在葛逻禄人背后，轻易躲过了他的劈砍。

　　最重要的是，这里是她的家。

　　闭着眼睛都知道家里的摆设如何，所以在黑暗中的战斗，她更占据优势。

　　下一刻，又出现在了葛逻禄人的身后，又给了葛逻禄人一刀。

　　“噗~”

　　“臭丫头，我弄死你！”

　　葛逻禄人睚眦欲裂，低声的怒吼咆哮，双手竟然将一个桌子给抱了起来。

　　将这个桌面当成了一面盾牌抡起来，开始在房间中大面积的横扫。

　　“哐哐哐~”

　　开启暴熊模式的葛逻禄人，将桌子挥舞的密不透风，女孩被逼的连连后退。

　　“找到你了~”

　　葛逻禄人忽然咧着嘴大笑一声，直接将桌子冲着墙角位置狠狠的抡了下去。

　　“崩~”

　　桌子砸在墙面上变得四分五裂。

　　女孩躲在三角区域的中间，虽然有着两侧墙壁的保护，免去了最大的伤害，但是桌子的力量也同样不小。

　　她的脑袋一空，再加上已经有两天时间没吃没喝，整个人都变得眩晕起来。

　　可是还没等她缓过劲儿来，便是感觉自己的呼吸变得不再顺畅，脖子位置发紧。

　　只见如同黑熊一般强壮的葛逻禄人，一只手抓着女孩的脖子，轻而易举的将其拽了起来。

　　“小贱人，我看你往哪儿躲。”

　　汉人没伤到自己，但却被小麻雀啄了眼，让他对女孩恨的咬牙切齿。

　　“咳咳咳~”

　　感受到脖子上的力量越来越紧，女孩脸色涨红，几乎喘不过气来了。

　　“要死了吗？”

　　女孩心中这一刻没有害怕，反而多了一丝坦然。

　　女孩名叫二丫，姓卫~

　　爷爷、爹娘，三河堡的亲人们都死了，自己也是躲藏在地窖中，才勉强苟活下来。

　　本想着趁着黑夜偷袭，能杀了这个葛逻禄人，也算是能亲手报仇了。

　　可惜~

　　唯一舍不得的就是哥哥~

　　这样想着，女孩的目光悄悄瞥向了墙角的一处地面。

　　那下面是一个地窖，她和哥哥便是藏在里面，侥幸活下来的。

　　自己若是死了，不知道外面的人能不能发现哥哥。

　　“要是换做平日，老子肯定要好好的收拾你一顿，可惜了~”

　　葛逻禄人看着女孩的娇俏的容貌，心中邪火滋生，他最喜欢这种新鲜的小女孩了。

　　可惜，现在不是时候。

　　还是尽快杀了她然后开溜。

　　话音落下，便是拔出了弯刀，准备砍死眼前这个臭丫头。

　　但就在这关键时刻，房间中却是忽然发出一道‘哐啷’的巨响，房门被暴力的破开。

　　一支马槊从门外刺了进来。

　　“噗~”

　　伴随着利器刺进皮肉的声音响起，骨骼破碎的声音在这寂静的房间中，同样异常的清晰。

　　“呃呃~”

　　葛逻禄人发出了一声闷哼，眼睛睁得很大。

　　他慢慢的低下脑袋，发现马槊已经刺穿了整个身体，将一些破碎的内脏器官都给带了出来。

　　这一刻，葛逻禄人的眼眸微微的一缩。

　　他认出来了，这支马槊是阿斯兰从北山战场缴获来的。

　　阿斯兰也死了吗？

　　他努力的想要转过头去，看清楚身后之人。

　　可惜的是，随着马槊刺破了他的心脏，身体早已经没有了力气。

　　“噗~”

　　又是一道闷声响起，李骁站在门前，将马槊抽了出来。

　　没有了马槊的支撑力，葛逻禄人的身体重重的摔倒在了地上。

　　眼睛望向前方的墙面，目光渐渐暗淡了下去。

　　而与此同时，女孩的身体也随之摔倒在了地上。

　　她的目光望向前方。

　　在火把光芒的照耀之下，她看到了一个身穿皮甲的高大少年，手握一支染血的马槊，警惕的目光扫视着屋内的一切。

　　看到少年这般汉人的装扮，女孩彻底放下心来。

　　强烈的眩晕感再次袭来。

　　而紧接着，便是听见一阵脚步声响起，少年踩着地上的血水走到了女孩的面前。

　　慢慢的蹲下身体，大致检查了一下女孩的身上没有明显的伤口，放下心来。

　　“小丫头，你没事吧？”

　　少年的声音响起，女孩强打着精神，目光看向少年。

　　这个时候，她清晰的看到少年的模样。

　　面容坚毅，如刀削般棱角分明，剑眉英挺，双眸深邃而明亮，只是此刻那眼中满是未散尽的煞气，仿若刚从修罗场归来的战神。

　　脸颊上满是溅染的鲜血，在雨水的冲刷下，显得有些斑驳，却更衬出他那强悍而冷峻的少年英气。

　　水珠顺着下颌滑落，滴落在满是泥泞与血污的衣衫上。

　　不知道有多少葛逻禄人死在了他的手中，才能凝聚起如此令人胆寒的气势。

　　深深的看了少年一眼，女孩的目光逐渐开始迷离，感觉自己的身体已经到达了极限。

　　她太累了~

　　想要好好的睡一觉~

　　她抓住李骁的衣角，用尽最后的精气神，目光看向墙角，呢喃的声音说道：“我哥哥~”

　　然后直接昏迷了过去。

　　“咋晕了啊？”

　　李骁摸了摸女孩的脖子，发现还有脉搏跳动之后，也是放下心来。

　　微微摇头，猜测可能是累的吧！

　　精神长时间紧绷着，然后某一瞬间放松下来，很容易造成晕厥。

　　“先把她弄炕上去~”

　　地上满是血水，湿气很重，李骁不可能让这个女孩躺在地上昏迷。

　　于是，将马槊交给了身后的铁头。

　　一只胳膊穿过女孩的后脖颈，另一只胳膊穿过女孩的膝盖，轻松的将其抱了起来。

　　女孩的个头不矮，但是身体很轻，也很柔软，对李骁来说没用丝毫的负担。

　　抱着女孩走进了里屋，将其放在了炕上。

　　随后，便走到女孩之前看向了墙角，发现这里有一块木板。

　　旁边放着一堆散乱的杂物，原本应该是盖在木板上面用作掩饰的，如今已经被挪开。

　　打开之后竟然是一个地窖。

　　里面一片漆黑，什么也看不见！

　　想到刚刚女孩说起了她的哥哥~

　　于是，李骁的目光看向罗猛和二虎~