第五十六章 六院司大王

看着李骁脸色变幻不定的样子，忽图在旁边紧张的不行。

　　有些担心这个新主人是喜怒不定的性格，万一自己哪句话说的不对，直接被一刀砍了那就糟了。

　　不过好在李骁还是理智的，很快就将萧燕燕那个女人抛诸脑后。

　　转头看向蜷缩着脑袋的忽图，走上前去，拍了拍他的肩膀爽快说道：

　　“忽图~”

　　“河西堡，需要你这样的人才！”

　　“以后就好好的跟着我，我不会亏待你的。”

　　闻言，忽图瞬间大喜若狂。

　　主人竟然夸奖自己是人才？

　　看人真准~

　　忽图也一直相信自己是个人才，可惜之前的那些主人都不识货啊！

　　可怜自己飘零半生，如今终遇明主~

　　如若不弃~

　　忽图直接跪了下来，激动难抑，对着李骁表忠心说道：“多谢主人收留。”

　　“小人一定对主人忠心耿耿，肝脑涂地，万死不辞！”

　　满嘴成语，都能去考科举了，这家伙对汉语学的挺深啊！

　　李骁闻言，呵呵一笑，肯定不会相信所谓的绝对忠诚。

　　但只要李骁活着，忽图能做好他自己的本分就足够了。

　　总之，对人性的期待不要太高。

　　“再去问问他，东都军的统帅叫什么名字？什么背景？有什么爱好？”

　　“对葛逻禄人有哪些作战计划？对金州的汉人又是什么态度？”李骁对着忽图说道。

　　马鞭指向被按在地上的契丹监军，脸上的神情陡然间变得冷厉。

　　“要是还不肯说，那就狠狠的打，死活不论。”

　　“总之，让他把知道的一切都吐出来。”

　　忽图闻言，立马精神振奋起来，大声的说道：“遵命，主人~”

　　这是主人交代给他的第一个任务，他必须要完成的漂亮才行。

　　话音落下，忽图又抬起头来，小声的说道：“不过，主人~”

　　李骁揉了揉脑袋，玛德，狗东西，不会又知道吧？

　　那还要这个契丹监军有何用？

　　“说吧！”李骁似笑非笑的目光看向忽图。

　　“我倒是知道一点点~”忽图小心翼翼的说道，不知为何，看着李骁那诡异的眼神，他心里直发毛。

　　“东都军的统帅名叫萧思摩，是东都留守府的留守大人，听说还是契丹的六院司大王。”

　　“其他的消息，奴就不太清楚了。”

　　“不过奴这就去审问这个契丹人，定把他肚子里的东西全部掏出来。”忽图连忙说道。

　　于是带着两名与自己平日交好的奴隶，走到一旁，在铁头的监督下，开始审讯契丹人。

　　完全将之前那些主人对待他们的刑法，给契丹人复制了一遍。

　　反正主人已经说了，死活不论。

　　而李骁对于契丹人的惨叫，却是置若罔闻，内心却是在考量着刚才忽图说的消息。

　　东都留守，萧思摩？

　　六院司大王？

　　“这个萧思摩，不会跟萧斡里剌有关系吧？”李骁心中暗暗的想到。

　　萧斡里剌那可是一个超级狠人啊！

　　宰了儿子，又杀儿媳妇。

　　更是西辽的开国元勋，曾经的朝堂重臣，差一点当了西辽版司马懿的人物。

　　被耶律大石亲封六院司大王，说一句权势滔天也不为过。

　　按年龄来说，这个萧斡里剌肯定已经死了好多年了。

　　不过现如今，这个叫萧思摩的东都留守竟然成了六院司大王，所以李骁怀疑这个萧思摩可能与萧斡里剌有关系。

　　毕竟六院部可是契丹族中的大部落，又被萧斡里剌经营了几十年，不是随便一个人就能过来当大王的。

　　“只能走一步看一步了。”李骁沉声说道。

　　一万五千东都军，着实给了李骁不小的压力。

　　葛逻禄人是彻底没机会了，就看乃蛮人能不能顶得住了。

　　但是不管如何，目前的金州汉人，还是老老实实的给契丹人当小弟吧。

　　惹不起。

　　“大壮，动手吧。”

　　“早点忙完，早点回去休息。”李骁对着林大壮喊道。

　　“遵命！”

　　很快，在河西骑兵的逼迫之下，普通的折兰人将他们的屠刀，对准了折兰部的贵族。

　　现场顿时惨叫声不断，怒骂声音不绝。

　　片刻时间之后，这里就只剩下了一地的尸体和鲜血、碎肉。

　　五十多名折兰贵族，包括一些对涅尔都忠心耿耿的护卫和奴隶，全部都被屠杀。

　　只剩下了三百二十多个普通的折兰人，一脸麻木的蹲坐在地上。

　　如此一来，等于让这些折兰人缴纳了投名状，最大程度断绝了他们的后路。

　　而且没有了折兰贵族的带领，这些普通的折兰人便是一盘散沙，心不齐，就算是想要搞事情也很难成功。

　　为了收服这些奴隶，李骁也是想尽一切办法的消除隐患。

　　“以后，你们就是我河西堡的奴隶。”

　　“不过只要你们安分守己，老老实实的干活，河西堡是不会亏待你们的。”

　　“谁要是在战场上立下了战功，本堡主不只是会赐予你们牛羊财富，更会赦免你们奴隶的身份，变成自由民。”

　　李骁骑着马，对着所有折兰人训话说道。

　　主要就是画大饼，让这些奴隶能够看到未来的希望，老老实实的低头干活，为了获得自由的身份更是会拼命的为河西堡战斗。

　　随着河西堡的势力慢慢扩大，李骁也要开始吸纳一批游牧民族为自己所用了。

　　等到事情处理完成之后，李骁带人返回了塔寨。

　　今晚上会在塔寨休息，等待明天其他堡寨士兵的到来。

　　第二日，晨曦初露，柔和的光线轻轻拨开了，塔寨西四十里外河边开阔地上的薄雾。

　　一顶顶帐篷错落有致地分布着，一道道身影从帐篷中钻出开始干活，无不是说明昨晚有着一支军队在此地安营扎寨。

　　此刻，营地却已热闹非凡，嘈杂之声渐次响起，打破了清晨的宁静。

　　几十口大锅稳稳架于简易灶台上，锅里的水已经煮沸，一些身形壮硕的契丹人，赤裸着黝黑的臂膀，开始准备着早饭。

　　不远处，战马们似乎也感受到即将开拔的气氛，不时打着响鼻，马蹄轻刨着地面，发出沉闷的声响。

　　整个营地一片忙碌的景象。

　　而在营地最中间，一顶白色的大帐之中，一个身材英武，面容刚毅，目光如剑的的男人，正坐在胡床上吃着早餐。

　　三十多岁的模样，身穿一件狼皮大袄，尽显雄壮威武，头发编成数条辫子的模样，打理的一丝不苟，全部向后梳拢在肩上。

　　气势雄浑，霸气侧漏，仅仅是坐在这里，就给人一种极强的压迫感。

　　大口吃着一张刚烙出来的面饼，喝着一碗热腾腾的马奶，更显游牧民族的豪迈粗犷。

　　“大王~”

　　这个时候，帐外忽然响起一道声音。

　　一个身穿锁子甲，腰胯弯刀的契丹壮汉走了进来，右手抱胸行礼，然后说道：“昨天晚上，折兰部与我们失去了联系，并没有按时派遣人回来报信。”

　　“我手下的探骑，在前往打探的路上，遇见了一名受伤的折兰人。”

　　“他告诉我们，折兰部遭遇了袭击！”

　　昨晚的天色昏暗，李骁也很难抓住所有的折兰人。

　　毕竟就连普通的行军途中，都可能有人掉队，更何况是战斗的情况下了。

　　混乱之中，逃掉一两个折兰人，简直是太正常不过了。

　　也不值得派人去追。

　　“被袭击了？”

　　萧思摩听闻属下的汇报，脸色顿时凝重起来。

　　慢慢的放下了手中的面饼，沉声的问道：“是谁袭击的折兰部？对方有多少人？”

　　“折兰部还剩多少人？”

　　虽然语气沉重，但是萧思摩却没见到怎么愤怒。

　　毕竟折兰部这些游牧部落，对于契丹人来说，本来就是战斗的消耗品。

　　所谓的探路先锋，不过是排雷送死的。

　　折兰人死就死了。

　　真正让萧思摩在意的还是袭击者。

　　竟然有能力一战消灭折兰部，而且连契丹的主力骑兵支援的时间都没有。

　　不简单啊！

　　“根据折兰部幸存者所说，袭击他们的是汉人。”

　　听到属下的汇报，萧思摩的眉头微微皱了起来。

　　“汉人？”

　　“金州的汉人也跟随葛逻禄人造反了？”萧思摩语气微冷的说道。

　　“这~”

　　“好像不是。”属下微微摇头的说道。

　　然后向萧思摩解释了其中的缘由。

　　顿时间萧思摩冷哼一声，低沉的声音冷笑道：“废物，饭桶。”

　　“涅尔都简直就是一头蠢猪。”

　　将涅尔都狠狠的骂了一通之后，萧思摩坐回了胡床上，右手拄着膝盖，手掌轻轻摩擦着自己的胡茬。

　　幽幽的声音说道：“不过，金州的汉人竟然能够在短时间内，将五百折兰骑兵包围歼灭。”

　　“实力也是不简单啊！”

　　“传令下去，大军开拔，去那个汉人寨子走一趟。”