第二十章 三河堡沦陷

西域天黑的时间晚，天亮的时间也晚。

　　辰时已经过去了大半，北疆的太阳才刚刚升起。

　　一夜无事的河西堡逐渐热闹了起来，村子里响起了丁零当啷的干活声，以及给牛羊喂食时候的叫喊声。

　　如果忽略了葛逻禄叛乱的现实，此刻的河西堡完全就是一副世外桃源，村民们过着安静而祥和的生活。

　　而在李家，李骁也同样醒来，看了一眼旁边的二虎，四仰八叉的躺着，完全就是一个人形大字。

　　两只胳膊和两条腿，分别都压在了李骁和另一边的大虎身上。

　　“靠，怪不得做梦被女鬼压床了呢！”李骁骂骂咧咧的嘟囔道。

　　不禁往下看了一眼，少年火气充足，但还好没尴尬。

　　梦中的女鬼虽然没看清楚长相，可那身材是真的不错。

　　李骁都在情不自禁的向其致敬！

　　“或许，娶个媳妇也不错~”李骁正了正自己在梦中被戳偏的短裤，心中暗暗的想到。

　　这个时代的人成亲都比较早，十五六岁成亲的也不少。

　　李骁在考虑是不是要向秦大妮和老太太妥协？

　　别管是萝莉还是少妇，总比和这俩憨货睡一张床舒服。

　　李骁轻轻摇了摇头，葛逻禄的威胁依旧悬在头顶，找媳妇的事情还要往后推。

　　“起来了。”

　　李骁一脚踹在了二虎的屁股上。

　　二虎睁开朦胧的眼睛，一副懵逼的表情，他刚刚梦见有羊在撞自己屁股。

　　“今天去割草，尽可能的多储存一些草料。”李骁对着大虎和二虎说道。

　　到了秋天的时候，游牧民族的牧民们会将牧草收割起来，存放着给冬天的牛羊当做草料。

　　现在虽然是夏季，可是葛逻禄人的骑兵随时可能来到河西堡，若是继续和以前一样去草场放牧，一旦葛逻禄骑兵来袭，那可就危险了。

　　所以河西堡的人这几天都会去草场上割草，用板车拉回来，存起来给牛羊吃。

　　真要是遇见了葛逻禄人来袭，直接丢了板车，就可以骑马跑回来。

　　“奥~好。”

　　听着李骁的话，二虎懵逼愣了几秒钟后，与大虎两人纷纷起床。

　　各自在院子中用清水抹了一把脸，然后开始吃早饭。

　　吃的是昨晚上剩的马肉，然后配上一点小米粥。

　　并且李骁还让大虎将三份同样的早饭，送去了旁边院子。

　　萧燕燕是付了饭钱的，总得招待好。

　　而就在李骁一家人吃饭的时候，李大山却忽然急匆匆的跑了过来。

　　“大伯，你快过来看看，大武、小黑子他们回来了。”

　　听到这话，老爷子猛然间站起身来，激动的目光看向李大山。

　　“什么？”

　　“回来了？”

　　“回来了多少人？”

　　而老爷子的动作可是把老太太吓了一跳，赶忙的扶住他，生气的说道：“你可小心点，伤口别崩出血了。”

　　老爷子却仿佛没听见似的，眼睛直勾勾的盯着李大山，似乎希望能从李大山这里听到好消息。

　　“回来了二十八个。”李大山说道。

　　“二十八个？”老爷子轻声呢喃，有些失望，又有些高兴。

　　“好呀，能又回来二十八个就好。”老爷子微微激动的说道。

　　一百青壮去了北山镇压葛逻禄叛乱，之前就只回来了六个。

　　好在李骁劝解他，河西堡的人应该只是被冲散了，其他人肯定还在回来的路上。

　　而现在，又回来了二十八个。

　　是好事。

　　“二江呢？二江有没有回来？”老太太迫不及待的问道，大虎也同样是一脸希冀的看向李大山。

　　“大娘，二江哥没回来呢！”李大山声音变得小了下来。

　　老太太闻言，脸上的期待顿时化为失望，慢慢的坐了下来。

　　这几天里，她的眼泪已经流干了，现在只希望二儿子能够早点回来。

　　而李骁则是安慰说道：“奶，咱们还有希望。”

　　“二叔肯定没事，说不定是为了躲避葛逻禄人的发现，需要绕远才能回来呢！”

　　“过几天就回来了。”

　　而老太太明知道李骁是在安慰自己，但也是强笑着说道：“是啊，现在外面都是葛逻禄人，二江说不定就藏在什么地方呢！”

　　这也是老太太唯一的精神寄托了，只能用这种理由不断的催眠自己，度过这一日日的煎熬。

　　很快，老爷子和李骁等人连饭也没来及的吃完，便是匆匆的走出家门，向着村口走去。

　　就在昨晚上村民分吃马肉的地方，篝火的灰烬还散发着余温，已经有越来越多的河西堡村民得知了消息，匆匆的跑了过来。

　　空地中间站着的是一群衣衫褴褛的男人，他们满脸污垢，浑身脏兮兮的。

　　所有人的衣服上都沾染着凝固的血污和泥土，破破烂烂，外面套着的羊皮袄也同样像是从泥浆中洗过一样。

　　甚至有人还包扎着伤口，很是虚弱。

　　随着越来越多的村民赶来，其中一些人则是脚步踉跄而急迫的冲到了这些男人的面前。

　　“呜呜呜呜呜~”

　　“我的儿啊~黑儿，你总算是回来了，呜呜呜，娘还以为这辈子都见不到你了。”

　　“当家的，我还以为你不要我们娘几个了呢！”

　　“爹，你没死啊？还活着啊~”

　　河西堡的村头很快变成了一场认亲大会。

　　这些回来的青壮与家人们相聚在一起，都有说不尽的话，流不尽的泪。

　　而那些没等到亲人的村民们，则是面露失望，看着眼前这些亲人相聚的景象，满是羡慕。

　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　看着眼前的景象，李骁不禁轻声的呢喃读道。

　　不管什么时候，战争都是残酷的。

　　但是生在这个强者为王的乱世，任何人都无法避免争斗，除非自己甘愿成为别人的奴隶，一辈子被人欺凌。

　　在河西堡，所有人都能接受战死的结局，甚至在此次出征前，很多人都做好的战死的准备。

　　但不能接受的是没有意义的战死。

　　这次北山之战，由于契丹人的指挥不当，差点导致河西堡家家戴孝。

　　这般本不应该出现的惨败，也是很多河西人愤怒和不满的原因。

　　所以李骁也在这场战争中默默总结着教训，尽可能避免以后同样的事情发生。

　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！”

　　看着村口的众人团聚，老爷子的脸上也露出了轻轻的欣慰和庆幸。

　　虽然李二江等河西堡大部分青壮都没回来，但是能回来二十八个，避免二十八家人的惨剧，也是一件好事。

　　而回来的那二十八个人，在看到老爷子到来之后，也都是一副沉默而悲痛的表情。

　　“堡主，我们回来了。”

　　站在这群人最前方的是一个中年男人，姓武，排行老大，被叫做大武。

　　他看着老爷子，抿着嘴，颤抖的声音说着。

　　神情低落，眼眶也满是湿润。

　　在他的身后，这二十多个人也同样如此，甚至有人还在低声的哭啼。

　　“回来好啊！”

　　“回来就好。”老爷子不断的点着头，轻轻的舒了一口气，高兴的说道。

　　接下来，老爷子捡着重要的事情问了一些，便是将这些人赶回了家。

　　“先各自回去休息，好好的吃一顿，睡一觉。”

　　“是，堡主。”

　　大武，小黑子等人轻轻点头，各自回家。

　　周围的村民们也是陆续返回，这一刻，村子里的气氛不再像之前那么压抑了。

　　这二十八名青壮的回来，让其他村民们多了一份期待和信心。

　　“奶，现在知道二叔还活着，你应该高兴才是。”

　　李骁看向旁边不断抹泪的老太太，轻声的说道。

　　就在刚刚，大武等人也告诉了众人一个消息。

　　李二江最初的确是中了几箭，不过都不是要害。

　　后来带着一群河西堡的青壮，背着李大海的尸体趁乱冲出了葛逻禄人的包围。

　　只不过后来又遭遇了葛逻禄人的追杀，大武等人和李二江那些人又失散了。

　　所以，李二江大概率是活着的。

　　老太太得知这个消息之后，自然高兴，干涸的眼眶又流出了眼泪。

　　“高兴，我高兴的很。”

　　老太太一边擦着眼泪，一边颤抖的声音说着。

　　回到家之后，李骁三兄弟便是拉着两辆马车离开了村子。

　　前往北边的草场割草。

　　整整一天的时间，李骁三人来往了七八次，终于将草料割的差不多了。

　　“割完这一车草料，足够家里的牛羊马儿吃五六天的了。”二虎放下手中的镰刀，将一摞捆的结结实实的草料扔上了马车。

　　此时的马车上，全都是这种一摞摞的夯实草垛，足足有一人多高，能装多少就往死里装。

　　节省运输时间。

　　“五六天一晃而过，也不知道葛逻禄的叛乱什么时候结束。”大虎轻声说道。

　　“下次可能就没这么容易出来割草了。”

　　李骁闻言，站在马车上，眺望远方，淡声地说道：“也有可能，葛逻禄的叛乱撑不住几天了，下次就可以赶着牛羊出来吃草了。”

　　说话的同时，李骁的目光一直注视着远方。

　　夕阳的余光之下，原本碧绿的草原变成金黄色的一片，斑斑点点很是壮观。

　　但隐约的却是可以看到远处有几个小黑点出现。

　　“有人来了。”

　　二虎也注意到了那里，下意识的跑向自己的马，抽出了马背上的刀。

　　“是葛逻禄人吗？”大虎轻声问道。

　　李骁轻轻摇头，示意二虎别那么紧张。

　　“好像不是葛逻禄人。”

　　随着几个黑点越来越清晰，他们的身影也是越来越熟悉，大虎忽然喊道：“是三爷爷。”

　　“他们回来了。”

　　李骁三人也是快速的迎了上去。

　　“三爷~”

　　“吁~”

　　三爷爷和身后的几名河西青壮慢慢的勒住了马。

　　“三爷爷，你们不是去联络其他村寨了吗？怎么样了？”李骁大声的问道。

　　三爷爷虽然还总是下意识的将李骁当成一个孩子，不过想到现在李骁已经成为了河西堡主。

　　要开始接手河西堡的事务了，于是，他沉凝的脸庞看向李骁说道：

　　“大龙，赶紧回村子。”

　　“三河堡已经被葛逻禄人攻破了。”

　　“什么？”

　　听到这话，李骁三兄弟全都一脸震惊。