第三十六章 夫君，救我~

“轰轰轰~”

　　大地之上，两支队伍都在飞速的狂奔。

　　前方的侯寨众人亡命的奔逃，非常的狼狈。

　　后面的李骁率领二十多名骑兵，分成左右两路，正快速的向侯寨众人的两侧包夹过去。

　　“簌~”

　　伴随着一道凄厉的箭矢呼啸，侯寨队伍中落在最后面的一名护卫顿时间一声惨叫。

　　“啊~”

　　箭矢直接射穿了他的胸膛，身体重重的跌落下马。

　　见此情况，侯寨众人神情顿时间变得更加惊怒。

　　“三叔~”

　　侯天财一声大吼，面色狰狞愤怒，刚刚被射落下马的人是他的一个堂叔，也是侯家的人。

　　“该死的，他们到底是谁？”

　　侯天财心中气怒非常，完全搞不明白，无缘无故的这些人为什么要追杀自己。

　　而且还下此狠手，完全就是冲着要人性命来的。

　　“簌~”

　　第二道箭矢呼啸声音响起，对于逃命中的众人来说，这简直就是魔鬼的嘶吼。

　　果然，又是一声惨叫，第二个侯寨骑兵被射落下马。

　　“他们之中有神射手。”有人惊恐的大喊道。

　　接连两箭全都命中背后，这绝对不是运气。

　　“该死的，我一定要将你们千刀万剐。”侯天财愤怒的低吼说道。

　　语气虽然狂妄，但是声音中的颤抖却是出卖了他的内心。

　　只能不断的安慰自己和其他人：“加把劲，前面就是侯寨了。”

　　“回了家就安全了。”

　　而就在这个时候，侯天财却是听到一声呼喊：“夫君，等等我~”

　　回头望去，发现黄秀儿在不知不觉间竟然落到了后面。

　　“成事不足。”侯天财的心中气的发狂。

　　虽然早知道黄秀儿的骑术一般，但是没想到竟然会在这种时候掉链子。

　　连匹马都控制不了？

　　“你倒是快点啊。”侯天财怒吼。

　　可是就在下一秒，他的余光却是瞥向了身后的追兵。

　　只见那名神射手再次弯弓搭箭，准备收割下一个人的性命。

　　见此情况，侯天财顿时被吓得亡魂大冒。

　　哪里还敢停下等待黄秀儿？

　　“簌~”

　　第三道凄厉的声音响起，这一次却是响起了马儿的嘶鸣。

　　紧接着，便是黄秀儿的惊恐叫声：“啊~”

　　“夫君，救我~”

　　回头望去，却见黄秀儿的战马已经摔倒在地，而且因为她缺少经验，一条腿已经被压在了下面。

　　见此情况，侯天财也是非常着急，更是气愤黄秀儿总是在关键时刻给自己添乱。

　　但又不能不管。

　　于是对着手下一名护卫命令道：“你快去救他。”

　　护卫闻言，固然心中不愿，但是也没办法。

　　侯寨的情况与其他村寨不太一样，侯家在侯寨拥有着绝对的权威。

　　甚至就连外面的这些农田，也都是属于侯家的，他们这些外姓人只是侯家的佃农而已。

　　所以，要是侯天财和他老婆出了事，不只是他们要死，就连他们的家人也要被株连。

　　于是这名护卫不得不硬着头皮，停下马回去，准备去救黄秀儿。

　　但是就在他快要跑回黄秀儿身边的时候，李骁的箭矢再次射来。

　　直接将护卫射落下马。

　　“该死。”

　　侯天财见此情况，神情顿时间变得狰狞起来。

　　睚眦欲裂的目光恨不得将李骁给生吃活吞了。

　　选择权再次交到了他的手中，一边是苦苦哀求救命的妻子，另一边是杀气腾腾，快要冲到眼前的敌人。

　　该如何选择？

　　“轰轰轰轰~”

　　二十多名河西骑兵的战马奔腾声响彻大地，每一步都仿佛像计时的鼓点一样，催促着侯天财赶紧选择。

　　这一刻，他的脑袋已经急的出汗了。

　　不过下一秒，随着身边一名护卫又被李骁射中，惨叫着跌落下马。

　　侯天财已经不需要选择了。

　　直接扭头就走。

　　“夫君~”

　　这一刻，黄秀儿呆愣在原地，眼泪慢慢的流淌出来。

　　看着侯天财离去的背影，内心一片冰凉。

　　就连被战马压着的大腿，都仿佛感觉不到了疼痛。

　　心痛。

　　“轰轰轰轰~”

　　战马奔腾的声音越来越大，李骁带着二十多名骑兵很快冲到了黄秀儿身边。

　　“吁吁吁~”

　　李骁让众人停了下来。

　　看着远处侯寨的轮廓已经非常清楚了，李骁也是非常无奈。

　　在茫茫草原上，一方人想要追赶上另一方人马，并不是那么容易，需要很长时间的追逐。

　　“可惜了。”李骁暗暗的说道。

　　本想着将侯天财这个少寨主抓住，引诱更多侯寨的人出来，在草原上进行野战呢。

　　这个家伙跑的太快了。

　　甚至李骁故意射中他老婆的马，就是为了引诱他回头来救。

　　可是没有想到，这个家伙竟然这么心狠。

　　连老婆都能说丢就丢。

　　“玛德，你当自己是汉高祖啊。”

　　“可我不是楚霸王。”李骁心中暗暗的说道。

　　楚霸王遵守仁义，对刘邦的老婆礼遇有加，但也不是所有人都如此高尚。

　　李骁的目光不禁看向了倒在地上的女人。

　　很漂亮。

　　皮肤白嫩光滑，完全不像是一个草原女子，身材窈窕，尽显成熟女人的风韵。

　　尤其是那一双桃花眼，在朦胧的泪水湿润之下，越发显得诱人可尝。

　　“少妇啊。”

　　李骁本不想拿她一个女人撒气，但是接下来的事情还需要这个女人的配合。

　　于是，李骁翻身下马，走到了女人的面前，不容置疑的说道：“我救你出来。”

　　说着，李骁抓住了受伤战马的后背，直接将其掀了起来。

　　而此刻的黄秀儿还处于呆愣懵逼之中，独自一人被一群凶神恶煞的追兵围着，她的内心是极度惶恐的。

　　可是当她仔细看清李骁样子的时候，却是发现这竟然是一个非常俊朗的少年。

　　黄秀儿不禁稍稍放松了下来。

　　但是下一秒，她却是感觉自己的身体直接飞了起来。

　　“啊啊啊~你放我下来~”

　　“救命啊~”

　　黄秀儿惊恐的大喊着，这才发现自己已经被李骁横抱在了半空中。

　　周围的少年骑兵们顿时间发出了兴奋的大喊声，有人甚至更是吹了口哨。

　　“欧欧欧~”

　　“哈哈哈哈~”

　　“大龙哥牛逼~”

　　牛逼这个词语还是李骁教给他们的呢。

　　这些少年骑着马，拿着弓箭，不断的围着李骁两人转圈圈，以此来表达他们的兴奋。

　　没有什么能比女人，让他们这些北疆男儿感觉到兴奋了。

　　自己抢来的女人他们会兴奋。

　　李骁去抢女人，他们会更兴奋。

　　而此时最惊恐的莫过于黄秀儿了，被一群凶神恶煞的敌人围着，她感觉自己已经掉进了狼窝。

　　眼泪不断哗啦啦的流淌出来，身体不断的挣扎，大喊着救命。

　　可是下一秒，被李骁强行扔到了马背上，一巴掌扇在了屁股上面。

　　恶狠狠的说道：“别乱动，否则我将你衣服全部扒光。”

　　听到这话，黄秀儿顿时间被吓住了，再也不敢乱动，老老实实的以一个极度羞耻的姿势趴在马背上。

　　紧接着，李骁跳跃上马，对着小弟们说道：“走，去跟侯少寨主打声招呼。”

　　“咱们把人家的老婆给抢走了，总不能一声不吭吧？”

　　“去谢谢侯少寨主。”

　　说完之后，小弟们顿时哈哈大笑起来。

　　吱哇乱叫着向着侯寨跑去。

　　“少寨主，他们冲过来了。”

　　侯天财回到侯寨之后，还没等歇一口气呢，便是听见手下人大喊道。

　　“王八蛋。”

　　侯天财咬牙切齿的低声骂道。

　　看着远处越来越近的骑兵，他赶忙让人去通知自己的爷爷。

　　他要召集人马杀出去，将自己老婆抢回来，更是要将这一帮人千刀万剐，让他们后悔来到这个世上。

　　而这个时候，李骁已经来到了侯寨外面，距离墙垛将近一百米的位置停了下来。

　　“侯天财，你看看我怀里抱着的是谁？”

　　李骁对着侯天财大声的喊道。

　　此时的墙垛后面已经聚集了一些人，当他们仔细一看，却是发现李骁怀中抱着的女人，竟然是黄秀儿？

　　于是，这些人不禁同一时间看向了侯天财，脸庞上露出无法掩饰的震惊与同情。

　　“混蛋。”

　　这一刻，侯天财的眼睛都已经红了，不断的喘着粗气。

　　眼睁睁的看着自己的老婆被别人的男人抱在怀中，这是对他赤裸裸的羞辱。

　　“放了我娘子，否则我一定会让你后悔来到这个世上。”侯天财面色狰狞的大声喊道。

　　而李骁却是毫不在意的一笑，反而继续拉仇恨说道：“你老婆很润，我很喜欢。”

　　“借我一晚，明天给你送回来。”

　　说着，他的手掌还不忘伸进她的衣口，不断的搅动起来。

　　这一波直接将仇恨值拉满了。

　　墙垛后面的人群顿时间哗然。

　　而侯天财的脸色却是直接绿了，从小到大他都是天之骄子，却还是第一次大庭广众之下被人侮辱。

　　而且还是奇耻大辱啊。

　　“贱人，你怎么不去死啊。”

　　侯天财气的几近昏厥，愤怒的对着黄秀儿咆哮大骂。

　　他似乎将自己受到的侮辱完全归罪到了黄秀儿的身上。

　　而此刻正挣扎反抗着的黄秀儿，听到此话，整个人却是如坠冰窟，内心无比的凄苦冰凉。

　　挣扎的力量慢慢减小，眼泪再次流了出来。

　　而李骁看到自己的目的达到了，而且时间也差不多了。

　　再纠缠下去，等到侯寨里面的人集合完毕，自己想走就麻烦了。

　　于是，没有继续欺负女人，对着侯天财哈哈大笑道：“放心，她不会死的。”

　　“我会好好疼爱她的。”

　　说完之后，李骁对着小弟们招呼道：“走，今晚老大我入洞房，全都不醉不归。”

　　看着李骁等人越走越远的背影，侯天财差点喷出血来。

　　内心的愤怒和羞耻再也无法压抑，仰天咆哮说道：“追。”

　　“给我将他们千刀万剐。”