第九章 龙

“咦，这些葛逻禄人追来这边了。”

　　高坡之上，李骁等人惊讶的发现，四十多名葛逻禄人渡河之后，并没有立即去与主力汇合，包围岸边的那些人。

　　反而是向着李骁等人的方向奔来，看这意思，是想继续追赶提前跑掉的那伙人。

　　前面这伙不知身份的人大概有十个左右，玩命的狂奔。

　　身后的四十多名葛逻禄骑兵也是不顾一切的追杀。

　　“看来，前面这伙人里面，有人身份不一般啊！”李大山沉声说道。

　　“别管前面这些是什么人，只要是打葛逻禄人，咱们河西堡肯定得帮帮场子。”李骁冷峻的声音说道。

　　如果葛逻禄人没有在龙骨河被拦下一半，还是一百多人的话，李骁绝不会带着身边人去送死。

　　可是现在，冲到龙骨河南岸的就四十多人。

　　不干死他们的话，李骁都对不起便宜老爹的在天之灵。

　　而听到李骁的话之后，在场的河西青壮们，纷纷露出意动之色，默默的点头。

　　不久前的北山一战，让河西堡损失惨重，每个人都与葛逻禄人有仇。

　　有机会杀葛逻禄人，谁也不会怂。

　　而且他们这边有十八个人，再加上被追杀的十个人，明面上的实力和葛逻禄人差不太多。

　　“干！”

　　“杀下去。”

　　“弄死这些葛逻禄人。”

　　“报仇！”

　　河西堡的十八名青壮，纷纷发出了声音，达成了意见一致。

　　而李大山也是轻轻点头：“好！”

　　“等会儿听我的命令，先把葛逻禄人放近，用弓箭招呼，随后再杀下去。”

　　所有人都是默默的点头，李骁也是如此，听六叔的命令行事。

　　虽然他算是河西堡的少堡主，不出意外的话也是以后的堡主，不过毕竟现在年龄较小。

　　他在大虎、铁头这些少年中的威望毋庸置疑，但是在李大山这些成年青壮眼里，少堡主的身份并不能让他们信服。

　　所以李骁也不会胡乱的抢夺指挥权，而是默默的学习积累经验。

　　不过他还是发表了自己的想法，说道：“葛逻禄人远道而来，长途奔袭，刚刚又浮水渡河，马力消耗很大，速度提不上来，这是我们的优势。”

　　“而且我观察，这一路的追杀让葛逻禄人箭矢的数量消耗很多，我们可以多用弓箭远射。”

　　李骁的话让李大山等人有些惊讶，没有想到第一次经历战斗的他，竟然会有如此见识。

　　而且观察细致，连一些他们没想到的地方，李骁竟然也发现了。

　　“大龙说的没错，葛逻禄人的马力不如我们。”李大山点头说道。

　　陈二强也是呵呵一笑：“看来大龙天生就是打仗的料，咱们河西堡的未来就看你的了。”

　　其他人也都是露出了满意的神色。

　　这一刻，李骁在这些人心中的影响力，悄悄的增强了一点儿。

　　但想到达到老爷子那种一言九鼎的程度，李骁还需要更多的战斗来让更多人的人信服自己。

　　权力虽然可以继承，但是威望却要靠自己亲手打出来才行。

　　……

　　“簌~”

　　伴随着一声凄厉呼啸，葛逻禄人的箭矢径直的射中了一名契丹武士的后背。

　　锋利的箭头刺破肌肉，从胸膛穿了出来。

　　“阿里~”

　　昆吉大喊，却也只能眼睁睁的看着这名契丹武士掉落马下。

　　身后的葛逻禄追兵越来越近，他们不断的射出箭矢，让昆吉身边的护卫越来越少。

　　虽然契丹武士也同样用所剩不多的箭矢，干掉了不少追兵。

　　但就算是一比一的兑换，自己这边也是吃亏的。

　　她知道，这些葛逻禄人是在刻意避开自己。

　　他们想要将自己活捉。

　　“大哥，我可能回不去了。”

　　昆吉看向了西南方向，眼眶变得有些红润，嘴里轻声喃喃自语道。

　　她后悔了。

　　她不该来到这野蛮的金州。

　　她虽然早就知道出罗多是个绣花枕头，可是没有想到这个混蛋其实更加不堪。

　　那个家伙就是一个满脑子肌肉的废物，完全一个蠢货，昆吉是眼睁睁的看着他是如何被葛逻禄人打败的。

　　更可恶的是，在大军溃败的时候，这个混蛋竟然丢下她，自己带人逃跑了。

　　导致她身边原本的两百名护卫，现在就只剩下了三十多人。

　　她现在都快恨死出罗多了。

　　要是能回去的话，自己一定要和这个混蛋退亲。

　　这样的未婚夫不要也罢。

　　可惜，她也许没有机会这样做了。

　　当身边又有一名护卫死于葛逻禄人弓箭下的时候，昆吉逐渐的面露绝望，紧紧地握住了腰间的弯刀。

　　随即面露决然，她是萧氏一族的女儿，就算是死，也绝对不能被葛逻禄人活捉，用来威胁自己大哥。

　　“杀！”

　　“抓住她。”

　　双方的距离越来越近，随着昆吉身边的护卫一个个的被干掉，身后的葛逻禄骑兵们发出兴奋的大吼。

　　虽然这一过程中，他们也有损伤，可是用来抓住前面那个契丹贵女，还是轻而易举的。

　　“簌~”

　　下一刻，只见葛逻禄骑兵的头领，弯弓搭箭，嘴角冷厉的一笑。

　　他的目标是昆吉的战马。

　　没有了护卫的保护和遮挡，昆吉就像是一只随意宰割的小母羊。

　　伴随着箭矢的呼啸声，昆吉座下的战马忽然凄厉的嘶鸣了起来，后腿被箭矢射穿，战马直接扑倒在了地上。

　　“啊~”

　　昆吉惊恐的大叫，虽然庆幸没有被压在马下，但是却也被甩出去了很远，感觉浑身骨头都被摔断了，额头上都流出了血。

　　“唔欧唔欧~”

　　“哈哈哈哈~”

　　看着昆吉摔落马下，葛逻禄骑兵们纷纷发出了兴奋的喊叫。

　　一些人开始围杀仅剩的六名契丹武士，而葛逻禄骑兵头领则是带人向着昆吉落马的地方冲去。

　　他要亲手活捉这个女人。

　　而此刻的昆吉，只感觉浑身胀痛，想要站起来逃跑都做不到。

　　眼睁睁的看着那名葛逻禄骑兵距离自己越来越近，甚至都能够清楚的看到他脸上那令人恶心的狰狞大笑。

　　“大哥~”

　　昆吉的神情满是惊恐。

　　最先想到的不是已经死心的大贺出罗多，而是自己从小相依为命、亦兄亦父的大哥。

　　没想到自己一次任性的选择，反而却要落入葛逻禄人的手中。

　　“不，不能让葛逻禄人威胁大哥。”昆吉心中坚定的说道。

　　紧握着匕首，将其放到自己胸前。

　　她深深的吸了一口气。

　　“呼呼呼~”

　　“你可以的。”

　　她一边鼓励自己，一边紧闭双眼，想要一死了之。

　　可是皮肤感受到匕首的冰冷，这一刻她的双手却是剧烈的颤抖了起来，小小的匕首仿佛千斤重担，根本刺不下去。

　　生死之间有大恐怖。

　　从小锦衣玉食的她，根本无法将生死置之度外。

　　“哈哈哈哈哈~”

　　“可笑的女人。”

　　“乖乖的跟我回去吧！”

　　“我会将你献给伟大的叶护，也许叶护怜悯，会允许你成为他的妃子。”

　　远处奔来的葛逻禄骑兵也看到了昆吉想要自杀的样子，发出了不屑的大笑声。

　　他曾经随着部落很多次劫掠其他部落，抢来的女人不计其数。

　　别管她们如何挣扎反抗，但却很少有人敢自我了结。

　　贪生怕死，是人的本性。

　　所以，他也料定了昆吉不敢死。

　　几十米的距离转瞬即逝，葛逻禄骑兵头领狰狞的大笑，很快冲到了昆吉的面前。

　　俯身下马，一鞭子打掉了昆吉手中的匕首。

　　大笑着伸手，想要抓住昆吉的衣服扔到马背上。

　　在这个强壮的葛逻禄男人面前，高高在上不可一世的昆吉，就像是一只无助的小母羊，什么也做不了，脑海中一片空白，只能任由宰割。

　　但就在葛逻禄人即将抓住昆吉的时候，一道凄厉的呼啸声忽然传来。

　　“簌~”

　　伴随着铁器破肉的刀钝声~

　　葛逻禄骑兵头领的动作忽然停滞住了，身体僵硬的站在原地，脸上满是狰狞而痛苦的神色。

　　随后，在他不甘而恐惧的神情中，整个人重重的趴在了地上。

　　“崩~”

　　听到尸体砸地的闷声，所有的葛逻禄人都愣住了，随即回过神来，纷纷用葛逻禄语，叽里咕噜的大喊道。

　　“有敌人，快躲避。”

　　“他们在那边山上。”

　　“快射箭。”

　　葛逻禄人惊恐的大喊大叫，而昆吉呆愣的坐在地上。

　　原本惊恐而绝望的脸庞上，逐渐的露出了一抹希望的神采。

　　低头看去，刚刚嚣张跋扈的葛逻禄男人此刻却是倒在了她的脚边。

　　致命伤是一支箭矢，从他的一侧太阳穴射入，箭头从另一侧射出，就像是糖葫芦一样，将他的脑袋给串起来了。

　　“死了？”

　　昆吉的内心隐隐激动，仔细确认了一下，这个葛逻禄人的确是死透了。

　　而且她还发现，在射死他的这支箭矢的箭尾处，刻着一个小小的方块字！

　　“龙？”

　　契丹人受到汉族文化影响很深，认识汉字的人不在少数。

　　她一眼就认出了，箭矢上面刻着一个潦草的龙字。

　　这应该是箭矢主人的名字，而且还是一个汉人。

　　她连忙的转头，冲着箭矢射来的方向望去。

　　这才发现南面的山坡上，不知何时出现了一队骑兵。

　　站在最前面的是一名骑马男人，不，应该说是大男孩，毕竟脸庞看起来有点稚嫩。

　　手持一张空弓，另一只手麻利的从箭壶中抽出了又一支箭，鹰隼一样犀利的眸光注视着每一个葛逻禄人，仿佛在寻找他的下一个目标。

　　而在他的身后，还有十几名骑士同样在居高临下的冲着葛逻禄骑兵射箭。

　　只不过他们的箭矢才刚刚射出。

　　昆吉的目光远远的落在了少年的身上，直觉告诉她，刚才是这个少年救得自己。