第五十五章 你还真是个人才

无尽的篝火在黑夜中燃烧，照亮了这片混乱的大地。

　　没有鲜血的淋漓，没有刀兵的嘶鸣。

　　有的只是战马不安的嚎叫，以及河西骑兵们胜利后的喜悦。

　　“将所有的俘虏与他们的战马全部分开，单独关押，收缴他们所有的武器。”

　　黑夜之中，李骁身穿铠甲，手持马槊，纵马巡视，大声的命令道。

　　而在他身后，瘦猴和铁头两人就像是忠心的护卫一般，持着火把和长矛，紧紧跟随。

　　战斗结束了！

　　当河西骑兵完成了对折兰人的合围。

　　利用三倍于自身的火把数量，让折兰人错误的高估了河西骑兵的人数，从而给折兰人造成了极大的恐慌和心理压力。

　　这一刻，战斗就已经没有悬念了。

　　绝大部分折兰人下马投降。

　　少数的负隅顽抗，或者想要逃跑的折兰人，全部被河西骑兵射杀。

　　最终，河西骑兵以几乎无人伤亡的代价，打败了这支折兰骑兵。

　　按照李骁的命令，河西骑兵们迅速行动了起来。

　　将折兰人的战马归拢在一起，逼迫他们扔掉自己身上的武器，然后走到另一边空阔地上蹲下。

　　但有不从者，直接射杀。

　　很快，林大壮便是骑马赶来，向李骁汇报道：“堡主，俘虏清点完毕，共有三百八十二人。”

　　三百八十二人？

　　还真是不少啊！

　　幸好这些折兰人被威逼着投降了。

　　如果这些折兰人拼死反击，那么即便是河西堡和塔寨在人数上占据优势，但也必然会损伤不小。

　　不值得。

　　这一刻，李骁再一次认识到了那句话的重要性。

　　江湖不是打打杀杀，是人情世故。

　　把握住了敌人的心理，能帮自己减少很多麻烦和损失。

　　不战而屈人之兵，永远是战斗的第一选择。

　　“大壮，你带着刚才的那个奴隶，在这些俘虏中，挑出一批地位最高的人出来。”李骁吩咐说道。

　　听到这话的林大壮，脸色微微抽搐，瞬间便是想到了李骁要干什么。

　　逼迫那些底层的俘虏缴纳一个投名状。

　　之前在侯寨的时候就是这样干的，而且林大壮还是带头的那个人。

　　现在，轮到那些折兰人贡献出自己的忠诚了。

　　“遵命~”林大壮严肃的表情，沉声的点头。

　　不久之后，林大壮带人从俘虏中挑出了一批折兰贵族，然后又带着两个被紧紧捆绑的俘虏，来到了李骁面前。

　　“跪下！”

　　林大壮大声的对着两人呵斥道。

　　这俩正是涅尔都和那个叫阔秃的契丹监军。

　　面对林大壮的呵斥，涅尔都充耳不闻，又看向了李骁的脸庞，仿佛被李骁的年纪所惊讶到了。

　　微微皱了皱眉头，涅尔都轻哼一声，仿佛态度非常强硬和不屑。

　　但被铁头在后面一棍子打在了腿上。

　　“啊~”的一声惨叫，涅尔都直接倒在了地上。

　　至于另一个契丹人，就更加的嚣张了。

　　“我是契丹人，是东都留守府派来的监军。”

　　“你们这些汉人简直是胆大妄为。”

　　“赶紧把我放开，否则萧大人一定不会放过你们的。”

　　契丹人不断的挣扎，可是绳子却将他绑的死死的，然后又被两名河西少年给强行按着，跪在了地上。

　　嘴里还在不断的怒骂，态度十分嚣张。

　　“这家伙在说什么？”

　　李骁虽然听不懂，但是从这个家伙的表情来看，应该是‘含妈量’极高。

　　正准备让人直接将这个家伙砍了算了，不过之前那个奴隶却是小声的说道：“主人，他是契丹人的监军，在让我们放了他。”

　　之前李骁已经问过了这个奴隶的名字，叫做忽图。

　　是一个中亚游牧部落的人，从小就被别人抓走当了奴隶，兜兜转转，最后落入了折兰人的手中。

　　总之，这个家伙的命挺硬。

　　现在又果断的认了李骁当做新主人。

　　“你连契丹话都懂？”李骁看了一眼忽图说道。

　　忽图轻轻的一笑，微微低头说道：“忽图曾经的主人，便是契丹人。”

　　“这么说，你的汉语也是跟之前的汉族主人学的？”李骁说道。

　　忽图连忙的点头。

　　他都感觉自己是一个语言天才，每当跟随过一个主人之后，都能学会一门新的语言。

　　李骁轻轻点头，然后又仿佛随意的问道：“你之前的那两个主人死了没有？”

　　忽图闻言一愣，不明所以，小心翼翼的看了下李骁的脸色，摇头回答：“没，没有。”

　　“现在，应该活得好好的。”

　　奥，那就没事了！

　　李骁轻轻的点头，放下心来。

　　毕竟这个奴隶的命有点硬，好在不是天煞孤星。

　　“主人，那人是折兰部的族长涅尔都，他的儿子被主人杀了……”

　　“这个契丹监军名叫阔秃，很喜欢金银财宝，涅尔都送过很多财宝给他。”

　　忽图对着李骁介绍起两人的身份来。

　　李骁对这个叫涅尔都的族长没兴趣，也没什么想问的。

　　反倒是对于这个契丹监军，李骁有太多的好奇。

　　“去问问他，东都军来了多少人？到了哪里了？分成几路前来？”李骁冲着忽图说道。

　　这些事情非常重要，李骁急需了解。

　　随即，忽图用契丹语和阔图交流了一番，然后对着李骁说道。

　　“主人，他什么都不肯说，只是叫嚣着让我们放他离开，否则我们一定会受到严厉惩罚的。”

　　对于契丹人的强硬，李骁已经通过他的肢体表情看出来的。

　　本想着对契丹人用刑，问出自己想要的情报。

　　没想到忽图却是说道：“不过，主人，这个契丹人虽然不肯说，可我却了解一些。”

　　“欧？”李骁对自己新收的这个奴隶有点兴趣了。

　　点头说道：“说说看~”

　　“我之前听涅尔都和折兰贵族们说过，此次大军东征，共有契丹六院部兵马五千人。”

　　“又从阴山和北海，共计调集诸部兵马一万人，东征军合计一万五千人左右。”

　　“大概是分成两路，阴山来的兵马，以折兰部为前锋，主力此时应该还在六十里外。”

　　“至于北海来的兵马，奴就不清楚了。”

　　忽图了解的虽然不算详细，但是对于李骁来说也够了。

　　但让李骁惊讶的是，东都军的数量。

　　“一万五千人？”

　　契丹人这是想干什么啊？

　　金州葛逻禄叛军的数量，一开始也就是在三千人左右。

　　现在被李骁灭了阿斯兰部之后，人数就更少了。

　　调集一万五千大军征讨，至于这么欺负人吗？

　　不过又想到了支持葛逻禄叛乱的乃蛮人，李骁的神情变得严肃起来。

　　“不会是要与乃蛮人开战吧？”

　　乃蛮人可不是金州的葛逻禄人能比的。

　　那可是蒙古高原西部的超级大部落，虽然在几年前经历过一次分裂，但如今依旧有十几万部民，能够轻易拉出上万骑兵。

　　要是与乃蛮人开战的话，金州可就危险了，直接沦为数万人军团的战场。

　　“你问问他，东都军是否准备与乃蛮人开战？”李骁急切问道。

　　忽图再次与契丹监军交流了一会之后，冲着李骁摇头说道：“主人。”

　　“他说不知道，还说就算是知道了，也不会告诉我们。”

　　我靠~

　　李骁这个暴脾气，直接就想把这个契丹人当场宰了。

　　可忽图此时又说道：“不过，主人，我倒是有一些了解。”

　　看着李骁严肃的目光瞥来，忽图连忙说道：“东都留守府向折兰部下达命令的时候，专门叮嘱过，要多准备一些过冬的衣物。”

　　“而且还询问过，有谁懂得乃蛮人的语言。”

　　李骁闻言，眼睛直勾勾的看向忽图，摸了摸自己的下巴说道：“你不会连乃蛮人的话也懂吧？”

　　被李骁这么盯着，忽图心里有点紧张，毕竟自己刚刚投效，还不知道自己这个新主人的脾气呢。

　　只能小心翼翼的点头说道：“是，乃蛮人的话，我懂一点儿~”

　　“哈~”李骁直接笑了。

　　自己不过是随便一问，没想到这个家伙竟然还真的懂。

　　这是什么啊？

　　“你踏娘的还真是个人才。”李骁用马鞭指向忽图说道。

　　十三世纪什么最重要？

　　人才啊！

　　能运筹帷幄、决胜千里之外的是人才，能排兵布阵，带好军队的是人才，能管好后勤和民政的同样是人才。

　　而像忽图这样，能懂得多门语言的更是不可多得的人才。

　　没想到，打了一场仗，竟然给送给他这样一份礼物。

　　说实话，李骁都有点羡慕忽图的语言天赋了。

　　不像自己，虽然是穿越的，可除了一点半生不熟的英语之外，就只会一点哈萨克语了。

　　“是应该多掌握几门外语了。”李骁心中暗暗的说道。

　　头一个肯定是契丹语，毕竟西辽是契丹人统治的国家，以后和契丹人打交道的机会还多着呢。

　　学好契丹话，走遍西辽也不怕。

　　不过找谁当自己的契丹话老师呢？

　　李骁仿佛将忽图忘记了一般，脑海中想到了一道倩影。

　　“她应该会是一个好老师吧？”李骁嘴角微微翘起，心中暗暗说道。

　　“等哪天晚上有了机会，必须主动上门请教才行。”

　　主要是李骁真的喜欢学外语。