第三十四章 三十六副重甲起兵

哪个年龄段的人最容易被鼓动？

　　毫无疑问是年轻人。

　　他们涉世未深，对未来充满憧憬，渴望在这个动荡的世界干一番大事业。

　　他们做事冲动，身上有着一股天不怕地不怕的尽头，认准一件事情，很容易就会热血上头，不管不顾。

　　他们还没有被世俗的习惯所左右，不被成年人世界的利弊思量所影响。

　　他们精力充沛，激情热血，没有那么多的后顾之忧，在很多方面都不会像成年人那样斤斤计较，细细思量再做决定。

　　所以，李骁在挑选跟随自己攻打侯寨人马的时候，选择的全部都是二十岁以下的年轻人。

　　李骁相信，这样的一群年轻人，即便是单独的战斗力或许比不上成年人，但是一旦将他们凝聚起来的力量释放，所造成的破坏是相当可怕的。

　　而这一群年轻人，也将是李骁预想中未来新军的雏形。

　　等李骁给这一百二十四名年轻骑兵开完了动员大会之后，众人便是开始吃早餐。

　　还是盐水煮马肉。

　　只不过经历了一夜的厮杀，周围还有那么多没有处理的尸体，一些少年都吃不下去一点的东西。

　　甚至是想吐。

　　对此情况，李骁也没有勉强，只是让人煮了几锅小米粥。

　　然后，便是一边吃，一边与这些少年们开会。

　　之前是动员大会，接下来才是真正的作战会议

　　一百二十多人听起来很多的样子，但实际上围起来也只是一个大圈。

　　众人一边吃着东西，一边听李骁讲话。

　　“侯寨距离我们有四十里左右，每人三匹马，大约半个多时辰就能到达。”李骁沉声说道。

　　“大家上午休息，下午出发，傍晚之前攻破侯寨，晚上在侯寨休息。”

　　在这一次战斗中，四堡联军的缴获非常惊人。

　　包括五万多只羊、两千多头牛和七千多匹马，其他铜钱、羊皮、布帛、生活用品等等更是不少。

　　所以，四堡联军的手中根本不缺马。

　　甚至还要发愁，这么多牛羊带回村子里之后，该放在哪里去养。

　　安排好时间的问题，李骁继续说战术。

　　“侯寨的人数大约有六七百左右，其中姓侯的有一百多人。”

　　“和我们这些堡寨一样，侯寨的周围也都挖了壕沟，围了墙垛。”

　　“所以，强行攻打侯寨绝不是一个明智的选择，我不会那样做，更不会拿我们这帮兄弟们的性命去做试探。”

　　李骁这么说，也是为了给那些不熟悉自己的少年们一个定心丸。

　　表明自己不是那种心狠手辣的统领，既然带着他们去战斗，肯定会尽可能的将他们完好的带回来。

　　“攻打侯寨，必须要用智取，我已经有了想法，等到了侯寨之后再说。”

　　“现在还有一件重要的事情，那就是队主的问题。”

　　李骁大口大口的将马肉啃完之后，在地上抹了抹手上的油脂，目光看向所有人说道。

　　“我们一共有一百二十五人。”

　　“人数太多，战斗的时候不可能将命令直接传达给你们每个人。”李骁轻声的说道。

　　“所以，我准备将我们这些人暂时分成五队。”

　　“河西堡的人分成两队，一队由我亲自担任队主。”

　　“其他三堡的人各自算作一队，队主人选由你们自己推举。”

　　李骁的意思也很简单，就是将原本散乱的众人给组织起来，分成五个小队而已。

　　众人也瞬间明白是怎么回事，于是开始纷纷与自己堡寨的人讨论起来。

　　很快便是选出了四个队主。

　　河东堡的队主自然是罗猛，塔寨的队主是李骁姑姑的儿子，名叫赵大宝。

　　至于孤山堡的队主，自然也是李骁大舅家的表哥，名叫秦雄。

　　到了河西堡，也没有什么意外，是大虎。

　　从他们的身份上就能看出，这几个人当选的原因。

　　毕竟在这个封建的时代，堡主在各自堡寨都有着很高的权威。

　　这些权威和地位同样可以遗传给下一代。

　　李骁这些孩子从出生的时候开始，在同龄人之中便是具有更高的威望。

　　所以，当众人推举队主的时候，也没人能与他们争夺。

　　“好，队主的事情就这么定了，等吃完饭大家各自回去休息，下午在此地集合。”

　　“最后一件事。”

　　李骁的目光望向众人，尤其是落在了那些身强体壮的少年身上。

　　沉声说道：“这一次我们会带着二十副重甲前往侯寨，战斗的时候会临时组建一支小型的具装甲骑。”

　　“所有自认为体格强壮，能身披重甲的人，等会儿来找我。”

　　“考验合格之后，你们将会成为一名重骑兵。”

　　此次三河堡之战的最大收获，除了那数万头牛羊战马之外，就是三十六副重甲了。

　　游牧民族的披甲率少的可怜，大部分使用的都是皮甲或者是少量铁甲护住重要部位而已。

　　可是在北山之战中，葛逻禄联军中曾经出现过一支重装骑兵部队，直接横扫了整个战场，极大的震撼了整个金州众部族。

　　这些游牧民族当然知道铠甲的好处了，他们不是不想披，而是没有。

　　绝大部分的部落都中凑不齐一副铠甲出来。

　　包括这些汉人村寨中，同样是没有。

　　可是葛逻禄人竟然在不知不觉间，弄出来了一百多重骑兵。

　　让金州的众多部落惶恐不已。

　　不过好在，前不久清扫三河堡战场的时候，李骁等人一共搜出了三十六副重甲。

　　正好是三分之一。

　　想来其他的几十副重甲应该是在其他两个部落中。

　　当时李骁也在庆幸，自己幸好选择的是夜袭。

　　葛逻禄人根本没有时间去穿上重甲，否则的话，这一战即便是四堡联军胜利了，但也必然是一场惨胜。

　　具装甲骑，人马具甲。

　　几乎是全方位的重甲防护。

　　普通的弓箭战刀、长矛对具装骑士的伤害可以说是微乎其微。

　　除了使用狼牙棒等钝器猛击之外，最好的办法就是用轻骑兵慢慢的将重装骑兵给拖死。

　　不过这个办法在面临对方也有大量轻骑兵的时候，几乎是没有效果的。

　　所以说，一旦有了重甲的保护，就相当于在战场上多了好几条命。

　　面对李骁的话，这些少年人瞬间兴奋了起来。

　　“我我我我~”

　　“我来~”

　　“我也试试！”

　　那些自认为体格强壮的年轻人，纷纷面露狂喜，一股脑的向李骁围了过来。

　　哪个男人没有幻想过自己身披重甲的样子，安全性先不说，最重要的是威风。

　　李骁还是低估了重装铠甲对这些年轻人的吸引力。

　　一时间被这些人吵的脑袋都有点大了，一眼望去，至少有五十多个人报名。

　　不过看其中一些人的体格，还真不一定适合当重骑兵。

　　毕竟身披重甲，长时间作战是相当耗费体力的。

　　而且没有足够的力量，甚至连长矛都舞不起来。

　　“好了，都先别吵了。”

　　李骁大声吼道：“用最简单的方法来比试，谁能举起更重的石头，谁就能获胜。”

　　“只选力气最大的二十个人。”

　　“不过我要提醒你们，这些重甲也只是暂时借给我们来用的。”

　　“至于最后的归属，还要等你们回到各自堡寨后，再行分配。”李骁大声的说道。

　　就像是那几万头畜生一样，这三十六副铠甲自然也是四堡联军共同所有。

　　河西堡的实力最强，出人最多，杀敌最多。

　　肯定能分大头，十五六副应该是有的。

　　其他三堡，每家也能分七八副，就看到时候怎么吵了。

　　不过李骁已经建议老爷子和其他三个堡主了，这些铠甲分了之后，不要发下去。

　　而是要当做堡寨的公共财产，属于全堡牧民共同所有。

　　挑选出最强壮的牧民作为使用者，但是所有权还在堡寨。

　　如此一来，也能发挥出重装铠甲的应有作用，而不是个人的传家宝。

　　最终，经过了一番比试之后，力量最大的二十个人被挑选了出来。

　　但让所有人都意外的是，年仅十五岁的李骁，和年仅十三岁的二虎，也都在这二十人之中。

　　李骁暂且不说，毕竟能斩杀四十多个葛逻禄人，实力肯定强悍，绝对是个猛人。

　　可是没想到，二虎小小年纪，力量也都快追赶上李骁了，比二十人中的大多数都要强。

　　这让众人不得不感概，果然是龙兄虎弟，力量之勇猛一脉相承。