第二十五章 六百铁骑，黑夜突袭

“怎么样？”

　　当李大山三人到达面前之后，老爷子沉声问道。

　　“一切正常！”李大山抹了一把脸上的雨水，说道。

　　然后开始汇报自己的侦查情况。

　　“三河堡的葛逻禄人大约有三千多人，大部分住在三河堡外面的帐篷里。”

　　“少部分人住在村子里的房屋中。”

　　三河堡原本的汉人就只有一千人左右，所以村子里的房子根本住不下三千葛逻禄人。

　　只有部落头领，以及地位比较高的葛逻禄人才有住屋子的资格。

　　其他大部分葛逻禄人，只能在村子外面搭建帐篷。

　　“三河堡外的葛逻禄人主要分布在东面和北面，我们最好从东面杀一路过去。”

　　“然后从北面杀进三河堡去。”李大山建议说道。

　　“之前葛逻禄人就是从北面攻破的三河堡。”

　　“很多地方的墙垛都已经坍塌，壕沟也被填平，葛逻禄人没来得及修复，正好方便我们进攻。”

　　听到这话，老爷子轻轻的点头。

　　然后与赵铁柱、秦开山、罗平对视了一眼，三人都同意这个想法。

　　由此便是决定了战斗计划！

　　“有没有其他异常？”老爷子继续问道。

　　很显然，这次就不只是询问排兵布阵方面的了。

　　“没有~”李大山摇头说道。

　　“葛逻禄人没有发觉我们夜袭的企图，三河堡外围并没有挖置陷马坑~”

　　陷马坑虽然是防备敌人进攻的利器，但是游牧民族的人一般不会去挖它，毕竟也很容易将自己的马腿折断。

　　而且李大山话里的意思不只是陷马坑等陷阱，也是在告诉老爷子，没有发现南面的人进入三河堡。

　　这很重要！

　　关系着此次夜袭的成败！

　　虽然老爷子不愿意去怀疑四堡的人，但这些事情却又不得不防。

　　必须要万无一失！

　　而在老爷子身后，李骁看着老爷子严肃的表情，仿佛是在用实际行动教导自己如何去夜袭、去打仗。

　　这让他的心中倍感庆幸。

　　“终归还是比铁木真幸运的多啊！”李骁暗自说道。

　　同样是少年丧父，可是铁木真变得一无所有，部众全部离去，和母亲、弟弟过着清贫的生活，自己也有好几次差点命丧敌人之手。

　　直到二十多岁，铁木真才开始崛起。

　　等到他重新夺回父亲的一切，登上乞颜部首领位置的时候，都已经快三十岁了。

　　前期浪费了太多的时间，否则铁木真的成就可能远超历史。

　　而李骁就非常幸运了。

　　还有老爷子在呢！

　　老爷子就是河西堡的定海神针，也是李骁的最强后盾。

　　只要老爷子还有一口气在，河西堡就乱不起来。

　　李骁也有了时间去成长，一步步的接手河西堡的实际权力。

　　就在李骁沉思的瞬间，老爷子已经知道了三河堡的情况，转头对着身后的众人说道：

　　“杀光葛逻禄人！”

　　“血债血偿！”

　　听着老爷子冰冷而低沉的声音，所有人都不自觉的紧握着了手中的长矛和战刀。

　　脸庞逐渐变得狰狞，目光满怀杀意。

　　六百骑兵迅速的向着三河堡的方向逼近。

　　此时已经深夜，再加上雷雨的原因，葛逻禄早已经熟睡。

　　而且雷电的轰鸣声，也掩盖住了战马奔腾的声音。

　　以至于，四堡联军都已经距离很近了，却还没有被葛逻禄人发现。

　　“轰隆隆~”

　　“哐哐哐哐哐~”

　　听到这战马的轰鸣声越来越大，帐篷中熟睡的不少葛逻禄人被吵醒。

　　一些人迷迷糊糊的睁开眼睛，满是疑惑。

　　“天神的脾气怎么越来越大了？是我刚刚的祈祷不够虔诚？”

　　但是那些经验丰富的葛逻禄人很快就发现了问题。

　　轰鸣的声音并不是从天空传来的，而是从地面上。

　　“不对，这不是天神发怒，是敌袭。”一个身上满是刀疤、面目狰狞的葛逻禄牧民忽然大声的喊道。

　　越来越多的牧民反应了过来，纷纷惊恐的大喊大叫。

　　“有骑兵来了！”

　　“快起来~”

　　“上马杀敌，挡住他们~”

　　这些葛逻禄牧民甚至都来不及穿衣服，直接的拿起武器便是冲出了帐篷。

　　但紧接着，这些葛逻禄人便是被眼前的景象所震撼。

　　六百铁骑以扇形列阵，向三河堡东面的葛逻禄营地奔腾杀来，战马奔腾声如雷，震得大地都微微颤抖，速度越来越快。

　　从天空望去，便能看见一副壮观的景象，就像是一片乌云一般，卷起满天泥沙，铁骑滚滚向前，疯狂的想要将葛逻禄人的营地吞噬殆尽。

　　帐篷一顶接一顶的葛逻禄人营地，没有丝毫的障碍物保护，完全暴露在四堡联军的铁骑冲锋之下。

　　就像是风暴中的一叶孤舟，摇摇欲坠。

　　“杀~”

　　老爷子冲在最前方，手握一支长矛，大声的咆哮怒吼道。

　　处于战斗状态的老爷子，与平日里那个沉默寡言的老头丝毫不沾边，反而像是一个强势的杀神。

　　冷厉而强势，不顾一切的向前冲锋！

　　与老爷子的冷漠内敛不同的是，外公秦开山却是一个外向的人。

　　平日里嘻嘻哈哈，仿佛能与所有人打成一片，而到了战场上，在鼓舞士气方面也是一把好手。

　　“小崽子们，葛逻禄人的娘们就在前面。”

　　“冲过去，老子给你们发娘们用！”

　　“每人都有~”

　　“可要是谁当了怂包，老子就把他的卵子砍下来变成娘们。”

　　秦开山骑在战马之上，带头冲锋的同时，还不忘回头对着士兵大声的吼着，激励士气。

　　“欧欧欧欧~”

　　“抢娘们~”

　　那些第一次踏上战场的少年们或许还有些紧张，可是听着秦开山的话，却反而露出哈哈的笑容。

　　对战斗和死亡的畏惧瞬间消散了很多。

　　葛逻禄人也没什么好怕的，杀了葛逻禄男人，他们的牛羊战马女人统统都是自己的。

　　而且老爷子、秦开山、罗平甚至是李骁这些人，全部都是冲锋在前。

　　这给了其他人极大的鼓励，跟着这样的堡主，即便是战死又有什么怕的？

　　只管埋头冲锋就是了！

　　“杀敌~”

　　而在老爷子身边，李骁同样手握一支长矛，脸庞上的冷漠逐渐被杀气所取代。

　　他的目光凌厉，周身锋芒毕露，眼眸中唯一能看见的就是那些从帐篷中慌忙跑出来的葛逻禄人。

　　“杀~”

　　李骁低声怒吼。

　　一个葛逻禄男人刚刚帐篷里钻出来，破锣般的声音惊恐呼喊着：“有敌人来了，都快出来战斗。”

　　就在他准备上马战斗的时候，脸上的神情却是变得无比的惊恐。

　　顺着战马轰鸣的方向望去，只见黑夜中一个又一个的骑兵，如同地狱中的幽灵一般，手握长矛战刀。

　　从黑暗笼罩的地方奔腾而出，面目狰狞的向自己杀来，散发着令人胆寒的煞气。

　　这一刻，四面八方仿佛都是这些骑兵，战马奔腾轰鸣，震撼的大地都在颤抖。

　　根本不知道自己面对的有多少敌人，仿佛已经陷入了十面埋伏之下。

　　“汉人，是汉人来了~”

　　这名葛逻禄人惊恐的大喊，连滚带爬的想要翻身上马逃跑。

　　可是下一秒，只感觉后背剧烈的疼痛，一股巨大的力量传来。

　　他的整个身体直接飞在了半空中。

　　一支染血的矛头穿过了他的后背，从他胸前穿透而出。

　　正是李骁！

　　在战马快速的冲击力下，他用手中的长矛瞬间穿透了这名葛逻禄人的身体。

　　强大的推动力甚至将这葛逻禄人的尸体扔向了半空中。

　　“崩~”

　　重重的砸在了地上，鲜血流淌进地上的水洼，葛逻禄人的眼睛睁得很大，尽管暂时没死，但这一刻却比死还要痛苦。

　　李骁则是策马而过，仿佛就像是碾死一只蚂蚁一样，看都不看一眼，继续砍杀下一个目标。

　　仅仅两个呼吸之后，他的长矛再次捅穿一个葛逻禄男人的脖子。

　　……

　　三河堡只是一座用土坯围起来的村寨，根本住不下所有的葛逻禄人。

　　所以至少有一多半的葛逻禄人，在村外的开阔地上扎起了帐篷。

　　而这些人，则是成为了四堡联军的最先攻击目标。

　　在这黑暗之中，六百铁骑如同铁血洪流一般，滚滚奔腾向前。

　　如同地狱中的恶魔骑士一般，在这黑夜之中忽然降临，他们手中锋利的长矛如同死神的索命镰刀，一次次的收割着葛逻禄人的性命。

　　毫无防备之下的葛逻禄人完全被打崩了。

　　帐篷中响起女人恐惧的尖叫，以及孩子惊恐的哭声。

　　男人们仓皇跑出帐篷，却发现根本不知道有多少敌人，甚至找不到自己的战马，找不到自己的同伴。

　　整个营地都是乱糟糟的一片，所有的葛逻禄人都像是无头苍蝇一般，四处乱窜，根本组织不起来。

　　“杀~”

　　“杀光葛逻禄人！”

　　四面八方都是四堡联军杀气腾腾的怒吼，战马奔腾之下让所有葛逻禄人惊恐颤抖。

　　认为他们已经被上万铁骑包围。

　　一名葛逻禄男人仓皇之中带着自己的家人想要逃命，可是刚刚将妻子扶上马。

　　敌人便是从黑暗中冲出，短短的十几米的距离，转瞬即至。

　　“啊~”

　　男人手握长矛想要刺死敌人，可是下一秒却是感觉天旋地转，一柄战刀直接划过了他的脖子。

　　鲜血喷涌，无头尸体重重的摔倒在地上。

　　“啊啊啊啊~”

　　战马上，年轻的葛逻禄女人眼睁睁的看着自己的丈夫惨死在敌人的刀下，面露惊恐和痛苦，大声的哭啼尖叫起来。

　　而李骁却也只是淡淡瞥了一眼地上的无头尸体，低声呢喃的说道：“第三个！”