第三十八章 重骑兵的威慑力

“天财，临走的时候，老寨主有过专门交代，万不可轻敌冒进。”

　　“若有危险，当立刻返回。”

　　侯寨队伍之中，一个侯家的男人对着侯天财说道。

　　侯老头虽然也要着急救回黄秀儿，以免影响到了与黄家的关系。

　　可毕竟人老成精，做事总归还是要严谨几分。

　　不像侯天财这样，怒气上脑，便是不管不顾。

　　侯老头也是担心这是敌人给自己设的套。

　　而侯天财心中虽然满是愤怒，可慑于爷爷的威望，还是重重的点头，沉声的说道：“好，我明白。”

　　不过他也并不是特别担心。

　　毕竟侯寨的南面大部分都是平坦的开阔地。

　　敌人有没有藏着兵马，一眼就能看得出来。

　　如果发现敌人的数量太多，侯天财肯定也不会罔顾自己的性命。

　　就这样，侯寨的这一百多人，沿着李骁留下的马蹄印，一直向西寻找。

　　没过多久，走在最前面的人忽然大喊了起来。

　　“前面有人。”

　　侯天财闻言，越过所有人，走到最前面。

　　果然看到远处绿色的草地上，有一大片黑色的人影。

　　“就是他们。”

　　侯天财的脸色立马阴沉下来，咬牙切齿的死死望着前方。

　　“不过他们的人看起来有很多，绝对不止二十个。”

　　侯家的一个壮汉沉声说道，眉头微微皱了起来。

　　根据他的经验来判断，对方的数量至少是在百人左右。

　　绝不是侯天财所说的二十人。

　　而且全员骑马，手中都有弓箭、长矛。

　　看起来很不好惹的样子。

　　“哼，我倒是要看看到底是什么人，敢抢我侯天财的女人。”侯天财阴沉的声音说道。

　　目光死死的盯着远处的骑兵。

　　这个时候却是发现，对方在看到自己之后，不仅没有逃跑，反而还向自己这边跑来。

　　“他们冲过来了。”

　　其他人也发现了这个问题，脸色变得有些不好了。

　　“他们想要干什么？”

　　“难不成想要与我们开战？”

　　“他们的人数比我们还要少一些，如果开战的话，他们绝对占不到优势。”

　　侯寨的这些人纷纷说道。

　　气氛一下子变得紧张起来。

　　如果对方只有二十个人，那么侯寨的这一百多人肯定想都不用想，直接围上去开干。

　　可是对方却有将近一百人。

　　虽然自己这一边的人数要多一些，但是战斗可不是单纯的以数量取胜的。

　　历史中以少胜多的战例数不胜数。

　　所以，在这种没有明显优势的情况下，没有人愿意去死战。

　　因为一旦开战，便是意味着伤亡。

　　即便是胜了，侯寨也肯定损失惨重。

　　为了一个女人，造成几十人甚至是上百人的伤亡，绝对是愚蠢的行为。

　　别说是侯寨的那些外姓人了，就连侯家的本家人，此时都开始犹豫起来。

　　“这些人简直是疯子。”

　　“他们已经抢走了黄秀儿，难道还想与我们继续开战吗？”

　　“他们的人数比我们少，还敢主动进攻？”

　　“要不先回寨子，然后慢慢和对方交涉，换回少夫人？”

　　最后的这句话，得到了很多人的认同，都有这个心思。

　　明知道自己可能会死，谁也不愿意为了侯家去拼命。

　　可是下一秒，侯天财慢慢的走到那人的面前。

　　阴沉的脸色，目光中涌动着无尽的怒火。

　　愤怒的低声喝道：“慢慢交涉？”

　　“你想要交涉到什么时候？”

　　“等到那女人被敌人送进了洞房，玩完之后再把她换回来？”

　　这是一个外姓人，被侯天财阴冷的目光死死的盯着，内心惶恐。

　　“我。不。”

　　刚想要开口解释，可是下一秒，侯天财手中的长矛便是直接捅了出去。

　　瞬间刺穿了此人的胸膛。

　　睁大了眼睛，一副难以置信的模样，重重的摔倒在了地上。

　　这一瞬间，侯寨的其他人顿时间愣住了。

　　没有想到侯天财竟然如此狠辣，这人不过是说了句话，便是被侯天财直接杀了。

　　其他人顿时也更加心生畏惧，慑于侯家的淫威，不敢多说一句话。

　　“怯战者死。”

　　“谁要是再敢提出退回寨子，此人就是下场。”

　　侯天财拿着染血的长矛，目光威慑众人，厉声的说道。

　　大战当前，必须要统一军心。

　　对于这种胡乱说话，动摇军心者，必须斩首示众。

　　“敌人的人数不如我们多，冲上去，一定能灭了他们。”

　　“打败了那些人，我给你们每家赏赐两头羊。”

　　“可谁要是敢出工不出力，就等着明年饿肚子吧。”

　　“给我冲。”

　　侯天财大喝一声，逼着众人冲了上去。

　　没办法，侯寨的这些人也只能硬着头皮上了。

　　侯家对侯寨的控制力绝对不是虚言，谁要是敢忤逆侯家，家破人亡都是轻的。

　　而且也正如侯天财所言，自己一方占据着人数的优势，对方肯定是在虚张声势。

　　只要表现出凶狠的样子，说不定是对方先支撑不住呢。

　　那样的话，也不用死战了，撵着敌人追杀就行了。

　　“轰轰轰。”

　　一百多名四堡少年向着侯寨的人冲杀而来，铁骑践踏着大地，发出低沉的轰鸣，令人心神震撼。

　　但速度却不是很快。

　　李骁身穿鱼鳞甲，头戴红缨盔，手持马槊，全身防护的严严实实，只留出了面部直视前方，就连身下的战马都是披着一层铁甲。

　　在这个时代完全就是一个人形机甲。

　　而在他身后，还有十九名同样穿着的骑兵，全部手握长矛或者战刀，加大马速快速的冲锋着。

　　就像是一排铜墙铁壁，汹涌向前，散发着排山倒海似的力量。

　　“大龙。”

　　“侯寨的人向我们冲来了。”

　　队伍最前方，身穿皮甲的罗猛冲着最后面的李骁，大声喊道。

　　“好。”李骁同样喝道。

　　“一百步。”

　　战马发出轰鸣的声音，将李骁的喊声掩盖了大半，不过罗猛依旧听的清清楚楚，知道该怎么做。

　　这一战，李骁要率领重骑兵杀敌，前面则是由罗猛指挥。

　　眼看着双方的距离越来越近，李骁的心情反而越发的平静。

　　没有丝毫的压力和紧张。

　　在他看来，当侯寨的兵马离开寨子的时候，这一场战斗的结局已经注定了。

　　不像是之前夜袭葛逻禄人的那次，有着很多未知的变化。

　　对面不过只有一百多人而已。

　　虽然也在气势汹涌的冲锋，可也只是加速他们的败亡。

　　双方的距离越来越近，罗猛已经能够清楚的看到对面人脸上的表情。

　　“来吧。”

　　他的嘴角慢慢的掀起，紧紧握住了手中的长矛。

　　心中暗自估算着双方的距离。

　　还有将近一百步的时候，罗猛忽然对着身后的人大声喊道：“散开。”

　　伴随着罗猛的一声大喝，四堡少年们忽然动了起来。

　　冲在最前面的骑兵开始向两侧偏移方向。

　　整面铜墙铁壁就像是被人从中间生生撕裂开一样。

　　“他们这是要干什么？”

　　四堡少年们的举动也是令侯寨的人一头雾水，搞不清楚情况。

　　就在刚刚，侯天财还在心中嘲笑这些人不会打仗。

　　骑兵冲锋的时候最忌讳扎堆，越分散越好。

　　可是对方倒好，搞了一个铜墙铁壁阵型，看起来坚不可摧，冲锋的时候更是气势磅礴。

　　但在侯天财的看来，简直一塌糊涂。

　　对方的首领简直就是一个外行。

　　或者说，对方根本就是一群骑在马上的步兵。

　　侯天财有好多种办法轻松将对方解决。

　　可是就在侯天财信心满满的时候，对方却是忽然变阵了。

　　“他们要从两翼袭扰我们？”

　　侯天财的脑海中冒出了这个想法。

　　很有可能。

　　自己一方的数量占据优势，对方不敢硬碰硬的决战，只能用这种方法，边打边退，远程用弓箭射击。

　　“哼，不自量力。”

　　侯天财的心中嘲笑着对方。

　　可是下一秒，却是忽然听见己方队伍的前方传出了一阵惊呼和哗然。

　　“该死的，那是什么东西。”

　　“后面冒出来的是什么？”

　　“苍天啊，那是重骑兵。”

　　“重骑兵？”

　　“完蛋了，我们完蛋了。”

　　侯寨的人马顿时间哗然一片，乱作一团。

　　原本疯狂前冲的步伐也逐渐乱了起来，甚至有人开始迅速勒停了战马。

　　一副震惊而又惶恐的神情望着对面的敌人。

　　当他们前面的骑兵散开之后，将后面的骑兵暴露了出来。

　　人马皆披着厚重的铠甲，在阳光的映照下闪烁着冰冷的金属光泽，宛如一道钢铁洪流，自远方奔腾而来。

　　仿佛是从神话中走出的战神铁骑。

　　“具装甲骑。”

　　所有的侯寨人脑海中都冒出了这四个字。

　　每个人都恍若坠入冰窟。