第七十八章 存亡之分，在此一举

金山东，东北山口。

　　是金州山脉中，最适合大军度过的山口之一，也是萧思摩大军主力进攻的地方。

　　此时天色已黑，月上山头，山谷之中，却是弥漫着一股令人作呕的浓烈血腥气，仿佛一层无形的雾霭，久久无法散去。

　　地面上，凌乱地散落着破碎的兵器，断刃残枪交错纵横，有的深深插入泥土之中。

　　其上凝结的暗红色血块，在月光下散发着冷硬的光泽，诉说着曾经的激烈厮杀。

　　在月色的笼罩之下，依旧时不时的能在山谷中，以及两侧山峰上看到乃蛮人的身影。

　　而在山谷以东，便是乃蛮人的营地

　　宛如一头蛰伏在山林间的巨兽，横亘数里。

　　一旦发现北疆军进攻山谷，营地中的士兵将会迅速冲出，前往山谷支援。

　　乃蛮人利用地形的优势，几乎将这片金山区域打造的固若金汤。

　　只不过此时的营地之中却是弥漫着一股沉重的气氛。

　　时不时的能够听到乃蛮士兵们低声哀嚎。

　　“萧思摩到底是在搞什么鬼？”

　　“前几天的时候还龟缩不出，这两天的攻击竟然又变得这么猛烈。”

　　伤兵营中，乃蛮王子屈出率从一个伤兵帐篷中走出，脸色变得非常难看。

　　整整一天的时间，北疆军与乃蛮人针对山谷两侧的山峰展开了激烈的争夺战。

　　在这个过程中，屈出率亲自督战，成功的在天黑之前将北疆军打退。

　　但是这一天的时间，乃蛮人也伤亡不小。

　　整个伤兵营地中，到处都是凄惨的叫声，很多士兵甚至都需要截肢才能存活。

　　这让年轻的屈出率王子心中很是沉重。

　　“或许，是萧思摩的援兵到了吧。”乃蛮老将可克薛兀沉声说道。

　　但殊不知，萧思摩是为了给李骁打掩护，将乃蛮人的力量尽可能的吸引到山口这边。

　　“萧思摩这是跟我们耗上了啊！”

　　“又没有什么深仇大恨。”屈出率气愤说道。

　　不就是在背后支持葛逻禄人叛乱嘛！

　　反正又没有成功，萧思摩竟然还不依不饶，简直是过分。

　　“我们的援兵什么时候能到？”屈出率问道。

　　现如今，金山的乃蛮人只有一万五千左右，虽然占据有利地形，但是如果长时间耗下去也同样吃不消。

　　“不好说。”可克薛兀摇头。

　　至今他依旧没有得到任何援兵的消息，实际上内心对援兵也不抱希望了。

　　乃蛮人号称蒙古高原的霸主，有十几万部民。

　　但是地盘也同样广阔，兵力比较分散，有时候也是捉襟见肘。

　　而且乃蛮人也不是只有西辽一个敌人，东边的克烈部与乃蛮部也是宿敌，那同样是不弱于乃蛮部的草原霸主。

　　两部的恩怨还要追溯到，屈出率祖父时期。

　　那个时候，克烈部的王罕刚刚即位，人心动荡，乃蛮部看到了机会，便是拥护王罕的弟弟意图分裂克烈部。

　　可惜最终没能成功，反而是乃蛮部老汗王一死，太阳汗两兄弟将乃蛮部给分裂了，其中未尝没有王罕的策划。

　　于是两部的恩怨就此结下了。

　　乃蛮部在与北疆军战斗的时候，更要向东部边界增兵，以免克烈部趁虚而入。

　　“一直在金山和萧思摩耗着也不是办法，还是要想办法尽快结束战争。”屈出率说道。

　　忽然冒出一个念头：“我们或许可以给他们来一次夜袭。”

　　一听这话，乃蛮老将可克薛兀脸色都变了。

　　连忙出声阻止这位年轻气盛，又异想天开的王子。

　　“王子殿下不可。”

　　“萧思摩乃是萧斡里剌的嫡孙，深谙萧斡里剌的用兵之道，绝不会给我们夜袭的机会。”

　　“说不定这个时候，他已经在大营中埋伏好，等着我们去夜袭呢。”

　　可克薛兀可不敢让屈出率瞎指挥了，要不然自己就成当代廉颇了。

　　一世英名被一竖子所累。

　　眼见可克薛兀不同意自己的想法，屈出率也没办法。

　　毕竟人家才是大军的统帅，他只是被派来阵前学习的。

　　“王子殿下，虽然我们耗不起，但是萧思摩更加在金山耗不起。”

　　“只需要我们守住山口，冬天之前，萧思摩大军必然退回阴山。”可克薛兀沉声说道。

　　他可不是一个单纯的军事将领，对西辽的政治也有研究。

　　听说过萧思摩和西辽菊尔汗的关系，可不是那么融洽啊。

　　耶律直鲁古会眼睁睁地看着萧思摩立下大功，威胁他的地位？

　　“好吧！”

　　“可克薛兀将军说的对，乃老成持重之策。”屈出率点了点头说道。

　　虽然想要展现自己的军事才能，以此获得更大的权力。

　　但是拉拢可克薛兀这位老将军也同样重要。

　　他的兄弟也挺多啊。

　　……

　　而就在这天傍晚，北疆军从东北山口退出来的时候，李骁率领的军队却是从阿来岭山口进入，顺利的横穿而过。

　　“终于出来了。”

　　当两侧高耸的山峰慢慢消失，眼前重新变成一片高低起伏的山地的时候，李骁心中重重的松了一口气。

　　阿来岭山口之中，道路虽然还算通畅，但是脚下山石林立，并不好走。

　　还要时刻担心两侧山峰的危险。

　　虽然李骁已经提前派人侦查过了，乃蛮人并没有在此地驻守，但是这种危险的地形依旧总是让人提心吊胆。

　　这一刻，李骁已经完全能够体会当年邓艾，在率军通过阴平小道时候的心情了。

　　“存亡之分，在此一举。”

　　当年的邓艾庆幸诸葛亮已死，蜀国无人重视阴平小道。

　　而现在，李骁则是庆幸乃蛮人中，没有诞生诸葛亮般的军事家啊。

　　“各部百户、什长，清点人数，安营扎寨。”

　　看着越来越多的士兵从山谷中走出，李骁骑马屹立一旁，大声的命令说道。

　　通过山谷可是费了不少时间，天色快黑了。

　　今晚上要在山里安营扎寨了。

　　不久之后，李骁选择了一片地势比较平坦的山丘安营，命令士兵不许烧火做饭。

　　而是吃随身携带的羊肉、干粮等，更不许大声喧哗。

　　经过了山谷前的杀鸡儆猴后，这些士兵们明显‘懂事’了很多，更加不敢明目张胆的违反军令。

　　李骁动起手来可是毫不手软。

　　黑夜中的山里一片安静，只能听见时不时的鸟兽嘶鸣，以及战马‘呼呼’的喷气声。

　　看着士兵们将帐篷搭建好，开始席地吃饭之后，李骁也是从马背上掏出了一块肉干。

　　紧紧地裹了下身上的羊皮袄，一口一口的撕咬起来。

　　“接下来我们往哪儿走？”大虎在旁边小声问道。

　　李骁抬头看了看北极星的位置，指了指相反的方向：“向西南方向走。”

　　虽然已经翻越了最关键的阿来岭山口，但是金山可是一座庞大的山脉，是一片绵延无尽的群山。

　　李骁估计，自己还要在山里走好几天呢！

　　接下来的几天，李骁又杀了几个兵痞，震慑军心。

　　但他却是可以明显感觉到，队伍的气氛变得不一样了，越发的压抑起来。

　　士兵们的话越来越少，所有人都是默默的骑马，紧跟着前面的人走。

　　他们不知道要去哪来，甚至已经忘记了自己该干什么了。

　　眼睛里面只有无尽的大山，翻过一座又是一座，仿佛永远没有尽头。

　　这种死寂的氛围弥漫在军队中，几乎能将人给压垮。

　　李骁知道，士兵们已经快到极限了。

　　甚至只需要有人一声大喊，整支军队都可能直接发生营啸。

　　他们毕竟只是李骁临时拼凑起来的一支杂牌军，并非是经历过铁血历练的真正精锐。

　　这一日，当太阳的光芒被金山峰脉遮挡，探骑忽然来禀，前方发现了一个乃蛮人的部落。

　　李骁立马来了精神，命令大军就地休息，而自己则是带着人与探骑前去查看情况。

　　这是一座山谷，遍地鲜花绿草，满是低矮的植被。

　　暮色里，牛羊成群结队，在主人的马鞭驱赶下汇聚起来，慢悠悠朝家的方向踱步。

　　而在山谷中间，则是零零散散的分布着一片帐篷，一眼看去，有好几百顶，彼此之间隔着很远。

　　草地上有孩子在奔跑，女人在做着晚餐，到处充满着欢声笑语。

　　与一路翻山越岭，风尘仆仆，衣服上遍布泥土的李骁等人，形成了鲜明的对比。

　　站在山坡上，李骁看着这温馨的一幕，狠狠的抹了一把满是皮屑的粗糙脸庞，却是慢慢的笑了。

　　他转头看向同样一脸疲倦的大虎等人，松了一口气说道：“今晚，我们可以好好休息了。”

　　最重要的是，这三千已经快要到达极限的军队，不会散了。