第五十四章 十面埋伏

尽管涅尔都已经下达了撤退的命令，可是折兰骑兵已经和塔寨的人纠缠在一起。

　　想要撤回来也并不是那么容易。

　　而李骁则是当机立断，不等六叔和大壮的到位，直接发起了进攻。

　　“呜呜呜~”

　　“呜呜呜呜~”

　　就在折兰人陆续撤退的时候，远处却是忽然响起了一阵低沉的号角声。

　　声音苍凉而有力，震撼决然，宛若来自远古洪荒的神秘力量在慢慢的觉醒复苏。

　　这一刻，折兰人变得寂静一片。

　　他们下意识的停下战马，转头望向四方，紧接着却是被远处的景象所惊呆了。

　　不知何时，远方的旷野之中忽然亮起了一点橘红色的火焰。

　　紧接着，越来越多的火焰在这大地之上燃烧而起，宛若天空中的星辰一般，将塔寨笼罩起来。

　　这一刻，每一个折兰人都有了一种不好的预感，惊惧的情绪在他们心中滋生！

　　“那些是什么？”

　　“是敌人，全都是敌人！”

　　“有埋伏！”

　　“我们被包围了！”

　　在这蛮荒般苍凉的号角声，以及星辰般火把的视觉冲击下，所有的折兰人都慌张了起来。

　　一眼望去，就有五、六百支火把。

　　这代表着敌人的数量已经超过了他们，最可怕的是他们不清楚周围还有没有其他隐藏的敌人。

　　“不要慌，那不过是汉人故弄玄虚的把戏。”

　　“他们故意用火把欺骗了我们的眼睛。”

　　“全都不要慌。”

　　“向我靠拢！”

　　就在所有人的折兰人都陷入了恐慌中的时候，涅尔都这个族长大发雷霆的咆哮起来。

　　他的声音也很快让周围的折兰人安静了下来。

　　慢慢的汇聚在了涅尔都的身边。

　　经过了一番血战，折兰人只剩下了四百人左右，但涅尔都却是毫不慌张。

　　五六百支的火把不过是敌人的虚张声势，根据他的经验来判断，这伙敌人的真实数量绝不会超过三百。

　　为什么要虚张声势，伪装人数？

　　还不是敌人的不自信！

　　他们在害怕！

　　所以，涅尔都内心冷静，只是略带不甘的看了一眼塔寨的方向，大声的命令说道：“走！”

　　而在寨子中，赵铁柱听到河西骑兵的号角声之后，脸色大喜。

　　“咱们的援兵到了~”

　　“小崽子们，随我杀出去~”

　　被折兰人堵在寨子门口打了这么久，塔寨也是死伤了不少人，早就憋了一肚子火了。

　　现在，终于到了反击的时候了。

　　于是，赵铁柱带着塔寨的人马冲了出去，跟在折兰人的屁股后面追杀。

　　而李骁的两百河西骑兵，则是从另一面向折兰人包围过去。

　　速度并没有很快，他在等待六叔和大壮的到来。

　　而另一边，当折兰人刚刚跑出去不久，迎面便是撞见了自己的三名探骑。

　　只见三人惊慌的模样说道：“族长，前面有敌人。”

　　“什么？”

　　探骑的声音并不小，所以周围的折兰人也都听的一清二楚，纷纷脸色大变。

　　面对河西堡与塔寨骑兵的追杀，他们的神经本就紧绷着呢。

　　现在又听见自己前面也有敌人，瞬间意识到自己可能陷入了包围之中。

　　“族长，我们赶紧掉头，往南走~”

　　“对啊，族长，兄弟们刚刚攻打寨子，损伤不小，如果被包围了的话，那可就完了啊！”

　　“不能打了族长~”

　　打仗本就是凭借着气势。

　　一鼓作气或许可以反败为胜，但是一旦撤退的命令下达，士兵们的心气也就泄了。

　　这个时候要是再被包围的话，那就会变得人心惶惶，士兵再无战意。

　　“走~”

　　涅尔都自然也都明白这个道理，脸色阴沉的可怕，命令转头向南前进。

　　但还没等到他们跑出十里，眼前却是再次出现了一道星火天堑。

　　数百道火把腾腾的燃烧，在这无尽的黑暗之中并没能为折兰人带来温暖，反而让他们的心中彻底陷入了冰寒。

　　“有好多火把！”

　　“前面也有敌人。”

　　“有好几百人，怎么办？”

　　“停止前进，赶紧掉头。”

　　“后面也有追兵，侧面也有敌人，我们被包围了。”

　　折兰人原本被李骁等人追杀的时候，便是心思慌乱，士气不振。

　　而等到林大壮带领的一百河西骑兵将前路也封锁的时候，折兰人的士气瞬间崩溃了。

　　他们终于意识到自己被包围了，无路可走了。

　　况且李骁之前命令，每人点燃三支火把放在马背上，也让那些普通的折兰人错误的以为他们被上千骑兵包围了。

　　但实际上，河西骑兵和塔寨骑兵的数量，并没有比折兰人多太多。

　　可惜天色黑暗，折兰人根本摸不准虚实，完全被恐吓住了。

　　而到了这个时候，李骁也终于能够松一口气了。

　　林大壮果真没有辜负他的期望，最后时刻赶到，完成了包围圈的最后一环。

　　“围上去，不许放跑一个敌人~”李骁大声的命令道。

　　话音落下，低沉的号角声再次响起。

　　“呜呜呜呜~”

　　通过号角的声调和频率可以传达一些简单的信息。

　　李大山和林大壮瞬间明白该如何去做，于是河西堡和塔寨的兵马几乎在同一时间，开始从四个方向，快速的向着折兰人逼近。

　　“都不要慌，准备战斗！”

　　“谁敢乱跑，不听命令，我斩了他全家。”涅尔都大声的咆哮说道。

　　此刻的他，脸色终于彻底变了，不复之前的镇定和嚣张。

　　眼前这幅严峻的形势让他意识到，一旦处理不当，自己便是全军覆没。

　　汉人太可恶了，卑鄙无耻，阴险狡诈。

　　不敢与自己正面冲杀，反而搞这种阴谋诡计，埋伏自己。

　　但是，意识到如今严峻形势的，不只是涅尔都自己。

　　折兰的部民和奴隶，更是慌张的不得了。

　　“我们该怎么办？”

　　“往哪里跑？”

　　“跑不掉的，四面八方都是敌人，我们被彻底包围了。”

　　“他们有一千多骑兵，我们打不过他们的。”

　　“不如投降吧？”

　　折兰骑兵惊恐的大喊大叫，身下的战马也在不安的嘶鸣，不断的转动。

　　恐慌的情绪在蔓延，每个折兰人心中都是惊惧不安。

　　但又不知所措，不知道该怎么办。

　　就像是一种等待命运判决的煎熬。

　　至于涅尔都的命令？

　　已经控制不住所有的牧民了。

　　而在另一边，河西和塔寨的兵马正在以一种极快的速度完成合围。

　　身穿重甲的李骁，压制着身后骑兵的速度，并没有让他们冲的太快。

　　主要还是利用强大的气势，给这些折兰人不断的施加心理压力。

　　直到赵大宝带着几个人再次赶来汇合。

　　“大龙，这是之前在塔寨抓住的俘虏。”

　　“只有他会说我们汉语~”

　　赵大宝让人将一名被捆绑的折兰奴隶推了上来。

　　这名俘虏也并非是真正的折兰人，而是其他部落被折兰人抓来的奴隶，对折兰部自然也不会有忠心。

　　所以受伤被擒之后才第一时间跪地求饶，没有被塔寨给杀了。

　　李骁对他的经历丝毫不在意，直接说道：“你去用你们的话，大声的告诉前面那些人。”

　　“下马投降者免死。”

　　“负隅顽抗者斩杀不饶。”

　　那名奴隶战战巍巍，一副恐惧的样子点了点头。

　　很快，这名折兰奴隶便是用折兰话将李骁的命令复述了一遍。

　　此话一出，被包围中的折兰骑兵竟然罕见的安静了下来。

　　不再那么慌乱和恐惧，顶多只是疑惑的相互说着。

　　“那些汉人说投降不杀？是不是真的啊？”

　　“应该是真的吧~”

　　“我们或许不用死了。”

　　游牧民族的江湖也并非是完全打打杀杀，人情世故同样也讲。

　　一个部落打败了另一个部落，没有生死大仇的情况下，一般不会对其展开屠杀。

　　只要对方顺从的投降，那么就会将其收编成己方的奴隶。

　　然后根据战功和贡献，以后也可以慢慢变成自己部落的人。

　　周而复始，往生不息，游牧民族就是在这种情况下，不断的完成部落之间的兼并和整合。

　　所以，投降免死这一套，在游牧部落中也是相当盛行的。

　　于是，这些折兰骑兵纷纷开始动摇，意志不再坚定，弯刀也是不自觉的落了下来。

　　最重要的是，他们感觉这场没有可能获胜的战争，即便是打下去，折兰部落大部分人也必然战死。

　　最终，随着四方的汉人骑兵迅速合围在一起，越来越多的折兰人开始下马跪在了地上。

　　即便是涅尔都如何呵斥、威胁，统统都不管用。

　　在绝对的实力面前，涅尔都的威望已经沦落到了谷底。