第三十章 战斗结束，斩草除根

“伤的不轻啊~”

　　当罗猛和二虎钻进地窖里，将一个重伤昏迷的少年给弄出来，放在炕上平躺着之后。

　　李骁掀开少年胸前的衣服，看着眼前的伤口，轻声的摇头说道。

　　“他是和一个骑马的敌人厮杀，被其从正面用弯刀砍伤了胸膛。”

　　李骁根据少年的伤势，在脑海中很快推演出了当时战斗的情况。

　　很显然，敌人是一个强壮的成年葛逻禄人，力量和战斗经验远非他一个少年可比的。

　　“而且受伤的时间也至少有两三天了。”李骁轻声说道。

　　少年的伤势很严重，胸前一道很深的刀伤，从肩膀一直划到了腹部，皮肉外翻，一直没有愈合。

　　而且因为这两天下雨的缘故，地窖湿润的空气中滋生了大量的细菌。

　　且得不到有效的治疗，伤口周边的肉都已经开始有些腐烂，渗出白色的脓水。

　　掀开衣服的瞬间，能够清晰的闻到腥臭的味道。

　　“受伤太重了，而且拖的时间太久，肉都开始烂掉了，恐怕没救了。”罗猛看着伤口，微微摇头说道。

　　他们平日里少不得与其他部落、村寨战斗，身上的伤疤同样不少，可是像这个少年这般严重的，罗猛就没见过有一个能活下来的。

　　“这也是个好汉子，可惜了~”二虎微微可惜的样子说道。

　　他最佩服的就是勇士。

　　眼前这个比自己大不了两岁的少年，敢去和葛逻禄人拼命，就凭这一点，二虎就瞧得上他。

　　“倒是不一定没救~”李骁看着少年的伤口，暗自轻声说道。

　　上一世李骁在部队中，就有被训练过如何在紧急情况下处理感染的伤口。

　　而且他也曾经看过不少黑科技书籍，里面记载了不少的好东西。

　　等回去之后，李骁准备弄出来试试。

　　或许能救回少年一命。

　　……

　　很快，李骁等人便是带着昏迷中的两兄妹离开了院子。

　　战斗还没有结束，李骁等人还暂时不能歇息。

　　而且三河堡中的葛逻禄人还没有彻底清扫干净，将两兄妹留在村子里并不安全。

　　于是，李骁让二虎找来了一辆马车，将昏迷的少年以及葛逻禄首领尸体，全都装在上面拉走。

　　至于这个昏迷的少女，李骁表示自己可以代劳。

　　毕竟马车装载两人之后已经满员了。

　　将昏迷中的少女扶上马，然后李骁直接跳了上去，坐在了女孩的后面。

　　一手拿着马槊，另一只手抓着马缰，顺便扶着女孩腰身，不让其掉落。

　　当一行人走出院子的时候，正好碰见了李大山等人。

　　两人对视之后，纷纷愣了一下。

　　李骁身前扶着一个少女，而李大山的马上同样驮着一个昏迷的女人。

　　“呦？哪来的小丫头？”

　　李大山看到李骁身前的少女，惊讶的说道。

　　“三河堡的女孩，从地窖里捡来的！”李骁说道。

　　李大山的脸上顿时间露出了微笑：“呵呵，大龙，之前还听说你奶和你娘准备给你娶个媳妇呢！”

　　“没想到这就自己找好了啊。”

　　“小丫头长的挺漂亮，大龙你眼光不错。”

　　李大山啧啧的摇头说道，盯着女孩满是污渍和鲜血的脸庞，打量了一下，满意的点了点头。

　　听到这话的李骁，顿时白了他一眼。

　　“哪有的事儿？六叔你可别胡说~”

　　“倒是你，这是咋回事？小心我回去跟我六婶告状。”

　　李骁指着李大山马背上的女人说道。

　　李骁见过这女人。

　　正是之前袭击李大山等人的那一对姑嫂，其中的小姑子。

　　十七八岁的模样，长的倒是挺标致的，身材也不错，此时已经被打昏了。

　　至于另一个葛逻禄少妇，则是被身后的陈二强驮在马背上。

　　李骁深深的看了他们一眼。

　　“两个狗东西不对劲。”

　　都是男人，李骁哪能不明白他们的龌鹾心思？

　　李大山干笑一声：“咳，回去别跟你婶子说。”

　　“切~”李骁白了他一眼，扭头便走。

　　等回到了营地之后，李骁眼睁睁的看着这两个王八蛋，将那一对姑嫂藏进了自己刚刚安置好的帐篷。

　　“玛德，两个狗东西。”

　　“挺会享受。”李骁咬牙切齿，心中暗暗骂道。

　　姑嫂啊~

　　真特码的刺激。

　　不像自己怀中的这个少女，能看不能吃。

　　不过在这种情况下，李骁的确也没有什么旖旎的心思。

　　将这对兄妹托付给了被解救出来的三河堡汉民照顾之后，李骁继续带人清扫葛逻禄的漏网之鱼。

　　这个时候的葛逻禄人早已经没有了抵抗的力量，当他们被汉人士兵发现之后，统一的行为就是跪地投降。

　　于是，三河堡外俘虏营中的葛逻禄人，数量在不断的增加。

　　大部分都是四十岁以下的女人，以及其他一些失去战斗力，甚至是胆怯而不敢反抗的男人。

　　他们企图用投降的方式来苟活一条性命。

　　伴随着时间的流逝，东方的天际中，已经开始微微露出了鱼肚白，黎明的光芒即将刺破这片黑暗的土地。

　　雨水也在不知不觉间消失，大自然仿佛恢复了平静。

　　三河堡的战斗也宣布结束。

　　而这个时候，河东堡主罗平却是找到了李骁。

　　“大龙，我看战场已经打扫的差不多了，咱们是该让兄弟们休息了！”

　　休息？

　　听到李大山的话，李骁的目光不自觉的看向了远处关押俘虏的营地。

　　他当然明白李大山的意思，这个休息可不是简单的睡觉。

　　重点是睡，而不是觉。

　　“我爷爷怎么说？”李骁直接问道。

　　罗平呵呵一笑：“李叔说，现在你是河西堡主，这种事情你来安排，他就不掺和了。”

　　听到这话的李骁，轻轻的点了点头。

　　好吧！

　　老爷子竟然连这种事情都交给自己安排，还真是拿自己不当孩子了。

　　于是说道：“罗叔，这种事情我也是不太懂，以前是怎么安排的，一切规矩照旧就是了。”

　　罗平顿时间哈哈一笑，对着李骁使了一个眼色。

　　“以前的规矩就是我们这些堡主们先挑。”

　　“然后兄弟们按照功劳，自己再去挑选。”

　　“现在你是河西堡主了，咱们就一起过去说句话，要不然兄弟们玩得也不安心。”

　　挑啥？

　　这个多葛逻禄女俘虏还能是挑啥？

　　不过他的灵魂毕竟是来自于后世，对于这种野蛮的行为，感觉有点不适应。

　　可道德也只能约束李骁自己，不能拿这些来要求这个时代的士兵。

　　更何况，罗平这些人也不是什么正规士兵，只是一群拿着武器的牧民而已。

　　虽然他是河西堡主，但是这种默认的规矩，也不是他能改变的。

　　李骁无奈摇头一笑：“罗叔，我还有其他事情去忙呢，你们自己安排好了。”

　　“不用管我。”

　　罗平还以为李骁是少年人，脸皮嫩，面对这种事情还不好意思呢。

　　但血气方刚的少年哪是这么容易克制的？

　　于是他笑道：“大龙，你要是不好意思的话，你罗叔我来帮你。”

　　“等会儿，先挑选两个漂亮的小丫头出来，给你送帐篷去。”

　　说完，不顾李骁的反对，罗平哈哈大笑着，骑着马直接扬长而去。

　　看着罗平头也不回的背影，李骁连连呼喊：“唉唉唉唉~”

　　“罗叔~”

　　“罗叔~”

　　却是发现罗平仿佛根本听不见似的，一眨眼的功夫就跑远了。

　　最终李骁只能无奈的重重一叹。

　　“哎~”

　　“罗叔，你这是害苦了我啊！”

　　说完之后，李骁摇了摇头，骑马跟在罗平的身后，向着战俘营方向而去。

　　河西堡虽然没有军规约束，但是内部却有地位的高低。

　　作为堡主的李骁不说话，河西堡的牧民们恐怕会有埋怨呢。

　　来到俘虏营地中，这里变得更加的混乱。

　　地上的鲜血和尸体还没有来得及处理，然后又被关押进来了很多俘虏。

　　到处都是惨叫声和求饶声。

　　“呜呜呜~”

　　“救命，别杀我~”

　　“那是我的孩子，求求你，还给我~”

　　这里基本上都是女人，而且都是年纪不大、有生育能力的女人。

　　三千多人的葛逻禄部落，经过将近一个多时辰的厮杀，男人们死了一大半，只剩下了女人和孩子。

　　草原的游牧民族习惯便是低于车轮的孩子不杀。

　　但是汉人却没有这个习惯。

　　受到中原文化影响的北疆汉人们只知道一句话。

　　“斩草不除根，后患无穷。”

　　那些侥幸活下来的男孩，也终究难以逃脱魔爪。

　　于是也就见到了这样一副场面，母亲们紧紧抱着孩子，哭着祈求汉人士兵。

　　但换来的只是一顿暴打，士兵们粗暴的将男孩拽了过去。

　　“哎呀，真是一副人间惨剧。”

　　营地中，罗平骑在马上，看着远处被集中在一起，哭求的女人们和哭喊的少年，呵呵的一笑。

　　转头望向旁边的李骁道：“大龙，我感觉我们简直就是一群恶魔，太不是东西了，干的都不是人事儿。”

　　“我们以后肯定会下地狱的。”

　　听着罗平的调侃，李骁轻呵一声，橘红色的火光照耀在他淡漠如冰的脸庞上。

　　望着命运悲惨的葛逻禄人，他那如同冰霜的内心没有丝毫的触动。

　　神色不变的说道：“地狱？哼，罗叔，你相信有那玩意？”

　　罗平哈哈一笑：“我才不信。”

　　“谁信那群秃驴的玩意。”

　　“而且就算是真有地狱，那也是这些葛逻禄人先下去。”

　　葛逻禄人生性好战，秉性残忍，落到他们手中的汉人俘虏也好不到哪里去。

　　甚至葛逻禄人做的，比此时汉人们做的还要过分。

　　所以李骁他们一点也不觉得葛逻禄人可怜，只是觉得自己杀的葛逻禄人太少了。