第五十一章 塔寨被袭

此时，正是下午！

　　一些塔寨的人正在寨子外面的草场上牧牛放羊。

　　虽然葛逻禄的叛乱还没有解决，可是在三河堡战役之后，葛逻禄的压力已经不复存在。

　　更何况，塔寨位于金州的西部，葛逻禄人要想过来，肯定会被河东堡与河西堡发现。

　　所以，塔寨的人也就放松了下来，该干什么就干什么。

　　毕竟塔寨的牛羊不少，很多都是从阿斯兰部抢来的。

　　不可能长时间割草回来喂养！

　　可是就在塔寨的牧民们以为平安无事，照看着漫山遍野吃草的牛羊，面露欢笑的时候。

　　一阵低沉的马蹄声忽然响起。

　　塔寨的牧民们纷纷转头望去，睡觉的人也瞬间睁开眼睛，直接从地上站了起来。

　　“那是什么人？”有女人问道！

　　一些有经验的汉子，立马脸色巨变。

　　“是敌人！”

　　“有很多人！”

　　放眼望去，远处的草原上不知何时出现了一支骑兵，差不多有两百多人。

　　他们快速的飞奔而来，目标正是塔寨牧民们放牧的地方。

　　“快，赶紧离开！”

　　“所有人都回去！”

　　一些男人大声的呼喊着。

　　这一刻，草场上的无论男女，还是孩子，全部快速的翻身上马。

　　有些女人舍不得牛羊，可是却被理智的男人抱起来扔到了马上。

　　“都什么时候了还在乎这些牛羊！”

　　“命最重要！”

　　“赶紧走~”

　　男人抽打马鞭，快速的带着家人离开草场，向着寨子方向奔去。

　　所有的牛羊，统统都不管了。

　　敌人势大，暂时就扔给他们算了！

　　不像游牧民族那样，牛羊就是他们的全部。

　　失去牛羊的结果只有三个，要么饿死，要么成为别人的奴隶换一口饭吃，要么去抢夺别人的牛羊。

　　可是对于汉人来说，没有了牛羊也还有粮食，一样能够生存。

　　“欧欧欧欧欧欧~”

　　“杀啊~”

　　“冲过去，追上那些汉人~”

　　匣尔答带着两百名折兰骑兵，飞速的冲来。

　　脸上都露出张狂而兴奋的大笑，不断的挥舞着手中的长矛弯刀，就像是一群草原上的狒狒一样，大吼大叫的向前。

　　这些折兰部的骑兵大部分都身穿皮甲，披头散发，脏兮兮的模样，但却散发着彪悍的气息。

　　而那些没有皮甲的骑兵，身份则是折兰部的奴隶，通过战斗他们或许能够拥有成为自由民的机会。

　　“哈哈哈~”

　　“老鼠一样胆小的汉人，他们跑了，哈哈~”

　　“给我追上去，把所有的男人杀了~”

　　“女人抢过来~”

　　折兰骑兵们肆无忌惮的大笑着，加快马速的冲杀上去。

　　甚至对于那些丢弃在草原上的牛羊，他们都根本不管。

　　牛羊跑不了。

　　可要是日落之前攻不破汉人的村寨，可就无法在今晚享受到娇滴滴的汉人女子了。

　　“他们是什么人？”

　　赵大宝一边跑着，一边向后望去，脸色非常难看。

　　不远处的一个汉子说道：“看他们的样子，不像是葛逻禄人~”

　　“葛逻禄人也不可能无声无息的跑到我们塔寨来。”

　　“他们是从西边来的？莫非是阴山那边的？”

　　北疆有四个行政地区，分别是金州、北海、阴山和大漠。

　　每州都设置一个详稳府，也就是都督府，由契丹人来担任都督。

　　但是阴山的地位却是最特殊。

　　它因位于天山山脉以北而得名‘阴山’。

　　因为耶律大石西征之后，在叶密立称帝，自号‘菊尔汗’。

　　叶密立便是位于阴山！

　　西辽虽然在后来迁都虎思斡耳朵，可是叶密立的地位依旧非常高。

　　被称为‘东都’，是整个北疆的政治中心。

　　东都留守府便位于叶密立，负责管理整个北疆。

　　所以从阴山方向来的骑兵，那大概率就是留守府的人！

　　“玛德，不管他们是什么人，敢抢我们塔寨的羊，绝不能放过他们。”

　　赵大宝愤怒的说道。

　　不久前，他还追随李骁，打的葛逻禄人和侯寨的人抱头鼠窜。

　　正是意气风发的时候，可是转眼之间却是被人追杀的这么狼狈。

　　赵大宝气的不行！

　　“先回寨子，报仇的事情以后再说~”一个赵家的长辈大声说道。

　　“驾~”

　　双方的距离越来越近，眼见着前方便是塔寨的壕沟了。

　　匣尔答一马当先，毫无畏惧，挥舞着弯刀，大声的命令道：“随我杀进去~”

　　在他的眼里，这些汉人不过是胆小的老鼠，不足为惧。

　　没有了墙垛和壕沟的保护，那些汉人就像是被扒光了衣服的女人，任由自己蹂躏。

　　匣尔答要向所有人证明自己的勇武，告诉父亲和部落的其他人，自己能带领折兰部变得更加强大。

　　可就当匣尔答尾随着塔寨的牧民，一鼓作气的刚刚冲进寨子的时候，眼前的情况却是让他脸色巨变。

　　惊声的大喊道“铁甲兵？”

　　塔寨的人得知草场被袭击的消息之后，立马开始集结人马准备迎战。

　　等到匣尔答冲进来的瞬间，正好看到七个全身包裹在铠甲之中的身影。

　　他们手握着长矛，就连身下的战马都披着铁甲，速度越来越快，向着匣尔答这些进入寨子的折兰人冲锋着。

　　在他们身后，还有很多身穿皮甲的轻骑兵跟随。

　　再加上之前被追杀的这些牧民们，塔寨的人甚至还超过了折兰骑兵。

　　最重要的是，塔寨的入口狭窄，两侧都是壕沟，只有中间一条路能够进入。

　　所以短时间内，折兰人并没能冲进来太多。

　　只有匣尔答等十几个人！

　　“退回去~”

　　匣尔答惊恐大喊道，声音都变了。

　　面对重骑兵的攻击，丝毫没有准备的他们，根本不敢与之交战。

　　最好的办法就是躲开，慢慢的用钝器将重骑兵给耗死。

　　可是匣尔答冲的太急，身边只有十几个人冲进了寨子。

　　退都退不出去，更没有地方躲避。

　　最终，只能眼睁睁的看着重骑兵冲到了眼前。

　　“啊~”

　　惨叫声响起，折兰人顿时间人仰马翻。

　　七名身披重甲的骑兵，手握长刀，埋头冲锋。

　　任何长矛都无法穿透他们的铠甲，任何弯刀劈砍在身上，顷刻间便被崩开。

　　寨子外面的折兰人虽然依旧在拼命的前冲，可是却被七名重骑兵死死挡住。

　　周围还有不断的弓箭射来~

　　很快，一阵惊恐的声音在折兰人中响起。

　　“少族长死了~”

　　“少族长被汉人杀死了！”

　　“什么？匣尔答被杀了？”

　　听到这个声音，寨子外面的折兰人顿时开始慌了。

　　目光全都在寻找匣尔答的身影，可是最终他们只找到了匣尔答的马。

　　人，早已经被斩落马下，然后又被混乱的马蹄给踩烂了。

　　这一刻，折兰人全脸色巨变。

　　他们很清楚匣尔答是涅尔都最喜欢的儿子，更是折兰部的未来族长。

　　现如今竟然因为莽撞而死在了这里。

　　涅尔都肯定饶不了他们这些人。

　　想到那可怕的后果，这些折兰骑兵们顿时不寒而栗。

　　现在唯一的办法只有一个~

　　“杀了他们！”

　　“为少族长报仇~”

　　“将这些汉人统统杀光！”

　　只有攻下塔寨，杀光所有的汉人，为匣尔答报仇，或许涅尔都还可以原谅他们。

　　于是，这些折兰人疯狂的向前冲来。

　　可是塔寨外面的这道壕沟却仿佛成为了一道鸿沟，完全将这些折兰人拦住。

　　伴随着大量的弓箭射出，越来越多的折兰人倒在了壕沟外面。

　　“看样子，我们是杀了敌人的重要人物。”

　　赵铁柱看着外面那些激动的敌人，不禁猜想说道。

　　“那太好了，让这些混蛋追杀我们，这就是报应，最好能把他们全杀光。”赵大宝愤愤的说道。

　　跟随李骁打了两次战斗之后，脾气仿佛都变得刚烈了。

　　“哼，好什么啊！”赵铁柱瞪了他一眼。

　　“外面那些敌人是准备拼命了。”

　　“而且我看有两个敌人离开，肯定是去喊人了。”

　　“接下来更多的敌人到来，那就是不死不休了~”赵铁柱严肃的神情说道。

　　赵大宝愣住了，缺乏经验的他，完全没有爷爷想的这么多。

　　还以为打跑这些敌人就没事了呢！

　　“你立马去河西堡求援，让大龙带人过来一趟。”赵铁柱对着大宝说道。

　　“是~”赵大宝重重的点头。

　　换了一匹马，立马从另一个出口向着河西堡的方向跑去。

　　远处，涅尔都站在一处高地上，眺望塔寨的位置，看着英勇的折兰勇士正不断的进攻敌人的寨子。

　　涅尔都满意的点了点头。

　　对着身边的人说道：“你们猜，汉人还能撑多久？”

　　“我猜到不了太阳下山，汉人肯定出来投降。”

　　“我看用不了一顿饭的功夫，那些汉人马上就撑不住了~”

　　……

　　涅尔都哈哈的点着头：“要是那些汉人能识趣些，主动将牛羊和女人奉献出来，我或许可以宽恕他们的无知。”

　　“饶恕他们的性命，让他们变成我们的奴隶好了！”

　　听着涅尔都的话，众人都是深以为然的点了点头。

　　可是很快，两匹快马急匆匆的赶来，一名折兰骑兵惊恐的对着涅尔都喊道。

　　“族长，大事不好了~”

　　“少族长被汉人杀死了！”

　　听到这话，涅尔都脸上的自信和笑容戛然而止，猛然间瞪大了眼睛，一副难以置信的模样。

　　“什么？”

　　周围的折兰人也都是一副惊呆的模样，面面相觑~

　　随后，这片高地上响起了涅尔都暴怒的声音：“给我杀光所有的汉人~”

　　“噗~”

　　“族长，族长~”