第五十三章 河西骑兵的号角

很快，河西堡的兵马开始集结！

　　在吞并了三河堡与侯寨的人口之后，河西堡的力量增强了很多。

　　再加上李二江那一批青壮的部分回归。

　　如今的河西堡，能够上马作战的男人，就有将近六百人了。

　　而这一次，李骁则是准备率领四百人前往塔寨。

　　留下老爷子带着两百战斗力，以及其他的众多老弱妇孺看家，防止被调虎离山。

　　同时，李骁还让人去通知孤山堡与河东堡的人，明日一早，前往塔寨。

　　在东都军到来之际，李骁必须要聚集更多的兵马。

　　不只是要解塔寨之危。

　　更是在向契丹人亮肌肉，争夺地位和主动权。

　　相信东都军的将领要是聪明的话，绝对不会在解决掉葛逻禄人之前，平白招惹汉人这股力量了。

　　但反之，要是汉人的肌肉不够硬，便会被契丹人轻视。

　　会放纵其他部落的人马抢掠汉人堡寨，以此激励这些游牧部落的积极性。

　　总之，谁的实力更强，利用价值更大，在契丹人眼中的地位就更高。

　　“所有人，一人三马，检查好武器，将箭囊装满。”

　　“每人带足三支火把~”

　　河西堡外的草地上，李骁身穿皮甲，对着众人大声的喝道。

　　在他的旁边，还有两匹马，一匹背着李骁的重甲，一匹背着肉干和十天的口粮，以及马槊、箭矢等武器。

　　其他人也都差不多的样子，全部身穿皮甲，在没有战斗的时候，武器都是收起来的。

　　“出发~”

　　伴随着李骁的命令下达，四百骑兵迎着西落的太阳光芒，快速的向着塔寨的方向奔去。

　　而在他们之前，李骁已经派出了探骑，提前十里侦查敌情。

　　塔寨！

　　随着儿子的被杀，涅尔都也是彻底疯狂了。

　　派出自己的全部人马，不惜一切代价的要攻破塔寨。

　　“涅尔都首领，你简直是疯了~”

　　“你的部落已经死了很多人，你现在应该做的是立刻停止进攻。”

　　塔寨外面，折兰部的五百兵马拼命的进攻。

　　可惜的是，有着壕沟和墙垛的阻挡，他们的战马很难冲过去。

　　最终只能在壕沟外面留下越来越多的尸体。

　　而在这些折兰骑兵的后面，涅尔都一脸严肃和阴沉的目光看着前方。

　　丝毫不在意旁边这个契丹人的话。

　　“血债血偿，汉人杀了我的儿子，必须要用他们的血来偿还。”涅尔都冷厉的声音说道。

　　嘴角还挂着一抹鲜血。

　　显然，最看好的儿子死了，让他非常愤怒。

　　“如你所见，这个汉人部落没有我们想象中的那么弱小，他们的抵抗很坚决。”

　　“如果不想让折兰部落的勇士在那道壕沟面前拼光的话，那么你应该冷静一些，涅尔都！”

　　一个体型瘦弱，个子不高，只留着太阳穴位置两朵长发的契丹人，一副气恼的模样对着涅尔都喊道。

　　他是东都留守府的人，名叫阔秃！

　　因为通晓折兰部落的语言，所以被派遣到折兰部担任监军，以免这些折兰人不执行命令，或者出工不出力。

　　之前折兰部想要攻占这个汉人部落的时候，阔秃并没有在意。

　　不过是抢些牛羊和女人，杀些汉人罢了，只要折兰人在攻打葛逻禄人的时候，也有这样的积极性就值得。

　　可是没有想到，这个汉人部落竟然这么顽强，拼到了现在，双方都损失不小。

　　阔秃这才开始着急了。

　　汉人的实力弱那叫‘劳军’，汉人的实力强，就变成自相残杀了。

　　毕竟东都军的敌人是葛逻禄人。

　　折兰人要是死伤惨重的话，怎么去跟葛逻禄人打？

　　“别说了，今日不拿下这个汉人部落，我决不罢休。”涅尔都抬手说道。

　　不过是死一些部民罢了，只要不伤及折兰部的筋骨，等回去之后再去其他部落抓奴隶就是了。

　　等那些奴隶变得顺从听话了，立下了功劳，自然就变成折兰部的部民了。

　　“你~”阔秃一脸愤怒的看向涅尔都，但是却无可奈何。

　　只能愤怒的说道：“我会将这一切禀报给萧思摩大人的。”

　　说完，便是气呼呼的离去，让人去打小报告了。

　　虽然涅尔都平日里也贿赂了他不少金银，可是这件事情真不是那么容易隐瞒的。

　　……

　　天色越来越昏暗，太阳已经慢慢下山，最后的光芒悄然消失在大地上。

　　这个时候，河西堡的骑兵距离塔寨，已经不足五里了。

　　速度有些慢，主要是因为李骁太小心了。

　　“看来这些游牧民族的脑子，还没有那么好使。”李骁骑在马上，轻声摇头说道。

　　还以为路上会有伏兵呢，没想到这些游牧民族的脑子都是一根筋。

　　不过谨慎一些终归是好事。

　　李骁转头看向四周，天色已经彻底黑了，几十米外就已经看不清东西。

　　但是能够隐约的听见塔寨传来的喊杀声。

　　战况很激烈。

　　趁着探骑还没有回来的时候，李骁命令众人说道：“所有人，准备战斗。”

　　这个时候，河西堡的四百骑兵默默的握紧了长矛，进行最后的准备。

　　李骁等十五名重骑兵则是在同伴的帮助下，开始穿着铠甲。

　　很快，三名探骑回来，向李骁汇报了塔寨的情况。

　　“敌人大部分都在塔寨西边，人数大约有三四百左右。”

　　“周围十里之内，没有其他大队人马！”

　　李骁穿戴好了重甲，转头看向了赵大宝说道：“看来这是东都的先头部队。”

　　“四百人就敢围攻塔寨，真当我金州汉家无人吗？”

　　“大龙，打吧~”

　　赵大宝手握着一把长矛，气势汹汹的说道：“这些该死的家伙，一个都别放走。”

　　李骁点头，脸上的神情变得更加的漠然。

　　必须要将这一支东都而来的骑兵重创，否则金州的汉人只会成为东都军队眼中的肥肉。

　　将河西堡一些骨干力量召集过来，命令说道：“六叔，你带一百人绕到敌人的后面。”

　　“大壮，你带一百人去塔寨的南面堵截。”

　　“剩下的两百人，我亲自率领，正面进攻。”

　　“是~”

　　众人开始行动起来，四百河西骑兵分成了三个部分，快速的向着塔寨方向而去。

　　……

　　虽然天色已经黑了，但是塔寨的战斗程度却是丝毫没有减弱。

　　折兰人依旧在猛攻，甚至他们还趁着天黑，潜伏到其他防守薄弱的地方，企图跨过壕沟墙垛，冲进寨子。

　　但是好在赵铁柱经验丰富，顽强的将折兰人阻拦在外。

　　“小崽子们，坚持住，其他三堡的人很快就到了。”

　　“身后就是你们的娘们、闺女，不想她们被敌人糟蹋，就给我死死顶住。“赵铁柱因为行动不便，只能骑在马上，大声的呼喊道。

　　一双浑浊的眼眸扫视着周围，在这黑暗之中却仿佛狼眸一样犀利。

　　忽然之间张弓搭箭，直射而出。

　　下一秒，黑暗之中便是响起了一声惨叫，一名冲进寨子的折兰人，刚一露头便是被射落下马。

　　而在村子的另一端，一个身穿皮甲的折兰奴隶正挥舞着弯刀，指挥着其他奴隶干活。

　　“快快快~”

　　“把这道沟给我填平~”

　　奴隶大声的嚷嚷道：“主人有令，谁若是第一个冲进寨子，免除奴隶身份，赏赐十只羊。”

　　“给我冲~”

　　听到这话，一些奴隶们干起来更带劲了。

　　他们推着一辆满载石头和泥土的板车，顶着塔寨的箭矢，向着壕沟的方向推去。

　　他们要将这一段壕沟填平，方便更多的人马，同时冲进寨子里。

　　虽然在这个过程中，不少奴隶被箭矢射死，但是随着壕沟越填越浅，这些奴隶也都激动了起来。

　　做一个小有资产的自由牧民，是他们的梦想。

　　现在，他们终于看到了梦想实现的可能。

　　“给我冲进去~”

　　眼见着壕沟快要被填平，那名身穿皮甲的奴隶，压制不住的激动，大声的呼喊道。

　　不知道的以为他是折兰部的贵族呢。

　　但实际上只是一个奴隶。

　　但奴隶之中也有高低贵贱之分。

　　主要是看给谁当奴隶。

　　就像是满清的包衣奴才，有些人的身份待遇竟然高过普通的旗民。

　　这名皮甲奴隶也一样，身为涅尔都的私人奴隶，他的身份地位甚至比一般的折兰小贵族还要高。

　　他很享受这个身份，所以对涅尔都也很忠心。

　　打起仗来也是最为卖力。

　　可是就当这些折兰奴隶准备越过壕沟，再一次开始大规模冲锋的时候。

　　涅尔都却是忽然下达了撤退的命令！

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情，为什么撤退？”

　　这些折兰人不明所以，眼见着就快要攻进汉人的寨子了，为什么要撤退？

　　但殊不知，涅尔都也是有苦难言。

　　他派去四周侦查的探骑汇报给了一个让他愤怒的消息。

　　汉人的援兵到了！

　　“有多少人？”

　　“天色太黑，看不清楚，但从声音来看，人数绝不比我们少。”探骑一脸惊恐的说道。

　　原本他们是三个人的，可是就在他们准备进一步探查敌人数量的时候，被敌人发现。

　　然后他的两同伴，便是被敌人中的一个射雕者，接连射中，就连他自己差点回不来。

　　太可怕了！

　　“该死，撤退~”涅尔都非常的不甘心，但是也只能尽快离开。

　　而另一边，李骁眼看着一名敌人探骑逃跑，也是无奈的摇头。

　　本想着趁着折兰人没有准备发起突袭呢，但显然折兰人也不是吃素的，早就有所防备。

　　战场情况瞬息万变，哪有事事如意的？

　　不过无所谓，事情到这一步，折兰人发现了又能如何？

　　身穿鱼鳞甲，手中的马槊向着折兰人的方向挥下。

　　李骁大声的喝道：“点燃所有火把~”

　　“进攻~”