第五十七章 萧燕燕的神秘背景

“轰轰轰轰~”

　　低沉的战马轰鸣声在塔寨之外响起。

　　一支上百人的骑兵队伍背对着太阳光芒，快速的向塔寨方向奔来。

　　“吁吁吁~”

　　快到塔寨眼前的时候，骑士们慢慢勒住了缰绳。

　　“看起来，塔寨无恙。”罗平看着塔寨和原本没什么区别，轻声的点头说道。

　　“昨晚上的战斗主要是发生在西边，这里当然跟原来一样的。”罗猛跟在旁边解释说道。

　　他们是从东边来的，看到的也是塔寨东边的安逸。

　　“臭小子，老子用你跟我解释？”罗平直接瞪了儿子一眼。

　　父子俩带人继续向塔寨里面走去。

　　很快，李骁和赵铁柱便是出来迎接。

　　“罗叔，姐夫。”

　　李骁骑马来到两人面前，然后又在队伍中寻找，很快便是眼前一亮。

　　契丹话有着落了。

　　“萧姑娘~”李骁点头打招呼。

　　而萧燕燕则是打马走上前来，忙声问道：“我听你派回来的人说，东都军到了，还和你们打起来了？”

　　萧燕燕的语气中满是急切和希冀。

　　这次来金州，差点死在葛逻禄人手中，萧燕燕的心中可谓是相当的不安。

　　如今，终于得知东都军到来的消息，萧燕燕自然急不可耐的赶了过来。

　　另外，她也是因为塔寨的事情而着急。

　　在她看来，东都军和河西堡这些堡寨都是一伙的。

　　而且李骁所率领的汉人骑兵，战斗力也非常强悍，丝毫不比契丹铁骑差多少。

　　汉人有这样的势力，更应该被拉拢，一起去打葛逻禄人才是。

　　怎么倒是自相残杀起来了？

　　“算不上战斗。”李骁轻轻的摇头。

　　“顶多只是一些矛盾冲突，而且还是阴山的一个部落族长的私自决定，与东都军没关系。”

　　“事情已经解决了。”

　　李骁最终还是决定，将东都军从这件事情中摘出去，只当成是和折兰部的冲突、

　　没办法，东都军太强了，七堡联军的兵力只能是送菜。

　　虽然李骁还可以带着人去投奔乃蛮，甚至是西夏，但那也只是最后的无奈选择。

　　“解决了？那就好！”萧燕燕轻轻的点了点头，微微松了一口气。

　　要是那个折兰部落的族长自作主张，这倒还好说。

　　她萧燕燕的面子还能压得住。

　　“先进去吧，罗叔，萧姑娘。”

　　“我外公他们刚刚已经到了。”李骁说道。

　　带着河东堡的这一百五十名骑兵，进入了塔寨。

　　塔寨之所以有这个名字，主要是因为寨子之中有一片石林。

　　又高又细，骨节分明，就像是从大地中凸起来的一片骨刺。

　　远远看去又像是一片佛塔一样，突兀的伫立在这片平坦的草原之上。

　　因此，塔寨就有了这个名字。

　　不过李骁在后世却没有见过这片石林，想来在岁月和风沙的洗礼中，石林早已经坍塌了。

　　又过了一段时间，快到中午的时候，前合寨、后合寨以及齐云寨的人马终于赶到。

　　三寨一共三百人。

　　已经不少了，看起来除了少部分青壮留守寨子，其他大部分都给拉了出来。

　　李骁表示很满意。

　　至少这三寨不是那种见好就上，见危险就跑的人。

　　“诸位，现在我们七堡联军已经全部到了，兵力超过了千人。”一处院子里面，七堡首领围坐在一起。

　　作为实力最强的河西堡一方，李骁目光看向众人，最先开口说道。

　　河西堡有四百人，河东堡有一百五十人，孤山堡有一百五十人，另外三寨有三百人。

　　这就是一千人了。

　　另外还有塔寨，如果不计后果的话，塔寨完全能够拉出两百五十人，甚至更多的骑兵。

　　毕竟这里是塔寨的大本营，一旦开始战斗，塔寨将完全用不着留守的人。

　　最后还有刚刚收服的三百多名折兰奴隶。

　　虽然他们的忠心度不足，还不能让他们上战场，但是混在队伍里，充人数、装门面还是没问题的。

　　如此一来，七堡联军的兵力完全能够达到一千五百多人。

　　是整支东都军人数的十分之一。

　　已经是一股不可忽视的力量了。

　　“根据我们得来的消息，东都军总兵力有一万五千人，分成两路而来。”

　　“第一批是阴山的军队，兵力在八千五百人左右。”

　　“我们的探骑已经和对方的探马打过照面了。”

　　“目前正驻扎在塔寨西二十里的地方，统帅是东都留守萧思摩本人。”

　　“至于北海的军队，目前还没有消息，或许还在路上。”李骁沉声说道，将自己打探来的消息告诉了众人。

　　阴山位于金州的西南方向，是整个北疆的核心，人口数量最多，实力最强。

　　北海位于金州的西北方向，大部分都是游牧民族，人口数量和金州差不多。

　　而且北海距离金州较远，所以北海的军队到来的时间肯定要晚一些。

　　至于北疆中的最后一州，大漠。

　　或许也同样接到了东都的命令，派遣军队前来参战，但肯定是从另一个方向过来的，李骁等人不会遇到了。

　　大漠就在金州的南方。

　　“要是和东都军打的话，我们几无胜算。”齐云寨主摇头说道。

　　仅仅是二十里外的东都军，数量就是己方的五倍还要多。

　　一旦开战，胜算极低。

　　“不过我们的目的，是保护我们七堡汉民的利益，不是为了与东都军为敌。”赵铁柱说道。

　　没有必要的话，谁也不愿意打仗。

　　“如果东都留守是一个脑袋清醒的人，就绝不会在这个时候与我们汉人为难。”罗平轻哼。

　　“对于契丹人来说，真正的敌人始终都是乃蛮人，顺带的还有葛逻禄人。”

　　李骁轻轻点了点头：“不过我们还是要做好准备，如果东都军肆意妄为的话，我们也绝不能坐以待毙。”

　　东都军虽然人数众多，但是金州的汉人也不是软柿子。

　　“大不了直接反了辽国，投奔乃蛮人去。”秦开山气势汹汹的说道，这暴脾气根本忍不住。

　　七堡的话事人在这个院子里商量起来，主要是制定好计划，一旦契丹人准备开战，他们七堡该如何打，又该如何跑。

　　另外就是，一旦契丹人征召他们汉人去攻打葛逻禄人，甚至是乃蛮人，他们又该如何保存实力，避免伤亡过大。

　　这些都是李骁等人需要考虑的问题。

　　就在事情商量的差不多的时候，罗猛却是进来说道，萧燕燕来了，很着急的样子。

　　得到李骁允许之后，很快萧燕燕便是急匆匆的走了进来，对着李骁便是激动的说道。

　　“李骁，我要走了。”

　　李骁没有意外。

　　原本将萧燕燕连夜从河西堡喊来，就是为了利用她这公主的身份，来充当缓和剂。

　　因为不到万不得已，李骁是真不愿意与契丹人发生冲突。

　　时机不到，还需要低调发展几年才行。

　　所以，萧燕燕的作用就凸显了出来。

　　她是公主，又是萧家的女儿，怎么也应该在东都留守那里，有点面子吧？

　　这段时间李骁也花了不少心思哄她，可不光是为了下半身性福考虑。

　　但是没想到，萧燕燕来到塔寨之后，有点过于激动了。

　　“我哥哥来接我了。”

　　“李骁，你跟我一起去见我哥哥吧。”

　　“你这么厉害，我哥哥一定会欣赏你的。”

　　“而且你还救了我，肯定能得到我哥哥的厚重封赏。”

　　听着萧燕燕激动的话语，李骁有些意外了。

　　虽然知道萧燕燕有一个相依为命的哥哥，可是对于其身份，萧燕燕却是没有细说。

　　现在李骁稍微一联想，紧接着瞬间倒吸一口凉气。

　　“嘶！~”

　　“你哥哥不会是？”

　　李骁惊愕的目光看向萧燕燕。

　　该死的，自己早就应该想到的。

　　也怪萧氏是大姓，契丹人里面姓萧的有点多了，谁知道萧燕燕是萧氏哪一支的？

　　也就没往这方面想。

　　当然，最重要的是，李骁还是昨天才知道东都留守叫萧思摩。

　　看着李骁惊愕的表情，萧燕燕脸上却是露出了得意的微笑。

　　李骁平日里都是一副平淡、冷静的样子，还是第一次从他脸上看到这种表情呢，萧燕燕对自己‘显金身’的效果很是满意。

　　“没错，我哥哥叫萧思摩，正是东都留守。”

　　萧燕燕用最轻缓的语气说出了这句话，但是女人心中的骄傲还是不自觉的溢了出来。

　　这个女人就是这样，一点也不懂的谦虚。

　　最喜欢干的事就是人前显圣，最喜欢听的话就是别人的恭维，但偏偏她表面上还总是装出一副不在乎的样子。

　　哼，虚伪的女人！

　　李骁心中暗暗吐槽道。

　　但萧燕燕的这波人前显圣，效果的确是拉满。

　　“什么？你的哥哥是东都留守？”

　　“你是萧思摩的妹妹？”

　　“嘶~”

　　“你真是萧大人的妹妹？”

　　罗平等人听到萧燕燕的话之后，瞬间睁大了眼睛，露出了震惊的表情。

　　纷纷难以置信的看向她。

　　原本以为只是一个漂亮的契丹女人，没想到身份这么贵重。

　　萧思摩的妹妹，那可就太好了。

　　“要是萧思摩敢开战，那就先杀了他妹妹祭旗！”秦开山心中暗暗想道。