第七十二章 官升三级？

这一日，萧思摩召见所有军头。

　　李骁得到命令之后，先是安排好了营中的一切，防备乃蛮人趁自己不在的时候偷袭。

　　然后便是带着一支护卫向着契丹人的营地而去。

　　只不过，当他快要抵达的时候，却是发现契丹营地外面出现了一支兵马。

　　三四千人左右，全部都是骑兵，风尘仆仆的模样。

　　他们远远的看到李骁等人之后，似乎根本就不在意，自顾自的干着自己的事情。

　　要么几个人在一起说着，要么在地上铺块羊皮，呼呼大睡。

　　乱作一团，完全没有纪律可言。

　　“这是哪部兵马？好像是刚到金山。”二虎好奇的看向远处，仔细的打量着这支军队。

　　然后又发现了好笑的事情：“这些人挺抗冻的啊？穿着这么单薄就敢进山？”

　　白天的时候，山里面温度还算正常，可到了晚上能冻死个人。

　　可看这支军队中，大多数人都似乎没有意识到这一点，基本上都穿着单薄的衣服。

　　大虎轻轻摇头，表示不理解：“或许，他们已经准备好了衣物，留着晚上才穿呢。”

　　而李骁则是猜到了这支军队的来历，淡声说道：“应该是大漠的军队。”

　　为了与乃蛮人决战，萧思摩调集了整个北疆四州的力量。

　　其他三州的军队都已经到齐，只有大漠迟迟未到，萧思摩早就发出了好几道命令，严厉斥责。

　　没想到，金山的战斗都已经开始了好几天，北疆军也是越打越糟糕，终于看到大漠军队的影子了。

　　“大漠？怪不得呢！”大虎、二虎恍然，大漠在南边，平均温度比金州要高很多。

　　而李骁也同样无语的摇了摇头：“本以为咱们金州的军队就已经够散乱了的。”

　　“没想到大漠的军队更加不堪。”

　　金州牧民们组成的军队，比起后世的子弟兵来说，简直就是一群乱匪。

　　李骁有心整顿军纪，可是一直没有机会，准备等到这场战斗结束之后，开始真正练兵。

　　但当他见到了这支大漠的军队之后，才知道什么是一山还有一山高。

　　自己见识少了。

　　金州好歹还面临乃蛮人的威胁呢，牧民们心里都绷着一根弦。

　　军纪虽然散漫，但民风却是彪悍，单兵战斗力极强。

　　可是大漠直面西夏和高昌回鹘，与乃蛮部接壤的地方，大部分又都是沙漠。

　　所以多年没有发生过战争，士兵的战斗力可想而知。

　　“这群人，是来公费旅游的吧。”李骁呵呵说道，怪不得来这么晚。

　　要是将这群大漠兵拉上去，乃蛮人的一个冲锋就足够将他们打散。

　　很快，李骁来到了萧思摩的中军大帐。

　　此时已经有不少人提前到了，很多都是北海和金州的游牧部落首领。

　　这些天中，李骁也和他们认识了，关系相处倒也算融洽。

　　不过李骁却是从人群中发现了一道陌生的身影。

　　四十岁左右，体型雄壮，笑起来像是一个弥勒佛似的。

　　“大漠都督？”李骁心中瞬间猜到了此人的身份。

　　随即心中又暗暗的摇头：“这家伙，看他等会怎么向萧思摩解释吧。”

　　延误军令可不是小事。

　　不久之后，萧思摩走了进来，大帐之中的吵闹声瞬间消失，全部向萧思摩行礼道。

　　“大王。”

　　“大人。”

　　各种各样的语言都有，所以每个首领的身后基本上都带了一个会契丹话的通译。

　　萧思摩身穿一件狼皮大袄，面容威严的扫过了大帐中的每一个人。

　　谁都能看出他的心情很是不好。

　　最终，萧思摩看向大漠都督说道：“昭古牙赤，本王让你在七月十二日之前抵达金州。”

　　“为什么延误至今？”

　　“还有，本王的命令是大漠需出兵五千，你带来了多少人？三千？”

　　听着萧思摩严厉斥责的话，所有人的目光都看向了最中间的大漠都督。

　　心里明白，这就是今天会议的主角。

　　“大人容禀，末将也是有苦衷啊。”昭古牙赤一脸慌张的说道。

　　“实在是我大漠也不平静，有几个葛逻禄部落也反了，末将只能先将其镇压~”

　　“而且在前来金州的路上，又遭遇了接连好些天的沙尘暴。”

　　“末将无能。”

　　昭古牙赤一脸无奈的模样，理由也的确是充足。

　　只不过萧思摩却是冷冷的一笑：“说完了？”

　　昭古牙赤轻轻点头，心里开始有些发慌。

　　但却见萧思摩摆了摆手说道：“那好，本王让你见一个人。”

　　说着，大帐门被掀开，一个男人走了进来。

　　三十岁左右，穿着圆领罩袍，面色蜡黄，留着山羊胡，小眼睛一眯一眯的。

　　走到大帐中间，对着萧思摩行礼道：“臣，顾自忠拜见大人。”

　　虽然说的是契丹话，但是李骁一听这个名字就知道是汉人。

　　而昭古牙赤看到顾自忠之后，脸色变得尤为惊讶，紧接着愤怒起来。

　　眼睛要喷火似的，盯着他说道：“顾自忠，你敢背叛我？”

　　“顾某本就是萧大人的部属，奉命接近你而已，何来背叛之说？”

　　“顾某对萧大人可一直是忠心耿耿。”男人漫不经心的摇头说道。

　　听到这话，昭古牙赤直接绷不住了。

　　愤怒的大吼说道：“顾自忠，我杀了你。”

　　这两年多来，他可是将顾自忠引为心腹，很多秘密都没藏着。

　　也就是说，自己所做的一切都在萧思摩的眼皮子底下。

　　包括此次出兵，大漠也根本没有什么葛逻禄叛乱，更没有沙尘暴。

　　是昭古牙赤故意拖慢了速度而已，就是想让乃蛮人去消耗萧思摩的力量。

　　而且他还一直与王廷保持联系，身上或许还有直鲁古的秘密召命。

　　“拿下！”

　　萧思摩大手一挥，早有准备的亲卫立马一拥而上，直接将昭古牙赤给控制住了。

　　“萧思摩，我是菊尔汗亲封的大漠都督，你没有权力抓我。”

　　“你这是在造反，菊尔汗是不会放过你的。”昭古牙赤一直在大喊大叫。

　　萧思摩却是无动于衷。

　　早就知道昭古牙赤并非是表面上的中立派，而是王廷的人，所以萧思摩一直在秘密布局。

　　在没成为东都留守之前，便是派人潜伏过来，今日终于收网了。

　　“斩！”

　　萧思摩冷厉的声音喝道。

　　随后，昭古牙赤便在怒吼和求饶中被拖出了大帐。

　　“先生辛苦了。”萧思摩对着顾自忠微微点头。

　　“这是臣之本分。”

　　紧接着，萧思摩命令道：“萧图剌朵将军。”

　　“在。”

　　“大漠军队暂时归属你麾下。”

　　“遵命。”

　　说完，萧图剌朵大步离开了大帐，前去接收大漠的军队。

　　避免昭古牙赤的事情引起大漠军队的混乱。

　　而李骁则是站在下面，全程目睹了整个经过。

　　心中为萧思摩的这一手而拍案叫绝。

　　不出意外的话，萧图剌朵就是接下来的大漠都督了。

　　这一位置也算是封疆大吏，萧图剌朵本人肯定会满意。

　　而他这一走，原本麾下的军队肯定会交给其他人统领。

　　萧思摩便有了位置提拔自己看好的年轻人。

　　同时，他还彻底将大漠给掌握在了手中。

　　“葛逻禄的这场叛乱，可算是给萧思摩玩明白了啊。”李骁心中暗暗惊艳说道。

　　镇压葛逻禄人、解决乃蛮人的威胁、拿回大漠、又武力威胁金州编户齐民，完成六院部将领的更新换代，同时还能消耗北海游牧部族的兵力，增强对北海的控制。

　　一箭六雕。

　　李骁不得不承认，在政治手段这块他还是个初学者呢。

　　跟萧思摩这种老阴逼一比，他还是太善良了。

　　心不够黑。

　　不久之后，亲兵端着昭古牙赤的脑袋走了进来。

　　满是鲜血的狰狞脸庞上，还残留着愤怒和不甘。

　　萧思摩将脑袋展示给众人看，杀鸡儆猴。

　　“我们都是北疆的人，是一个整体。”

　　“谁要是敢三心二意，不遵军令，这就是下场。”萧思摩对着众人沉声喝道。

　　“我们面前就是金山，翻过它，乃蛮部中的数百万只肥美牛羊，数万美丽的女人，都将任由我们抢夺。”

　　……

　　昭古牙赤只是一个杀鸡儆猴的工具，警告这些想要保存实力的军头们，别想浑水摸鱼。

　　谁不肯卖力，就是下一个昭古牙赤。

　　当然了，有威也有赏。

　　萧思摩直接宣布，谁若是能首先攻破金山防线，直接官升三级。

　　然后就是牛羊、奴隶等等奖励一大堆。

　　总之就是画饼，尽最快的速度攻破金山，消灭乃蛮人的有生力量。

　　“官升三级？”李骁心中呢喃，饼子很大。

　　但是李骁忽然意识到一个问题，西辽在实行南北官制的前提下，也同样实行九品官制。

　　都督是几品官？

　　自己的这个千户又是几品官？

　　萧思摩自己搞出来的东西，还没规定品阶呢。

　　这样一想，顿时无语。

　　不当都督，就算是升五级又能如何？

　　文官堆里的东西，李骁看不上。

　　要升就升都督。