第三十七章 引蛇出洞

就在李骁将侯家女人抢走的同时，侯寨的众人早已经在村子里聚集了起来。

　　一共六百多人，男女老少全都在此，气氛相当的压抑。

　　所有人的目光都望向了最前方，那是一座两人高的坡地。

　　高坡上正站着一群人，为首的是一个六十岁左右的老头。

　　他头发花白，一脸的老褶，个子不高，佝偻着后背。

　　最引人注目的地方还是他的衣服，一身的绫罗绸缎，与周围的牧民们完全格格不入。

　　“你们知道侯寨的‘侯’是怎么来的吗？”老头发出苍老而愤怒的咆哮。

　　站在高坡上，像是一只雄鸡一样，目光扫视着侯寨的所有人。

　　凡是被他看到的，没有一个人敢与之对视，全都默默的低下了脑袋。

　　对于这些牧民的态度，老头很是满意。

　　但既然要杀鸡，肯定要发挥出最好的效果来。

　　“我告诉你们，先是有了我们侯家，然后才有了侯寨。”

　　“我们侯家就是侯寨的天，就是侯寨的主人。”

　　“可是有些人，竟然不知好歹，胆敢背叛我们侯家，想要逆天造反。”

　　话音落下，众人们顿时被吓得噤若寒蝉，没有任何人敢说话。

　　“把他带上来。”

　　老头挥了挥手，一个三十多岁的壮汉便是被两个侯家的青壮架了上来。

　　只见这壮汉浑身鲜血，满是鞭痕，显然是遭遇了酷刑。

　　“林大壮！”

　　“此人世受我侯家恩惠，不思报恩，反而想要偷偷放走我们侯家的重犯。”

　　老头指着壮汉冷厉的声音喝道。

　　“此举大逆不道，罪该万死。”

　　“今天就当着大家伙的面，将林大壮给千刀万剐。”

　　听到老头的话，下面的人顿时家哗然了，但是却没有人敢为林大壮出头。

　　他们也清楚林大壮是犯了什么事。

　　侯家关押着一批人，大都是北山之战中的士兵。

　　其中一人与林大壮认识，关系很好。

　　林大壮不忍心侯家将对方送到葛逻禄人手中去死，于是偷偷的将人给放了出来。

　　可是没想到，对方的伤势太重，根本没跑多远，便是被侯家抓了回来。

　　仔细一查，原来是林大壮捣的鬼。

　　于是，侯老头决定杀鸡儆猴，对这个私通外人的林大壮施以极刑。

　　毕竟如今正是侯家的关键时刻，一旦成功，侯家将会成为金州汉人的首领。

　　侯老头此举，也是为了震慑侯寨的其他人，以免这些贱民在与葛逻禄人合作的时候捣乱。

　　“呜呜呜呜~”

　　“爹，爹~”

　　“别杀我爹~”

　　“放了他吧，求求你了，侯爷爷~”

　　老头的话音落下，人群中便是响起了林大壮家人的哭啼。

　　但是他们却被死死的拦住，不出意外，也只能眼睁睁的看着林大壮惨死。

　　“现在知道怕了？”

　　“哼，晚了。”

　　侯老头不屑的说道。

　　不过当他看到林大壮女儿的时候，老脸上却是浮现出一抹诡异的笑容。

　　招来了一个侯家的年轻人：“三子，今晚上把林大壮的女儿送我屋子来。”

　　听到这话，侯三脸上露出会意的微笑。

　　“大伯，你放心，保证给你安排的明明白白。”

　　侯老头是侯家的上一代寨主，年纪大了，将位置传给了他的儿子。

　　不过侯老头在侯寨的地位依旧可以说是一言九鼎。

　　为人卑鄙无耻，畜生不如，一大把年纪了，还喜欢女色。

　　已经娶了好几房小老婆了，这还不够，竟然还看上了林大壮刚刚十四岁的女儿。

　　“玛德，咋不虚死你啊。”

　　侯三一边笑着保证将事情办好，一边心里暗暗的骂道，恨不得将侯老头取而代之。

　　而两人的对话正好被林大壮听见，身体开始剧烈的挣扎，可惜的是嘴巴被马衔紧紧勒住。

　　只能发出“呜呜”的声音。

　　双眼赤红如血，一副要吃人的模样死死盯着侯老头。

　　“呵呵，怎么，想杀我？”

　　侯老头丝毫不在意一个死人的威胁，甚至还用拐棍在林大壮的脸上不断抽打。

　　不屑的说道：“可惜，你杀不了我~而你，马上就要死了。”

　　说完，侯老头直接转身，对着侯家的一个人说道：“行刑。”

　　将林大壮千刀万剐，让侯寨的所有人都看看，这就是与侯家作对的下场。

　　可是，还没等行刑之人落下第一刀的时候，一个侯家的人却是狼狈的模样挤进了人群，来到了侯老头的面前。

　　慌张的说道：“老寨主，大事不好了，少夫人被马匪抢走了。”

　　听到这话，侯老头的脸色瞬间愣住了。

　　“什么？”

　　“秀儿被马匪抢走了？”

　　侯老头有点反应不过来的样子。

　　自己孙子带着孙媳妇前往黄沙寨，这才刚刚出发不久，怎么就出事了？

　　“天财呢？”

　　“天财有没有事？”

　　侯老头赶紧的问道。

　　孙媳妇虽然重要，但是却远远无法与孙子相提并论，更何况侯天财还是侯老头最看好的孙子。

　　是侯寨的下一任寨主人选。

　　“少寨主没事，不过快要被气疯了，让我来集结人马杀出去，将少夫人救回来。”

　　听到孙子没事，侯老头微微松了一口气，冷静了下来之后便是问道：“马匪有多少人？”

　　这人想了想，回答说道：“大约二十多个。”

　　一听对方只有二十多个人，侯老头也是放心下来。

　　人数不多。

　　西域草原上，除了游牧民族的部落和汉民的堡寨之外，还有一个特殊的群体。

　　马匪。

　　这些都是流浪的牧民聚集起来的，要么是被敌人灭族，要么是逃跑的奴隶，总之这些人就像是苍蝇一样让人恶心。

　　还会时不时的袭扰寨子，烦不胜烦。

　　二十多人的马匪队伍已经算是不小了，怪不得敢来侯寨撒野呢！

　　“对方走了多久了？”

　　“刚刚离开。”

　　侯老头闻言，算了算时间，如果现在派人的话，还是有可能追上的。

　　毕竟黄秀儿的身份特殊。

　　若是一个普通女子的话，大不了让孙子直接休了再娶。

　　可是黄秀儿的父亲是黄沙寨的寨主。

　　现在侯家正是需要黄沙寨力量的时候，所以最好不要因为黄秀儿的事情而让两家产生隔阂。

　　于是，侯老头直接吩咐说道：“你立刻召集一百青壮，现在就出发，务必要救出秀儿。”

　　“是。”

　　“呜呜呜呜呜~”

　　等到男人离开之后，林大壮却是再次发出了呜呜的声音。

　　只不过这一次，他的脸上满是笑容。

　　眼神之中几乎是毫不掩饰的嘲笑。

　　侯天财的老婆被马匪抢走了？

　　活该，谁让侯家的人坏事做尽，丧尽天良？

　　简直是报应啊！

　　“你~”

　　“林大壮，死到临头你还嘴硬，哼，动手。”

　　“先从脚开始。”

　　侯老头冷酷的声音说道，让林大壮眼睁睁的看着自己的四肢变成骨架，然后再是躯干。

　　很快，林大壮脚上的第一片肉被割下。

　　不久之后，一百名青壮便是浩浩荡荡的冲出了侯寨，所有人都是骑着大马，手握长矛弓箭。

　　一副蓄势待发，准备大战的样子。

　　而侯天财则是走在最前面，浑身煞气腾腾，双眼充血，一副生人勿近的阴冷表情。

　　“三叔，那些马匪去了哪个方向？”

　　侯家的一个中年男人闻言，观察了一下地上的马蹄印，立马说道：“他们往西面去了。”

　　“走，追。”

　　侯天财愤怒的咆哮道，马鞭不断的抽打着马背，不断的加快速度。

　　只要他一回想起刚刚那个混蛋将手伸进黄秀儿衣口的样子，侯天财便是抑制不住的愤怒。

　　哪个男人能忍受这种屈辱？

　　恨不得立马带人冲到李骁的面前，把他弄死。

　　只要黄秀儿在李骁手中多待一秒，侯天财就憋屈的要死。

　　不杀了李骁，他侯天财誓不为人。

　　“但凡杀掉一名马匪，我赏他两只母羊。”

　　“若能斩杀匪首者，我赏两头牛。”

　　为了干掉李骁，以报夺妻之恨，侯天财发出了重金悬赏。

　　侯寨的大部分土地牛羊都是侯家的，侯寨的其他人更像是侯家的佃农，本身资产并不是太多。

　　所以，两只牛羊的奖励对于这些侯寨青壮来说，也是不少的财富了。

　　每个人顿时增添了起了斗志。

　　为了牛羊，他们也要干。

　　而与此同时，在侯寨西面十里外，一处高低起伏的坡地中。

　　李骁正在大虎和铁头的帮助下，穿上自己的铁甲。

　　在他的身后，其他十九个重骑兵也同样在同伴的帮助下穿着重甲，就连战马也同样披上了铁甲。

　　全副武装。

　　李骁虽然不知道自己的激将法到底有没有作用，不过他还是抱着几分希望的在等待着侯天财出现。

　　好在他的等待终于有了结果。

　　一名探奇来报：“大龙哥，侯寨的人出来了。”

　　“有一百人左右，正向我们这边杀来。”

　　听到这话的李骁，脸上顿时间露出了笑容。

　　他知道自己的计划成功了。

　　侯寨的这一战，基本上没悬念了。

　　这样想着，他的目光看向了正蜷缩在地上的黄秀儿。

　　“侯夫人，看来你的夫君对你很重视啊！”

　　而黄秀儿则是一脸惊恐的看着李骁，目光扫过他身后的那一百多名骑兵，甚至还包括二十名重骑兵。

　　这一刻，黄秀儿自然明白了一切。

　　这些人根本不是马匪，而是其他堡寨的人。

　　最重要的是，当黄秀儿看到这二十副重甲的时候，心里便是清楚侯寨要完了。

　　黄秀儿看向李骁，震惊的声音问道：“你到底是谁？”