第一章 西辽，凛风将至

西域，北疆！

　　此时已是初夏，万物复苏，冰川融化，来自阿尔泰山脉的雪水流淌到龙骨河中，冰冷而清澈，滋养万物。

　　微风轻轻拂过，掀起层层绿色的波浪。

　　远处密绿的草原之上，一群牛羊正悠然的吃着草，十几个孩子在不远处纵马奔驰，嬉戏打闹。

　　此时在河边，一个看起来十五、六岁左右的少年，正躺在柔软的草地上。

　　头枕着羊皮袄，身穿着一件满是缝补的长袖布衣，浑然不惧初夏依旧清冷的西风侵扰。

　　胸膛微微起伏间，隐约可见衣衫之下的肌肉轮廓，虽未臻成熟的壮硕，却已有如雏虎初长成般的紧实与力量。

　　脸庞虽然稍显稚嫩，但却已经棱角初现，似乎酝酿着锋芒，在夕阳的赤霞中，又透着几分冷峻的野性与不羁。

　　这个少年正是李骁。

　　今年刚满十五岁。

　　此时的他，双手垫在脑袋后面，翘着二郎腿，嘴里叼着一根狗尾巴草，吹着小风，很是悠闲自在的样子。

　　眼眸凝视着碧蓝如洗的天空，但思绪却早已飘向远方……

　　“哎~回不去了啊！”

　　他的口中轻轻的呢喃。

　　来到这个世界已经半个多月了，也弄清楚了目前的状况。

　　他穿越了！

　　现如今所处的时代，是华夏历史上最动荡的时期之一。

　　一个三国鼎立的时期。

　　但却不是魏蜀吴的三国，而是宋金夏。

　　靖康之变已经过去了七十年，金国占据了神州北方大地，南宋只能偏安一隅，称臣割地，年年上供。

　　按照后世的纪年方式推算，今年是公元1198年。

　　而李骁现如今所在的地方，却并非属于宋金夏三国中的任何一个。

　　而是属于西辽。

　　一个相对于比较陌生的国家，位置就在西夏和蒙古以西。

　　地理版图包括后世的整个新疆和哈萨克斯的南部地区，以及其他中亚四国的大部分地区。

　　公元1125年，夹金山之战后，辽天祚帝被女真军队俘虏，立国两百年，压的宋朝喘不过气的契丹辽国，至此灭亡。

　　但每逢剧变总会出现枭雄似的人物，挽天倾于危难。

　　辽国宗室大将耶律大石无疑便是一个枭雄。

　　他虽然没能打败女真人，重建辽国，但是却另辟蹊径，带领军队远征西域。

　　他越过了沙漠，翻过了阿尔泰山，在万里之外的中亚地区，建立了一个国家。

　　史称西辽。

　　西辽被认为是契丹辽国的延续，又被称为‘黑契丹’或‘喀喇契丹’，对于世界历史的影响都极为深远。

　　后世的一些西方国家甚至会将华夏叫做契丹，正是源于西辽对西方的影响。

　　鼎盛时期的西辽，疆域非常庞大，东至敦煌，西至里海，北至巴尔喀什湖，南至昆仑山脉。

　　疆域面积达到了350多万平方公里。

　　而李骁所在，便是西辽境内东北部的北疆四州之一。

　　金州。

　　也就是后世的阿勒泰地区。

　　北疆是一片位于天山山脉以北，阿尔泰山以南，以准噶尔盆地为中心的广袤地区。

　　这一区域位于两大山脉之间，有冰雪融化滋养大地，又受大西洋暖湿气流影响，故而土地肥美，降雨量充沛，水草丰盛，非常适合发展畜牧业和农业。

　　且矿产资源丰富，在后世更是最著名的风景旅游胜地之一。

　　但如今，这里还是一片荒凉，甚至连一座像样的城镇都没有。

　　“没想到重生一次，竟然还在这个地方，宿命啊~”

　　李骁躺在龙骨河边的草地上，看着天空，感受着清风吹拂很是放松。

　　“不过比起后世的北疆来，现在的她才是真正的魅力壮观。”

　　上一世的他，大部分时间都生活在北疆草原。

　　这里有着肥沃的土地，丰盛的水草，所以自古以来就是众多游牧民族的聚居地。

　　而除了这众多的游牧民族之外，汉人的存在仿佛也成为了这片土地上一道无法抹去的鲜艳色彩。

　　自汉代张骞出使西域以来，汉人的身影便是在西域从未断绝，唐代时期更是达到了鼎盛。

　　安西、北庭两大都护府的存在，让汉人一度成为了西域大地的主宰。

　　但时光荏苒，汉唐辉煌已经落幕。

　　曾经的汉唐遗民或许已经逐渐融入了其他民族，而如今北疆汉民的来源，还要追溯到五十年前的西辽立国之战。

　　耶律大石西征时期，辽国已经灭亡，他麾下的契丹军队数量已经严重不足。

　　所以耶律大石不得不吸纳其他民族的人来充实自己的军队。

　　燕云十六州的汉人，就成为了耶律大石的主要兵力来源之一。

　　当年耶律大石西征的六万主力军中，燕云汉人就占据至少三分之一。

　　卡万特战役之后，耶律大石打败了原本的中亚霸主塞尔柱帝国，建立了西辽帝国，定都虎思斡耳朵，位于后世的吉尔吉斯境内。

　　而两万多的汉军则是被分散安置，其中大部分都带着家眷们来了北疆四州，因为这里距离汉地更近一些。

　　神州破碎，女真入主中原，这些流浪万里的汉儿们，已经失去了故乡，只能用这种方式遥寄思念。

　　在这种背景之下，李骁的祖先便是率领自己麾下的部曲，以及他们的家眷们，来到了阿尔泰山脚下的金州。

　　在龙骨河南岸的一处平原上，建造了自己的家园，命名为河西堡。

　　之所以选择这个地方，除了毗邻龙骨河、水草丰盛之外。

　　更重要的是，李家先祖用他那不知道从哪里学来的半吊子风水术，看出了这个地方蕴藏着龙脉，死活赖在这个地方不走了。

　　现如今，五十年的时间过去，当年老一辈的燕云汉军也早就化为尘土。

　　李骁等新生代汉裔，已经在这片土地上扎下根来，传播汉文化的同时，也在接受其他民族的融合。

　　通过李骁这段时间的了解，他认为北疆的汉民们，已经不能算是纯正的农耕民族了。

　　因为北疆汉民在耕种土地的同时，也和游牧民族一样放牧，大量放养牛羊、马匹、骆驼。

　　且因为北疆四州位于天山和阿尔泰山之间，又有龙骨河与额尔齐斯河横穿而过。

　　所以北疆汉民也是捕鱼打猎的好手。

　　在李骁看来，北疆的汉人们已经成为了标准的渔猎民族。

　　“游牧放羊，捕鱼打猎，男耕女织，日出而作，日落而息。”

　　“这是多少人梦寐以求的生活！”

　　“可惜的是，这样的美好生活，不会持续太久了。”

　　李骁慢慢的从草地上坐了起来，嘴里依旧叼着狗尾巴草，喃喃的说道。

　　他盘腿望向西方的天空，那里残阳似血，落日沸腾天穹。

　　一副美轮美奂的景象，可惜落日之后就是黑夜。

　　在李骁眼里，这轮落日似乎便是代表着此时的西辽帝国。

　　已经步入的黄昏，马上就将彻底的沉沦。

　　而强大一时的西辽帝国是被何人所灭？

　　马上就是十三世纪了，还能有谁？

　　“蒙古人啊！”

　　李骁轻叹一声，有些头疼的说道。

　　现在是西辽天禧二十一年，也就是公元1198年。

　　而就在九年前，位于东方的蒙古高原之上，一个叫铁木真的男人正式成为了乞颜部的首领。

　　之后率领他的蒙古铁骑，东征西讨。

　　在八年之后，也就是公元1206年，铁木真彻底统一蒙古各部，然后便会将爪牙对准金国与西夏。

　　但最先迎来灭顶之灾的，反而是西辽。

　　公元1218年，蒙古大将哲别、速不台率两万铁骑进攻西辽。

　　那个时候的西辽正处于内乱之中，皇帝成为了傀儡，内外矛盾频发，士兵无心作战。

　　西辽军队在强大的蒙古铁骑面前根本不堪一击。

　　西辽至此灭亡，中亚地区落入蒙古人的统治之下。

　　但那个时候，北疆的汉人们又将何去何从？

　　北疆土地肥沃，水草丰盛，非常适合放牧，蒙古人是不会放过这个地方的~

　　“臣服还是反抗？”

　　“呵呵~”

　　“臣服个鸡儿毛线。”

　　上一世的蒙古便是占领了西域，统治了中原九十多年，这一世如果还不能有所改变的话，那李骁岂不是白来了嘛！

　　看着夕阳的光芒变得越来越微弱，李骁轻轻摇头，转头望向了东方。

　　不知从何时开始，东方的天际之上似乎开始变得有些阴沉起来，吹到北疆的风也变得有些大了。

　　东方的阴云虽然还有很远，但是李骁知道，它迟早会来到北疆上空，刮起一阵狂风暴雨的。

　　李骁从草地上站了起来，看着那边阴云，忽然轻轻的一笑。

　　“阴云也可以被打散啊！”

　　况且此时的铁木真也还只是一个‘创业者’而已，目前还蛰伏在王罕的阴影之下，麾下的军队也就是三四千人。

　　距离他统一蒙古草原，还有八年，距离蒙古大军西征，更是还有二十年。

　　李骁还有时间。

　　“八年！”

　　李骁看向东方天空的那片阴云，目光犀利，低声的呢喃道：“在铁木真统一蒙古草原之前，至少要成长到能与他麾下蒙古铁骑一战的地步。”

　　这样的话，李骁或许还有机会阻止蒙古帝国的崛起。

　　否则的话，如果不想给蒙古人当狗，那李骁就只能跑去南亚次大陆当婆罗门了。

　　不过想到自己的后代会满身的咖喱味，随便在沙滩上拉屎，李骁心里便是一阵的恶寒。

　　简直是给祖宗丢脸啊！

　　赶紧的将这个念头驱逐出脑海，李骁绝不允许自己的后代被三哥同化。

　　就在李骁为未来沉思的时候，远处响起了一个孩子的大喊声。

　　“哥，哥，起风了。”

　　“回家了~”