第二十四章 四堡联军

“轰隆隆~”

　　天空之上乌云密布，闷雷声不断响起，原本淅淅沥沥的细雨变得越来越大。

　　看样子这场雨还会下一整晚！

　　吃过午饭之后，李骁便是躺在床上入睡，直到子时才被外面的声音吵醒。

　　子时，也就是晚上十一点，到了出发的时候了。

　　穿好衣服之后，李骁和大虎、二虎来到了外面房间。

　　晚饭已经做好，主食是昨天吃剩下的马肉，搭配着咸菜小米粥，李骁吃的很香。

　　老爷子、外公、赵老头等人都默默的吃饭，谁也没有说话，只能听见咀嚼马肉和呼噜噜喝粥的声音。

　　只有老太太和秦大妮，坐在一旁，什么也吃不下，悄悄的抹着眼泪。

　　她们都清楚今晚上这群男人要去干什么，她们更害怕这群男人会回不来。

　　“别哭了~”

　　“跟哭丧似的~”

　　老爷子吃着马肉，对着老太太和秦大妮训斥道。

　　出征在即，最忌讳哭哭唧唧的。

　　所以，古代正规军队战斗之前，一般不会让士兵与亲人见面，影响士气。

　　也许是大儿子的死让老太太深受打击，这一次并没有理会老爷子，而是走到李骁三人面前。

　　搂着三人的脑袋说道：“你们，可一定要平安的回来啊~”

　　大儿子已经没有了，二儿子不知所踪，老太太不想再失去孙子了。

　　“奶奶，我们会小心的！”李骁点头说道。

　　目光又坚定的看向秦大妮，让她放心！

　　而老爷子对老太太的行为极其不满，呵斥说道：“你如果想让你孙子死，那就继续说！”

　　所有老兵都明白一个道理，越怕死就越容易死。

　　老太太这般舍不得孙子，有可能会让李骁三人心里产生动摇，从而对战争更加的畏惧。

　　在与敌人厮杀的时候，总想着如何让自己不受伤。

　　可那样的话，离死就不远了。

　　“别听你奶奶瞎胡说~”老爷子看向李骁三人说道。

　　“你们只管向前冲，有刀来了，老头子我给你们挡！”

　　老爷子担心的倒不是李骁，而是大虎和二虎。

　　李骁成熟稳重，即便是在战斗的时候也能保持冷静，这样的心性不会轻易被情绪羁绊，所以老爷子很放心。

　　不放心的反而是大虎和二虎。

　　大虎虽然也挺沉稳的，但比李骁来就差很多了。

　　而二虎就更别提，冲动暴躁，但也是最不稳定的。

　　“旁边那三个契丹人怎么样？”老爷子看向秦大妮继续问道。

　　“没什么异样，一整天都待在屋子里，刚才给他们送去马肉的时候，三个人都在呢！”秦大妮说道。

　　老爷子轻轻点头，放下心来。

　　虽然这些契丹人有葛逻禄人有仇，但是也不能不防，凡事就怕万一。

　　这可是关乎着河西堡以及其他三堡，一共将近六百人的性命。

　　一旦被葛逻禄得知消息，提前布置了埋伏，后果不堪设想。

　　一切的小心都不为过！

　　“等我们走后，你们要小心一些，这三个契丹人要是有什么坏心思，立刻让人射杀。”老爷子目光凶狠，杀气腾腾的说道。

　　秦大妮轻轻的点头，表示明白！

　　吃饱之后，众人佩戴好弓箭武器，穿上了蓑衣，走出了屋门，外面依旧下着雨点，远处几十米开外就已经看不到了。

　　陆续的，越来越多的人从各个院子中走了出来。

　　他们骑着战马，身披蓑衣，手握长矛，腰跨弯刀，马背上还挂着弓箭，全副武装的慢慢前行。

　　在他们的身后，是众多亲人们担忧的目光和不舍的神情。

　　但谁也无法逃避这场战争，不想被葛逻禄人奴役，他们只能走向战场。

　　慢慢的，所有人宛若洪流一般的汇聚在了一起。

　　河西堡以北的空地上，四百多骑兵黑压压的一片，沉默的伫立。

　　没有人说话，只有身下的战马受到闷雷的惊吓，在不安的嘶鸣。

　　“轰轰轰~”

　　又是一道闪电劈过，紫色的光芒瞬间照亮了大地。

　　这一瞬间，能够清楚的看到四百多身穿蓑衣的骑兵，宛若魔鬼一般寂静无声，每个人的脸庞上都流露着肃杀、沉默亦或者是紧张。

　　而在众人最前方，老爷子三人正骑在马上，凝望着众人。

　　李骁则是跟在老爷子的身后。

　　虽然他成为了河西堡主，但今天这个阵仗他是明显压不住的，必须老爷子出马才能压摄住其他三堡的人马。

　　“用布条，将马的耳朵堵住，用木头，将马的嘴巴全都衔住！”

　　老爷子开口第一句话便是命令道。

　　马怕雷声，所以必须要堵住战马的耳朵，防止受惊不受控制。

　　衔住马嘴也是防止战马嘶鸣，惊动了敌人。

　　其实稍有经验的人都知道这些事情，老爷子主要是在告诉二虎、铁头这些年轻人。

　　防止他们匆忙上阵，而紧张忘记了。

　　而且一般的夜间偷袭，除了衔着马嘴，还要包着马蹄。

　　但是今天下雨，地面湿润，战马踩踏也不会发出太大的声音。

　　用布包裹的话，遇水增重，反而会影响战马的速度。

　　“三河堡已经被葛逻禄人攻占，他们的下一个目标就是河西堡与河东堡。”

　　“再然后就是塔寨和孤山堡。”

　　“为了不让你们的妻女被葛逻禄人糟蹋，为了不让你们的孩子家人成为葛逻禄人的奴隶。”

　　“今天晚上，随我突袭三河堡，杀光所有葛逻禄人！”

　　老爷子冰冷的声音在雨夜中响起，满是肃杀的吼声传到每一个人的耳中。

　　没有太过于热血和激荡的话语，老爷子只是告诉他们一个事实。

　　不打败葛逻禄人，所有人都要家破人亡。

　　而也正因为此，在场的每一个人瞬间都变得杀气腾腾，暗自握紧了手中的长矛弯刀。

　　“杀！”

　　“杀~”

　　“杀！”

　　低沉的吼声在雨夜中响起，凝聚着肃杀的力量，在这风雨中不断的盘旋回荡。

　　“出发~”

　　老爷子沉声的大喝道，调转马头，一马当先向着三河堡的方向走去。

　　秦开山、赵铁柱、李骁等人随后紧紧跟上。

　　河西堡与三河堡的距离并不是太远，只有四十里左右。

　　正常情况下，用不了一个时辰就能到达。

　　但是今晚，速度却慢了很多。

　　黑夜行军本就非常危险，更何况还是在雨夜。

　　可好在河西堡周围的汉人们经常下河捕鱼，得到鱼肝油的有效补充，所以夜盲症的比例远低于其他的游牧民族。

　　这也是李骁敢于提出夜袭的原因。

　　更何况这些人都是朝夕相处的同村人，彼此之间非常熟悉，紧跟着前面的人，基本上不会出现走散的情况。

　　直到半个时辰之后，众人行至一块坡地的时候，老爷子突然抬手示意众人停下。

　　他眯起眼，仔细聆听着风雨中的动静，多年的征战经验让他察觉到前方的异样。

　　而其他人也立刻警觉起来，纷纷握紧武器，准备迎接可能的战斗。

　　“应该是河东堡的人马到了！”老爷子微眯着眼睛，盯着远处的一片黑暗。

　　河东堡距离三河堡更近一些。

　　所以河东堡的人马没有去河西堡，而是在路上汇合。

　　果然，不久之后，黑暗中奔来了一匹快马，而老爷子则是对着三爷爷使了一个眼色。

　　对方立马打马前进，片刻之后返回，汇报说道：“是河东堡的人！”

　　老爷子微微的点头：“走~”

　　众人这才慢慢的向前走去，最终与河东堡的人汇合在了一起。

　　河东堡的当家人是一个四十岁左右的壮汉，胳膊都快要赶上成年人的大腿粗了，整个人就像是一头巨熊骑在马上。

　　满脸的横肉外加络腮胡，连手里握着的枪杆都要比别人的粗几分。

　　这个人李骁很熟悉，名叫罗平！

　　和李家是亲家关系，是李骁大姐的公公！

　　现如今是河东堡的堡主！

　　他走骑马来到老爷子面前，恭敬的喊道：“李叔~”

　　老爷子轻轻的点了点头，先不提两家的亲戚关系，就说老爷子和罗平老爹的关系，这声叔也当得起。

　　“哈，小平子，一年多没见，你又长肥了啊！”

　　“再这么胖下去，以后连骑马都费劲！”外公秦开山笑着说道，还用手拍了拍罗平的肚子。

　　邦邦响呢！

　　罗平也是无奈苦笑：“秦叔，别笑话我了。”

　　“我这也是没办法，喝水它也长肉，减不下来了！”

　　“嗨，那没办法了~”秦开山摇头笑道。

　　转头冲着旁边的赵铁柱说道：“要是放在中原，小平子的这身子板，妥妥的得是个大将军。”

　　胖的都快骑不上马了~

　　与河东堡的人汇合之后，四堡联军终于成型，整支队伍更加强大了。

　　兵力达到了将近六百人。

　　在雷鸣电闪的雨夜之中，这支队伍向着东北方向慢慢前行，距离三河堡的位置越来越近。

　　又过了一个时辰，老爷子再次伸手，让众人停了下来。

　　“马上就到了~”

　　“前面就是三河堡了！”老爷子沉声的说道，犀利的目光凝望着远方的黑暗。

　　虽然因为雨夜的阻隔，什么都看不到。

　　但是老爷子对周围的地形非常熟悉，闭着眼睛都知道三河堡的位置。

　　“葛逻禄人应该已经睡熟了~”赵铁柱仔细倾听风雨中的声音，三河堡方向没有任何的动静。

　　“再等等~”

　　老爷子轻轻摇了摇头，没有选择立刻发动攻击。

　　而是再次看向了旁边的三爷爷，对方立马掏出了一根手指粗的木头。

　　放在嘴边吹响~

　　“唳~”

　　“唳~”

　　“唳~”

　　凄厉而尖锐的响声在这雨夜中响起，风雨无法阻挡它的传播，但是却并没有引起葛逻禄人的警觉。

　　因为这跟木棍吹响的声音，非常类似于鹰啼。

　　葛逻禄人即便是听见了，也只会以为是苍鹰在嘶鸣。

　　而伴随着三声长短不一的鹰啼落下，不久之后，三名骑士从远处的黑暗中出现，向着大部队的方向快速奔来。

　　“大伯~”

　　等人三人抵达之后，最前面的人便是开口喊道。

　　此人正是李大山！

　　白天的时候便是被派来三河堡侦探敌情，一直隐藏到了深夜。

　　此时已经下了很长时间的雨，三人虽然都穿着蓑衣，但也同样被冻的瑟瑟发抖。

　　不过他们这一天的煎熬是值得的。