第七章 血债血偿

一整晚的时间，河西堡上空的雨越下越大，仿佛要将世间的一切悲伤与苦难都洗净。

　　可是，现实总是让人那么痛苦。

　　罪恶无法洗去，仇恨也无法化解。

　　天还没亮，河西堡中越来越多的人知道了这个消息。

　　北山之战惨败，河西堡一百青壮只回来了六个，其他人则是下落不明。

　　整个村子被一片浓重的哀愁氛围所笼罩，每个人的脸上都充满着担忧，甚至是绝望。

　　有些院子里已经可以看到身着素衣的妇人相拥而泣，这是从老朱、王五等人口中得知了准确的消息，他们的丈夫、父亲、孩子战死了。

　　而更多的还是那些下落不明的青壮，他们的家人在担忧和紧张之余，表现出更多的还是祈祷和期盼。

　　很多人都站在村口眺望，希望能看到自己亲人回来的身影。

　　孩童们也被这压抑的气氛感染，不再嬉笑玩耍，只是怯生生地依偎在大人身旁。

　　而在李家，悲痛的气氛已经完全将这个原本和谐的家庭笼罩。

　　老太太听闻大儿子身死，二儿子不知所踪后，直接昏死了过去，醒来之后嚎啕大哭，几次昏厥。

　　“老天爷，你为什么对我这么狠毒啊？”

　　“我一辈子积德行善，从没做过坏事，你为什么要带走我儿啊？”

　　“大海~我的儿。”

　　“二江，你快回来啊！”

　　老太太痛苦的大哭着，绝望的死寂在她身上环绕。

　　秦大妮也同样好不到哪里去。

　　完全没有想到，短短半个月的时间，竟然与丈夫彻底天人两隔，甚至连尸首都找不到。

　　她的悲痛无法言语，只能与婆婆、女儿相拥而泣。

　　李骁三兄弟，此时都已经穿上了孝服。

　　分别在脑袋、腰和两只脚踝的位置，缠上一圈白布。

　　这是身为人子的重孝，作为侄子的大虎和二豹则是不用在腰上缠白布。

　　五兄弟全部面向李大海的牌位跪着，低声的哭涕。

　　是为死去的李大海，也是为身受重伤却下落不明的李二江。

　　而在旁边不远，老爷子等人围坐在一起，尽管每个人的心中不免悲痛，可他们还有更重要的事情要做。

　　“东子刚刚回来了。”

　　三爷爷蹲在地上，看向正低头用磨刀石打磨一把长刀的老爷子。

　　继续说道：“他去了河东堡，那里已经先一步知道了消息，昨天晚上就派人出去打探。”

　　“并且在东边三十里外的鹰嘴岩，发现了葛逻禄叛军的踪迹。”

　　河东堡与河西堡一样，都是位于龙骨河南岸的村子。

　　只不过一个在东，一个在西。

　　两者相距并不算太远，既然河东堡周围已经出现了葛逻禄人，那么河西堡也快了。

　　老爷子听闻之后，面色不变，但整个人却像是一块寒冰一样，散发着肃杀冷酷的煞气。

　　只是平静的说道：“把孩子们都送去龙心岛吧~那里安全一些。”

　　“好。”三爷爷轻轻点头。

　　金州境内有两条主要河流经过，且都是发源于东部的阿尔泰山脉。

　　北边的一条河名叫曳咥河，流入极北之地不知尽头，正是后世的额尔齐斯河。

　　南边的河流名叫龙骨河，后世名叫乌伦古河，是一条内流河。

　　龙骨河的尽头是一个湖泊，名叫龙骨湖。

　　位置就在河西堡西北方向十里左右。

　　龙骨湖里面有一座小岛，河西堡的先辈给它取名为龙心岛。

　　游牧民族大都不擅水，不敢乘船进湖，所以龙心岛也成为了河西堡的一片避难所。

　　强敌来袭的时候，会提前将女人孩子转移到龙心岛。

　　而剩下的河西堡男人，则是要留下来为亲人报仇。

　　金州的葛逻禄叛乱蓄谋已久，他们在打败了金州军之后，肯定不会止步不前，必然会将矛头指向金州的其他地方。

　　河西堡这些汉人村寨便是首当其冲。

　　“根据小五子他们带回来的消息，这一次葛逻禄叛乱的规模不小。”

　　“金州境内的所有葛逻禄部族都已经联合了起来，兵力至少有三千人。”三爷爷沉声道。

　　说起这个数字，所有人的压力都很大。

　　“葛逻禄人本就不好对付，如今聚众三千，又刚刚打败了金州军主力，士气正盛，不可力敌啊！”

　　在三爷爷说完之后，老爷子的另一个弟弟老四，一脸凝重的开口说道。

　　河西堡总有两百多户，一千三百多人，但除去那一百青壮之后，所有能拿刀的男人加起来，也就是三百多人。

　　三百对三千？

　　只能是找死。

　　“不可力敌也要打，我们河西堡的男儿不能白死，必须要让葛逻禄人付出代价。”三爷爷恶狠狠的说道。

　　满脸煞气，虽然不知道之前的一战到底还能回来多少人，但仅仅是李大海的战死，就足够让河西堡的男人们愤怒了。

　　“这仇不能不报。”

　　“而且就算我们不打，葛逻禄人也不会放过我们。”

　　“如果不想被葛逻禄人裹挟叛乱，我们只能打。”

　　“金州军惨败的消息已经传出去了，只需要坚持一段时间，东都的兵马就会赶来镇压葛逻禄叛军。”

　　“哼，只希望东都的契丹人，千万别像大贺出罗多一样废物就行。”

　　……

　　耶律大石西征时期，在叶密立称帝，自号菊尔汗，相当于皇帝的意思。

　　而叶密立便是位于如今北疆四州中的阴山！

　　金州西南方向八百里的地方。

　　后来耶律大石征服东西喀喇汗国，并且将东喀喇汗国的首府八拉沙衮，改名为虎思斡耳朵，成为了西辽帝国的王廷所在地。

　　而原本的叶密立，则是被称为东都、旧都！

　　设置东都留守府，负责管理北疆四州。

　　这一次，虽然仅仅是金州一个地方的葛逻禄部落叛乱，但对西辽的威胁同样不可小觑。

　　一旦无法迅速镇压，那么很有可能会引起整个北疆，甚至是更多地方葛逻禄人的叛乱。

　　所以，金州葛逻禄人叛乱的消息传出去之后，东都留守府必然会调集军队前来镇压。

　　金州的汉人们就算是无法打败葛逻禄人，但只要坚持到东都军赶到就行。

　　听着周围人的争论，老爷子手中的战刀也已经磨好了，他直起身来，目光扫视了所有人一圈。

　　沉声的说道：“你们说的都对~河西男儿不能白死。”

　　“我们河西男人不畏死，不畏战，可血不能白流。”

　　“联络其他村寨。”

　　“共同剿灭葛逻禄人！”

　　“血债血偿！”

　　老爷子在河西堡的威望无与伦比，他的话说完，每个人的脸上都露出凶狠和坚定。

　　“没错，血债血偿~”

　　“血债血偿！”

　　众人低声呼呵道，李骁几兄弟同样战意如虹。

　　尤其是二虎最为激动，脖子上的青筋都鼓了起来，恨不得立马冲去与葛逻禄血战。

　　不久后，三爷爷带着几名青壮离开了河西堡，前往周围的其他汉人村寨联络。

　　共同伏击葛逻禄叛军。

　　当天下午，李骁与村子里的十几名青壮，保护着一群孩子离开了河西堡。

　　他们的目标是十几里外的龙骨湖。

　　这是北疆面积最大的湖泊之一，有一千多平方公里，渔业丰富，也是河西堡村民的重要肉食来源之一。

　　此时在龙骨湖东岸，李骁轻轻揉了揉三豹的脑袋，惹得这小子一阵的反抗，但始终脱离不出李骁的魔爪。

　　“哥，让我留下吧，我已经长大了。”

　　“我要和你们一起杀葛逻禄人，给爹报仇。”

　　三豹倔强的仰着头，看着李骁，赤红的眼睛里面满是倔强和愤怒。

　　十岁的孩子已经懂得很多了，他知道自己父亲死了，而爷爷哥哥要留在村子里给父亲报仇，将他给送到岛上去避难。

　　可他不想当怂蛋，他也想留下来。

　　而李骁则是轻轻的摇头，坚定的说道：“你还小，等过两年再和我们上阵杀敌吧！”

　　十岁的孩子还不够成熟，个子矮，体型瘦弱，这个样子上了战场不就是活靶子嘛！

　　所以，在老爷子的要求下，村子里的孩子全部被送了出来。

　　只有像李骁、大虎、二虎这样体魄初成的少年，才留在了村子。

　　至于二豹、三豹和李骁的三个堂妹，则是全部被送到龙骨湖中的龙心岛上。

　　“哥，我舍不得你，舍不得爹娘，舍不得爷爷奶奶~”

　　三凤趴在李骁的怀中哭着，她是家里最小的孩子，今年只有七岁。

　　稚童一样的年纪，突遭如此变故，哪里能承受的起？

　　已经哭了一天了。

　　李骁则是搂着她轻声安慰，帮她擦了擦脸上的眼泪：“三凤，大哥和娘暂时不能陪你了。”

　　“这段时间你在岛上要听二婶和你三哥的话。”

　　“过些天，大哥会去接你的。”

　　李骁在哄孩子方面没有太多经验，只能冲着三凤说好话，许下那不知道能不能完成的承诺。

　　这一次的葛逻禄叛乱不同寻常，如果仅仅是金州的这三千葛逻禄叛军，并不足以让河西堡如此如临大敌。

　　只是因为李骁和老爷子等人都清楚，葛逻禄人的背后肯定有其他势力的支持。

　　而且很可能就是乃蛮人。