第五十九章 萧思摩的长矛

李骁在营地外面等了一会儿，便是得到了通知，萧思摩要见自己。

　　没有多做犹豫，便是跟随着萧思摩的亲兵走进了大帐。

　　大帐两侧坐着几名契丹将领，全都一副好奇或者怀疑的目光，打量着李骁。

　　李骁的目光扫视了一眼众人，最终落在了最前方的男人身上。

　　三十岁左右，肩膀宽厚，体型壮阔，身披狼皮大袄，仅仅是坐在那里，便是给人一种极强的压迫感。

　　脸庞消瘦，目光炯炯有神，面容尽显威严。

　　李骁心中立马有了答案，此人定然便是东都留守使、六院司大王萧思摩。

　　于是，李骁立刻右手轻轻握拳，放在了胸口处，微微行礼道。

　　“金州河西堡主李骁，拜见留守使大人。”

　　而在这个过程中，萧燕燕就坐在萧思摩的旁边，眼睛眨呀眨的，略带笑意的表情看着李骁。

　　果然还是一物降一物。

　　这家伙在自己面前那么嚣张，不畏权贵的模样，可是到了自己大哥面前，不还是照样认怂嘛~

　　这样想着，萧燕燕仿佛觉得自己在李骁手中扳回了一局，顿时高兴的露出了虎牙。

　　“李骁？”

　　“你的胆子很大，杀了我东都军的人，竟然还敢孤身一人来我大营？”

　　“不怕本王将你千刀万剐吗？”

　　听到这威严而厚重的声音传来，李骁轻轻呼出一口气。

　　目光看向了萧思摩说道：“我相信留守使大人胸有沟壑、明辨是非，不会做这种亲者痛、仇者快的事情。”

　　“呵呵呵~”萧思摩笑了，端起了一杯马奶酒，目光玩味的看向李骁。

　　“别以为说了几句好话，本王就能饶恕你伏杀折兰部的罪过。”

　　“给本王一个不杀你的理由。”

　　好嘛！

　　不就是下马威啊！

　　这些上位者总是喜欢玩这一套，以此来彰显自己的御下手段，让人敬畏自己。

　　但李骁还真不怕这个。

　　他既然敢孤身一人来到萧思摩面前，当然是算准了自己不会有危险。

　　首先就是萧燕燕，这个女人在萧思摩的面前，说话肯定管用。

　　当然，李骁也绝不会将自己的安危完全寄托在一个女人身上。

　　他是有底气的。

　　“很简单~”李骁淡淡的一笑，目光直视着萧思摩说道。

　　“我比折兰部，更有利用价值。”

　　“区区一个折兰部，最多不过五百兵马而已，。”

　　“而我~”

　　说着，李骁的身上露出一抹自信的气场，沉声的说道：“却是可以为大人带来三千骁猛勇士。”

　　“更是可以帮助大人尽快平定金州。”

　　“让金州变成大人绝对的大后方。”

　　此刻的李骁，代表的可不是他自己，而是金州的众多汉民。

　　三河堡之战后，李骁在金州汉民之中已经闯出了一定的威望。

　　一旦他死在了契丹人手中，那么不只是七堡联军会立刻反叛，加入葛逻禄叛军之中。

　　金州的其他堡寨也同样会变得摇摆不定，担心契丹人会不会对汉人实行酷烈的手段。

　　整个金州的局势会变得更加一团糟。

　　进而引起一连串的连锁反应，尤其是正在隔岸观火的乃蛮人，恐怕也会有所行动起来。

　　所以，李骁的真正底气，就是金州的这两万多汉民。

　　“哈哈，你倒是直言不讳。”

　　听完李骁的话之后，萧思摩忽然哈哈大笑了起来。

　　放下了马奶酒，对着亲兵挥了挥手，说道：“赐坐。”

　　紧接着，亲兵搬来了一个凳子和小桌子，放在了大帐的最下首。

　　“谢大人。”

　　李骁行礼谢道，然后自然的坐在了自己的位置上。

　　而大帐内的其他将领，则都对其微微侧目。

　　有些微微点头，有些则是面带不爽，更多的还是一种漠视。

　　“李骁，你刚才说，能为本王带来三千可战之兵，可是当真？”萧思摩看向李骁问道。

　　而李骁却是轻轻的摇了摇头：“这三千可战之兵并非是末将能带给大人的，而是全靠大人的威名，所到之处，金州汉部莫不臣服。”

　　“三千兵马，挥手可得。”

　　李骁的话音落下，萧思摩顿时哈哈笑了起来。

　　虽然知道李骁这是在恭维自己，但是心情就是好。

　　能够收服金州的汉人，那么这一场战争就胜利一小半了。

　　因为金州汉人是地头蛇，一旦将汉人逼反，那么他们将会成为葛逻禄人的助力，成为乃蛮人的棋子。

　　不断的袭扰东都军，直至将东都军拖入金州的战争泥潭，耽误了萧思摩在其他地方的布局，对他的影响是致命的。

　　而反之，一旦金州汉人臣服，帮助东都军镇压叛乱。

　　作为地头蛇的他们，发挥出的作用甚至比五千精锐骑兵还要大。

　　葛逻禄人将根本不足为惧。

　　所以，萧思摩根本不会杀李骁。

　　因为李骁所代表的金州汉人，对萧思摩很重要。

　　区区五百折兰人，与金州汉人的利用价值，完全无法相提并论。

　　“我金州汉民向来老实本分，对大人忠心耿耿，不敢有所违背。”

　　“葛逻禄的叛乱，致使汉民死伤惨重，家父更是喋血沙场，以身报国。”

　　……

　　“我等汉民对大人的忠心，天地可鉴。”

　　“日后大人若有差遣，我等必万死不辞。”

　　李骁慷慨激昂的样子说道。

　　核心思想只有一个，表忠心。

　　话语中故意抹除了王廷的影响，变成的专门对萧思摩本人在表忠心。

　　算是直接的站队。

　　不让领导信任自己是他麾下的小弟，领导怎么能放心的提拔自己？怎么能给予自己更大的权力？

　　“好，好，好~”

　　萧思摩连说了三个好，对李骁是越看越满意了。

　　原本以为这是一匹不易驯服的烈马，没想到倒是挺合自己心意的。

　　当然了，对于李骁的话萧思摩也不可能全信。

　　忠心这种东西，是在你本身实力强大，能够立得住的情况下，别人才会有的。

　　李骁真正‘忠心’的，是萧思摩的实力。

　　这一点，萧思摩也很明白，但是却不在意，毕竟不光李骁如此，他手下的任何将领都是一样的。

　　当然，真正打动萧思摩的还是李骁的一句话。

　　“将金州变成自己绝对的大后方。”

　　这句话可是让萧思摩心思泛动，非常满意。

　　他要做的事情很多，他的目标也很远大。

　　只不过目前还需要蛰伏，慢慢的积蓄实力。

　　上任东都留守使的这一年多时间，萧思摩已经慢慢的将阴山的事情梳理了一遍，对阴山的影响越来越深。

　　然后，他的目光又放在了北疆的其他三州上。

　　恰好金州葛逻禄叛乱，别人看到的是杀戮和战乱，但在萧思摩的眼中，却是一个大好的机会。

　　他要将金州完全纳入自己的羽翼之下，不是以往的那种羁糜关系，而是要完全的听从自己命令。

　　萧思摩之所以调动大量军队前来，就是为了一举将整个金州肃清，更是要扫除乃蛮人对金州的觊觎。

　　让金州变成自己真正的战略大后方！

　　然后，就是整个北疆。

　　“李骁，对于接下来平定葛逻禄的行动，你有什么看法？”

　　萧思摩心情大好，赏赐了李骁一壶马奶酒，开始考较起李骁的本事来。

　　毕竟他要提拔一个人，光靠忠心是不够的，还是要看本领和功劳。

　　“葛逻禄人？”李骁轻轻的一笑，喝了一杯马奶酒之后。

　　摇头说道：“在东都大军的面前，区区两部葛逻禄人就是秋后的蚂蚱，不足为虑。”

　　一万五千东都军，再加上三千金州汉军，葛逻禄人根本没有丝毫的机会能逆天翻盘。

　　“我想，大人真正顾虑的，是乃蛮人。”李骁沉声说道。

　　萧思摩笑了，放下手中酒杯，看向李骁，暗暗的点头。

　　“倒是个伶俐的家伙。”

　　区区几千葛逻禄人，何至于让他调集这么多军队前来镇压？

　　实际上为的还是乃蛮人。

　　“草原的安逸，让乃蛮人的实力恢复了过来，又开始变得不安分了。”萧思摩淡淡的声音说道。

　　北山之战的结果传到东都之后，萧思摩立马就明白，这场叛乱实际上就是乃蛮人在背后支持。

　　不说其他，单说葛逻禄人冒出来的那一百重甲骑兵，就绝不是葛逻禄人自己能积攒起来的。

　　很可能就是从乃蛮人手中半卖半送的。

　　毕竟这一代的乃蛮太阳汗，可是野心勃勃，一直想要开疆拓土，将目标放在了北疆。

　　“自古以来，金州就是大辽国的固有领土，绝不容许乃蛮人夺走。”李骁当即表态说道。

　　坚决反对乃蛮人对金州的侵略。

　　而一名懂得汉语的契丹将领，在听完李骁的话之后，同样点头说道。

　　“李堡主说的对，大王，此次我们必须一举将乃蛮人重创，让他们永远不敢觊觎北疆。”

　　“否则我们的力量将会一直被乃蛮人牵扯住。”

　　“我们的长矛将永远无法指向西方。”

　　听到这话的李骁，瞬间压脉呆住了。

　　自己好像听到了一些了不得的大事。

　　长矛指向西方，不就是王廷吗？

　　好嘛，谈论起造反都不避讳着点自己这个外人吗？

　　李骁的目光默默的打量起萧思摩来，原来这家伙脑后生有反骨啊！