第二十八章 战败的代价

葛逻禄人攻破三河堡，将这里化为了一片地狱。

　　而当汉人重新将这里夺回来之后，三河堡便又成为了葛逻禄人的地狱。

　　天色昏暗，漆黑不见五指，细雨朦胧之下，三河堡上竖起了一道道的火把，将大片的地方照亮。

　　地上满是葛逻禄人的鲜血和尸体，碎肉迸溅，血腥气息弥漫在空气中，令人作呕。

　　同时也吸引了大量的秃鹫在空中盘旋，发出贪婪的鸣叫。

　　残破的兵器散落各处，有的还插在尸体上，在火光的映照下闪烁着诡异的寒光。

　　葛逻禄重伤士兵的呻吟声在夜风中断断续续地传来，更增添了几分凄惨的氛围。

　　但是很快便戛然而止，汉人的战刀干净利落的划过了他们的脖子。

　　原本宁静的草原此刻已化作一片修罗场，一些帐篷被撕裂得七零八落，燃烧的火焰还在舔舐着一些残余的物件，发出噼里啪啦的声响。

　　马蹄践踏过的地方，泥土混合着血水，形成了一片片暗红色的泥泞。

　　一些葛逻禄人的战马在战场上惊慌失措地奔跑着，嘶鸣声划破夜空。

　　而那些死去的葛逻禄人，他们的眼睛大多空洞地望着夜空，仿佛在诉说着生命消逝的无奈和战争的残酷。

　　战斗结束了！

　　但是葛逻禄人的苦难才刚刚开始……

　　三河堡中的大部分葛逻禄人基本上已经被肃清，只有少数葛逻禄人还躲藏在房屋角落里。

　　接下来的重点就是扫清这些人。

　　李大山带人走进一座院子，每个人手中都举着火把，将院子里的一切景象尽收眼底。

　　“给我搜~”

　　“把里里外外给我翻一遍，把所有葛逻禄人都给我找出来。”

　　“不许放过任何一个角落。”李大山对着其他人大声喊道。

　　一些人冲进屋子里，翻箱倒柜的检查有没有人藏着。

　　而在院子之中，李大山刚刚走到羊圈旁边，一名葛逻禄人却是忽然从羊群中跳了起来，握着刀，冲着李大山砍来。

　　“小心~”

　　陈二强大声呼喊，而李大山则是脸色一变，身体向后退去的同时，抬起手中的刀，同样向忽然发难的葛逻禄人砍去。

　　“铛~”

　　两把刀劈砍在一起，谁也没能奈何的了谁。

　　但好在李大山的阻挡为其他人争取到了时间。

　　陈二强和老朱两人，手持着长矛，快速的向葛逻禄人刺去。

　　两人也都是经验丰富，知道如何配合，所以葛逻禄人很快便是被刺中了肚子。

　　“啊啊啊啊~”

　　“我和你们拼了~”

　　葛逻禄人口吐鲜血，面露狰狞，最后看了喂养牛羊的草垛，大声的咆哮喊道。

　　愤然不顾自己的伤势，完全是以命换命的方式要去和李大山等人拼命。

　　只不过，他的行为完全就是徒劳。

　　最终还是被几人围杀。

　　“哼，狗东西，差点让老子中招。”李大山看着地上的尸体，愤怒的说道。

　　陈二强点头说道：“这些葛逻禄人是真阴险啊~”

　　其他人深以为然。

　　正面战场的葛逻禄人已经崩溃了，竟然又开始玩游击战了。

　　不过好在三河堡的地形简单，房屋也不是太多。

　　想要将藏起来的葛逻禄找出来，并不难~

　　“继续搜~”

　　“不要放过任何一个葛逻禄人！”李大山沉声喝道。

　　趁着其他人到处搜索的时候，他的目光落在了院子中的一个草垛上。

　　他记得，刚才那个葛逻禄人死之前，似乎是向这里瞥了一眼。

　　“有人？”

　　李大山暗自警惕，对着陈二强使了一个眼色。

　　两人慢慢向草垛走去，就在陈二强拿起长矛准备捅向草垛的时候。

　　下一秒，危险再次出现，一道人影从草垛中冲了出来。

　　手握一把破旧的短刀，向着陈二强杀来。

　　但是陈二强却反应迅速，身体稍稍一偏，直接躲了过去，抬脚重重一踹，直接将袭击者给踹飞到了后面墙上。

　　“呵呵，原来是一只小狼崽子！”

　　陈二强呵呵一笑，怪不得感觉这人的攻击没什么力道，很容易就被自己躲过。

　　原来还是个葛逻禄孩子。

　　这样的偷袭，对他来说，根本算不得什么。

　　然后转头望去，这才发现草垛里面竟然还躲藏着四个葛逻禄人，都是老弱妇孺。

　　一个脸上布满皱纹的老妪，怀里抱着一个三四岁的小女孩，两个年轻一点的女人，二十多岁的样子。

　　每人手中都拿着一把刀，将刀锋指向李大山等人，脸庞上满是愤怒和恐惧。

　　还有一个十二三岁左右的葛逻禄男孩，就是刚刚被陈二强踹中胸口，蜷缩在墙角，吐着鲜血，疼痛的翻滚。

　　成年的葛逻禄男人大都已经变成了外面的一具具尸体，现在这个葛逻禄部落剩下的，全都是这样的老弱妇孺。

　　“还是一家贵族呢！”

　　看着草垛里的女人和孩子，陈二强笑着说道。

　　从这几个女人和孩子身上穿的衣服，以及屋子里的日用品就能看出，这一家在葛逻禄部落中，也是小有权力。

　　但是可惜，随着这支葛逻禄部落被攻灭，她们的荣誉、特权与尊严，都将消失的一干二净。

　　“先把她们弄出去，再把值钱的东西都带走”李大山吩咐道。

　　说着，两人直接大步走向了两个葛逻禄女人。

　　“你们别过来~”

　　“我杀了你们~”两个葛逻禄女人，惊恐喊道。

　　各自拿着一把刀，同时向李大山两人杀去。

　　游牧民族的女人虽然也是战士，但可惜的是，实力差距太大，根本不是李大山两人的对手。

　　李大山两人甚至都不用抽刀，轻而易举的便是将两个女人打倒在地。

　　甚至陈二强还辣手摧花，一拳打中了年纪稍大些女人的下颚，让其直接晕死了过去。

　　“阿母，阿姑~”

　　“啊啊啊~”

　　“我跟你们拼了~”

　　葛逻禄少年见到母亲和姑姑被打伤，瞬间暴怒，宛如一头愤怒的小牛犊子一样，拿刀向着两人冲了过去。

　　完全就是拼命了！

　　父亲已经被这些恶魔杀死了，他要保护家人，为父亲报仇。

　　十三四岁的孩子，已经勉强算成年了，骑在马上完全可以成为一个战士了。

　　面对男孩不要命的杀来，李大山两人也不敢大意了。

　　陈二强抽刀劈砍，只听见“蹭唥~”一声，男孩手中的弯刀直接被劈飞了出去。

　　而李大山也是脸色阴冷，手中战刀瞬间划过了男孩的脖子，鲜血喷涌，男孩眼中的神采慢慢的淡去……

　　两人配合的相当默契，一眨眼的功夫，便是将危险消灭在萌芽中。

　　“阿努，阿努~”

　　“我的孙子~”

　　看到男孩被杀，老太婆大喊起来，苍老的脸庞上满是愤怒和痛苦。

　　“你们这群魔鬼，神是不会放过你们的~”

　　将怀中的女孩放在地上，捡起女儿掉在地上的刀，也杀了过来。

　　可惜，她的危险性甚至远远比不上那两个女人。

　　刚刚冲到李大山的面前，想要挥刀劈砍，但是根本砍不下去。

　　她的手腕已经被李大山单手抓住，根本动颤不得分毫。

　　李大山脸色冷漠，低声的说道：“老东西，既然这么想你孙子，那就下去陪他好了。”

　　说着，另一只手抬起，手中的战刀瞬间划过了老太婆的脖子。

　　“噗~”

　　鲜血瞬间喷涌而出，老太婆面露绝望和愤怒，身体慢慢瘫倒在地上。

　　李大山的行为无疑是残暴的，但战争从来都是如此。

　　葛逻禄人攻破了三河堡，对三河堡原住民所做的事情，又何尝不残暴？

　　原本三河堡一千多名汉民，如今所剩不足一半。

　　都成为了葛逻禄人的刀下亡魂！

　　世界本身就是弱肉强食，而且西域物资困乏，为了生存，部落与部落之间的杀戮从未间断过。

　　向来如此！

　　这个老太婆年纪大了，早已经没有了生育能力，干活都费劲，对于汉人来说没有丝毫的价值，反而还会浪费粮食。

　　即便是不杀她，她也活不下去的。

　　院子里的打斗惊动了其他人，很快李骁等人便是骑马赶了过来。

　　“六叔，没事吧？”

　　看到李骁浑身鲜血，手握马槊的模样，李大山轻轻一笑。

　　摆了摆手，不在意的说道：“没事，一个小狼崽子而已，已经解决了。”

　　李骁看了一眼地上的尸体，就知道发生了什么情况。

　　这一家葛逻禄人在部落中的地位应该不低。

　　除了日常用品、穿着等等，院子里的牛羊数量也比其他葛逻禄人的多很多。

　　只不过无论他们之前多么尊贵，现如今都已经家破人亡。

　　除了两个年轻女人和一个小女孩之外，其他人都死了。

　　对此，李骁没有丝毫的同情。

　　这就是一场博弈~

　　既然选择了战争，那么这些葛逻禄人就应该承担起战败的代价。

　　男人斩首屠杀，女人充军为奴~

　　历来如此~

　　万一哪天河西堡被敌人攻破了，河西堡村民的结果也不会比葛逻禄人好太多。

　　在西域这片残酷的生存之地上，这就是血淋淋的规则。