第二十一章 九堡十八寨

三河堡被葛逻禄人攻破了？

　　当三爷爷将这个消息带回村子之后，给河西堡的村民所造成的冲击是相当大的。

　　“消息确定吗？”

　　傍晚的时候，众人聚集在李骁家中，老爷子坐在椅子上，一脸凝重的望向三爷爷。

　　而三爷爷则是拿着瓢，在水缸里咕嘟咕嘟的喝足了水之后，才长舒一口气，看向老爷子点头说道。

　　“确定。”

　　“我在回来的路上，遇见了一个三河堡的人。”

　　“是她告诉我，三河堡正在遭遇葛逻禄人的围攻，她是逃出来准备去向齐云寨喊救兵的。”

　　“等我们几个去了三河堡附近才发现，战斗已经结束了，三河堡已经被葛逻禄人攻破了。”

　　听到这话的老爷子，脸色更加的沉凝了。

　　“三河堡完了啊！”

　　金州的汉人大约有两万多人，分别居住在九个堡子和十八个寨子里面。

　　被称为‘九堡十八寨’。

　　每个堡寨的规模大小不一，人数也各不相同。

　　河西堡有一千三百多人，已经算是比较大的了。

　　三河堡的规模与河西堡差不多，同样是一千多口人。

　　而且两者距离也不算太远，从河西堡向东北方向，大约四十里就是三河堡。

　　“唇亡齿寒啊！”

　　“葛逻禄人拿下了三河堡，他们的下一个目标必然就是我们河西堡了。”四爷爷愤怒的拍着桌子说道。

　　“这些葛逻禄杂胡，难道还妄想打下金州所有的汉人村寨不成？”村中的另一个老者哼声说道。

　　“跟他们拼了。”

　　“想要拿下我们河西堡，先交代两千条性命才行。”

　　屋子中的其他人纷纷说道。

　　而老爷子听着这群老伙计们的话，沉默不语，转头看向了李骁。

　　“大龙，你有什么想法？”

　　如今的李骁已经成为了河西堡主，只不过威望根本达不到这个程度。

　　老爷子之所以匆忙传位给李骁，也是因为感觉自己身体不行了，说不定哪天就出现意外。

　　及早的将位置传给李骁，也是为了方便李骁尽早的树立起威望来。

　　而且只要老爷子还活着一天，那么就能压住河西堡中的其他声音，帮助李骁尽快成长。

　　所以老爷子此刻让李骁说话，看似是考较，但实际上是在帮他走向台前，在一些事情上发挥出主导作用。

　　“在我看来，葛逻禄人攻占三河堡，就是在向我们示威。”李骁面对众人，沉声说道。

　　“示威？”三爷爷眼眸一缩。

　　而李骁继续说道：“如果我是葛逻禄叛军首领的话，在北山之战胜利后，我会立刻命人通传整个金州。”

　　“以北山之战的大胜之威，威慑金州诸部臣服。”

　　“因为葛逻禄人的敌人从来都不是我们汉人，而是王廷的契丹人。”

　　“最好的办法，就是趁东都军未至的时间，对金州诸部摄之以威，诱之以利。”

　　“趁机分化金州诸部，将整个金州绑在葛逻禄人的战车上，凝聚力量与东都军决战。”

　　“所以，葛逻禄人攻破三河堡，就是在给我们示威。”

　　“告诉金州的其他汉人，如果不向他们臣服的话，三河堡就是所有人的下场。”

　　李骁的话音落下，三爷爷等人脸色难看。

　　“哼，该死的葛逻禄杂胡，简直狂妄。”三爷爷一拍桌子愤怒说道。

　　其他人同样叫嚣着：“葛逻禄人这是在找死。”

　　“我们河西人哪会被他们吓住？”

　　“怕死就不是河西人。”

　　屋子里的众人义愤填膺。

　　在北山之战中，河西堡死伤不少，李骁的便宜老爹更是在这一战中战死，这份仇怨根本无法化解。

　　更何况前不久，河西堡还斩杀了一百多葛逻禄人。

　　所以，葛逻禄人妄图以此来威慑河西堡投降，只能是痴心妄想。

　　“虽然我们河西堡绝不会与葛逻禄人狼狈为奸，可是其他村寨呢？其他游牧部族呢？”

　　李骁望着愤怒的众人，忽然低声的说道。

　　话音落下，所有人的声音戛然而止，目光不约而同的望向李骁。

　　“不是所有人都能视死如归。”

　　“贪生怕死是人的本性。”李骁沉声说道。

　　“攻占三河堡是威慑，接下来葛逻禄就该利诱了。”

　　李骁站起身来，看向众人说道：“这些年来，契丹人对金州的税收越来越重，不管是王廷的意思，还是金州都督府的私下操作。”

　　“总之，在金州对契丹人不满的大有人在。”

　　“并且在北山之战中，葛逻禄人应该抓住了不少俘虏，他们或许会以此为筹码，逼迫金州各部族村寨归属。”

　　“俘虏？”听到这个词，众人的脸色微微一变，紧接着便是沉默了下来。

　　不得不承认，李骁的分析很正确。

　　在大部分时候，恩威并施，威逼利诱的手段都是相当管用。

　　“如果葛逻禄人真的按照大龙说的那样做的话，金州的局势恐怕会越来越糟糕。”

　　“说不定真有一些人会投靠葛逻禄呢！”四爷爷轻皱眉头的说道。

　　“不说其他部族，就说我们汉人里面也有不少的汉奸。”三爷爷同样阴沉着脸的说道。

　　“尤其是侯寨的那群人，一个个的都不是好东西。”

　　金州的汉人之间也不是铁板一块，同样也有着矛盾和争斗。

　　就像是河西堡和与侯寨的恩怨，更要追溯到祖辈了。

　　河西堡的爷们，从来都看不上侯寨的那群软骨头。

　　如果在北山之战后，葛逻禄人能够如李骁说的那样，对金州汉人恩威并施，扯大旗、画大饼。

　　再利用俘虏当做筹码，归顺便放人，而面对顽固不化的村寨，先杀俘虏再攻城拔寨。

　　威逼利诱之下，肯定会有不少人会加入葛逻禄叛军。

　　别说其他村寨了，就算是在河西堡。

　　如果葛逻禄人用河西堡青壮当做威胁，河西堡内部恐怕也会人心不稳。

　　“葛逻禄人真该死啊！”一个老者愤怒的说道，他的一个儿子去了北山，如今还生死不知呢！

　　“麻烦大了啊！”

　　“牵一发而动全身，只要有村寨坚持不住投了葛逻禄人，那其他村寨也必然动摇。”

　　“最后剩下我们河西堡，也根本守不住。”

　　“那现在怎么办？”

　　“跟他们拼了。”

　　最后，所有人的目光都不自觉的望向李骁。

　　这也是代表着李骁这个少年堡主的话语权在这些人中，越来越大了。

　　“当然是打，原本我们也从没想过与葛逻禄人狼狈为奸。”李骁双手抱胸，身体依靠在门框上，摇了摇头说道。

　　加入葛逻禄叛军是不可能的。

　　先不说河西堡与葛逻禄人的仇恨，就说西辽还有二十年的时间才被灭国。

　　在此期间，葛逻禄的叛乱没有一次是成功的。

　　也就是说明，跟着葛逻禄干，没有一点的前途可言。

　　等到东都留守府将北疆其他地方的军队都调集过来，在兵力的优势下，葛逻禄这股叛军被消灭也只是时间问题。

　　跟着葛逻禄叛乱的那些部落、村寨，也必然会遭到清算。

　　“但是我们不能被动的挨打。”

　　李骁目光扫视所有人，沉声说道：“必须要主动出击。”

　　“否则等到葛逻禄人调集了更多力量来围攻河西堡，我们恐怕等不到东都援兵到来的时候。”

　　对于李骁的话，众人全都是轻轻点头，深以为然的样子。

　　虽然河西堡有壕沟与墙垛的防守，但是等着葛逻禄人准备好之后来攻打，实在是太被动了。

　　“有什么想法？大龙？”李大山面带希冀的看向李骁。

　　通过之前的战斗，李骁已经成功在众人心中树立起了值得信任的形象。

　　李大山这个当叔叔的，也不自觉的开始听从李骁的命令了。

　　李骁没有立刻回答这个问题，而是转头看向三爷爷问道：“三爷爷，你刚才说，东边的五崖寨也在遭受葛逻禄的攻击？”

　　“没错。”三爷爷轻轻的点头。

　　“我在前天去齐云寨的时候，得知五崖寨遭遇葛逻禄人攻击。”

　　李骁分析说道：“五崖寨位于金山脚下，距离三河堡有两百多里，葛逻禄叛军不可能在一天时间内赶来三河堡，并且还攻占了三河堡。”

　　“唯一的解释，就是葛逻禄叛军分兵了。”

　　北山之战后，金州的葛逻禄叛军取得了阶段性的胜利，但是他们的威胁并没有消失。

　　他们很清楚当东都得知消息之后，必然会派遣更多军队前来镇压。

　　留给葛逻禄人的时间并不多。

　　就像是李骁之前所说，为了凝聚更多的力量对抗东都军，葛逻禄人必须要尽快的收服金州的其他部族和汉人村寨。

　　时间有限，分兵是最好的选择。

　　而且这些葛逻禄人也肯定认为，北山之战已经打断了金州其他部族的筋骨。

　　即便是自己分了兵，但有着北山之战的余威，也能轻易击破金州的其他部族和村寨。

　　“为了节省时间，葛逻禄人必然兵分两路、甚至是三路去降服金州诸部。”

　　“所以，这些攻占了三河堡的葛逻禄人，数量不会太多。”

　　“而且北山之战中，葛逻禄人必然伤亡不小，最初的三千多叛军，此刻还能上马作战的人数，大概是在两千至两千五百左右。”

　　“再加上我们之前消灭的那一百多葛逻禄骑兵。”

　　“所以，如今在三河堡的葛逻禄叛军，数量差不多是在八百人左右。”

　　话音落下，李骁目光犀利的看向众人，沉声说道：“我们或许可以给他们来一次夜袭。”