第二十三章 顺我者昌，逆我者亡

阴沉的乌云遮挡住了太阳，低沉的轰鸣不时的在天空中响起。

　　细雨朦胧洒落大地，冲刷着地上的污垢，却洗刷不干净葛逻禄人在三河堡做下的罪恶。

　　已经干涸的鲜血伴随着雨水的冲刷，再次在地面上汇聚，流淌成河。

　　黄土石头垒铸的村堡中，依旧能够清晰的看到刀劈箭矢的痕迹。

　　某些不起眼的角落中，时不时的还能被雨水冲出一些碎肉骨骼，甚至是残肢断臂。

　　大自然的眼泪并没能荡清三河堡中的污浊罪恶，反而让这一切重新显露出了原型。

　　“轰轰轰轰~”

　　一阵低沉的轰鸣忽然在这大地上炸响，刚刚占领三河堡的葛逻禄人，在这煌煌天威之下，有些人瞬间被吓得一个激灵。

　　惶恐不安的跪在地上，甚至是走出屋子，淋湿在雨水中，仿佛是在神灵祈祷。

　　葛逻禄人中有一部分信仰景教，但更多的还是信奉萨满教。

　　在他们的部落文化中，雷电这种超自然的力量是他们所无法理解的。

　　雷电的巨大声响和强大威力，会让很多牧民感到敬畏和恐惧，进而虔诚的跪拜信奉。

　　他们认为这是神灵发怒的表现。

　　此时就在这些牧民的不远处，一座土坯砖石垒起来的房子里面，一个女人正全身无掩的躺在地上。

　　她的脖子上被一根铁链捆绑着，铁链的另一端被拴在了柱子上。

　　她的身上满是青紫、伤痕和污渍，脸庞上挂着两条已经干涸的红色泪痕，发丝凌乱。

　　她就像是一个失去灵魂的行尸走肉一般，一动不动的在冰冷的地面上，呆滞的眼眸望着屋顶，没有任何的神色。

　　一分钟之后，一个粗壮丑陋的男人从她身上站起来，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　感觉还不过瘾，又对着一动不动的女人狠狠踹了一脚。

　　“玛德，跟死人一样！”

　　“会不会叫一声啊，给我叫啊！”

　　男人用葛逻禄语怒骂道，还拿起马鞭抽打着女人，本就伤痕累累的身体上，更增添了无数鞭痕。

　　但即便是如此，女人却依旧躺在地上，一动不动。

　　一声不吭，甚至就连眼神都没有波动一下。

　　就仿佛已经不知道了疼痛，更像是思想与身体彻底的断去了联系。

　　她仿佛已经成了一个死人。

　　而就在被抽打了几下之后，女人的眼眸中仿佛奇迹般的有了色彩。

　　她的眼球开始波动，脸庞上的肌肉开始颤动，慢慢的转动僵硬的脖子，望向了门外。

　　她好像听见了孩子在哭~

　　对了，她还有儿子，他还活着~

　　女人的脸庞上第一次有了色彩，有了希望，她想要去找儿子，可惜她哪里也去不了。

　　她只能将希望寄托在眼前的这个丑陋男人身上，用仇恨的目光望向了男人。

　　破风箱似的沙哑声音说道：”我儿子在哪里？“

　　看到女人终于说话了，葛逻禄男人仿佛胜利一般，咧着嘴一笑，将马鞭扔在了一旁。

　　大大咧咧的坐在了女人的旁边。

　　“放心，他还活着。”

　　“我还没玩够你呢，怎么能让他死？”男人哈哈笑道。

　　这个女人一开始的时候就要自杀，是他用那个小屁孩的性命威胁，女人才不得不屈服。

　　对于他来说，那个小屁孩没有任何威胁，反而能威胁这个女人。

　　所以，他肯定不能让那个孩子死了。

　　不过男人忽然想到，自己好像已经有两天没有给他喂东西吃了。

　　他决定等会儿去看一眼那个小屁孩，就当是喂小猫小狗了。

　　这样想着，男人穿上了圆领长袍，外面又套上了狼皮大袄，额头上缠绕了一圈狼牙装饰。

　　向所有人展示自己的凶狠与强壮，拿上了他从契丹人手中缴获来的一把镶金弯刀，打开了房门，大跨步的走了出去。

　　对着门外的两个护卫，用粗犷的声音问道：“那些家伙都过来了没有？”

　　“已经到了，在前面等着您呢！”一名护卫低头说道。

　　“走！”

　　男人轻轻的点头，冲着身后关闭的房门看了一眼，翻身上马，离开了院子。

　　此时的天空依旧在下着紧密的细雨，但是在街上却不时的能看到一些葛逻禄人跪在泥泞的地上。

　　天气微寒，可葛逻禄人却都是光着膀子，完全不在乎风吹雨打，反而脸上还露出虔诚的神色，嘴里在不断的嘟囔着什么。

　　这些人都是因为打雷，而认为是神灵发怒，而向神灵祈求赎罪的葛逻禄牧民。

　　“哼，一群没脑子的蠢羊！”

　　男人看着眼前的这些牧民们，轻声的不屑道。

　　他叫阿斯兰，是这支葛逻禄部落的首领。

　　虽然这些跪地祈祷的葛逻禄，大部分都是自己的牧民，但是阿斯兰依旧认为这些牧民就是一群，被萨满祭祀忽悠瘸了的蠢羊。

　　狗屁的神灵发怒，纯粹只是一次雷电罢了。

　　挺过去就没事了！

　　世间要是真有神灵，为什么神灵还要眼睁睁的看着祂忠诚的葛逻禄子民，备受契丹人的欺压？

　　要是真有神灵，他的父亲当年也不会被契丹人逼得服毒自杀。

　　“狗屁的神灵~”阿斯兰暗暗的骂道。

　　可他不会阻止这些牧民们对神灵的跪拜。

　　毕竟萨满文化也是游牧部族统治的一部分。

　　牧民们愚昧无知，信仰神灵，对阿斯兰的统治反而有利。

　　毕竟伟大的阿斯兰就是神灵在人世间的使者！

　　不管这些跪拜的牧民多么的虔诚，阿斯兰带着人直接骑马而过，向着不远处的一座院子走去。

　　“首领~”

　　“首领~”

　　“阿斯兰首领~”

　　当阿斯兰走进院子中的时候，屋子里的众多葛逻禄人便是迎了出来。

　　纷纷冲着阿斯兰致敬喊道！

　　“哈哈哈哈~”

　　“诸位，不用这么客气，都进去坐~”

　　阿斯兰双手向两侧摊开狼皮大袄，半裸着胸膛，哈哈大笑着走进了屋子里。

　　并且很自然的坐在了最中间的凳子上！

　　然后，其他葛逻禄人才慢慢的落座。

　　“骨力牙~你看起来有些狼狈啊~”

　　阿斯兰首先看向了一个四十多岁的男人，体型偏瘦，个子不高，半秃着脑袋，两侧太阳穴位置各留着一缕小辫子。

　　这一个葛逻禄小部落的首领，部落的总人口也只有三百多人，需要依附阿斯兰部才能生存。

　　他从凳子上站起来，有些气恼的说道：“请原谅我的失礼，阿斯兰首领。”

　　“因为我的部民向我汇报，南面发现了几名汉人的探骑，我带人前去追赶，刚刚才回来。”

　　听到这话，阿斯兰来了兴趣，继续问道：“欧，抓住了没有？”

　　“没有，让他们跑了！”

　　“这些汉人骑上马，简直比狐狸还狡猾，比兔子跑的还快。”骨力牙摇头道。

　　阿斯兰不以为意，反而笑了起来：“哈哈哈~”

　　“再狡猾的狐狸也逃不过猎人的陷阱，跑的再快的兔子也快不过我们葛逻禄人的弓箭。”

　　“没关系的，不过是几个汉人的探骑，跑就跑了，正好让他们将三河堡的情况告诉其他汉人。”

　　“汉人中有一句话叫做‘顺我者昌，逆我者亡。”

　　“我就是要告诉所有汉人，凡是不归顺我的人，都是和三河堡汉人一个下场。”

　　话音落下，那名叫骨力牙的葛逻禄头人放下心来，并且深以为然的点了点头。

　　屋子里的其他葛逻禄首领统统附和的笑了起来。

　　“没错~”

　　“顺我者昌，逆我者亡！”

　　“那些汉人最好能识相些~早点归顺我们，一起反抗契丹人的暴虐统治。”

　　“我倒是希望那些汉人有点骨气，那样我们就能享用更多的汉女了。”

　　“哈哈哈~”

　　“不得不说，汉人女子长的就是漂亮。”

　　这一屋子的葛逻禄人发出了猖狂而猥琐的大笑声。

　　他们之中有些是来自阿斯兰部落的头人，有些则是来自于葛逻禄其他部落。

　　如同汉人的九堡十八寨一样，金州的葛逻禄人也分成很多部落。

　　阿斯兰部是金州葛逻禄中最强大的部落之一。

　　所以，北山之战后，葛逻禄选择兵分三路收服整个金州。

　　阿斯兰便是率领着五个与自己素来交好的小部落，以迅雷不及掩耳之势攻占了三河堡。

　　“契俾部和末蛮部怎么样了？”

　　说笑之后，阿斯兰还不忘记其他两个葛逻禄大部族。

　　金州的葛逻禄主要便是以他们三个部族为主，其他的小部落都是依附在三大部落之下。

　　“契俾部进展倒是很顺利，已经收服了两个乌骨思人的部落了。”

　　“末蛮部就不行了，还在围着一个叫五崖寨的汉人村寨攻打。”

　　听完属下的汇报，阿斯兰对末蛮部露出了不屑的嗤笑。

　　“哼，废物~”

　　“区区一个汉人村寨都打不下来，刺普特勤那个家伙还想和我争夺叶护之位？”

　　“简直笑话！”

　　葛逻禄各大部落之间的争斗也非常厉害，为了草场，为了女人，为了奴隶，随便一个原因都有可能爆发两个部落的争斗。

　　这一次的叛乱，虽然让三大部落暂时联合了起来。

　　但是葛逻禄人的叶护只有一个，也就是葛逻禄汗王的意思。

　　谁都想压制住其他两大部落，成为金州葛逻禄的叶护。

　　所以，这三大部落之间的明争暗斗早就开始了。

　　将末蛮部笑话了一番之后，阿斯兰慢慢收敛起笑容，沉声说道：“倒是契俾部是个麻烦。”

　　阿斯兰部和末蛮部都选择向南征服汉人村寨，而契俾部却是向北征服其他的势力。

　　金州这个地方，除了汉人和葛逻禄人之外，还生活着很多其他游牧部落。

　　包括乌骨思部落，折兰部、格罗部等等。

　　这些都是很久以前就生活在北疆的游牧部落了，单独的实力虽然算不上很强，但是如果被契俾部全部收服的话。

　　那么契俾部落的实力，将会超过阿斯兰部和末蛮部。

　　阿斯兰的叶护梦想也将破灭。

　　“阿斯兰首领，为今之计还要尽快的南下征服汉人村寨。”

　　“北方乌骨思诸部的人数有限，只要我们将汉人收入囊中，那么我们的实力将会远超契俾部。”

　　之前被阿斯兰说笑过的骨力牙，沉声说道。

　　金州的汉人有两万多，是其他游牧部落所不能比的。

　　如果能将这些汉人全部收服，将汉人青壮编入自己的军队，那么葛逻禄人足以拥有与契丹人再战的力量了。

　　“对，骨力牙你说的没错。”

　　“只要我们收服了这些汉人，兵力将会远超契俾部。”

　　“等到将东都的军队全部打败，在解决掉那两个混蛋，到时候的金州就完全是我们的天下了。”阿斯兰狠狠的说道。

　　“我将重建葛逻禄汗国，成为葛逻禄叶护。”

　　“而你们，都将是葛逻禄汗国地位最高的贵族。”

　　说着，阿斯兰的神情开始变得狂热起来，语气也越发的激动。

　　重现葛逻禄汗国、成为叶护，这是每个葛逻禄部落首领都想要干的事情。

　　而如今，阿斯兰看到了实现这一伟大目标的可能。

　　其他葛逻禄首领同样是面露狂热，激动的大喊起来，仿佛是在期待着那一天的早日来临。

　　等到众人稍稍冷静之后，阿斯兰开始下达命令。

　　“那么我们接下来也要加快速度了。”

　　“我决定，明日一早南下，进攻汉人的河东堡。”阿斯兰大声说道。

　　话音落下，葛逻禄诸部头人纷纷露出兴奋的笑容，迫不及待的说道：“首领英明。”

　　北山一战，彻底树立起了葛逻禄人的信心。

　　在他们眼中，无论是契丹人还是汉人统统不堪一击。

　　更何况前天攻打三河堡的战斗，也同样是轻而易举的打开了三河堡的门户，自己损伤微乎其微。

　　这也给了诸多葛逻禄人一种感觉，汉人不过如此。

　　他们已经迫不及待的想要攻占下一个村寨，抢夺其牛羊，掠夺其妻女。

　　“首领，我们还可以用对付三河堡的办法去对付河东堡。”一个葛逻禄头人建议说道。

　　旁边另一人同样点头：“那些汉人俘虏作用比我们想象中的要大！”

　　“最了解汉人的，当然是汉人自己。”

　　“汉人们不会想到，最致命的一刀正是来自他们自己人。”

　　葛逻禄人纷纷大笑说道。

　　在北山之战中，阿斯兰部俘虏了一部分汉人。

　　其中一些很快就选择了臣服。

　　然后阿斯兰便是派遣他们装作溃兵，骗取三河堡的同情，顺利的进入了三河堡。

　　在阿斯兰部攻打三河堡的时候，这些溃兵反戈一击。

　　顺利的帮助阿斯兰部，以极小的代价拿下了三河堡。

　　此事也让阿斯兰等人尝到了甜头，准备在攻打河东堡的时候继续这样干。