第五章 夜半来客

“大龙的确长大了，过了年都十六岁了，不小了。”

　　“是得给他说房媳妇儿了。”

　　老太太看向李骁，眼睛里面也开始放光了。

　　一说这事，两个女人顿时有了更深一步的共同话题。

　　“这事儿你这个当娘的得多上上心，看看咱们附近村子里，哪家有合适的闺女。”老太太放下了碗筷，跟秦大妮讨论了起来。

　　“今天回娘家，在孤山堡正好看到了一个不错的小闺女，我打听了一下，是陈家老三家的。”

　　“长的可标致了，屁股又大，一看就是好生养的。”

　　秦大妮兴致勃勃的说道。

　　或许她提前回来，就是为了给李骁说亲的。

　　“屁股大好啊，能生养大胖小子，给咱们李家延续香火才是最重要的。”老太太面带微笑，连人都没见过呢，就满意的不得了。

　　“娘，你要是觉得行的话，咱们过两天就托媒人去说说？”秦大妮说道。

　　老太太点头：“我看行。”

　　眼看着自己的终身大事，马上就要被这俩人给决定了下来，李骁彻底绷不住了。

　　坚决的摇头说道：“我看不行。”

　　“奶，娘，我跟那姑娘连个面儿都没见过，我都不一定会喜欢她，咋成亲啊？”

　　“啥喜欢不喜欢的？上了床不就是那点事嘛！”

　　“日子过多了，你就喜欢上了。”秦大妮彪悍的语气说道。

　　老太太也是支持秦大妮，一副语重心长的样子说道：“大龙啊，这事你得听你娘的。”

　　“我和你娘是过来人，眼光是不会错的。”

　　“以前我一眼就相中了你娘，让她嫁给你爹之后，连着生了你们几个，可是争气的很。”

　　“你是咱家的老大，得找个能生儿子的媳妇儿。”

　　面对两个人的轮番轰炸，李骁感觉自己的脑袋都懵懵的。

　　没有想到自己堂堂一个穿越者，竟然也要被催婚？

　　上一世自己好歹还挺到了三十岁，可是现在呢，刚满十五啊！

　　李骁的脑袋都要炸了，只能将自己这一世还未谋面过的老子给抬出来。

　　“奶，娘，成亲可是人生大事，得我爹同意才行。”

　　“咱们要不要等我爹回来再讨论？”

　　话说李骁是在半个月前‘清醒’过来的，但是在这之前，便宜老爹就带着二叔和一百青壮出征了。

　　李骁只能从前身的记忆中找到他的样子，自己还没有真正见过呢！

　　果然，听到这话的秦大妮和老太太，顿时不再说话了。

　　虽然家里有老爷子这根定海神针，不过婚姻大事肯定少不了亲爹的参与。

　　“行，就等你爹回来后，咱们再去请媒人。”秦大妮点头同意道。

　　好不容易吃完了这顿让李骁心惊胆战的晚饭，李骁回到了自己的房间。

　　李骁家有五间正房，最东边的那间是父母的房间，东边第二间是女孩的房间。

　　以前是姐姐大凤和小妹三凤居住，后来大凤出嫁，就只剩下了三凤一个人住。

　　不过随着李骁父亲出征不在家，三凤总是跑去秦大妮的床上睡。

　　至于中间的屋子，则是客厅和餐厅，祖宗牌位也摆在这里，老爷子和老太太则是住在最西边的房间。

　　所以，最后的西二房就成了李骁三兄弟的屋子。

　　房间南墙是一面窗户，北墙是一张土炕。

　　李骁便是躺在羊皮褥子上，一副生无可恋的神情盯着屋顶。

　　“成亲？”

　　“玛德，刚来半个月就要我成亲？”

　　而且还是一个十四岁的小姑娘，放在上一世都够判刑的了。

　　但是没办法，时代就这样，二十岁成亲都是大龄剩男了。

　　李骁估计自己也扛不住，总不能夜夜五指山吧。

　　“标准不能降低。”

　　“漂亮是前提，贤惠是根本，温柔是底线。”李骁心中想到。

　　成亲可以，但不能将就。

　　李骁心中想着这一世的媳妇该是啥样的，听见旁边传来的打闹声。

　　便是对老二老三吼道。

　　“喂，你们两个把刀给我放下。”

　　“弄坏了一点儿，我扒了你们的皮。”

　　这两个家伙，正拿着他的骑兵刀抢来抢去。

　　乌兹钢的材料没有那么容易被弄坏，主要是怕伤到了这两个蠢蛋。

　　毕竟这把乌兹钢刀其他普通刀更加的锋利。

　　轻轻划过皮肤，就是一道血淋淋的大口子。

　　“哥，这刀看起来很厉害啊，你把它送给我吧！”

　　三豹抓着骑兵刀，跑到了李骁的跟前，谄媚的语气讨好说道。

　　李骁闻言，一把抢了过来，放在了自己能随手拿到的位置。

　　“滚蛋~”

　　“想要刀，明天让爷爷给你锻造一把。”

　　“这把太大了，不适合你。”

　　李骁一巴掌拍开了三豹凑上来的脸蛋，他对男的没感觉。

　　二虎则是同样不要脸的凑上来：“哥，我手大，用这把刀正合适，让我再玩玩吧。”

　　二虎虽然要比李骁小两岁，但是发育很猛，身材高大，体型壮硕，都快要赶上成年人了。

　　也仅仅只比李骁的个子矮一点儿，但看起来更壮实一些，拿着这把骑兵刀，舞起来也是虎虎生风。

　　可李骁心里不爽，没心思陪他们胡闹，眼睛一瞪：“你也滚蛋。”

　　镇压了两个弟弟之后，李骁继续躺在床上胡思乱想。

　　这个时代的夜间生活十分单调，结了婚的人还能有点娱乐活动，像他们这些大小伙子，就只能早早睡了。

　　梦里啥都有。

　　“轰隆隆～”

　　“哗哗哗~”

　　吃完饭的时候，天空就已经打起了闷雷，到了此刻，终于下起了暴雨。

　　北疆地处天山和阿尔泰山脉之间，因为阿尔泰山是东南到西北走势的。

　　所以，当大西洋的暖湿气流来到北疆之后，受到阿尔泰山脉的阻挡，变成降雨落下。

　　导致夏季的北疆地区雨水充沛，经常的下起暴雨。

　　这种暴雨一下就是一整夜，李骁也逐渐开始习惯了。

　　在暴雨的哗啦啦声中，李骁渐渐的陷入了沉睡。

　　可是到了深夜，李骁忽然被一阵狗叫声惊醒，猛然间睁开了眼睛，一下子从炕上坐了起来。

　　上一世在部队中，半夜吹起床号是训练新兵的常用手段。

　　李骁在部队中也养成了习惯，半夜有点大的动静就能被惊醒。

　　“汪汪汪汪汪~”

　　“汪汪汪~”

　　李骁坐在床上，静静的听着狗叫声。

　　虽然被暴雨的声音遮挡，但依旧能听出声音很是急促，而且不是一只两只的狗在叫，而是全村的狗都在叫。

　　这种情况应该不是意外，可能是有人进村了。

　　李骁看了一眼睡的呼呼打鼾的两个傻蛋，没有管他俩，而是起身穿好了衣服。

　　从墙上摘下了弓箭，拿着自己的骑兵刀准备出去看看。

　　正好这个时候，老爷子也是穿好了衣服从里间屋子里走出来。

　　同样是背着弓，带着一壶箭，腰胯长刀。

　　爷孙俩一对视，谁都没有说话，前后离开了屋子。

　　两人站在门房前向外看去，外面的雨势依旧不小，一片漆黑，什么都看不见。

　　“是有人进村了吗？”李骁低声问道，毕竟他比不得老爷子经验丰富。

　　“是！”老爷子轻轻的点头，只说了一个字。

　　紧接着，便是从屋里拿出两件蓑衣，一件递给了李骁。

　　“出去看看，小心一点。”

　　村子外围只有一道壕沟和低矮的墙垛，却是根本防不住人，小偷小摸的想要进来很容易。

　　但是想要出去的话，那就不容易了。

　　老爷子让老太太从里面锁好房门之后，便是带着李骁骑上了马，带着弓箭和战刀，走出了院子。

　　到了街上便是看到，已经有了一些同样骑马的人。

　　都是像李骁爷孙这样，听见了动静出来查看的。

　　“老三，有什么发现没有？”

　　老爷子看到了不远处的男人，五十岁左右的模样，正是老爷子的亲弟弟，李骁的三爷爷。

　　李家在五十年前来到这里，繁衍了几代人，人丁可是不少。

　　李骁他们是长房长支，还有好几房旁支呢！

　　“大哥，我也是刚出来，不过听动静好像是在北边。”三爷爷说道。

　　“走，去看看。”老爷子说道。

　　一路上又汇聚了十几个村民，骑着大马一起向北走去。

　　不过等走到一个院子门前的时候，看到院门是开着的，而且屋子里面的灯火是亮的，三爷爷立马脸色一变。

　　愤怒的说道：“坏了，这是王五家。”

　　“王五跟着大海去了北山，家里就只剩下了王五媳妇和孩子。”

　　李骁的另一个叔爷爷也是说道：“赶紧进去看看，别让人出了事。”

　　很快，一行人冲进了王五家院子。

　　羊圈里的羊在惊恐的叫着，四处乱窜，马棚中的三匹马也在不安的嘶鸣。

　　从院子中的马蹄印可以看出，刚刚的确是有人进入了院子，在泥泞的土地上留下的印记很清晰，而且只有一匹马。

　　这个地方李骁也很熟悉，正是铁头家，傍晚回来的时候还和王婶子打招呼了呢！

　　家里的确只剩下了王婶子和铁头几兄妹。

　　所以此刻，李骁的心里也提了起来。

　　毕竟铁头也是跟着他混的小兄弟，自然不希望铁头家出事。

　　“出来~”

　　一行人冲进了院子里，三爷爷立马便是大声喝道，所有人都默默的拉弓搭箭，一旦屋子里的人有所异动，顷刻间就能将其射成马蜂窝。

　　其实这才是骑兵战斗的常态，大部分时间都是远射，相互试探。

　　只有迫不得已或者自身占据极大优势的情况下，才会选择近身搏杀。

　　而老爷子没有说话，手扶着刀柄，面色沉凝，目光漠然的盯着屋子。

　　脸上的刀疤在闪电光芒映衬下，变得越发的狰狞恐怖，周身上下更是散发着一股强烈的肃杀气势。

　　李骁骑马伫立在老爷子身后，同样拉弓搭箭对准屋子，心里面倒是没有太多的紧张。

　　看情况，进入村子里的人应该不多，他们这么多人一起，一人一箭都能将其射成马蜂窝。

　　很快，屋子里面传来了动静，屋门慢慢的打开。

　　老爷子等人正准备上前将其围住，不过下一秒，趁着闪电光芒的映射下，众人看清楚了那人的脸庞，瞬间停住了脚步。

　　三爷爷惊愕的说道：“小五子，怎么是你？”

　　“你不是跟大海去北山了吗？怎么回来了？”