第五十章 折兰骑兵

“对了，你哥哥怎么样了？”

　　李骁又想到了女孩的哥哥，那个从地窖中被救出来的重伤少年。

　　和自己差不多大的年纪，只不过要瘦弱一些。

　　要不是看到这个女孩，李骁快把他给忘了，主要是这几天事情太多了。

　　“不太好。”

　　二丫轻轻摇头，想到依旧昏迷，高烧不退的哥哥，脸庞上满是担忧。

　　“我家的长辈已经给我哥哥处理过了伤势，只不过现在依旧时不时的昏迷过去。”二丫悲声说道。

　　除了远嫁西夏的姐姐之外，现在她就只剩下哥哥一个亲人了。

　　她不想失去哥哥。

　　可是少年的伤势太严重了。

　　“带我去看看他吧！”李骁说道。

　　因为北疆的战斗频繁，牧民们也会经常受伤，所以在处理外伤方面，都不是外行。

　　李骁相信，卫家的长辈能够给女孩哥哥处理好伤口。

　　可问题是，处理不了感染的状况啊！

　　“我家在那边。”女孩微微点头，指了指远处的一顶帐篷。

　　那就是她和哥哥现在住的地方。

　　河西堡的屋子不够，三河堡和侯寨的人只能暂时住帐篷。

　　进去之后，李骁发现里面真的很简单，除了一些从三河堡带回来的日常用品之外，就是一张用羊皮褥子铺的床。

　　上面躺着一个少年。

　　和李骁差不多大的年纪，体型瘦弱，脸色憔悴，显然是被伤势折磨的不轻。

　　李骁上前摸了摸他的脑门，还是很烫。

　　伤口的腐肉虽然被清理了，但是体内的炎症还没有消失。

　　“他叫什么名字？”

　　李骁掀开少年胸前的衣服，再次观察起他的伤口。

　　“我哥哥叫卫轩。”二丫说道。

　　李骁顿感有趣，好笑的模样看向女孩：“你哥哥的名字挺文雅的。”

　　虽然表面上是夸赞哥哥，但是女孩却是感觉这个家伙实际上是在笑话自己。

　　说自己的名字土气。

　　好吧！

　　她自己也承认，二丫这个名字的确是不怎么文雅。

　　毕竟北疆的汉民都是一群大老粗，基本上没有文人雅士。

　　卫轩这个名字，还是当年她爷爷因为公事，去了西夏，顺便请了当地一位教书先生，花了不少钱起的这个名字。

　　女孩自然就没有这种待遇了。

　　迎着李骁那似笑非笑的目光，女孩的眼眸慢慢睁大，瞪着李骁，气鼓鼓的模样说道：“你不许笑。”

　　“为什么不能笑？”李骁的呵呵问道。

　　“你~你，反正你就是不许笑。”

　　女孩气鼓鼓的模样说道，很是可爱。

　　她这才发现，眼前这个家伙怎么这么坏啊！

　　李骁轻轻摇了摇头：“好吧，我不笑了。”

　　“不过，如果你想要取个好听点的名字，我倒是可以帮忙。”

　　“李骁，就是我自己取的。”

　　听着李骁的话，二丫抿了抿嘴唇，嘟囔的说道：“我才不要呢！”

　　“先看看你哥哥吧！他受的伤挺严重。”

　　李骁轻轻一笑，不再逗弄女孩，而是看向了羊皮上的少年。

　　西辽的汉人数量不多，对于李骁而言，每一个汉人都是一份助力，更何况还是一个少年。

　　“伤口处理的还好，看起来应该是一个经验丰富的大夫。”李骁轻声说道。

　　二丫轻轻的点头：“嗯，是我五爷爷治的，在我们三河堡，受了外伤的人都会找他治疗。”

　　“不过你五爷爷也只能处理一下伤口外面的腐肉，伤口里面却没办法清除干净。”李骁说道。

　　“这也是导致你哥哥高烧不退的原因。”

　　“那怎么办？”

　　二丫一听李骁说的，立马慌了。

　　想到哥哥可能会死，所有的心思顿时全都没有了，只剩下了悲痛和焦急。

　　朦胧湿润的目光看向李骁。

　　“不好说，不过也不一定会死。”李骁轻轻的摇头。

　　二叔的伤势比卫轩还要严重一些，拖的时间更久一些。

　　可是这两天里，大量的吞灌大蒜素的情况下，情况似乎转好了一些。

　　今天早上更是已经醒了，说了好一会儿话才又睡了过去。

　　所以也就证明李骁制作的大蒜素是成功的，有一定的杀菌消炎效果。

　　李骁准备给卫轩也服用大蒜素。

　　“真的吗？你真能治好我哥哥？”

　　女孩听见李骁的话之后，顿时间满脸希冀，眼睛中的泪水也戛然而止。

　　“试试吧！”

　　“不过要先准备一些东西。”李骁轻声说道，没有将话说的太满。

　　到了傍晚，李骁再次过来，手中拿着一个小布袋。

　　“去烧一碗温水来。”李骁对着二丫说道。

　　很快，从布袋中倒出了一半的黄色粉末，冲入温水中，给卫轩服用了下去。

　　然后将布袋递给二丫说道：“一个时辰之后，再把这半袋也喂他喝下。”

　　虽然不知道这是什么东西，可是二丫却是下意识的选择相信李骁。

　　毕竟是他将三河堡的人救回来的，更没有理由害他们兄妹。

　　“好。”

　　二丫紧紧地将布袋握在手里，跟随在李骁后面走出帐篷，目送他翻身上马。

　　“明天我再过来。”说完，李骁直接转身离去。

　　而女孩站在帐篷外，目光愣神，看着李骁的背影消失才慢慢转身。

　　接下来的几天，河西堡风平浪静。

　　而四堡联军消灭阿斯兰部的消息，也很快在金州传开。

　　汉人的众多堡寨得知这个消息之后，无不振奋。

　　谁也没有想到，强大的金州葛逻禄三部之一的阿斯兰部，就这样被打的全军覆没了。

　　简直令人难以置信。

　　不只是九堡十八寨的汉人，还有葛逻禄诸部，以及金州的其他游牧部族，全部被这个消息震惊了。

　　宛若一支强心剂一般，让那些原本有些动摇的人，内心瞬间变得坚定起来。

　　原来葛逻禄人并没有想象中的那么强大。

　　北山之战或许只是一个巧合。

　　于是，金州诸堡寨、游牧部落的抵抗，瞬间变得顽强起来，没有人再提起归顺葛逻禄人的事情了。

　　接下来的几天时间，葛逻禄的攻势都毫无进展。

　　毕竟就连葛逻禄人自己都陷入了怀疑之中，这一次起义，他们还能不能获胜？

　　可以说，阿斯兰部的被灭，对于整个战局的影响都是极大的。

　　接下来的一段时间，金州的局势陷入了诡异的平衡之中，没有任何的消息传出。

　　直到这一日，一支游牧骑兵忽然出现在了塔寨的西南方向。

　　“主人，我们已经到金州了。”

　　“前面是一个汉人的部落。”

　　一处高坡之上，一群游牧民族的男人正站在高处远远的眺望。

　　两匹探马很快冲到了他们面前，恭敬的向着最中间的一个满脸伤疤的男人，汇报他们侦查的结果。

　　“汉人的部落？”

　　疤脸男人轻呵一声，摇了摇头。

　　仿佛有些瞧不起汉人的样子。

　　“果然是汉人的风格，竟然还弄了一圈土墙将自己给围了起来。”旁边的一个年轻男人笑道。

　　紧接着，一个壮汉的声音响起：“那只能说明汉人的胆子像老鼠一样小，遇到敌人只会躲藏起来，不敢冲上去拔刀战斗。”

　　“没错，汉人不就是一群草原上的老鼠嘛！”

　　“哈哈哈~”

　　“汉人要是敢去和葛逻禄人战斗，留守大人也用不着大老远的调遣我们折兰部过来镇压叛乱了。”

　　一群人肆无忌惮的调侃着汉人，完全没将其放在眼里。

　　毕竟汉人是出了名的能忍，万事都是以和为贵。

　　但是在奉行弱肉强食的游牧民族之中，所谓的和气，不过是软弱的代名词

　　“这个汉人的部落看起来挺富裕的，竟然有这么多牛羊。”一个折兰部的壮汉忽然说道。

　　然后转头看向疤脸男人，也就是折兰部的族长，涅尔都。

　　“族长，契丹人将我们征召来打葛逻禄人，可是却什么都没给，全靠我们自己补给。”

　　“这一路上，弟兄们光吃肉干了，都想吃点新鲜的羊肉。”

　　这一次，折兰部被要求轻装简从，补给只能靠自己带的肉干、杂粮和马奶。

　　本想着去抢葛逻禄人的牛羊呢，不过现在看到了汉人的牛羊也是一样的。

　　“葛逻禄人的羊是抢，汉人的羊也是抢，没什么区别。”

　　“族长，动手吧！”

　　“弟兄们想吃羊了。”

　　“最好是能打下这个汉人部落，将里面的女人全部抢来，先舒服几天，再去打葛逻禄人。”

　　“没错，我们来帮汉人打葛逻禄人，让他们出点血，犒劳犒劳我们也是应该。”

　　这些折兰部的骑兵激动的讨论起来，越发觉得这个主意不错。

　　先抢了这个汉人部落。

　　不过族长涅尔都没有盲目的动手，而是看向了自己奴隶，也就是前去探路的人问道。

　　“这个汉人部落有多少人？”

　　奴隶想了一下回答道：“加上女人和孩子，大概有八百多人。”

　　八百人，不多不少，就是一个普通游牧部落的规模。

　　而折兰部，却是阴山都督府下的大部落。

　　仅仅是此次出征，就出动了五百骑兵。

　　“匣尔答~”

　　涅尔都转头看向了自己的儿子。

　　随着年龄的增长，他越发的感觉力不从心，开始准备培养自己的儿子接班了。

　　而匣尔答就是他所有儿子中，最出色的一个。

　　“有信心拿下这个汉人部落吗？”

　　听到父亲的话，年轻的匣尔答脸上立马露出兴奋的神色。

　　“有~”

　　“父亲，请给我两百人，日落之前，一定拿下这个汉人部落。”

　　看着年轻如虎的儿子，涅尔都满意的点了点头。

　　“去吧！”