第七十九章 扫荡

暮色之下，一个少女骑马在这山谷之中，手拿着一支马鞭，不断的将自家的羊群往帐篷的方向驱赶。

　　她有着一双黑色的眼睛如星星般闪亮，白皙的脸庞如明珠般璀璨，乌黑的头发披在身后，像星河一样美丽。

　　她就是这个乃蛮部落中最漂亮的女孩。

　　名字叫娜仁，太阳的意思。

　　她一边驱赶着羊群，目光却是不时的望向了南方，流露出一丝担忧和不安，双手放在胸前似乎在祷告着什么。

　　旁边两个年纪稍大一些的女人，看见她这个样子，便是相互打趣说道。

　　“美丽的娜仁姑娘，开始为她的心上人担心了。”

　　“哈哈哈~”

　　“不用担心了，娜仁，阿古拉鲁一定会安全回来的。”

　　“对啊，阿古拉鲁一定会带着抢来的五十只羊，来向你阿爸求亲的。”

　　听到两个女人的打趣，娜仁脸色顿时娇红了起来。

　　“才不是他呢，我是在为阿爸祈祷。”娜仁倔强的摇头说道。

　　但是两个女人却是继续在打趣她。

　　她们这些成亲的女人，最喜欢的就是打趣这些没成亲的小姑娘了。

　　可虽说如此，她们的心里也在为自己的丈夫、父亲而担心。

　　一个月前，他们的部落接到了太阳汗的命令，征调五百勇士前往金山。

　　这个命令几乎将这个部落的男丁给征空了。

　　部落中只剩下了她们这样的女人，以及老人和一些少年人。

　　族人出征已经一个多月了，依旧没有什么消息传来，她们的心里也不平静，无数次望向草原的方向，期待丈夫和亲人的回归。

　　可惜每一次都是失望，战争不可能这么快结束。

　　而就在一群女人赶着牛羊往自家帐篷走的时候，却是听见娜仁忽然发出一声惊呼。

　　“那是什么？”

　　只见此时的娜仁眼睛睁大，脸庞上满是惊愕的看向山头。

　　其他女人闻声望去，却见在山头之上，不知何时竟然出现了一道道的黑影。

　　此时天色已经比较昏暗了，她们只能看到那是一群骑在马上的人影，而且人数还越来越多，不断的从后面冲上山头。

　　这一刻，乃蛮女人们脸庞上的笑容慢慢的凝固了。

　　不知是谁大喊一声：“快跑。”

　　恐慌的情绪在蔓延，所有的乃蛮女人都已经顾不上牛羊，骑着马儿疯狂的向营地跑去。

　　娜仁下意识的跟随着众人奔跑，完全被这恐慌的情绪吓得脑海空白。

　　愣愣的目光看向山头的骑兵，只剩下一个念头。

　　他们是谁？

　　暮色之下，李骁跃马站在高处，拔出骑兵刀，低沉的声音怒吼道：“冲下去，一个都不许放走。”

　　而这个时候，北疆骑兵们早已经按捺不住心中的狂躁。

　　在金山之中走了这么多天，沉闷而绝望的情绪甚至将他们碾压的崩溃。

　　如今，终于看到了一个乃蛮人的部落。

　　而且下面还有很多女人，他们已经完全无法压抑心中那暴动的情绪。

　　他们需要一个发泄口。

　　“杀！”

　　“杀~”

　　三千骑兵如潮水一般从山上冲了下来。

　　爆发出轰鸣的声音震撼天地，汹涌磅礴的从大地上奔涌，迅速的将整座山谷笼罩起来。

　　强大的气势震撼人心，狂暴的力量仿佛能毁灭一切。

　　这一刻，他们不再是士兵，而是一群发了疯的野兽。

　　排山倒海的恐怖力量，顷刻间便是将这各乃蛮部落摧毁殆尽。

　　部落中的男人都去打仗了，只剩下了女人，在这种情况下，她们有的在惊慌大叫，有的则是回家拿上武器骑上战马。

　　整个部落中慌乱一片，就像是风暴中的小船一样，四处摇摆，根本无力阻挡自然的威力。

　　娜仁愣愣的骑在马上，身体在颤抖，美丽的脸庞上一片惨白，她看见了无数身穿破旧羊皮袄，握着长矛战刀的恶魔。

　　轻而易举的冲进了部落中，战刀染血，一个个的族人倒在了地上，耳边传来了女人们惊恐的嚎叫声。

　　眼前的一切对娜仁这个年轻少女来说，简直是一场噩梦。

　　战斗结束了，乃蛮部落中的惨叫声消失了，但是很快便是响起了女人们更加凄惨的叫喊声。

　　北疆军汉们冲向了那些乃蛮女人，肆意的发泄着自己心中压抑已久的情绪。

　　山中岁月的煎熬太过于痛苦，山间的寒风也太过于凛冽。

　　不过好在，一切都结束了。

　　在这个寒冷的夜晚，他们不必继续在山间寒风中度过，他们可以走进乃蛮人温暖的帐篷，抱着乃蛮的女人入睡。

　　在经历了一场艰难的行军之后，没有什么能比得上女人的奖励了。

　　不久之后，罗平过来。

　　“大龙，上次就说要送你两个葛逻禄婆娘，可是让你小子跑了。”

　　哈哈笑道：“这次可是我专门为你挑选的，虽然只有一个。”

　　说完，罗平便是哈哈大笑一声，转身离开了帐篷。

　　而李骁在身后却根本拦不住他。

　　“唉唉唉唉~”

　　“罗叔，罗叔~”

　　“你，哎~”

　　“你这是害苦了我啊。”

　　李骁一脸悲愤的摇了摇头，无奈的低声叹息。

　　要是让萧燕燕知道了，自己这软饭还能吃得下吗？

　　不过当他仔细看了一眼娜仁的时候，却是又有了一番不同的心境。

　　乃蛮人本就有一定的突厥人血统，高鼻梁，白皮肤，眼睛很大，像是会说话。

　　而眼前这个少女，就更加的漂亮了，在乃蛮人中绝对也是罕见。

　　呵，真香啊！

　　李骁不由得揉了揉自己的脑袋。

　　有点想不起来了，萧燕燕是哪位？

　　……

　　金山，乃蛮大营。

　　一则消息的传来，让很多乃蛮士兵变得再也无心作战。

　　他们的家没有了。

　　屈出率急匆匆的走进中军大帐，上来便是问道：“情况怎么样？”

　　而此刻的可克薛兀坐在胡床上，一脸的阴沉，摇头说道：“是辽人。”

　　“萧思摩的人？该死。”

　　屈出率愤怒的一脚将旁边的凳子踢翻。

　　“他们是怎么过来的？我们明明已经将所有的山口都堵死了。”

　　可克薛兀摇了摇头，沉声说道：“或许，他们找到了一条我们没发现的山口。”

　　就在前天，可克薛兀忽然收到消息，位于金山北部的一个部落遭遇了敌人的袭击。

　　只有少部分人逃了出来，来到了金山大营求助。

　　那个部落并不小，能够拉出五百男丁。

　　听到这个消息之后，这五百乃蛮士兵瞬间崩溃了，完全没有了战斗的想法，他们要回去救自己的家人。

　　可克薛兀费了好大的力气才让他们不要这么冲动。

　　还不知道对方的情况如何，万一敌人数量众多，这五百人只能是送死。

　　可是就在昨天，又一个部落遭遇了袭击。

　　还是同样的过程，失去男人的乃蛮部落，在敌人骑兵的攻击下，毫无抵抗之力。

　　瞬间陷落。

　　这一刻，所有在金山的乃蛮人都坐不住了。

　　自己在前线拼命，可是后面的家却被人给偷了。

　　如今虽然只有两个部落被袭击，但是谁敢保证下一个不是自己的部落？

　　于是，这些乃蛮士兵完全没有心思再和北疆军打下去了，纷纷要求立刻返回部落。

　　这一下子，就算是可克薛兀都快压不住这群怒气冲天的士兵了。

　　“卑鄙无耻，萧思摩简直妄为六院司大王。”

　　“竟然使出了这么卑鄙下流的手段。”屈出率愤怒的说道。

　　而可克薛兀却是轻轻摇了摇头。

　　卑鄙吗？

　　确实有点。

　　可战争不就是如此吗？

　　用尽一切办法去消灭敌人的有生力量，去不断消磨敌人的战意，达到不战而屈人之兵的结果。

　　这个时候的战争，早就不讲仁义道德了。

　　怎么绝户，怎么来。

　　“可克薛兀将军，请允许我带领一支兵马，去将那群该死的辽人统统消灭掉。”

　　屈出率愤怒的说道。

　　现在乃蛮西部地区的青壮都被征调来了金山，东部的军队还要防着克烈部，唯还有汗庭的兵马留在中部，可惜也不能轻易调动。

　　“我们不能眼睁睁的看着这些辽人在我们的家园肆虐横行，这样下去，我们的战士将会慢慢失去战斗的信念。”

　　“给我五千兵马，我必荡平这支辽国军队。”

　　从这件事情上，屈出率看到了机会。

　　只要自己将这支辽国军队消灭，立下战功，父汗就会高看自己一眼。

　　此次被辽国军队袭击部落的士兵们，更会对自己心存感激，成为自己的心腹。

　　所以，这一战，屈出率要亲自前往。

　　而可克薛兀考虑到自己还要坐镇金山，无法脱身，唯一有威望的就是屈出率这个王子了。

　　“好，许你五千人马，但绝不可轻兵冒进，凡事三思而后行。”可克薛兀叮嘱说道。

　　而屈出率满心欢喜，不断的点头。

　　脑海中幻想着自己将敌人一举荡平的景象，哪里还记得可克薛兀说什么了。