第七十一章 联姻

阿尔泰山，又名金山。

　　是一座西北到东南走势的山脉，横亘于北疆和蒙古高原之间，将其划分为两个不同的地理和人文板块。

　　此时，两万北疆大军由金州出发，悍然进入了金山之中。

　　他们将通过金山山脉中的一些山口，翻越整座山脉，进入蒙古高原西部，乃蛮人的地盘。

　　东北山口。

　　阳光被两侧高耸的山峰遮挡，投下一片阴影。

　　马蹄声如雷鸣般响起，数百名骑兵如汹涌的潮水般朝着山口奔腾而来。

　　“杀~”

　　他们身着厚重的铠甲，手持锋利的长枪，仿佛一条黄色的巨龙席卷而来。

　　勇猛无畏的冲到山口前，可迎接他们的是如雨点般密集的箭矢和滚石。

　　好在此时冲锋的乃是六院部的契丹军队，几乎每个人都身披铠甲，细密的箭矢并不能对他们造成致命伤害。

　　可是当他们即将冲到山口中间的时候，出现在眼前的是一道壕沟。

　　壕沟底部铺满了干草。

　　随着契丹军队的临近，乃蛮将领下达命令点火。

　　火势很快熊熊燃烧起来，阻挡住了契丹军队的脚步。

　　“思戈勒！”

　　萧凛挞的铁盔下传来一声愤怒的吼声。

　　眼见着自己麾下的士兵不时的被两侧的滚石砸中，被箭雨射伤，无奈之下的他只能下达撤退的命令。

　　契丹人的进攻再次失败。

　　此时在后方，萧思摩骑在战马上，身穿铠甲，一直关注着前方的战况。

　　看到萧凛挞的人被迫退了回来，他的脸庞上不禁闪过了一丝失望。

　　“呼~”

　　眼前这条山谷是最适合行军的路线，可惜的是早已经被乃蛮人占领。

　　不只是在山口里面挖壕沟、堆积乱石。

　　在两侧的山峰上更是屯驻了大量乃蛮士兵。

　　想要攻占这个山口，就只能先将两侧的乃蛮人消灭。

　　但这更加不容易。

　　“其他山口的情况如何？”萧思摩问道。

　　翻越金山有好几条山口，此时却都被乃蛮人占领。

　　“没什么进展，根本攻不进去。”萧图剌朵摇头说道。

　　眼前山口的地形已经是平坦的了，其他山口的情况可想而知。

　　除非发生奇迹。

　　“撤。”

　　萧思摩无奈只能下达撤军的命令，一脸沉凝的回到了营地。

　　金山之战恐怕要陷入拉锯状态了，乃蛮人太苟了。

　　而与此同时，在另一座山口处，李骁只是派人象征性的进攻了几次，遇到阻击很快就退了回来。

　　看着山谷中崎岖的地形，再看两侧高耸的山峰，李骁微微摇了摇头。

　　“这谁踏娘的能过去？”

　　乃蛮人居高临下，占据有利地形，以很少的兵力就能掌控整个山口。

　　想要攻占它，必须要付出数倍于乃蛮人的死伤。

　　“看来，我们这儿是不行了，等主力大营那边的情况再说吧！”罗平摇了摇头。

　　根本不建议继续攻打下去了，其他人也都是差不多的意思。

　　而李骁，就更舍不得用自己人的性命去拼了。

　　“让人都撤回来吧。”

　　“回营。”李骁命令道。

　　回来之后，众人的神情都不算太好。

　　待在这里与乃蛮人对峙，虽然不会再有死伤，但是他们也耗不起啊。

　　因为这两万大军的军粮供应目前都要依赖于金州。

　　要是对峙的时间太长，萧思摩那个龟儿子肯定会命令金州再次筹粮的。

　　“这样下去，金州肯定会被拖垮不可。”李骁轻轻的摇头说道。

　　他的心里已经下意识的将金州视为自己的基本盘，不能任由契丹人霍霍。

　　“看来，只能走那条路了。”李骁轻叹一声说道。

　　金山是一条横亘南北的山脉，其中有很多山口可以翻越。

　　眼下两军争夺的都是那些容易大军通过的山口。

　　而恰巧李骁便是知道一条比较隐晦的山口，但地形比较险峻。

　　虽然也能容许大军通过，可是危险性较高。

　　就是不知道，乃蛮人有没有在那里布置兵马。

　　……

　　契丹大营，萧思摩的脸色铁青。

　　之前的进攻失败只是让他的心情有些糟糕，但是接下来的一件事情却是他彻底震怒了。

　　“找死，脱脱孛罗这是在找死。”

　　“谁给他的胆子敢提出这个条件？”

　　大帐之中，萧思摩愤怒的咆哮，将面前的一张纸撕的粉碎。

　　那是不亦鲁黑汗写给他的书信。

　　说愿意和他结盟夹击乃蛮部。

　　但是却列出了几个条件，例如打败乃蛮部之后，不亦鲁黑汗要成为乃蛮部真正的大汗。

　　比如，狮子大开口向萧思摩要多少牛羊、奴隶、粮食等等。

　　这些都没有问题，萧思摩闭着眼睛都可以答应。

　　但唯有一条。

　　不亦鲁黑汗要和萧思摩结亲。

　　想要娶萧思摩的妹妹萧燕燕为妻。

　　什么时候将萧燕燕送去，不亦鲁黑汗便什么时候南下金山。

　　但恰恰便是最后这个条件，触犯了萧思摩的逆鳞。

　　萧燕燕从小与他相依为命，是他一点点看着长大的。

　　虽然是妹妹，但一直被萧思摩当女儿般照顾，甚至比女儿还要亲。

　　萧思摩怎么能忍心让萧燕燕嫁给一个老头子？

　　“痴心妄想。”

　　“脱脱孛罗算是个什么东西？一个突厥人留下来的杂种……”

　　萧思摩破防了，平日里的他一直镇定冷静，遇事不慌不忙，仿佛任何事情都能成竹在胸。

　　可是现如今，却是一改往日形象的直接破口大骂起来。

　　不亦鲁黑汗提出任何条件他都能答应，哪怕是要当西辽菊尔汗呢，萧思摩也会毫不犹豫的点头。

　　反正他也没准备兑现。

　　可是唯有他的妹妹，不行。

　　尤其是那家伙还要见到人之后才肯出兵南下，萧思摩对此恨的咬牙切齿。

　　“大王，绝不能答应脱脱孛罗的条件，我契丹人的尊严绝不能放在女人的肚皮上。”

　　萧凛挞面色愤怒，坚定的声音说道。

　　其他人也是点头，纷纷喝道：“没错，公主殿下是萧家的掌上明珠，岂容卑贱的乃蛮人觊觎？”

　　“等我们消灭乃蛮部之后，一定不能放过北乃蛮。”

　　“将不亦鲁黑汗的脑袋制成马凳，永远的踩在公主脚下。”

　　……

　　众将领义愤填膺，但是却没能一句有用的话。

　　谁都知道萧思摩不可能用萧燕燕联姻，所以肯定会顺着萧思摩的心思去说。

　　可如今金山的战况陷入了焦灼。

　　想要凭借北疆军自己攻破金山的山口，并不容易。

　　客观来说，萧思摩的确是需要不亦鲁黑汗的帮助，从另一面夹击乃蛮人。

　　但显然，这条路也是被堵死了。

　　听着众将领的话，萧思摩面无表情的点了点头，沉声说道：“都先回去吧。”

　　“让士兵们打起精神来，防备乃蛮人的夜袭。”

　　“是！”

　　众将领也看出萧思摩的疲倦，没敢继续打扰，纷纷离去。

　　大帐之中瞬间陷入了死寂，安静的可怕。

　　只有坐在胡床上的萧思摩，以及伫立在旁边的一名亲卫统领。

　　就在这个时候，萧思摩忽然幽幽的声音说道

　　“脱脱孛罗是怎么知道阿蛮在我军中的消息？”

　　此话一出，如同木头人一样的亲卫统领顿时愣住了。

　　是啊。

　　北山之战后，很多人都以为萧燕燕死了，连萧思摩都快要失望了。

　　好在萧燕燕最终没事。

　　可是她回到大营的时间不过十多天而已，很多普通的士兵都不清楚萧燕燕在军营的消息。

　　不亦鲁黑汗是怎么知道的？

　　还要结亲，尽快送过去，直接将萧思摩想要拖延时间的理由都给堵死了。

　　这一刻，即便是性格木讷的亲卫统领，也明白事情肯定不简单。

　　而萧思摩的脸色却是越发的阴沉，从牙缝里吼出一句话道。

　　“将此次前往北乃蛮的人秘密羁押起来，一个都不能放过，必须让他们开口。”

　　“到底是谁？”

　　有人泄露消息了。

　　萧思摩脑海中回想着刚才大帐中的契丹将领们，心里面却是五味杂陈。

　　他不愿意相信这个猜测，但是偏偏这个可能性最大。

　　“是，大王。”

　　萧思摩的亲兵重重的点头，转身离开了帐篷。

　　而萧思摩则是一脸失望的慢慢闭上了双眼，身体靠在了胡床上，独自一人的时候，萧思摩的身影略显无助和凄凉。

　　但脑海中却无比的清明，显然在迅速的思考，回想每一个疑点。

　　大帐中的将领们，有些是萧思摩自己提拔的后起之秀，有些是他爷爷留下来的老人。

　　忠心耿耿，在爷爷去世之后，也一直坚定的站在萧思摩的身后，都值得信任。

　　萧思摩实在是不愿意怀疑他们。

　　“你们，最好别让我失望啊！”萧思摩幽幽的声音叹息道。

　　可是不久之后，他却再一次被打脸。

　　亲卫统领前来汇报，前往北乃蛮的使团中少了一人。

　　原本是一名乃蛮奴隶，因为通晓北乃蛮的情况，所以被选中担任了通译和向导。

　　可回到大营之后，却是忽然消失不见了。

　　萧思摩呵呵笑了起来，声音略显悲凉和愤怒。

　　“还真是天衣无缝啊。”