第三十三章 四堡少年郎

天亮了，下了一天一夜的雷雨也停了。

　　太阳露出了脑袋，今天将会是一个好天气。

　　营地之中，葛逻禄女人们的叫声也慢慢的消失了，一切仿佛都恢复了平静。

　　但是血腥杀戮却还没有停止，一切的罪恶才刚刚开始。

　　在三河堡外的空地中，只见这里站着一群被捆绑起来的战俘，差不多两百多人。

　　其中大都是投降的葛逻禄俘虏，要么受伤被俘，要么就是见到了四堡联军的恐怖，而直接跪地投降。

　　只有二十多人是投降葛逻禄的汉奸，被三河堡汉民认出，将会在今天一早进行处决。

　　“所有人~”

　　在这些俘虏的对面，李骁骑着战马，手握马槊，对着不远处的一队士兵大声喊道。

　　“举弓。”

　　话音落下，一百多名年轻的汉人士兵纷纷举起了长弓，对准了那些俘虏们。

　　而这个时候，这两百多名葛逻禄俘虏，也终于知道四堡联军要干什么了。

　　所有人都面色惊恐，不断的后退，对着四堡联军求饶，甚至是大骂。

　　“这些汉人要杀我们。”

　　“怎么办？救命啊！”

　　“快跑啊。”葛逻禄俘虏和汉奸们，惊恐的大喊着。

　　他们之中的很多人，经历了大半个晚上的煎熬，听着远处女俘营地中的女人惨叫声，那些都是他们的妻子或者是女儿、亲人们。

　　但是他们无能为力，只能将牙咬碎了往肚子里咽，默默的流泪。

　　本想靠着当绿毛乌龟苟活一条性命，可是没有想到，即便是这样了，汉人依旧没有放过他们。

　　“射！”

　　伴随着李骁的一声令下，一百多支弓箭齐齐射向了葛逻禄俘虏。

　　这些俘虏就像是麦浪一样，一层层的倒在了地上。

　　第一轮齐射中，死的只有一小部分俘虏，剩下的转身疯狂的逃跑，但他们如何跑得过战马的速度？

　　第二轮射击来临。

　　而那些中箭侥幸未死的，也遭遇了四堡联军士兵的补刀。

　　总之，对于葛逻禄这个部落，除了女人之外，不留一个活口，甚至就连那些孩子都没能逃过宿命。

　　“狼崽子也是狼，秉性不会改变，长大以后同样会吃人的。”看着地上那些弱小的尸体，李骁低声呢喃说道。

　　这是残酷的战争，绝对不能对敌人有任何的同情，否则死的只会是自己。

　　赵氏孤儿的故事时刻在警醒着李骁。

　　甚至就连铁木真，也是在年幼的时候，因为身高没有高过车轮，才免遭敌人的屠杀。

　　等他长大之后，才能一个个的将曾经的仇敌全部杀尽灭族。

　　所以，无论老幼，只要是敌人，李骁的信条就是斩尽杀绝，不留后患。

　　直到将这两百多名俘虏斩尽杀绝之后，李骁的目光便是望向了旁边的这队骑兵。

　　每个人都是身穿皮甲，手中都握着弓箭战刀。

　　橘红色的朝霞渲染大地，更是将他们脸庞上的稚嫩和青涩，映衬的一览无余。

　　这些人，正是李骁从四堡联军中挑选出来的人手。

　　他们唯一的共同特点，便是全部不满二十岁。

　　“启禀堡主，四堡少年集结完毕，共计一百二十四人。”

　　斩杀完葛逻禄俘虏之后，少年骑兵们重新整理好队伍。

　　在清点完人数之后，铁头向着李骁大声汇报道。

　　“好~”

　　李骁轻轻的点头，骑在大黑马上，手握马槊，在众多少年的面前不断的巡视着，犀利的目光凝望着前方这片黑压压的骑兵。

　　橘红色的太阳光芒照的他的脸庞很是清楚，仿佛是要让所有的少年都能看清楚自己的样貌。

　　“我叫李骁。”

　　“是河西堡的堡主。”

　　李骁大声的喝道，手握染血的马槊，骑着战马，周身散发着一股强大的气势。

　　宛若一副地狱归来的染血恶魔般，给了这些少年极大的心里压力和威慑力。

　　这一百二十四个少年中，有几乎三分之一的人是来自河西堡。

　　与李骁差不多年龄段的孩子，从小一起玩到大的。

　　这些河西堡的少年自然是以李骁为主。

　　不过对于其他三堡的少年来说，李骁还是比较陌生的。

　　而李骁的目的，就是让所有人都认识自己。

　　不只是这一百二十四个少年，还有远处一些围观的人。

　　“你们或许好奇，我和你们都是差不多大的年龄，为什么我能成为堡主？”

　　李骁大声的说道，短暂的停顿了几秒钟之后，暴喝声音响起。

　　“那是因为我比你们所有人，都要强。”

　　“死在我手中的葛逻禄人，比你们任何人杀的，都要多得多。”

　　李骁重重的声音说道。

　　毫不客气，毫不谦虚。

　　完全就是将所有少年都踩在脚下。

　　不过当他的话音落下，却是发现有些少年人露出不服气的样子，甚至是挑衅的目光看着李骁。

　　这些人都是其他三堡的少年，和李骁接触的机会太少了。

　　“你们中有些人不服气？”

　　李骁笑了，迎着那些怀疑和挑衅的目光，他却是忽然笑了起来。

　　“很好。”

　　“我喜欢你们的眼神。”

　　“起码证明，你们还不是一群孬种，有斗志，我喜欢。”李骁哈哈笑道，很是坦然无畏的模样。

　　“不过就凭你们的一腔热血，还远远不能将我踩在脚下。”

　　“你们没这个资格，更没这个实力。”

　　李骁大声的喝道，根本不给他们任何面子。

　　实际上，这一百二十多个少年中，有将近四十人都是李骁的河西堡小弟。

　　其他三堡中，也有部分和李骁交好的少年。

　　比如罗猛，比如李骁姑姑的两个儿子。

　　所以，这些人里面有一小半都是李骁的人，非常清楚李骁的强悍实力和以往战绩。

　　对他心服口服。

　　李骁需要做的，就是收服剩下的少年。

　　果然，听到李骁如此张狂的话语，一些血气方刚的少年忍不住了。

　　人群中顿时发出嗡鸣的声音，一些自持勇武的少年甚至想要站出来挑战李骁。

　　不过这个时候，罗猛等人的作用便是显现了出来。

　　“你想找死是不是？”

　　罗猛拽住了一个想要上前挑战李骁的河东堡少年。

　　一脸严肃的告诉他：“你以为他是在开玩笑？”

　　“死在他手中的葛逻禄人，绝对比你们所有人加起来杀的还要多。”

　　听着罗猛的话，周围的河东堡少年们都露出了不敢置信的神色。

　　“什么？”

　　“真的啊？”

　　“猛哥，你在逗我玩吧？”

　　他们以为李骁是在说大话呢，而且在突袭三河堡的时候，天色昏暗，到处都乱作一团，他们这些人根本没有注意到李骁杀了多少人。

　　“至少二十个！”

　　面对众人的怀疑，罗猛坚定的声音说道。

　　“我一直跟在大龙的身边，亲眼见到他杀的葛逻禄人，至少有二十个。”

　　“更何况在前几天，河西堡的人伏击了一支葛逻禄骑兵，那一战中，大龙也同样杀了十九个葛逻禄人！”

　　听到罗猛的话，周围的河东堡少年顿时间一片哗然，目瞪口呆的样子。

　　“这么厉害？”

　　“这么说，死在他手里的葛逻禄人，至少有四十多个了？”

　　“他还是人吗？”

　　这些河东堡少年人只感觉这是天方夜谭，他们之中但凡能杀五个葛逻禄人，就已经是非常厉害了，能吹嘘好长时间。

　　可是两次战斗中，便是干掉了超过四十个葛逻禄人？

　　这简直是变态吧？

　　但是罗猛在他们之中的威望不小，他们也不认为罗猛是在骗他们。

　　于是，所有人的目光都不禁望向了远处骑在站马上的李骁。

　　身影挺拔如山岳，手握马槊，浑身染血，目光冷厉，锋芒毕露。

　　这一刻，李骁在他们心中的威慑力，变得更加强大了。

　　以至于之前那个准备去挑战李骁的河东堡少年，此刻反而不自觉的缩了缩脑袋，没有再提丝毫挑战和不服。

　　除了河东堡这边，孤山堡和塔寨的情况也差不多。

　　很快，所有的少年们都知道了李骁的强悍战绩，再看向李骁的目光中，更是多了几分敬畏。

　　而李骁，要的就是这种效果。

　　他要建立一支真正的军队，一支只能有自己一人声音的军队，就先从这些少年开始。

　　等到这些少年们嗡嗡的声音慢慢消失，所有人目光都再次看向李骁的时候，却是已经没有任何人敢上前挑战了。

　　“你们之中，或许有很多人在怀疑我吹嘘战绩。”

　　“跃跃欲试的想要挑战我，对我不服气？”

　　“没关系，我给你们挑战的机会。”

　　“但不是现在。”

　　李骁淡淡的说道：“你们或许以为战斗已经结束了，可以回家了？”

　　“可我要告诉你们，战斗还远没有结束。”

　　“侯寨的人已经投降了葛逻禄人，他们抓住了很多北山之战中幸存的士兵。”

　　“那些人中，有我的叔叔，有我们河西堡的兄弟，更是有你们河东堡、孤山堡和塔寨的亲人。”

　　“他们正在侯寨遭受着磨难，等待着我们去营救。”

　　“侯寨的人正阴谋勾结葛逻禄，想要攻占更多的汉人堡寨，一旦被他们的阴谋得逞，不只是东部的汉人村寨陷落。”

　　“我们四堡也同样难以幸免，我们将会变成葛逻禄人的奴隶。”

　　“我们将会像这些葛逻禄俘虏一样倒在地上。”李骁手中的马槊指向远处血腥的尸体堆。

　　然后又指向了另一个方向的女俘营。

　　“我们的母亲、姐妹，亲人，也将会被送入俘虏营，被葛逻禄人肆意蹂躏。”

　　随着李骁激荡的话语，这些少年人的眼睛也开始变得赤红，手掌不自觉的握紧了拳头。

　　他们是亲眼见过三河堡的葛逻禄人是什么下场。

　　所以，绝对不能接受自己和亲人落入葛逻禄人手中。

　　愤怒的情绪在少年脸庞上浮现，战斗的意志在他们体内滋生。

　　李骁直接大声喝道：“我将带人灭了侯寨，救出我们的亲人。”

　　“谁愿同去？随我杀敌。”

　　话音落下，大虎、二虎、罗猛等人纷纷大声喝道：“杀敌！”

　　“杀敌~”

　　“杀敌~”

　　越来越洪亮的声音响起，所有的少年都举起了手中的长矛。