第三章 河西堡

听着二虎和三豹的争执，李骁在一旁默不作语。

　　根据前身的记忆，李大龙在对待两个弟弟的时候，向来都是如此。

　　等他们闹的差不多了，李大龙才会出声仲裁，将两个弟弟制的服服帖帖，所以李大龙在一众兄弟们中的威望很高。

　　而且村子里差不多年龄的少年们，都是以李大龙为首。

　　不过两人的话，也让李骁不得不面对一个现实的问题。

　　“金州葛逻禄部族叛乱？”

　　李骁骑在马背上，心中轻声的呢喃。

　　如今金州的很多堡寨都受到了都督府的征召，被抽调了青壮组成军队，前去镇压葛逻禄人的叛乱！

　　李骁的便宜老爹李大海和二叔李二江，便是带领河西堡的一百青壮去了北山。

　　已经半个多月了，至今还没有任何的消息。

　　“可惜史书上关于西辽的记载太少，关于这场葛逻禄叛乱的信息，更是一点儿都没有。”李骁心中暗自可惜的说道。

　　穿越者也不是万能的，换做宋国、金国哪怕蒙古国的事情，李骁也能了解一些。

　　可是关于西辽的一切，却仿佛被人生生的从史书上抹去了一般，只留下了只言片语。

　　很多事情都只能通过侧面记载去推测。

　　“不过葛逻禄人在西辽掀起的叛乱不少，却没有一次成功的，这一次葛逻禄人的结局肯定也是会被镇压。”李骁想道。

　　说起葛逻禄人，所有人的第一印象就是他们在怛罗斯之战中，对大唐的背叛，导致两万唐军尽丧于阿拉伯帝国之手。

　　至此，中原王朝对西域的影响力，彻底止步于葱岭。

　　葛逻禄这个民族也被贴上了‘背叛者’的标签。

　　也不算太冤枉，毕竟他们骨子里就充斥着暴力和不安分的基因。

　　到了西辽统治时期，葛逻禄人同样是不安分的代名词，数次叛乱，数次被镇压。

　　屡叛屡败，屡败屡叛！

　　不得不说，耶律家族对葛逻禄人也够仁慈的，换做李骁，早就将车轮放平了。

　　“希望这次叛乱早点被剿灭吧！”李骁轻声说道。

　　要是拖的时间长了，说不定还会影响河西堡的农忙。

　　毕竟被抽调的那一百青壮，可都是河西堡的主要劳力。

　　……

　　轻轻摇了摇头，李骁不再去想葛逻禄人的事情，反正结局已经注定了，葛逻禄人下不起太大的浪花来。

　　李骁当前要做的，还是尽快的锻炼武艺、骑射，扩大自己在河西堡乃至整个金州的影响力。

　　呵止了二虎和三豹的闹腾，一行人很快的来到了河西堡前。

　　北疆汉民的聚集地和游牧民族不一样。

　　游牧民族都是随地扎个帐篷，外面几乎没有任何的防护，随放随走。

　　可是北疆的汉民不会轻易的迁徙，或许是安全感缺失的原因。

　　北疆的每一个汉人村寨，都建有一定的城墙，壕沟，宛然就像是一个个的坞堡。

　　来到河西堡的外面，最先看到的就是一圈的壕沟，宽度大概两三米，也不是很深。

　　主要目的不是为了防人，而是为了防马。

　　只要大部分的战马跳不过去就行，毕竟骑兵乃是草原的主要战斗力量。

　　即便是有少量的步兵进入了村子，也能够被村子里的青壮斩杀。

　　可是一旦有足够规模的马队冲进去，结果就不一样了。

　　所以，河西堡的所有防护，都是针对的大规模骑兵突击。

　　壕沟后面的城墙也一样。

　　说是城墙，但其实比中原那些真正的城墙差远了。

　　只是一排高一米多的土坯墙罢了。

　　毕竟河西堡的占地面积不小，想要建造真正的城墙将村子围起来，成本太高，河西堡负担不起。

　　当敌人来袭的时候，土坯墙就会变成掩体，河西堡的人躲在土墙后面射箭，而敌人则是会完全暴露在壕沟外面的空地中。

　　有着壕沟和土坯墙的阻挡，敌人短时间内进不来，不想变成活靶子，只能退的远远的。

　　河西堡的祖先们，靠着这种简单的防护措施，在这五十年的时间里，打退了无数马匪、敌对部落的攻击。

　　“看来得告诉老爷子一声，这两天检查一下村子的土坯墙，哪里坍塌了要赶紧修补。”

　　李骁回头看向土坯墙，心中打算道。

　　防患于未然，万一葛逻禄人的骑兵绕过了金州军的主力，反而冲到了河西堡附近呢？

　　不想遭殃，就做好该有的准备。

　　进入了河西堡，入眼看到的便是一排排的土坯房子，错落有致。

　　每一座房子外面都是一片用栅栏围起来的院子，院子很大，村民们可以在院子里搭建羊圈、牛棚、马舍。

　　每家每户至少养了几十头牛羊，多的好几百头，这些都是河西堡村民的重要资产。

　　路过各家门前的时候，李骁都是和往常一样与村民们打招呼。

　　“王婶子，今天伙食不错啊，还有肉呢~”李骁笑着向一个穿着兜裙，正在院子里忙活的中年妇女打招呼道。

　　“我估摸着当家的他们应该快回来了，给他好好补补。”王婶子笑道。

　　河西堡大约有一千三百多人，都是当年李骁先祖的部曲后裔，什么姓氏的人都有，不过姓李的人最多。

　　“那可得把羊宝给王叔留着吃，争取明年再给铁头生个弟弟妹妹~”李骁哈哈一笑。

　　铁头也是李骁从小一起长大的小伙伴，此时正赶着羊群在后面呢！

　　王婶子闻言，也是坦然一笑，没有任何的不好意思，大大咧咧的说道。

　　“肯定少不了他的，大龙你要是想要的话，也给你一份，马上就快成亲的大小伙子了，这玩意也得多吃。”

　　北疆的妇女没有那么多忌讳，跟男人一样豪爽的很，绝不会动不动就害羞。

　　李骁赶忙的摆手拒绝了王婶子的好意。

　　路过了铁头家，又走了几百米，才到了李骁家。

　　这是一座位于村子中间位置的大院子，东西宽度三十多米，南北更是有将近一百米。

　　院子中间有一座土坯房子，五间正房，两间侧房，周围搭建着羊圈、牛棚。

　　两百多只羊，三十头牛，六匹成年马和两匹小马，以及村子外面的八十亩地，这就是李骁家的全部资产了。

　　放在古代，这绝对是妥妥的土豪大户，乡下地主都没有这么豪横。

　　不过北疆地广人稀，王廷对北疆的统治力有限，没有太多来自上层的压力，底层人民的生活自然越来越好。

　　河西堡的家家户户都有不少的资产。

　　李骁先是和李大虎兄弟打了声招呼，看着他们向着旁边的一座院子走去，那是李骁二叔家。

　　然后李骁又带着二虎、三豹，将牛羊驱赶进羊圈、牛棚，然后又将各自的马牵到了马棚里拴住。

　　看了一眼正站在桌子前擀面条的奶奶，李骁问道：“奶，我娘还没回来？”

　　“孤山堡离咱们这儿好几十里地呢，没这么快回来。”

　　“而且看这老天爷似乎又要闹脾气了，说不定你娘今晚就住那儿了。”老太太一边利索的干活，一边轻笑的对李骁说道。

　　这是一个脾气温柔，性格和善的老太太。

　　李骁轻轻点头，从水缸里拿起水瓢，舀水咕咚咕咚的喝了几口，口舌没有那么干燥了，再次问道：“那我爷呢？”

　　老太太用眼神示意了一下房子后面：“后边呢！”

　　“这死老头子叮叮当当了一整天，这才刚停下。”

　　“去喊你爷，等会过来吃饭。”

　　“奥，知道了。”

　　李骁越过了五间正房，走到了后院。

　　同样是一片用栅栏围起来的院子，只不过面积比前院小很多。

　　最醒目的就是搭建在中间的一个茅草棚子，里面堆放着一些农具、炉渣、焦炭、成品铁器和原始的铁矿石。

　　在棚子外面则是用土砖垒起来了一个炉子，此时里面的炉火已经冷却了下来。

　　老爷子正蹲在炉子前，收拾着炉渣。

　　很显然，这是一个小型的打铁作坊，也是老爷子经常喜欢待的地方。

　　“爷，奶喊你过去吃饭呢！”李骁走过来说道。

　　“知道了，等会收拾完就过去。”老爷子抬起头来，看了李骁一眼，轻轻的点头。

　　老爷子是河西堡的堡主，只不过因为年纪大了，更多的事情都交给了李骁老爹，自己则是喜欢窝在家里打铁。

　　河西堡耕地使用的农具，以及青壮们战斗所使用的兵器，基本上都是出自老爷子和他的几个老哥们之手。

　　老爷子话不多，长相也没有什么特点，曾经也是一个身材高大的壮汉，不过随着年龄的增长，样子也缩水变成了一个干瘦的普通老头。

　　当然，最醒目的地方则是老爷子脸上的那道伤疤。

　　从左边额头，直接斜穿到了右边脸庞，几乎将他的整张脸给一分为二了，很是吓人。

　　好在李骁兄弟，从小就是看着老爷子的这张脸长大的，也没觉得如何。

　　后来才知道，这是老爷子曾经在一次对乃蛮人的战斗中，被一个乃蛮人的百夫长，拼死反扑给伤到了。

　　而那一场战斗中，老爷子亲手干掉的乃蛮人就不下十个。

　　年轻时候的老爷子，的确是猛地一批。

　　“爷，我的刀打好了？”李骁看向老爷子问道。

　　“嗯，好了。”

　　“在桌子上呢，自己去拿，看合不合适。”老爷子点头说道，语气中没有太多波澜，不苟言笑。

　　在面对李骁这些孙子辈的时候还好一些，虽然不怎么爱笑，但也不算太严肃。

　　李骁的老爹和二叔可就惨了，即便都是三四十岁的魁梧壮汉了，被老爷子眼睛一瞪，也是双腿打颤。

　　李骁立马的走到了桌子前，从上面摆放着的众多镰刀、斧头、金瓜锤等兵器中，一眼就认出了自己的刀。

　　“骑兵刀！”