第二十二章 老瞎子和老瘸子

第二日一早，天色阴沉，从昨天晚上开始，天空中就下起了朦朦胧胧的细雨。

　　天际之上，乌云密布，伴随着夏日的凉风，让人心生激荡。

　　北疆的夏日就是这样，多雨而凉爽。

　　而就在这朦胧细雨之中，一支百余人的骑兵正快速的向河西堡的方向前进。

　　当来到河西堡几百米开外的时候，这支骑兵队伍的速度慢慢降下来。

　　“吁吁吁~”

　　骑在队伍前面的，是一个六十岁左右的老头。

　　身穿一件土黄色的麻布长袍，外套羊皮袄，脚穿羊皮靴，头发花白，皮肤黢黑，脸上满是老褶，身材高大而魁梧。

　　仅有的一只眼睛中，露出如鹰隼一样摄人的目光，扫视了远处的河西堡一眼。

　　“看来葛逻禄人还没到河西堡呢！”老头轻舒了一口气说道。

　　紧接着，对着旁边一个青年壮汉说道：“走，进村。”

　　说罢，两人便是带着一百多骑士慢慢的向村子走去。

　　而与此同时，河西堡中的人也发现了他们的到来。

　　从中飞奔出了几名骑士。

　　还距离挺远的，便是听见二虎那激动的大嗓门。

　　“外公，外公~”

　　远处，独眼老头听着二虎的声音，中气十足的哈哈一笑：“二虎这小子，还是这么活泼！”

　　旁边一个和老头长相相似的青年，同样哈哈一笑：“这也是遗传了您的性子嘛！”

　　很快，两拨人马便是相遇在一起。

　　“外公，二舅，你们终于来了，我想你们了。”

　　二虎飞奔下马，冲向了外公高兴的跳了起来。

　　“哈哈哈，二虎，你小子又壮实了啊哈哈！”

　　外公同样跳下马来，一把将二虎给搂住。

　　想要和小时候一样将其抱起，可是已经抱不动了。

　　“呵，这么沉了啊！”

　　“二虎，先放开你外公，这么大的劲勒着，你外公可受不住。”二舅在旁边呵呵笑道。

　　几人说话的功夫，李骁和老爷子几人也走下马来。

　　外公揉了揉二虎的脑袋，看向老爷子，轻轻的吸了一口气，咧着嘴大笑说道：“老大，我来了。”

　　而老爷子同样是看着他，神情不变，轻轻的点头，简单的说了一个字：“好！”

　　秦开山摇了摇头：“哈，老大，你说话比以前更费劲了。”

　　老爷子轻哼一声沉默不语。

　　李骁在旁边听着两人的对话，顿感无语。

　　这个独眼老头是他的外公，名叫秦开山。

　　和老爷子是一辈子的铁哥们，战场上能为彼此挡刀的那种交情。

　　李骁认为的老哥们重聚，应该是激动到难以自抑，相互拥抱狠狠的给对方捶背，甚至抵足而眠，彻夜酣谈。

　　但在现实中，却根本看不出来他们的激情四射，反而平淡如水。

　　李骁只能将其归结为，老一辈人特有的交流方式。

　　真正的兄弟情义是不能用言语表达出来的，一切都在不言中。

　　“大龙，过来，让外公看看，都已经成大人了。”

　　“哈哈哈~”

　　与老爷子打完招呼之后，外公看向李骁的时候，脸上再次露出如花的笑容，对着李骁招手说道。

　　李骁走上前去，轻笑着招呼说道：“外公，二舅。”

　　但实际上，自己的思想还是来自后世，无法做到与外公这些亲人们太亲近。

　　所以在外公揉捏李骁脑袋的时候，李骁也只能是强颜欢笑。

　　不过好在老爷子解围说道：“大龙现在已经是河西堡主。”

　　听到这话，外公愣了一下，既为李骁而高兴，又有些伤感。

　　于是，轻轻的拍了拍李骁的肩膀说道：“走，带我去祭奠一下你爹。”

　　而实际上，李骁的大舅之前也去了北山，同样没能回去。

　　只不过一直没有消息传回来，也让秦家人始终保持着一份希望。

　　“嗯，先回家。”

　　老爷子轻轻的点头，转身上马，同时说道：“老赵刚刚也已经到了。”

　　听到这话的秦开山，有些意外的说道：“那个老瘸子走的倒挺快。”

　　说罢，一行人向着村子里面走去。

　　进去之后，秦开山的确是发现河西堡的人似乎是多了一些，有些院子里面，挤满了拉着帐篷、武器、食物的战马。

　　还有很多人蹲坐在屋子里，大口大口的吃着马肉。

　　“这些都是塔寨的人？”秦开山指着那些人问道。

　　老爷子骑在马上，轻轻的点头说道：“嗯。”

　　“他们刚到不久，大龙已经安排他们休息。”

　　“等会让大龙给你们安排几个院子，让你们孤山堡的人也睡一觉，晚上有事要做。”

　　晚上有事情要做？

　　秦开山意识到河西堡是准备有大行动了。

　　可还没等仔细询问，众人便是来到了李家院子。

　　远远的，秦开山便能看到几道人影站在院门前。

　　最引人注目的是一个只有一条腿的老头，满脸沧桑，用一支长矛当做拐杖支撑着身体不倒。

　　“哈哈，你个老瘸子来的倒挺快啊！让你儿子背你来的吧？”离着老远呢，秦开山便是大笑着说道。

　　独腿老头名叫赵铁柱，也不甘示弱，笑骂说道：“我一个瘸子来的都比你早，你这个老瞎子莫不成是看不清路，骑马骑进沟里了吧？”

　　“哈哈哈~”

　　两人哈哈大笑，走近之后，相互拥抱一下，狠狠的给了对方几拳。

　　这几拳看的李骁很舒服。

　　对嘛，这才应该是老朋友见面时候的正常问候。

　　之前纯属就是意外，老爷子性格如此，压迫感太强了。

　　和赵老头交流了几句之后，秦开山目光看向了一旁泪眼朦胧的秦大妮，脸上的笑容再次淡去。

　　“爹~”

　　秦大妮的泪水打湿了脸庞，不断的向下滴落。

　　看到父亲到来之后，慢慢的嚎啕大哭起来。

　　“哎，大妮。”

　　秦开山走上前去，轻轻的拍了拍秦大妮的肩膀。

　　就在前两天，秦大妮还专门回娘家了一趟，可是没想到转眼之间就遭此巨变。

　　不只是李大海战死了，就连秦大妮的大哥也是音讯全无。

　　秦开山悲痛在心里，但就像所有父亲一样，张嘴却不知道该怎么安慰女儿。

　　这一刻，他多么希望老太婆能跟他一块过来啊！

　　“大海是好样的，没给咱们汉人爷们丢脸。”秦开山点头说道。

　　而李骁见此情况，则是和二虎一起上前扶起了秦大妮。

　　“娘，这几天你哭的很凶，注意身体。”

　　“你可不能再垮了啊！”

　　过了好一会儿，秦大妮被安抚好。

　　一行人走进屋子，秦开山站在李大海的牌位前上了一炷香，而李骁的二舅则是恭恭敬敬的磕了几个头。

　　事急从权，李大海以及村子里其他人的葬礼没办法大操大办，只能等打退了葛逻禄人以后再说。

　　做完这一切之后，众人坐下，秦开山立马开口问道：“大哥，今晚有什么安排？”

　　一旁的赵老头倒是没有任何触动，他来的早一些，已经知道老爷子的决定了。

　　金州的汉人共有九堡十八寨，彼此之间不乏矛盾发生。

　　但是相互交好联姻者，也有很多。

　　老爷子几人年轻的时候就是好兄弟，义结金兰的那种。

　　后来更是彼此之间成为了亲家。

　　老爷子有两儿一女，长子娶了秦开山的女儿，也就是李骁的爹娘。

　　而女儿则是嫁给了赵铁柱的儿子。

　　另外，李骁的大姐李大凤则是在前两年嫁到了河东堡。

　　所以，这几个村堡都是亲连着亲呢！

　　平日里关系密切，一旦遇见了外敌，也能迅速的凝聚在一起，相互支援。

　　“安排肯定是有，先让你们孤山堡的人吃饭，然后好好睡一觉。”老爷子淡声说道，目光看向李骁。

　　李骁顿时会意，轻轻的点头说道：“我去安排。”

　　说完，便是带着二虎走出了家门。

　　和之前一样，他要在村子里腾出几个房子来，供孤山堡的人休息一天。

　　一个白天就足够了，晚上还有战斗。

　　所以，睡觉问题还是很容易解决的，很快就腾出了几座房子，里面都是长长的土炕，足够所有人睡觉了。

　　并且李骁还让人给他们端上来了马肉，让他们好好的吃一顿。

　　想吃多少就吃多少，管够。

　　在这个过程中，李骁数了数孤山堡的人数。

　　“一百一十二人。”

　　而之前的塔寨也有一百人出头。

　　加起来就是两百多人。

　　而河西堡中现如今有男丁三百多人，但是这些人不可能全部派出去。

　　像是大武、小黑子这些从北山回来的人，不少人都受了伤，暂时不能继续战斗了。

　　还有一部分实在老弱的也尽量不让参加，而且还要留下一些有战斗力的守护村子。

　　所以，河西堡这一战能调动的人手也就是两百多人。

　　加起来有四百多。

　　不过还没完，李骁大姐的婆家河东堡，位于河西堡向东三十里，也同样面临三河堡方向葛逻禄人的威胁。

　　只不过河东堡的实力比河西堡差一些，除去留守的人之外，同样也只能派出一百多人。

　　如此下来，四堡联军的总兵力将会达到六百人左右

　　比起李骁预测的八百葛逻禄叛军，四堡联军的数量差距不大。

　　可还有一件无法忽略的问题，葛逻禄人是游牧民族。

　　只要不是劳师远征，普通战斗的时候是全族一起迁徙的。

　　男人们在前方战斗，女人和老人们就在后面搞好后勤。

　　三河堡已经被攻占了两天，葛逻禄的后续老弱妇孺们，可能已经抵达了三河堡休整。

　　在关键的时候，这些人对四堡联军同样有不小的威胁。

　　如此一来，葛逻禄人的数量优势将会更加明显，与之正面对抗，机会不大，即便是胜利了，也必然损伤不小。

　　“所以，只能夜袭。”李骁暗自的说道。

　　抬头看向天空，阴沉的乌云遮挡住了太阳，也同样也遮挡住晚上的月亮。

　　“今天，是个好天气。”李骁冷声说道。