第八十四章 太阳汗的震惊

伊戈尔河上游。

　　这里是王廷的临时所在地。

　　乃蛮是游牧部落，王廷实际上就是其中最大的部落，同样是逐水草而居。

　　这个季节，在河流上游的山麓地区，水草茂盛，温度适宜，最适合牛羊和牧民生存。

　　而此时，在河边的一处草地上，太阳汗的亲卫早已经将这里警戒了起来。

　　这段时间，太阳汗因为战事而烦恼，受到王后的劝说，来河边放松一下心情。

　　侍女们早就在草地上铺上了一层厚实的地布，躺在上面的则是太阳汗一家三口。

　　“这是我让人在河水中冰好的瓜果，大汗，快来尝尝。”

　　说话之人，是一个二十岁左右的女人，标准的乃蛮女人的长相。

　　高鼻梁，大眼睛，白皙且细腻的皮肤，小嘴如樱桃，正赤露着白嫩如珠的脚掌，双腿并拢而坐，小口小口的吃着冰凉的西瓜。

　　感受着汁水的甜意，眼角顿时间笑靥如花。

　　一边喂给自己年仅两岁的儿子吃，同时还招呼太阳汗共品。

　　古儿别速，又名歌璧。

　　乃蛮王妃。

　　有着绝世的美貌，被誉为‘漠北第一美人’。

　　当年太阳汗的父亲赤亦难汗在巡游下属部落的时候，碰巧遇见她，顿时惊为天人，直接封为自己的王妃。

　　在赤亦难汗死后，脱脱孛罗和拜不花两兄弟为了争夺她和汗位，爆发了战争。

　　拜不花胜利后，又将其封为自己的王妃。

　　不久，古儿别速顺利的为太阳汗生下了一个儿子。

　　而在历史中，铁木真打败乃蛮部落之后，同样见色起意，将其纳为了妃子，备受宠爱。

　　“呵呵，爱妃先吃吧！”太阳汗躺在地布上，晒着太阳，微微睁眼，温柔的声音说道。

　　不到四十岁的模样，体型健硕，浑身肥肉，满脸胡须。

　　表面上看起来非常的凶悍，但是对古儿别速却是异常的宠爱，几乎到了言听计从的地步了。

　　史料记载，古儿别速常常凭借宠爱，插手乃蛮事务，导致太阳汗作出了很多错误的决定。

　　“大汗就不要那么烦恼了，歌璧会心疼的。”古儿别速挪动身姿，趴在太阳汗的胸前，柔柔的声音说道。

　　看到爱妃如此，太阳汗立马就醉了，呵呵笑道：“不烦，不烦。”

　　“只要能随时看到爱妃，本汗心里任何的烦恼都不会有了。”

　　如今的乃蛮情况不算太好，辽国的萧思摩派遣大军压境，与乃蛮在金山对峙。

　　而东边的克烈部王罕也像是闻到了屎味的野狗一样，蠢蠢欲动。

　　最可恨的是，可克薛兀简直就是一个废物，竟然让一支辽国军队溜了进来，还被攻破了好几个部落。

　　太阳汗得知这个消息之后，顿时气炸了。

　　要不是军情紧急，不容轻易换帅，他早就将可克薛兀给换下来了。

　　“看到大汗开心，歌璧就满足了。”

　　“区区一支辽国骑兵，不过一两千人，歌璧相信族兄定会将他们全部击溃。”

　　古儿别速娇柔的声音说道，让人心里不禁酥麻。

　　哪个男人能挡得住如此诱惑？

　　太阳汗更不可能。

　　甚至在古儿别速的央求之下，任命她的一个兄长带领一支汗庭禁卫军，前往西部消灭那支辽国小股骑兵。

　　而这，也只是古儿别速为自己儿子争权的开始。

　　对此，太阳汗当然一清二楚，但是他不在乎，反而是对古儿别速宠到了骨子里。

　　真的有心，等到古儿别速的儿子长大后，将汗位传给他。

　　“呵呵，爱妃有心了。”

　　“动荡之时也只有爱妃能想着为本汗分忧。”

　　“你族兄是个好样的，要是这次立了功，本汗不吝封赏。”太阳汗呵呵笑道。

　　古儿别速笑了，绵绵的声音说道：“歌璧替族兄谢大汗。”

　　“哈哈哈~”

　　看着古儿别速的妖娆姿态，太阳汗心里的烦恼的确是好了很多，甚至还准备和古儿别速来一场大的。

　　正准备让侍女将儿子抱去一边的时候，转头却是发现自己的亲卫统领正站在远处，一脸焦急的望向这边。

　　明显是有急事，但又不敢过来打扰。

　　“察罕。”

　　“有什么事情？”

　　太阳汗大声的问道。

　　而亲卫队长则是已经顾不上打扰了，连忙的跑过来着急说道：“伟大的太阳汗。”

　　“金山刚刚传来消息，可克薛兀将军败了。”

　　“辽国军队已经攻破了金山。”

　　听到这话，太阳汗脸色巨变，一下子从地布上坐了起来，面色呆滞，一副难以置信的模样。

　　“什么？”

　　“败了？”

　　“怎么可能？”

　　一连三问，让亲卫队长不知该如何回答，更是毫不夸张的展现出太阳汗的震惊和愤怒。

　　“整整一万五千大军，怎么会败的？”

　　“可克薛兀呢？让他来见我，本汗要将这个废物千刀万剐。”

　　“还有屈出率，他在哪里？”

　　看着面容狰狞，像是一头发怒雄狮一样喘着粗气的太阳汗，所有人都是噤若寒蝉。

　　亲卫只能硬着头皮说道：“根据逃回来的士兵说，可克薛兀将军已经战死。”

　　“屈出率王子，他，他，好像是被辽国人俘虏了。”

　　听到这话，太阳汗神色顿时呆滞住了，脸皮不断的颤抖，有种愤怒无处发泄的感觉。

　　反倒是旁边的古儿别速，在听到屈出率被俘虏的消息之后，心中顿时一喜。

　　这场金山之败，对于她来说似乎反而是好消息。

　　“走，回汗帐。”

　　“召集所有人，本汗要亲征。”

　　太阳汗阴沉的脸色愤怒的说道。

　　如今已经别无选择，金山大军一败，等待乃蛮的必然是辽国大军的长驱直入。

　　说不定这时候，辽国铁骑正向汗庭方向冲来。

　　不能抱有侥幸心理了，必须要召集所有部落的兵马，与辽国军队决一死战。

　　古儿别速这个时候也不敢说一句话了，连忙叫着侍女收拾东西准备回去。

　　“大汗，末将扶您上马。”

　　太阳汗的一个亲卫将战马前来，准备将其扶上马。

　　可是却被太阳汗一把推开：“滚开，本汗不用扶。”

　　太阳汗强自说道，可是也不知道是不是听闻战败的消息，受到打击，内心慌乱。

　　他踩着马蹬，接连几次翻身，竟然都没翻上马。

　　最终还是在亲卫队长的帮助下才上去。

　　两百多斤的身体骑在马上看起来很是违和。

　　转头看向河水中的倒影，太阳汗直接陷入了沉思。

　　“酒色误我，伤我如此模样，连上马都艰难，何谈亲征辽国人？”

　　太阳汗喃喃自语，脸色顿时变得阴沉下来，坚定的声音说道。

　　“自今日起，戒酒。”

　　“本汗以此明志，必荡平辽国贼军。”

　　随后，太阳汗回到了汗帐，向所有的部落下达了征召令。

　　但凡年满十三岁，所有能上马战斗的男人，统统集结起来，准备与辽国军队决一死战。

　　布延图河，是一条发际于金山的内流河。

　　金山之战后，李骁率军沿着河流一路向东，始终与萧思摩的主力军队保持在五十里左右的距离。

　　战略目标很明确，扫荡乃蛮人的部落。

　　此时在河岸旁，一个小型的乃蛮部落再次遭遇了李骁军队的毒手。

　　原本宁静祥和的部落，瞬间被战争的阴霾所笼罩。

　　士兵们如潮水般涌入部落，毫不留情地砍杀着反抗的乃蛮人，鲜血四溅，染红了脚下的土地。

　　帐篷被推倒，财物被抢夺，牲畜也被驱赶着。

　　部落里到处都是哭喊声、惨叫声和马蹄声。

　　一个年轻的乃蛮少年，手持长刀，冲向李骁，他的眼神中充满了愤怒和决绝。

　　但李骁却是面不改色，甚至根本不用他亲自动手，这个凶狠的乃蛮少年便是被直接射杀。

　　李骁看着这一切，内心早已经冰封冷漠，没有丝毫的怜悯。

　　世间规则就是如此，弱肉强食。

　　今日只是北疆一方强大罢了，曾经乃蛮人侵袭北疆的时候，在北疆做下的恶事同样数不胜数。

　　很快，战斗结束。

　　士兵们归拢牛羊财物，清扫战利品，尤其是将那些女人看押在一起。

　　这个部落虽然不大，战利品有限，但是积少成多嘛。

　　“大傻！”

　　李骁骑在马上，看着一个北疆汉子身前驮着一个乃蛮女人，骑马从不远处经过，便是不由得将其喊了过来。

　　“哎，俺在呢~”

　　汉子愣了一下，才赶忙的过来，下马对着李骁行礼。

　　“千户！”

　　汉子嘿嘿一笑，摸了摸自己的脑瓜子，显得很是憨厚。

　　正是不久前，李骁在大漠军营中亲自面试的人，是个羊奴。

　　“那个娘们~”

　　李骁刚指了指马背上的乃蛮女人，话还没说完，便是听见大傻立马说道：“那是俺的娘们。”

　　李骁愣了一下，脸色瞬间一黑：“老子不跟你抢娘们。”

　　再说了，那个乃蛮女人屁股那么大，一看就是生过孩子的，李骁真心看不上。

　　但是这个时代的男人就好这口儿。

　　原因也很简单，好生养。

　　“嘿嘿嘿~”大傻摸了摸脑袋，憨厚的一笑。

　　经过这些天的战斗，李骁也发现，这个家伙看着憨厚，但是杀起人来也是猛地一批。

　　“既然你看上了，老子就把她赏给你当婆娘，谁也抢不走。”李骁淡淡说道。

　　大傻不断的点头傻笑：“好，嘿嘿，谢千户。”

　　他从小父母双亡，靠着给人当羊奴混饭吃才长大的，身无家财，至今还是个光棍。

　　最大的愿望就是娶个媳妇，生一堆娃。

　　今天来到这个部落，大傻瞬间对这个乃蛮娘们‘一见钟情’，直接抢上了马准备带回去当婆娘。

　　给自己生娃子。

　　不过李骁找他却是问的另一件事情。

　　“等仗打完了，是想回大漠还是留在金州？”