第八十一章 伏杀

当李骁命人杀掉所有俘虏之后，乃蛮人被彻底激怒。

　　五千骑兵嘶吼着，尾随着北疆骑兵的身影，愤怒的向前冲去。

　　他们的脑海中只剩下一个念头。

　　杀光辽国人，报仇。

　　可是随着众人在这条路上越走越深，屈出率的心里却是越发的忐忑不安起来。

　　看着周围的地形，一种危险的预感油然而生。

　　大声的命令说道：“停下，都停下。”

　　“赶紧撤回去。”

　　但此时，很多乃蛮人都变得热血上头，场面非常的混乱。

　　屈出率的命令一时间根本无法传达给每个士兵。

　　前面的士兵听到屈出率的命令不明所以，想要停下，但是后面的士兵还在不断的向前冲，只能被裹挟着向前走去。

　　直到这个时候，屈出率脸色逐渐发白，冷汗直冒，心中已经明白，他们中计了。

　　果然，就在下一刻，两侧山丘上忽然响起一阵低沉的轰鸣声。

　　“哐哐哐~”

　　仿佛是陨石坠地般惊悚。

　　紧接着便是听见有人大喊：“石头，有石头滚下来。”

　　“快躲开。”

　　“山上有人。”

　　屈出率抬头望去，却见在两侧山丘上同时有大量的巨石滚落下来。

　　直直的砸在了乃蛮人的队伍之中，一些乃蛮士兵被旁边人推搡着，躲闪不及，直接被砸的吐血。

　　越来越多的士兵被巨石砸中，场面变得混乱起来。

　　战马的嘶鸣声和士兵们的叫喊声连成一片。

　　巨石或许并没有对士兵造成太大的伤亡，但是却给战马造成了很大的惊吓。

　　受了惊的马儿开始疯狂的跑动，撞到了别的马，进而引起更多的战马疯狂了起来。

　　他们不断的跳跃嘶鸣，四处乱跑，将很多乃蛮士兵扔下了马，紧接着又被马蹄踩中。

　　这幅场面，完全不亚于一场炸营。

　　“停下，都停下。”

　　“别跑了。”

　　屈出率大声的呼喊道，但是却根本不管用。

　　甚至下一秒，一个巨石滚落下来，直接砸中了屈出率的马腿。

　　伴随着战马的一声惨叫嘶鸣，屈出率也被甩落马下。

　　“王子，王子殿下。”

　　屈出率的亲兵大惊失色，赶忙的跳了下来，将屈出率扶起，才避免他被踩死的命运。

　　“撤，赶紧撤~”

　　而就在这个时候，远处却是响起了一阵惊天的喊杀声。

　　“杀~”

　　原来是李骁率领的人再次折返了回来，向乃蛮人发起了冲锋。

　　与此同时，在山丘两侧，也出现了大量骑兵的身影，他们手握长矛和战刀，如野蛮人一样大声的嘶吼着。

　　面对这铺天盖地的喊杀声，所有的乃蛮人都意识到自己被包围了。

　　“辽国人在那里，两边也有。”

　　“我们被包围了，怎么办。”

　　“冲出去。”

　　乃蛮人惊恐的大喊大叫，不断的张惶四顾，看到漫山遍野的敌人身影，内心的恐惧和慌乱在不断增加。

　　很多人下意识的开始后撤，但是后面依旧挤压着大量的乃蛮骑兵，根本无法掉头。

　　大量的乃蛮人拥挤在一起，很多人被挤落下马，踩踏而死。

　　伴随着北疆军从三面冲杀而至，战斗很快宣布结束。

　　不久之后，山谷之中已经遍布乃蛮人的尸体，鲜血流淌，染红了草地。

　　大量受伤的战马在凄厉的嘶鸣，他们命运的终点只会是北疆军的大锅。

　　李骁身穿铠甲，骑着高大的战马，手握马槊，走在这尸横遍野的山谷间。

　　看见未死的乃蛮人，直接补刀，送他们去见阿拉哈。

　　其实很多乃蛮人并非是被北疆军杀死的，而是慌乱之中被他们自己人踩死的。

　　甚至在最开始的时候，北疆军都不需要直接进攻，只需要不断的制造恐慌，给乃蛮人施加心理压力。

　　看着他们在逃跑中相互拥挤，被别人挤下马活活踩死。

　　这样的杀敌效率可是比直接冲杀还要高的多，最大的好处就是减少自身的伤亡。

　　不久之后，李三河跑来向李骁汇报道。

　　“跑了有将近三千人。”

　　他是根据俘虏供述的人数，以及地上大致的尸体数量，来推的测逃走的乃蛮人数量。

　　在草原上的战斗，其实很难将敌人全部围歼，稍有不对，便会溜之大吉。

　　像李骁这样，做了很多前期准备，诱敌深入，又三面埋伏，可是也不敢将四面全部围死。

　　也是担心乃蛮人在绝境之中选择拼命，一旦李骁所部损失过重，那也是得不偿失。

　　所以才选择放走一部分敌人。

　　留下两千乃蛮骑兵，已经足够让李骁满意了。

　　剩下的三千人虽然逃走，可是也已经成为了丧家之犬，完全没有了战斗意志。

　　“让六叔他们去追吧。”李骁轻轻的点头。

　　追杀败兵的过程，往往是杀敌数量最多的时刻。

　　李大山和罗平的两个千户，一直留在山上埋伏，马力充沛。

　　而反观逃走的那些乃蛮骑兵，之前已经和李骁纠缠了一路，早已经疲惫不堪。

　　最后能有两千人活下来就不错了。

　　“尽快打扫战场，不留俘虏。”李骁对着手下士兵大声喝道。

　　身处敌后的他们，根本没有精力和人手去看押俘虏，一刀了之是最好办法。

　　当然，必要的带路党还是得留几个的。

　　不久后，大虎和二虎带人押着一个乃蛮人走了过来。

　　“大哥，你看我们把谁抓住了？”

　　李骁骑在战马上，高高的俯视这名俘虏。

　　发现是一个二十岁左右的青年，脸庞消瘦，鼻梁高挺，有着标准的乃蛮人相貌。

　　从身上华丽的衣服来看，这应该是一个乃蛮贵族。

　　只不过此时却狼狈不堪，披头散发，身上满是鲜血，不知道是他自己还是别人的。

　　脸庞脏兮兮的，满是污渍，帽子更是不知道掉到哪里去了。

　　“他是谁？”

　　李骁问道，要是没有价值，就别怪他心狠了。

　　“乃蛮王子，叫啥玩意？”二虎兴致勃勃的说道，转头看向忽图。

　　会说乃蛮语的忽图立马解释道：“主人，他说自己是乃蛮人的王子，叫屈出率。”

　　“他的父亲正是太阳汗。”

　　听闻此话的李骁，顿时也一副惊讶的目光看向这个乃蛮人。

　　屈出率？

　　这可不是一个籍籍无名的人物，在历史上可是留下名号的。

　　乃蛮灭亡后，屈出率逃到了西辽，受到了耶律直鲁古的赏识，并且把女儿浑忽公主嫁给了他。

　　没想到，屈出率一直在暗中召集乃蛮旧部，扩充自己的实力。

　　趁着耶律直鲁古外出打猎的机会，发动政变，直接让他当了太上皇。

　　所以，听闻眼前之人就是屈出率，李骁也是来了兴趣。

　　“呵呵，竟然把这个家伙给抓住了，倒是有意思。”李骁呵呵一笑。

　　历史在自己手中发生了改变，岂不是说，西辽将不会被篡国，耶律直鲁古能寿终正寝？

　　而此刻的屈出率，也是一副咬牙切齿的模样看着李骁。

　　难以想象，他竟然就这么糊里糊涂的失败了。

　　一副不甘心的样子，愤怒问道：“你是什么人？”

　　看得出来，眼前的这个少年似乎就是这支辽国军队的首领。

　　这让屈出率大为震惊和愤怒。

　　没想到，自己率领五千大军，竟然在短短时间内，就被这个比自己年龄还小的辽人，给打的落花流水。

　　这让一向自视甚高的屈出率，内心满是羞愤和后悔。

　　“我是谁？”李骁轻轻摇头一笑。

　　淡淡的声音说道：“金州，李骁。”

　　随后，目光看向忽图：“问问他，金山大营有多少兵马，现在是什么情况，各个山口又有多少兵马布置。”

　　紧接着，忽图和屈出率开始用乃蛮语交流起来，叽里呱啦一顿。

　　最后，忽图无奈摇头：“主人，他什么都不肯说。”

　　“看出来了。”李骁淡淡的点头。

　　屈出率的表情很是狰狞，完全不配合的样子。

　　看起来想吃点苦头。

　　于是摆了摆手说道：“去给他松松骨头。”

　　紧接着，对着传令兵说道：“打扫战场，乃蛮人的一件衣服都不要放过。”

　　很快，山谷之中已经满是乃蛮人光秃秃的尸体，他们的胸膛都被刀子割开，将会成为秃鹫和野狼们的大餐。

　　到了傍晚的时候，李大山和罗平两支人马终于返回。

　　之所以这么慢，是因为除了追杀乃蛮败兵之外，他们还将不久前李骁等人丢在路上的那些牛羊给赶了回来。

　　晚上，一座巨大的山谷中，篝火四起，到处都是士兵们的喧闹声。

　　这里就是李骁的临时大本营。

　　这几天来，所有被抢来的牛羊、女奴统统都被看押在山谷之中，周围的山峰上则是北疆军士兵的帐篷，看守着自己的战利品。

　　远处山丘上的一棵老树枝头上，还吊着几名乃蛮女人的尸体，在月色中显得尤为恐怖。

　　士兵们坐在火堆前面大声谈笑，吹嘘着自己今天的战绩，怀中抱着乃蛮女人肆意妄为，手中拿着马肉大口大口的吃着。

　　猖狂的笑声和女人的喊叫声弥漫了整座山谷。

　　而在一处山坡上，李骁和李大山等人围坐在一起，沉声说道：

　　“屈出率的五千兵马已经被我们打败，金山大营中的乃蛮人不足一万。”

　　“明日一早，这里留下三百人看守。”

　　“其余人，穿上乃蛮人的衣服，将脸抹黑。”

　　“进攻金山大营。”

　　说着，李骁的目光看向无尽的黑夜，那里是金山大营的方向。

　　呢喃的声音说道：“这场战争，是时候结束了。”