第十四章 契丹公主，萧燕燕

就在李骁为老爷子包扎伤口的时候，远处忽然响起了一阵马蹄声。

　　正在打扫战场、收拢葛逻禄人战马的河西堡青壮们，瞬间停止了动作，纷纷抬头望去。

　　西南方向，有三人骑马快速的跑来。

　　“是他们？”

　　“竟然还留在这里~”李骁轻轻的摇头，还以为这几个人早就跑了呢！

　　“契丹人？”

　　老爷子淡声说道，从三人的衣服上就能分辨出来。

　　“的确是契丹人，之前在回村的路上遇见了他们被葛逻禄人追杀。”

　　李骁简单向老爷子解释了一下原因。

　　很快，三名契丹人便是来到了众人面前。

　　“吁吁吁~”

　　在河西堡众人冷漠的目光注视下，三人立马勒住了缰绳，不敢有太多的动作。

　　实际上，北疆汉人们对契丹人并不是太感冒。

　　无论哪个时代，底层人民对统治者都抱有一定的抵触。

　　契丹人虽然没有对北疆汉人们实行苛政暴政，可每年却要从北疆收取大量的赋税。

　　北疆汉民们辛辛苦苦劳作的成果，很多都被王廷的人挥霍掉了。

　　而且在不久前的北山之战，也正是因为那个契丹都督的胡乱指挥，导致了河西堡一百青壮的损失。

　　这笔账，河西堡也同样记在了契丹人的身上。

　　“我们没有恶意，只是想过来感谢你们的帮助。”

　　看到河西堡众人对自己虎视眈眈的样子，甚至还有人握住了弓箭，昆吉赶忙的跳下马来，示好解释道。

　　“你们是生活在附近的汉人吗？”昆吉用汉语说道。

　　西辽是由契丹、汉、突厥、回鹘等民族共同组建的国家，只不过契丹人是大股东，话语权最大。

　　汉人虽然出力很多，话语权却很小。

　　不过西辽的汉人数量却不少。

　　根据史料记载，这一时期的西辽汉人大约有十万左右。

　　主要分布在北疆四州，除此之外王廷也有不少的汉人，所以昆吉从小与汉人接触，学习了汉人文化和语言。

　　“感谢就不必了。”

　　就在昆吉的话音落下不久，一个少年的声音响起，李骁走了出来，淡然的目光看着眼前的三名契丹人。

　　“没事的话，你们就赶紧走吧，这里不安全，还会有更多的葛逻禄人过来。”

　　能够一眼认出最前面这个身材瘦弱的契丹人是一个女人，葛逻禄人长途奔袭都想要抓住她。

　　身份必然不一般。

　　不过这都和李骁没关系，他还要清扫战场，不想和女人浪费时间。

　　昆吉已经认出李骁正是救了自己那个少年，不由得来了兴趣。

　　“我认得你，是你刚才救了我。”

　　说着，从马背上抽出了一支箭矢。

　　李骁一看，这正是自己刚才射出去的箭，晚上闲着无聊的时候，他就会在箭矢上刻上自己的名字。

　　没什么特殊意思，就是夜生活无聊。

　　李骁这个时候才开始认真打量这个契丹女人。

　　个子很高，都快要赶上一般的成年男子了。

　　体型偏瘦，穿着一件契丹男人常穿的圆领窄袖长袍，外套一件羊皮短袄，头上带着羊皮帽子，将头发全部拢在了里面，伪装成男人的模样。

　　二十岁有左右的年纪，眼睛很大，鼻梁高挑。

　　也许是因为长途奔袭，且情绪激动的原因，刻意抹脏的脸蛋隐隐的透出一种苹果般的红霞。

　　但肌肤细腻白皙，一看就是娇生惯养，一点都没有是草原女人般风吹日晒的模样。

　　这是一个青涩却带有魅惑感的契丹女人，李骁心中评价说道。

　　“这的确是我的箭。”

　　“谢就不必了。”李骁摇头，伸出手来，想要接过自己的箭。

　　但是女人却将箭给缩了回去，扬着头说道：“这是你救我的箭，不如就送给我好了。”

　　“你或许觉得没什么，不过我们契丹人恩怨分明，你救了我，我肯定是要报答你的。”

　　“还有你身后的这些汉民们。”

　　“你们杀了这么多葛逻禄人，是大辽的英雄，我会让详稳府好好赏赐你们的。”

　　或许是长久以来娇生惯养的习惯，女人说话的时候总是不经意间带着一股高高在上的感觉。

　　她自己没有感觉，普通人听了也不会觉得有啥不对，毕竟贵族历来如此。

　　李骁倒是觉得好笑：“这女人~”

　　难道不懂得虎落平阳的道理？

　　都沦落成这样子了，身边的随从就剩下了两个，还这么高傲？

　　把他们全都弄死嫁祸给葛逻禄人也不会有人知道的。

　　不过想归想，李骁也不会轻易去做那样的事。

　　好在女人也不是特别蠢，还知道给李骁等人画大饼。

　　虽然这个大饼却有点不靠谱。

　　“详稳府？”

　　李骁轻呵一声说道：“北山战败，金州军全军覆没。”

　　“连金州都督说不定都被葛逻禄人给抓了，哪还有详稳府？”

　　李骁的语气很是平静，实在是对这个金州都督没什么好感。

　　现在的金州已经处于无官府状态，所以这个女人的承诺可不一定能兑现。

　　但女人的表情却是相当坚定，沉声说道：“会有的。”

　　“东都不会放任葛逻禄叛乱不管，只需等些时日，东都大军抵达，葛逻禄人必将土崩瓦解。”

　　而就在女人说完，她旁边的一名契丹护卫突然低声说道：“昆吉，我们最好先去河边看看，还有没有兄弟活着。”

　　这也是他们回来的目的。

　　那些同伴们为了断后留在了龙骨河边，要是有活着的人，自然要全力救治。

　　而这就需要此地河西堡汉人的帮助。

　　女人轻轻的点头，随后看向李骁说道：“我还不知道你的名字呢？”

　　“是叫龙吗？”

　　“李大龙！”

　　“你也可以叫我李骁。”李骁轻轻的点头说道，不过心里却是思量了起来。

　　刚才的那个随从称呼这个女人叫‘昆吉’。

　　李骁虽然不懂契丹语，但恰巧却知道这个发音的意思。

　　公主！

　　这个女人竟然是一个公主？

　　李骁大感意外。

　　没有想到，堂堂的一个契丹公主竟然跑来了北疆。

　　怪不得那些葛逻禄人拼了命也要抓住她呢！

　　后世对西辽的史料记载非常少，耶律皇室中除了那几个著名人物外，其他的李骁就了解不多了。

　　唯一知道的公主，就是浑忽公主。

　　她是菊尔汗、也就是契丹皇帝耶律直鲁古最疼爱的女儿。

　　十年后，会将其嫁给乃蛮王子屈出率。

　　所以按照年龄来说，眼前的这个昆吉肯定不是那个浑忽公主。

　　后者现如今应该还是一个小女孩。

　　而果然，下一刻李骁便是听对方呵呵说道：“李大龙？还是李骁顺口一些。”

　　“人如其名，你是一个骁勇善战的勇士。”

　　“我叫萧燕燕。”

　　说起自己名字的时候，女人又不自觉的犯起了毛病，眉头上扬，语气骄傲，似乎这个名字蕴含着多大的荣耀一般。

　　事实也是如此。

　　“姓萧？”

　　李骁心中暗暗思忖起来。

　　他自然明白萧这个姓氏在契丹族中的意义。

　　甚至可以说一句‘耶律与萧，共天下’也丝毫不夸张。

　　契丹历史中，很多将领都是出自萧氏一族，而且绝大部分的皇后也同样出自萧氏一族。

　　是契丹的‘后族’无疑。

　　到了西辽时代也同样如此。

　　西辽第一代菊尔汗耶律大石的皇后，就是来自萧氏一族。

　　耶律大石死后，继承人年幼，便是由这位萧皇后摄政十年。

　　而且当时耶律大石麾下的第一大将、开国元勋、六院司大王名字叫做萧斡里剌。

　　萧氏一族在西辽同样拥有着极其重要的地位。

　　李骁没有想到，这个女人竟然是来自萧氏一族。

　　但这样反倒让李骁百思不得其解，萧氏一族虽然尊贵，但是萧家的女人又如何能被封为公主？皇后还差不多。

　　不过这种事情李骁自然不好问出口，然后便是听到萧燕燕说道：“我能请你们再帮个忙吗？”

　　“我的护卫为了保护我，选择留下来阻拦葛逻禄人。”

　　“我想请你们去河边，如果还有活着的人请尽力救治，死了的也请好生安葬。”

　　“过后我会给你们足够的报酬，而且还会让详稳府免去你们堡寨的三年赋税。”

　　卧槽~

　　这女人的口气好大。

　　不过那是三年的赋税啊，好心动。

　　如果是金州都督府的承诺，李骁只会当放屁。

　　可这女人有着公主和萧氏一族女儿的身份，那就不一样了。

　　承诺的可信度倒是多了几分。

　　李骁的计划中，河西堡肯定要发展壮大的，吸纳更多的人口，开垦更多的土地。

　　而这就需要不少的钱。

　　能够免除赋税对河西堡的帮助就更大了。

　　别的村寨还要苦哈哈的给契丹人缴税，河西堡却是实现了赋税自由，其他村寨的村民们能不心动？

　　赶快迁移来河西堡吧！

　　“可以。”

　　“我会亲自带人去河边战场一趟。”李骁点头说道。

　　不得不承认，这个女人虽然看起来高傲中带有点傻乎乎的模样，但毕竟出身萧氏一族，御下手段也挺有一套。

　　仅仅是开出了几张空头支票，便是让李骁不得不帮她做事。

　　而且李骁还挺高兴。

　　“谢谢你了。”

　　“英勇的少年。”萧燕燕对着李骁笑道。

　　二十岁出头的年纪，还未褪去少女的青涩，一举一动间又多了一丝成熟女人的风韵。

　　对李骁这个年纪的少年的确有着致命的吸引力。

　　不过李骁上一世好歹也是看过几十个G种子的老司机，不会被这个妖女轻易迷惑。