第六十一章 末蛮部的末日

不久之后，东都军拔营出发，李骁也从大营中骑马走了出来。

　　“堡主出来了。”

　　“堡主，你没事吧？”

　　“大龙哥，契丹人没把你怎样吧？”

　　看到李骁之后，营地外面的一百河西骑兵瞬间围了上来，将李骁保护在中间，七嘴八舌的问了起来。

　　对于这些关怀，李骁心底也是稍稍受用，哈哈笑道：“我能有什么事？”

　　“契丹人不敢把我怎么样。”

　　“走，回去再说。”

　　很快，李骁带着一百河西骑兵向着塔寨的方向飞奔而去。

　　回来之后，李骁立马将秦开山等人叫了过来，召开七堡最高军事会议。

　　“萧思摩这个人不简单，心机深沉，很是强势，更是野心勃勃。”

　　“除了阴山和北海的一万五千骑兵之外，萧思摩还同时召集了大漠的五千兵马，此时也在路上。”

　　李骁简单介绍了一下萧思摩这人，以及从大帐中得来的其他消息。

　　听闻此言，秦开山等人的脸色都严肃了起来。

　　“两万大军？”

　　“我们金州汉人的数量加起来也不过如此！”

　　“这萧思摩真的要进攻乃蛮人吗？”

　　“要是与乃蛮人开战的话，我们金州可就遭殃了。”

　　秦开山等人都是忧心忡忡的说道。

　　李骁轻轻摇了摇头：“这一战，已经不可避免，我们谁也无法阻止。”

　　乃蛮和西辽之间虽然有着不可调和的矛盾，但是历史上的双方却很少真正发生正面战争。

　　可现如今，因为李骁的出现，消灭了阿斯兰部，使得金州的局势得到控制。

　　萧思摩的东都军，将不会被拖进金州的战争泥沼中无法抽身。

　　他已经有绝对的把握解决掉葛逻禄人，然后挥军直向乃蛮人。

　　这是一场不应该存在于历史中的战争。

　　可它马上就要发生了。

　　以至于让李骁不得不怀疑，以后的事情发展恐怕也要脱离历史的轨迹。

　　比如，萧思摩会不会造反成功？

　　“我们该怎么做？”罗平皱着眉头问道。

　　李骁哼哼一笑：“还能怎么做？我们还有的选吗？”

　　“萧思摩的两万大军就在金州，我们难不成还想明哲保身，或者三心二意？”

　　此话一出，众人无奈的叹了一口气。

　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是扯淡。

　　“都准备一下，下午拔营，跟随东都军征讨葛逻禄人。”李骁说道。

　　众人闻言，纷纷点头离去。

　　这一次，东都军将同时进攻末蛮部和契俾部。

　　而李骁得到的任务，是协助进攻五崖寨的末蛮部。

　　但此时，末蛮部的葛逻禄人还没有意识到事情的严重性，依旧沉浸在对未来美好生活的向往中。

　　“呜古力，你那边的羊群快要走散了，小心一点。”一个老牧民挥舞着鞭子，大声的对着远处一个年轻葛逻禄人喊道。

　　那个叫呜古力的年轻人露出了不在意的大笑声，骑在马上转身便是抽了一鞭子。

　　直接的喝骂道：“卑贱的汉人，你们太慢了。”

　　“去把那些羊抓回来，要是少了一只羊，我砍了你们的双脚。”

　　羊皮做的鞭子非常的坚韧，打在人的身上瞬间便是一道血痕，身边的两个汉人衣衫褴褛。

　　身体伤痕累累，被抽打了一鞭子之后，死死的咬着牙，将仇恨的情绪掩藏在心里，赶忙的去追赶羊群。

　　为了防止他们逃跑，葛逻禄人根本不允许他们骑马。

　　“哈哈，这些汉人跑的可真慢，还不如我的狗。”

　　看着两个汉人奴隶的背影，那个叫做呜古力的葛逻禄人，轻哼一声，脸庞上全是不屑。

　　而那个也老牧民轻笑一声，只是叮嘱了一声：“别把人给打死了，要不然你家的羊就照看不过来了。”

　　草原规矩便是如此，谁让这些汉人打了败仗，变成末蛮部的奴隶呢？

　　老牧民对此毫不在意，转头开始照看自己的羊群。

　　“要是以后的日子都能这样，那可就好喽。”

　　原本他也只是一个普通的牧民，靠着十几只羊养活一大家子人，过的非常吃力。

　　可是没想到，打败了金州军，又攻占了五崖寨之后，末蛮部一下子发了财。

　　连老牧民都分了几十头羊。

　　生活瞬间富裕了起来，每天都是笑呵呵的。

　　“涅额伦大叔，你说咱们能赢吗？”一个葛逻禄少年凑了过来，忧心忡忡的问道。

　　老牧民浑浊的眼眸看向天边，呵呵的一笑：“不用担心，叶护已经派人前往乃蛮部求援了。”

　　“即便是东都军到了，我们也不会有事的。”

　　葛逻禄人的背后正是乃蛮人。

　　自从阿斯兰部被灭之后，末蛮部和契俾部的攻势也相继受挫。

　　于是两个部落的族长一合计，凭借他们自己恐怕已经无法整合金州汉人，继而与东都军对抗了。

　　他们只能去求助背后的金主爸爸，乃蛮人。

　　“小洛嘎，放心好了，乃蛮人这个时候恐怕已经陈兵在阿尔泰山口了。”

　　“要是东都军敢来，咱们就和乃蛮人一起，狠狠的教训那些契丹人。”呜古力骑着马，来到两人身边，哈哈大笑着说道。

　　“打败了东都的军队，整个北疆将会向我们敞开大门。”

　　呜古力很自信，对乃蛮人的期待很大。

　　主要也是因为末蛮部的酋长为了避免部民恐惧，而不断的对他们洗脑，宣扬战争必胜论。

　　像是呜古力这样的年轻人，都信以为真了。

　　“可是，就算打败了契丹人，不是还有乃蛮人吗？”

　　“我们葛逻禄人什么时候才能真正重建汗国？”小洛嘎疑惑。

　　契丹人走了，乃蛮人又要欺压在他们头上，葛逻禄民族的命运为什么这么悲惨？

　　“别想那么多了，这些不过是我们葛逻禄汗国重建路上的考验罢了，我们一定会成功的。”老牧民笑着对小洛多说道。

　　但就在下一秒，他脸上的笑容慢慢的消失，神情开始变得有些疑惑起来。

　　耳边仿佛传来了一阵低沉的轰鸣声，抬头望了一眼天空，万里无云，赤霞浸染。

　　“老了啊，耳朵都开始聋了。”

　　老牧民轻笑着摇头，他以为是自己出现幻听了呢。

　　可是很快的，身旁的羊群好像也感觉到了什么，在不断的嚎叫着。

　　数千头牛羊在躁动不安，一副恐惧的样子，争先恐后的四散而逃，老牧民几个人根本控制不住。

　　但是他却也没有心思去在意羊群了，此时的他终于明白自己没有幻觉，而是真正的出现了情况。

　　“有敌人！”

　　老牧民惊恐的喊道。

　　迅速的翻身上马，一双树皮一般的黑手，像钳子一样紧握住了一柄弓箭。

　　生长在草原的葛逻禄人对这种情况太熟悉了，这是庞大的马群在奔袭的声音。

　　而周围的葛逻禄人则是迅速的向老牧民靠拢。

　　“这是哪里来的大队骑兵？”呜古力惊声的说道。

　　其他人也是不解：“听这声音恐怕有数千人不止，金州不可能还有这么多的骑兵军队。”

　　“不会是东都军吧？”

　　老牧民满是褶皱的老脸上，变得无比的严肃。

　　看着声音传来的方向，沉声说道：“我们有麻烦了。”

　　“赶紧回去。”

　　没敢耽搁，连外面的羊群都顾不上了，这些葛逻禄全都迫不及待的往五崖寨里面跑。

　　而且吸取了三河堡被夜袭的教训，末蛮部的所有人都挤进了五崖寨里面。

　　已经没有人敢在寨子外面搭帐篷了。

　　这个时候，五崖寨中所有的葛逻禄人都被惊动了，他们全部拿起武器，来到了壕沟后面。

　　全都是紧张肃穆的神情，凝望着远处声音传来的方向。

　　当轰鸣声越来越大，他们终于看见了这支军队的影子。

　　脸庞上全是难以置信的样子，老牧民那干涸的嘴唇，最终爆发出了嘶吼：“是契丹人，东都军来了。”

　　这一刻，整个末蛮部都陷入了恐慌之中。

　　他们所期待的乃蛮援兵没到，反倒是东都军来了。

　　无边无际的大军宛若一片乌云一般，直接将小小的五崖寨包围了起来。

　　在强大的武力覆盖之下，五崖寨的葛逻禄人就像是风雨中的一叶扁舟。

　　倾覆只在旦夕之间。

　　“该死的，我早就说了，我们应该尽快离开金州，去投奔乃蛮人的。”

　　“你早说个屁了，你说东都军不会来这么快的。”

　　“分明是你舍不得汉人的牛羊和女人，还想要再打下一个汉人堡寨再走的。”

　　“好了，现在说这些还有什么用？”

　　“赶紧派人去向乃蛮人求援。”

　　“没错，契丹人没那么容易攻进寨子，我们肯定能坚持到乃蛮人到来。”

　　随着东都军的到来，末蛮部的人慌乱不断，吵吵嚷嚷，相互指责，乱作一团。

　　其实在刚刚发现东都军到来的时候，末蛮部的人还是有机会逃跑的。

　　可是大部分人都舍不得自己的牛羊财富。

　　而且也认为乃蛮人会来救他们，所以都默契的没有离开，而是选择坚守寨子。

　　另一边，萧思摩身穿一件大袄，站在一处高坡上，远远的眺望着五崖寨的轮廓。

　　轻轻的摇头说道：“这些汉人就是麻烦，在中原的时候喜欢砌筑城墙，来到草原竟然也弄了这么多围墙和壕沟。”

　　旁边的一个契丹将领闻言，哈哈大笑道：“没办法，汉人的胆子向来就是这么小嘛！”

　　契丹人统治燕云十六州的汉人几百年，心底里对汉人还抱有很大的自我优势。

　　“大王，打吧~”

　　“大王，让我的人上，天黑之前，一定能拿下这个寨子。”

　　“大王，我来~”

　　契丹将领们纷纷请战，而萧思摩却是摇了摇头：“咱们契丹勇士是草原上的雄鹰，应当无拘无束的战斗。”

　　“这种攻城拔寨的事情，还是交给其他人吧！”

　　说着，萧思摩目光看向亲兵：“传令。”

　　“金州汉部，并斡力坚、哈剌秃、赫赤剌等左右诸部，共同进攻五崖寨。”

　　“天黑之前，我要看到末蛮部的首领跪在我的面前。”