第六十六章 飞鹰堡主

前些日子，黄大全忽然得知消息，侯寨被攻破了。

　　当即便是一个踉跄，差点晕过去。

　　好在后来得知攻破侯寨的不是葛逻禄人，而是河西堡的兵马。

　　他的女儿黄秀儿也没事，如今在河西堡生活的好好的。

　　只是女婿一家都被杀光了。

　　黄大全也就放心下来了。

　　此次来五崖寨，还专门找到了一个熟人，他曾经是侯寨的，如今编入河西堡军队中，跟随李骁出征。

　　询问了一番女儿的情况之后，才过来见李骁。

　　“小女愚笨，给李堡主添麻烦了啊！”

　　黄大全说道，向着李骁抱拳，仿佛有多大的歉意似的。

　　而李骁则是轻轻摇头：“没有，没有。”

　　“黄娘子蕙质兰心，心灵手巧，没有添麻烦。”

　　黄大全不接这话，转而叹了一口气说道：“侯家有此结局，也是他们咎由自取。”

　　“老汉我虽然和侯家是亲家，但是也绝对不会袒护他们这种残害同族的汉奸行为。”

　　“只是可怜了我这女儿啊！”

　　“才刚刚二十岁的年纪，便是守了寡，无儿无女的，一想到她要孤独终老，老汉我心里就一阵的难受啊~”

　　黄大全宛若一个老和尚念经似的，对着李骁说着。

　　慢慢的，李骁也是听明白了。

　　逼宫来了啊？

　　这个老黄头看着老实巴交的，可是心眼子也不少呢！

　　肯定是从哪里知道了李骁和黄秀儿的关系，或者也可能是他自己猜的。

　　毕竟时代就是如此野蛮。

　　黄秀儿年轻貌美，夫家被屠，仅留她一个女子，要是没有男人的保护，凭什么留得住自家的那一半牛羊财富？

　　更何况，胜利者占有敌人的妻子，也是再正常不过的事情了。

　　反正黄大全就是认为，黄秀儿已经跟了李骁了。

　　话里话外的意思，就是要问李骁娶不娶黄秀儿。

　　“我去~”李骁心中妈买批了。

　　他只知道少女不能轻碰，容易陷进去，但没想到碰个少妇也是这么麻烦。

　　真要自己娶黄秀儿？

　　虽说黄秀儿也不错，年轻漂亮，是个成熟欲姐，性子也温柔体贴。

　　可是李骁在婚姻方面也有自己的考虑。

　　但凡成就霸业之人，不少人都有一个前提，让小头去为大头服务。

　　简单来说，就是政治需求。

　　除非是李骁遇见了让自己特别心动，非她不娶的女人，否则婚姻的第一原则必须要是能在事业上帮助自己的女人。

　　要是娶了黄秀儿做小，李骁倒是也不在意，可是黄大全想要的明显更多啊。

　　“黄娘子年轻貌美，还有大好的人生年华，就此孤独终老的话的确可惜。”

　　“不过黄寨主放心，黄娘子如今也是我河西堡的人，我李家肯定不会对黄娘子不管不顾。”李骁说道。

　　此话一出，黄大全瞬间明白李骁的意思了。

　　吃干了抹净，不想负责了。

　　黢黑脸庞上的笑容微微僵硬，看向李骁的目光瞬间变得不好了。

　　在他看来，李骁年纪轻轻便是成为了河西堡主，更兼七堡联军的话事人。

　　智勇双全，战功赫赫，听说和契丹人的关系很不错，备受六院司大王萧思摩的重视，前途更是不可限量。

　　所以，黄大全才想要及早的和李骁搭上关系。

　　能让李骁成为自己的女婿，显然要比侯家强得多。

　　可是没想到，李骁在这儿跟他装傻充愣呢。

　　黄大全的脸面有些挂不住了，但是却没有将话题讲明。

　　毕竟真要在明面上说出这些话，一旦被李骁拒绝，那可就真的无法挽回了。

　　黄沙寨与河西堡的关系，恐怕也要降到冰点。

　　还是那句话，李骁的实力足够强，又有契丹人的关系，黄大全不想和李骁翻脸。

　　就算是不成亲家，也不能成为仇家。

　　“呵，好，嗯好~”黄大全脸色不自然的点了点头。

　　继而说道：“秀儿毕竟是我的娃子，夫家没有了，但娘家还在。”

　　“老汉想在李堡主面前请个脸，看能否让秀儿回黄沙寨过活？”

　　让黄秀儿回黄沙寨？

　　李骁还真有点舍不得。

　　但也不好继续让黄大全没有面子，便是说道：“当然没问题”。

　　“只要黄娘子愿意，随时都能回黄沙寨，我河西堡决不拦人。”

　　听到此话的黄大全微微松了一口气，感觉李骁也不是那么蛮不讲理的人。

　　能放人就好。

　　毕竟说到底，侯家当了汉奸，被河西堡攻灭，黄秀儿实际上乃是河西堡的俘虏。

　　规则上，黄秀儿是河西堡的人。

　　如果不想与河西堡撕破脸面，除非李骁同意，否则黄大全也不好直接带走女儿。

　　也好在李骁同意了此事，黄大全准备过些天将黄秀儿带回去，不能这么不明不白的留在河西堡。

　　但是李骁对他的想法却不屑一顾。

　　对于黄秀儿那个女人的心思，李骁还是能拿捏的住的。

　　……

　　“恭喜李堡主了。”

　　“年轻有为啊。”

　　“能得萧大人钦点为千户，李堡主前途无量啊。”

　　当李骁与黄大全结束话题之后，其他的几个堡主、寨主便是围了过来，对着李骁恭贺说道。

　　刚刚他们与秦开山等人聊天，已经知道了李骁被封为千户的消息。

　　心里满是羡慕、嫉妒，但是表面上都是一副忠心恭贺李骁的模样。

　　这可是萧思摩在金州亲封的第一个千户，还是李骁靠自己的战功得来的。

　　由此可见，东都留守使萧思摩对李骁是多么的重视。

　　这一刻，这些堡主、寨主更加庆幸自己的选择。

　　幸好来拜访李骁了。

　　与李骁打好关系肯定没错。

　　“李堡主受萧大人如此重视，日后定然前途无量。”

　　“就是不知道，王二麻子他们那些人知道后，又是什么想法。”常山堡主淡笑说道。

　　“还能如何？肯定酸的不行。”黑山寨主呵呵笑道。

　　直到这个时候，黄大全也刚知道李骁成为千户的事情。

　　“嘶~”

　　惊讶的目光转头看向李骁，不禁惊愕难抑。

　　千户具体是个什么官职，黄大全还不是太明白，不过他却是看懂了。

　　东都留守使真的很看重李骁，那可是北疆最大的官。

　　有着萧思摩的提携，李骁日后岂不是更加的飞黄腾达？

　　说不定有朝一日还能当上金州都督呢。

　　所以黄大全此刻心里也是酸的冒泡，要是李骁真的能成为他的女婿就好了。

　　但即便是不成，也不能得罪。

　　而李骁却是没管黄大全等人的羡慕情绪，好奇的问道：“王二麻子是？”

　　“飞鹰堡主。”常山堡主说道。

　　并且提醒道：“李堡主，王二那家伙对你的意见可是不小啊。”

　　“指不定冒什么坏水呢，你可要小心一点啊！”

　　常山堡主等人过来，只是准备打个招呼，毕竟同为汉人的缘故，关键时刻也可以抱团。

　　而且河西七堡比他们提前了这么长时间过来，了解的事情肯定更多，所以来取经的。

　　但是当他们知道了李骁被封为千户的事情后，想法立刻转变，对李骁本人的重视度瞬间拉升了好几度。

　　决定给李骁卖个好。

　　“欧？飞鹰堡主？”

　　“他为什么对我有意见？”李骁好奇问道。

　　“因为飞鹰堡和侯家的关系向来很好，侯寨寨主侯文的老婆，便是飞鹰堡王家的人。”常山堡主解释道。

　　李骁瞬间了然。

　　飞鹰堡王家和侯家是姻亲关系，王二麻子是侯文的大舅哥？

　　河西堡灭了侯家，杀了侯文的老婆，也就是王二麻子的姐妹，仇恨自然就此结下了。

　　“徐堡主，你们可有见过侯寨的寨主侯文？”李骁问道。

　　根据林大壮等侯寨牧民所说，侯文当时是去了末蛮部，准备商讨归顺的事情。

　　可是当李骁攻破末蛮部之后，并没有在俘虏和尸体中找到侯文。

　　这家伙可能是提前就跑了。

　　李骁正找他呢。

　　毕竟秉承着斩草除根的原则，侯文不死，李骁心里总是有点不自在。

　　“侯文？”

　　“没见过。”常山堡主等人摇头说道，纷纷表示不知道侯文在哪里。

　　李骁心里则是惦记上了此事。

　　别管侯文是不是在飞鹰堡，反正既然王家跟自己结了仇，李骁肯定要找机会搞死他们。

　　“飞鹰堡的人马到了吗？”李骁仿佛不经意间问道。

　　徐堡主轻轻摇了摇头：“还没呢，不过也应该在路上了。”

　　李骁微微的点头，没有多说什么。

　　之后，众人便聊起了接下来的战斗与编户齐民的事情。

　　这两件事情与众人都是息息相关。

　　尤其是后者，关乎着每个人的权力和地位，早些了解清楚，早些应对，谁也不想吃亏。

　　而作为目前唯一被封为千户的李骁，自然就成了这些人眼中的香饽饽。

　　他们急切想要从李骁这里了解，契丹人准备如何的编户齐民。

　　有没有什么办法给自己争取更多的利益。

　　半个时辰之后，李骁站在大帐外面，目送黄大全等人离去，神情则是微微沉凝，仿佛在思索着什么。

　　随即转头对着二虎说道：“走，去契丹大帐一趟。”