第十五章 画大饼，百户？

李骁跟老爷子说了一声后，便是带着一些人去了河边。

　　其实等他们在那边收拾完之后，也肯定会过来的，毕竟葛逻禄人和契丹人留下的好东西也有不少，河西堡没有理由放过。

　　到了河边之后，这里同样是一片惨烈。

　　岸边横七竖八的躺着二十多具尸体，大部分都是契丹人。

　　河水中还浸泡着十几具尸体，大部分又是葛逻禄人。

　　鲜血染红了河水和草地，无主的马儿在不远处埋头吃草，仿佛眼前发生的一切与它们无关。

　　“节哀~”

　　李骁站在河边，检查完所有尸体之后，对着萧燕燕发出了程序化的安慰。

　　实际上李骁早就清楚河边不可能有活口的。

　　葛逻禄人冲上岸之后肯定会对契丹人进行屠杀，没死的也必须补刀。

　　而萧燕燕同样也明白这个道理，看着这些契丹武士的尸体，神情没落而伤感。

　　这些可都是六院部的武士，一直忠心耿耿的跟随自己呢！

　　现如今，却全都死在了金州，这就让萧燕燕对大贺出罗多那个混蛋，更加的痛恨。

　　“思戈勒！”

　　萧燕燕狠狠的说道，这是契丹语中骂人的话。

　　李骁听不懂，也知道不是什么好话，但这个女人应该不是针对自己，可能是在骂葛逻禄人！

　　接下来，李骁等人开始收拢战马，搜刮战利品，还要将河里的尸体捞出来，连同岸上的都埋掉。

　　在做这些事情的时候，萧燕燕却是跟在李骁的身边，忽然问道：“有没有想过离开这里？”

　　李骁将一支契丹人的弓箭，毫不客气的背在了身后，抬头看向萧燕燕问道“什么意思？”

　　“来给我当侍卫~”

　　萧燕燕的话还没有说完，李骁直接打断了她：“没兴趣！”

　　“我还没说完呢~你来我身边，我不会亏待你~”萧燕燕给李骁许下的承诺无非是钱财和地位。

　　以后会帮助李骁平步青云等等。

　　毕竟她是亲眼见过了李骁的厉害。

　　箭术精湛，一百米外射中敌人胸膛，骁勇善战，等闲几人不是他的一刀之敌。

　　杀葛逻禄人就跟砍瓜切菜似的。

　　如此勇猛的男人，简直是萧燕燕最渴望的了。

　　经历了大贺出罗多的抛弃，身边两百多契丹武士接连丧生，让萧燕燕的心中很没有安全感，从没有这么无助过。

　　而李骁的出现，却是成了当时萧燕燕心中一抹耀眼的光芒，挽救自己于绝境。

　　所以，她对李骁的态度自然不同。

　　她想要得到这个少年！

　　可偏偏就是妾有情郎无意，李骁对萧燕燕许诺的荣华富贵没有丝毫的想法。

　　只是觉得可笑！

　　这个女人高高在上的时间太久了，以为只要她招招手，普通人都要匍匐在她面前吗？

　　“我对你说的这些，一点儿的兴趣都没有！”

　　“我只想留在河西堡！”

　　“其他地方哪里也不想去！”李骁毫不犹豫的再次拒绝！

　　李骁有野心！

　　他想要更大的权力，但去投靠契丹人绝不是什么好主意。

　　虽然有一些汉人在王廷为官，但基本上都是一些主管民政的文官，所有的军队都牢牢的掌握在契丹贵族手中。

　　契丹也是相当排外的，心底里瞧不起汉人！

　　李骁汉人的身份就已经决定了，他在契丹人为主的王廷中，不会有太高的上限。

　　唯一的出路就是在北疆，利用这里汉人数量多的特点，尽快的聚拢更多的汉人，拉拢起一支精锐军队出来。

　　这样，他才能在这个即将到来的乱世中，拥有自己的一席之地。

　　而听到李骁接连拒绝了萧燕燕，她身边的两个契丹武士就不乐意了。

　　其中一名会说汉语的契丹人，面色难看的说道：“汉人，昆吉是看得起你才让你当侍卫的，不要不识好歹！”

　　他自己就是侍卫~

　　这个汉人如此不情愿当侍卫，是不是瞧不起侍卫啊？

　　侍卫虽然听起来没什么地位，可是只要和主子打好关系，以后前途大有可为。

　　一般人挤破了头都没有资格给昆吉当侍卫呢！

　　这个汉人竟然还如此不知好歹，实在是该死！

　　另一名护卫听不懂他们的话，但也知道气氛有点紧张，于是慢慢的将手放在了刀柄上。

　　随时要拔刀的样子。

　　李骁见此，却是不屑的一笑，对着那名会说汉语的侍卫说道：“你信不信我会让你们看不到明天的太阳？”

　　冷漠、坚定、蕴含着淡淡的杀意。

　　龙骨河边都已经死了这么多契丹人了，李骁可不介意再多两个。

　　或者是三个契丹人！

　　“闭嘴，多噶！”

　　萧燕燕呵斥了这名契丹武士，又制止了另一个契丹武士的动作。

　　恨不得给这两个蠢货几个大耳刮子。

　　现在是什么情况？

　　自己有求于人，甚至连身家性命都在人家手中，这俩蠢货竟然还敢威胁？

　　“你不要介意，同伴们的死让他们情绪有点紧张，我回去后会好好教训他们的！”萧燕燕说道。

　　“没关系，我的脾气也不太好~”李骁轻轻摇了摇头。

　　萧燕燕无奈的一笑，明白李骁的心意短时间内是无法改变了。

　　“既然你不愿意离开家乡，那么我也不会勉强你~”

　　“不过我之前承诺过要报答你~自然不会食言。”

　　“等回到了东都，我会让人送来一百贯铜钱和一百匹布帛！”萧燕燕说道。

　　一听这话，李骁瞥了她一眼，呵呵道：“所以，你想让我派人护送你去东都？”

　　萧燕燕也是微微一笑：“如果你们人手足够的话，这样自然最好。”

　　现在他身边就只剩下了两个护卫，而去东都至少还有八百里。

　　这么远的距离，路上除了可能遇见葛逻禄人之外，还会遇见其他对契丹人不友好的游牧部落。

　　三人上路太不安全，最好让河西堡派一些人护送。

　　但李骁依旧是摇了摇头，说道：“对不起，我们的人手也不充足。”

　　“葛逻禄人马上就要到了，分派出去人手的话，河西堡就危险了！”

　　虽然这个女人给出的报酬很丰厚

　　可是金州军刚刚经历了一场大败，河西堡的一百青壮不知道能回来多少！

　　村子里剩下的所有能持刀射箭的男人加起来，也就剩下三百多了。

　　这个时候，怎么可能派人保护这娘们去东都？

　　这不是临阵脱逃嘛！

　　“那好吧~”萧燕燕摇了摇头，原本便是抱着试一试的心态。

　　如果河西堡能派人护送她回东都自然最好，如今被拒绝也没有太失望。

　　“那能不能让我们在村子里歇息几天？”萧燕燕退而求其次道。

　　她倒是很有自知之明！

　　很是清楚，离开了王廷之后，身边又没有了军队保护，她这个公主的身份其实并不太好用。

　　因为西辽对国内各大势力，实行的一直都是羁縻政策。

　　北疆也是一样，除了在各州设置了详稳府之外，北疆的各村寨、各游牧部族都保持着高度的独立。

　　除了缴税和征兵之外，其他事情并不一定给王廷面子，更何况是一个有名无实的公主了。

　　当然，如果要求不过分的话，这个面子也可以给。

　　“想要留下休息也没问题，不过我们随时可能与葛逻禄人再次爆发战斗，待的时间久了，可能就没机会离开了！”

　　李骁淡淡的声音说道。

　　听到这仿佛恐吓的话语，萧燕燕轻轻的一笑。

　　“没事，我不怕~”

　　“我相信你会像刚才那样保护我的，勇士！”

　　李骁无所谓的摇了摇头，不知道这女人哪里来的自信。

　　自己和她才是第一次见面而已，很熟吗？

　　如果遇见了生命危险，李骁第一个丢下的就是她！

　　没兴趣再和这个女人聊天，李骁继续收拾战场上的东西，拿起原本属于死去契丹武士的长弓，在这三个契丹人的目光下，很坦然的背在了身后。

　　两个契丹武士对此怒目圆睁，但萧燕燕却是无所谓，反正这些武器他们也拿不走。

　　继续跟在李骁身后，看着这个少年忙碌的样子。

　　想到接下来这几天自己可能需要这些汉人的保护，于是决定再给李骁卖个好。

　　“我也不会白住你们的村子，除了之前承诺的那些财物之外，还可以免费透露给你一个消息。”

　　李骁不回应，低头收拾着弯刀弓箭，顺便还从这些尸体上搜刮有没有贵重物品。

　　萧燕燕只能继续道：“东都留守府有意对北疆四州进行编户齐民，设置千户、百户等官职来管理各村寨、部落！”

　　“以你的武艺和箭术，在接下来的战斗中若能立下功劳，应该有机会能成为百户~”

　　听完萧燕燕的话，李骁面色不变，但是心中却是暗暗惊讶。

　　编户齐民？

　　根本没听说啊！

　　历史中也没有记载过西辽对下属各村寨、部落有过编户齐民。

　　实际上，契丹王廷对基层的统治力一直都很弱，甚至西辽王廷根本不清楚除了直属地之外的下属各附属国、羁縻州到底有多少部落、村寨和人口。

　　这主要源于西辽的主体民族契丹族的数量不足。

　　无法深入基层，直接统治每一个部落、村寨。

　　所以只能实行羁縻政策，不干涉各附属国、附属部落、村寨的内政。

　　只保留征兵、征税和外交的权力，做到名义上的统一。

　　可是如果真能完整编户齐民的话，那意义就不一样了，西辽对基层的统治力将会大大增强。

　　不过后世关于西辽的记载有限，很多史料都失传了。

　　也有可能是，西辽在小范围疆域内实行了编户齐民政策。

　　“百户？千户？”

　　听着名字就知道是什么官职！

　　李骁看了一眼萧燕燕，这个女人画了一手好大饼啊！