第六十三章 千户

“末将李骁，拜见大人！”

　　五崖寨之中，李骁匆匆走来，身穿铠甲，腰胯骑兵刀，右手握拳，对着萧思摩行礼道。

　　此时，战斗基本上已经结束了。

　　当李骁率人攻入五崖寨之后，末蛮部的葛逻禄人立刻溃不成军。

　　完全没有了抵抗的意志。

　　所到之处，尽皆投降。

　　只有少数的葛逻禄人还在做着无谓的抵抗。

　　“打的不错。”

　　“难怪阿蛮总在我面前夸奖你，的确有几分本事。”

　　萧思摩带着一大群骑兵，翻身下马，走到李骁面前，轻轻拍了拍他满是鲜血的铠甲，淡笑着说道。

　　李骁顿时一副受之有愧的模样：“不敢当公主夸奖。”

　　“末将之所以能攻破五崖寨，靠的还是大人坐镇。”

　　“葛逻禄人畏惧大人的威势，自然不敢抵抗。”

　　萧思摩闻言，哈哈一笑，摇头说道：“行啦！”

　　“在我面前，用不着这么谦虚，有功就是有功。”

　　“本王赏罚分明。”

　　说着，萧思摩目光看向李骁的身后，问道：“那些是什么人？”

　　只见李大山等人押着一群葛逻禄走了过来。

　　这些人年龄不一，身上大都带伤，有人面色惊恐，瑟瑟发抖，有人则是面露愤怒狰狞，很是不服。

　　但紧接着，李大山等人的棍棒便是落下，打的这些葛逻禄人全部跪倒在萧思摩的面前。

　　“跪下~”

　　“给我老实点，跪下！”

　　李骁则是说道：“大人，这些都是末蛮部的头人，现已全部被我部捕获。”

　　“是末将送给大人的礼物。”

　　说着，他走到了一个面相凶悍的葛逻禄人面前，指着说道：“这是末蛮部的首领刺普特勤。”

　　然后又一个个的指着旁边人说道：“这是他的大儿子。”

　　“这是末蛮部的军师，末蛮部的大多数的行动都是他唆使的。”

　　“这是刺普特勤最信任的将领。”

　　“这是刺普特勤最器重的儿子，是他与一个乃蛮女人所生。”

　　李骁的手指一个个的点过了这些葛逻禄人。

　　全都是末蛮部的重要人物。

　　李骁在冲入五崖寨之后，直接将他们给一锅端了。

　　当然了，这些都是比较老实的，那些负隅顽抗的直接被李骁给当场斩杀了。

　　最后，李骁还拉出了一个年轻的女人，对着萧思摩说道：“大人，这是刺普特勤的帐中人，名叫阿依古丽。”

　　“被誉为是金州草原上最美丽的女子。”

　　“正所谓美人配英雄，宝剑赠豪杰，这样的美人跟着刺普特勤实在是明珠蒙尘。”

　　“只有大人您这样的大英雄、大豪杰才不会埋没了她的美丽。”

　　随着李骁指出这些葛逻禄人的身份，萧思摩脸上露出笑容，不断的点头。

　　“好，好~”

　　这些人全部被擒，便是意味着末蛮部彻底完蛋了。

　　没有什么比看见敌人跪在自己面前，更令萧思摩心中舒畅了。

　　至于最后的女人，萧思摩也是轻轻一笑。

　　没有正面回应，只是对着李骁轻声训斥道：“我萧某人，素不好色。”

　　“更何况，行军作战，要这女人在身边岂不让人笑话？”

　　“以后多花些心思在正途上。”

　　听得此话，李骁便是明白，自己这份礼物很合萧思摩的心意。

　　但还是行礼说道：“谨遵大人教诲。”

　　心里却是打算，等会给这女人换上男人的衣服，送到萧思摩的帐篷中去。

　　“战斗已经结束，接下来就是论功行赏。”萧思摩将众将都叫了过来。

　　逐个扫过众人的脸庞，最后落在了李骁的身上。

　　“此次攻破末蛮部，全赖诸部将士奋勇。”

　　“本王赏罚分明，有功必赏。”

　　“李骁听令。”

　　听着萧思摩郑重的语气，李骁心神瞬间紧绷起来，右拳抱胸，微微躬身。

　　“末将在。”

　　便听萧思摩继续说道：“河西堡主李骁，骁勇善战，谋略过人。”

　　“连破阿斯兰部与末蛮部叛军……”

　　“积功当赏！”

　　“现封你为金州千户。”

　　“待金州编户齐民结束之后，即刻就职。”

　　听到萧思摩的命令，李骁心中微微一动，立马大声的喝道。

　　“谢大人。”

　　“末将当鞠躬尽瘁，以报大人知遇之恩。”

　　这一场仗没白打，竟然搞了一个千户的位置。

　　李骁的心里还是挺高兴的。

　　虽然从权力方面来说，自己此次上升幅度有限。

　　可是从地位上来说，提升了却不是一点半点。

　　金州毕竟还是西辽的地盘。

　　有了萧思摩的正式封赐，也就代表了李骁有了正式的官方身份。

　　这就是大义名分，今后去控制其他堡寨的时候，就更方便了。

　　谁敢反对李骁，就是在反对萧大人，反对大辽国。

　　是在造反！

　　“你还年轻，以后还有着大好的前程，可不要懈怠了。”萧思摩轻轻点头，对着李骁勉励说道。

　　心里则是想到，这一次阿蛮总不会继续缠着自己了吧？

　　实在是这一路上，萧思摩听够了李骁的好话。

　　萧燕燕不依不饶，非得让他给李骁封个官。

　　有点妹控的萧思摩为了让妹妹高兴，也肯定不能小气。

　　百户拿不出手，直接就是千户吧！

　　反正等到金州编户齐民之后，总要拿出几个千户的位置给汉人。

　　毕竟汉人的数量在这里摆着呢，让一个契丹人去当汉人的千户，肯定玩不转。

　　终归是要封，此次李骁的功劳又不小，索性直接封给李骁这个还算比较熟悉的人。

　　“是，大人。”

　　“末将今后必定勤恳做事。”李骁郑重的点头说道。

　　之后的事情，对于李骁来说就没有太重要了。

　　主要就是各部汇报自身的伤亡和斩获，虽然萧思摩也有赏赐，但大都是一些财物，比不上李骁的千户。

　　天色越来越暗，太阳的光芒渐渐淡去。

　　众人也都各自返回。

　　五崖寨已经被契丹士兵占领，汉人和其他游牧部落的兵马，只能在外面安营扎寨。

　　“堡主！”

　　当李骁回到自己的地盘之后，林大壮等人纷纷迎了上来。

　　李骁目光看向李大山说道：“六叔，我刚刚已经和萧大人说了。”

　　“此次战斗中的所有汉人俘虏，全部归属我部。”

　　“还有一部分牛羊、马匹，你现在带人去接收。”

　　“是~”

　　李大山重重点头，带人离去。

　　此次战斗后的俘虏可是不少，大部分都是葛逻禄人。

　　这些奴隶，李骁可不愿意去争。

　　毕竟葛逻禄人太不安分，他可不想以后自己带人出去作战，葛逻禄奴隶在家里造反。

　　他想要的还是那些汉人。

　　北山一战中，末蛮部便是俘虏了不少汉人青壮，之后又攻破五崖寨，将所有的汉民都变成了奴隶。

　　总得下来，如今能活着的汉民还有五百人左右，都被李骁要了过来。

　　至于葛逻禄奴隶，无论男女，李骁统统不要。

　　相当于和其他部落进行了交换。

　　之后，李骁和罗平等人开始自己的小会议。

　　都是差不多的情况，汇报各部伤亡，对有功之人进行赏赐。

　　好在这一次，有末蛮部的牛羊物资打底，李骁不缺少赏赐之物。

　　只不过牛羊不是太多，毕竟此次分蛋糕，不是李骁来做主。

　　契丹人虽然全程没有参加战斗，但却直接留下了一半，李骁也只能和其他部落分润剩下的一半。

　　“对了，那些折兰奴隶伤亡如何？”李骁最后又想到了折兰人，他们是伤亡最重的。

　　“重伤和死亡的有三十五个，轻伤八十多个。”

　　三百二十多个折兰奴隶，直接死了十分之一还多。

　　要不是后面有督战队看着，折兰人恐怕早就全线崩溃了。

　　“折兰人虽然是奴隶，但是有功也不能不赏。”李骁轻轻点头说道。

　　目光看向众人说道：“我在战斗之前说过，谁能最先冲进五崖寨，便免除奴隶身份，赏赐牛羊。”

　　说着，看向二虎问道：“谁最先冲进去，并稳固阵线的？”

　　二虎闻言，点头说道：“的确是有一个。”

　　“战斗的时候挺勇猛的，也是最先冲进寨子，还杀了好几个葛逻禄人。”

　　“我这就将他叫来。”

　　等二虎走后，李骁才向秦开山等人宣布了自己成为千户的事情。

　　“千户？”

　　罗平等人有些发愣，一时间不清楚这是什么意思。

　　“咱们金州有这个官职吗？”罗平惊愕问道。

　　在此之前，金州唯一的正式的官职就是金州都督。

　　其他的像是堡主、寨主和游牧部落首领之类的，都是自封的，不是正式的官职。

　　突然冒出来的千户，则是让人搞不清楚这是个什么官。

　　赵大宝更是好奇道：“千户和都督哪个官大？”

　　“这还用想？肯定是都督大啊。”罗猛白了他一眼。

　　北疆四州的都督官职都是由契丹人来担任，萧思摩怎么可能封一个汉人凌驾于契丹都督之上？

　　赵大宝闻言，顿时不愿意了，气愤的说道。

　　“要我说，咱们打了这么多胜仗，大龙功劳最大，应该封为金州都督才是。”

　　“金州都督？你倒是真敢想。”

　　“呵呵~”李骁摇头一笑。

　　短时间内，都督的位置是不用惦记了。

　　萧思摩还准备编户齐民，加强对北疆四州的控制力呢。

　　新的金州都督肯定要从他的心腹中挑选。

　　李骁，还远远算不上他的嫡系。

　　“战争结束之后，契丹人准备对金州实行编户齐民，用千户官和百户官两级官吏来管理百姓。”

　　“加强对底层牧民的统治力度。”李骁对着众人解释说道。

　　“千户，顾名思义，就是管理一千户左右的百姓。”

　　“百户，就是大约管理一百户左右的百姓。”