第六十八章 有仇必报，从不过夜

很快，萧凛挞和李骁一起离开，然后召集了五崖寨的所有金州首领们，在萧凛挞的大帐中开会。

　　分派军粮！

　　不久之后，黄大全等人一脸郁闷的从大帐中走了出来。

　　相互对视了一眼，纷纷摇了摇头。

　　“这一次，咱们是躲不过去喽，让人回去凑齐粮食吧！”常山堡主叹了一口气说道。

　　“先回去，好在不算太多，每家每户挤一挤，总归还是能凑齐的。”渤海堡主说道。

　　萧思摩的任务是一万石粮食，和一万头羊。

　　虽然看起来很多，但是金州有汉人的九堡十八寨，现如今还剩下八堡十六寨。

　　而且还有十几个游牧部落。

　　分摊下来的话也不算太多，基本上也都能承受的起。

　　只不过黄大全等人的心情依旧很糟糕，忧心忡忡的说道：“这一次虽然不多，但就怕这场仗打起来没完没了。”

　　“以后的军粮是不是都要我们金州来供应？”

　　此话一出，众人瞬间像是被泼了一盆冷水。

　　可是不供应行吗？

　　这一次是好说好话的征集，可要是谁敢不给面子，那可就是大军上门去讨要了。

　　“要是一直这样的话，咱们金州可就没法过了。”众人忧心忡忡的离去。

　　而在大帐之中，李骁也是向萧凛挞告辞：“幸不辱命，萧将军。”

　　“这一万石粮食和一万头羊，总算分派下去了，也能给萧大人一个交代了。”

　　萧凛挞有了足够的军粮，心情也是大好，哈哈大笑着：“这次多亏了李千户了，大王是不会忘记李千户的功劳的。”

　　萧思摩要的是筹集军粮，不是抢劫军粮，肯定不能暴力蛮干。

　　需要找一个熟悉本地情况人来配合。

　　金州都督府被葛逻禄人一扫而空，所以如今最合适的人选，就是李骁这个新鲜出炉的千户了。

　　当了契丹人的官，总得给契丹人干活吧！

　　“功劳不敢当，只是本分之事罢了。”李骁无奈的摇了摇头。

　　好在此次任务不是很重，分派下去之后，每个寨子、部落都能承受的起。

　　否则这个军粮还真不容易征集呢。

　　这次只是征收军粮，等以后编户齐民之后，他这个千户还要向各百户每年征收税赋呢！

　　都是得罪人的活。

　　但是既然想要向上爬，那就肯定不能当好人。

　　“那些暂时还没到五崖寨的金州诸部首领们，就麻烦萧将军派人过去一趟了，我会安排人陪同。”

　　“如此一来，十天之内，军粮应该能运抵过来了。”

　　“萧将军，李某暂且告辞。”

　　说着，李骁站起身来说道：“先回家看看祖父，同时带人将我们河西堡的分派粮饷运回来。”

　　“好，有劳李千户了。”萧凛挞也是热情相送。

　　虽然李骁区区一个千户还不被他放在眼里，可是萧凛挞却清楚李骁的千户是怎么来的。

　　除了他自己的功劳之外，楚国长公主也是可是也说了不少好话呢。

　　以萧思摩对萧燕燕的宠爱程度看，总之李骁是最好不要得罪。

　　随后，李骁回到了自己的营地。

　　提前回来的罗平等人纷纷迎了过来。

　　“大龙，怎么办？咱们现在就回寨子筹集粮食？”

　　刚刚在萧凛挞的大帐中，但凡是已经抵达五崖寨的寨主、首领们，全部都参加了会议。

　　自然也包括罗平等人。

　　每个堡寨都需要拿出一些牛羊粮食，好在不算太多，罗平等人也能承受。

　　但是李骁心里却另有打算。

　　“罗叔，是不是契丹人一来，把你的胆子给吓没了？”

　　“一直以来都是咱们去抢别人的牛羊、粮食，什么时候轮到咱们往外送了？”李骁哼哼说道。

　　罗平被说的瞬间愣了神。

　　“啥意思？”

　　在罗平看来，这不就是很正常的事情嘛！

　　平日里，各堡寨每年都要给都督府缴纳粮食和牛羊，到了战争的时候，军队还要另外征收军粮。

　　历来规矩便是如此，罗平等人也没觉得不对。

　　但李骁却摇头说道：“罗叔，你在咱们七堡中挑选一批好手。”

　　“告诉他们，跟我去干一票活，咱们七堡的军粮分摊，自然有人帮我们掏。”

　　飞鹰堡！

　　李骁这个人心眼比较小，向来就是有仇必报，从不过夜。

　　既然知道了飞鹰堡的王家和侯家的关系，而且王家还想帮侯家出气、报仇。

　　李骁自然不能忍。

　　为了避免飞鹰堡给自己使绊子，李骁决定现在就干他，否则睡觉都不安稳。

　　顺便，没收了飞鹰堡王家的财产，说不定足够抵消七堡此次的军粮了。

　　很快，李骁从七堡联军中点齐了六百人马，其中包括张先锋带领的一百折兰奴隶。

　　一行人浩浩荡荡的离开了五崖寨。

　　理由便是回七堡筹集运送军粮，但实际上当李骁带人离开五崖寨之后，却并没有向河西堡的方向而去。

　　而是继续向南，向着飞鹰堡奔去。

　　飞鹰堡的位置在金州属于偏南方，距离五崖寨不算太近。

　　而此时，在前往五崖寨的路上，飞鹰堡的人马同样也在走着。

　　飞鹰堡的规模不算小，前往五崖寨的有将近两百人。

　　为首的有三人。

　　老二、老三、老五。

　　“原本以为这是我们的机会，可是没想到葛逻禄人竟然如此没用，打个五崖寨都这么费劲。”

　　王五不屑的说道，目光看向旁边两个哥哥：“还好咱们沉得住气，要不然现在就被契丹人给一窝端了。”

　　旁边的王三也是庆幸的说道：“这一次东都集结了两万大军前来，说不定乃蛮人也撑不住的。”

　　“早知道如此，就该劝劝侯文那小子，瞎折腾什么啊？直接把家都给折腾没了。”

　　“哎，就是可怜四妹和天财了。”

　　旁边的王二听着两个弟弟的一言一语，坑坑洼洼的麻子脸上，也闪过了一丝愠怒。

　　“河西堡的人简直是找死，明知道四妹是我王家的人，竟然丝毫没有手下留情，简直是没有将我们飞鹰堡王家放在眼中。”

　　王二和旁边的两个弟弟都是同父异母的，但侯文的老婆却是他同父同母的亲妹妹。

　　所以，王二对于侯家的灭门，更加的愤怒。

　　对河西堡的恨意更大。

　　“河西堡与侯寨的恩怨由来已久，不过这一次河西堡的确是过分，就算是侯家有错，也不应该灭门啊！”王五仿佛气愤的说道。

　　“以后有了机会，一定要叫他李家好看。”

　　王三却是摇头说道：“可惜现在李家的势头正盛，李东州的孙子好像挺受契丹人重视的。”

　　“想要找李家报仇的话，必须要等契丹人离开后才行。”

　　王二虽然愤怒，但却也更加理智，沉声说道：“找李家报仇的事情以后再说。”

　　“先让侯文藏好了，别让他被人发现了。”

　　兄弟三人一边说着话，一边带人向五崖寨的方向前进。

　　而与此同时，飞鹰堡的前方探骑忽然碰见了另外三名探骑。

　　“你们是哪个寨子的？”

　　对方三人中有人开口问道。

　　“我们是飞鹰堡的。”

　　飞鹰堡的探骑隔着很远，又大声的问道：“你们是哪个寨子的？”

　　但此时，对面这三名探骑听到是飞鹰堡的，脸色瞬间微微变换，相互对视了一眼。

　　“还真让我们碰见飞鹰堡的人了。”

　　“看来他们也在往五崖寨赶。”

　　“问问他们有多少人。”三人小声交流一番。

　　便是其中一人便是按照李骁交代他们的话，大声回应道：“我们是东都留守府，六院司大王的军队。”

　　“前往大漠执行任务。”

　　“你们后面有多少人？”

　　听到是东都留守府的军队，飞鹰堡的三名探骑脸色顿变。

　　“竟然是契丹人？”

　　“我们可惹不起啊。”

　　“契丹人怎么说汉话？”

　　“契丹人军队里面肯定有一些汉人的，这里是金州，周围住的都是汉人的堡寨，让汉人当探骑方便交流啊。”

　　三名飞鹰堡的探骑小声的说道，面对东都契丹人的军队，心里肯定有点发虚。

　　尤其是他们已经得知消息，六院司大王已经率领两万大军来到了金州。

　　可不敢招惹。

　　“我们飞鹰堡有两百人，正准备前往五崖寨拜访留守使大人，听候差遣。”

　　对面探骑又说道：“金州都督大贺出罗多就在后面，通知你们的堡主，立刻前来拜见。”

　　说完之后，双方各自返回。

　　李骁得知消息之后，哼哼的一笑：“竟然还真让我们遇见了飞鹰堡的人，倒是省得再去攻打了。”

　　之前在路上的时候，李骁便是遇见了两只汉人堡寨的队伍，都是接到命令，前往五崖寨的。

　　李骁与他们无冤无仇，自然没管他们。

　　但现在遇见了飞鹰堡的人，自然不能放过了。

　　“传令下去，准备战斗。”

　　“围剿飞鹰堡人马。”

　　而在另一边，王家兄弟也从探骑口中得知消息。

　　“金州都督大贺出罗多？”

　　“他怎么会在这里？北山战败，留守使大人难道就没惩罚他？”

　　“前往大漠？或许是让他戴罪立功吧！”

　　王家三兄弟内心惊讶，商量着该怎么办。

　　最终，王二说道：“大贺出罗多犯了这么大的过错都没事，足以可见他的背景深厚，我们不能得罪。”

　　“老五，你跟我前去拜见大贺都督，老三，你留后看好我们的人马。”

　　“是！”