第四十五章 金刀

三河堡的人是昨天晚上来到河西堡的。

　　原本一千人左右的三河堡，如今只剩下了不到五百人。

　　再加上侯寨的五百多人，以及分得的两百多名阿斯兰部女奴。

　　如今的河西堡已经成为了，人口超两千五百人的超级大堡。

　　实力强悍，但是情况也相当混乱。

　　为了安置好三河堡与侯寨的牧民，可是忙坏了李骁。

　　不过作为堡主的他，为了防止大权旁落，有些事情肯定要亲力亲为。

　　做事情，实际上就是抓权力的过程。

　　直到月照高头的时候，李骁才略带倦意地向家走去。

　　安排这种杂事比打仗还要累呢，主要是费口水。

　　有些牧民的理解能力太差，说好几遍都不懂，李骁气的都要崩溃了。

　　恨不得拿出军法来，实行军事化管理。

　　带着二虎，骑着马回到了家，院门是开着的，屋子里传来哭声。

　　是李骁的母亲和奶奶。

　　李大海的尸体已经被带了回来，两个女人见此哭的很惨。

　　李骁的心里也是不自在，只能按照老爷子的吩咐，不准备大操大办，停灵三天之后便是埋葬进祖坟里去。

　　不过就在李骁准备进家门的时候，却是听见旁边院子里响起了动静。

　　“嘎吱~”一声，厚重的木板屋门被打开，一个女人从旁边屋子里走了出来。

　　“萧燕燕？”

　　看到她，李骁忽然有种恍然隔世的感觉。

　　离开河西堡虽然只有两天，可是李骁却仿佛感觉过去了很久。

　　主要是这两天里，连续的两场大战，让人心神疲惫，总是感觉时间过的很慢。

　　“萧姑娘，你还没睡？”

　　李骁让二虎先回去，自己则是骑马走到大虎家的院子里，准备和萧燕燕夜谈一番。

　　他自然不认为萧燕燕的出现是一个偶然，肯定是专门等着自己呢！

　　“睡不着，出来看看。”

　　萧燕燕站在门前，只披着一件单薄的长衫，乌黑的秀发散落在两肩，双手抱胸，一副慵懒的模样依靠在门框上。

　　微笑的脸庞看着翻身下马的李骁：“听说你们打了一个大胜仗？”

　　“消灭了整个阿斯兰部落？”

　　昨天傍晚，四堡联军就已经带着战利品回来了。

　　三河堡大胜的消息也随之传开，每个人都无比的兴奋。

　　而萧燕燕在得知这个消息的时候，脸色就相当精彩了。

　　震惊、欣喜、难以置信。

　　她是亲自见证了北山之战的过程，更是被葛逻禄人追杀的差点自杀。

　　心里非常清楚葛逻禄人的厉害。

　　可是没有想到，河西堡竟然凭借区区六百人，一战便是消灭了整个阿斯兰部，金州的葛逻禄叛军瞬间被干掉了三分之一。

　　这份战绩让萧燕燕无比震惊。

　　由此也是衬托出了大贺出罗多的无能，优势极大的一场战争，被他打成这个熊样。

　　萧燕燕又在自己的房间中，狠狠的骂了那家伙整整一天。

　　而且萧燕燕还听说，夜袭三河堡的计划是李骁提出来的，战斗之中他更是亲手干掉了超过二十个葛逻禄人。

　　这些消息都令萧燕燕很是激动，对李骁这个少年的兴趣更大了。

　　决定原谅这家伙之前对自己的无礼。

　　给他一个讨好自己的道歉机会。

　　所以，萧燕燕在今晚上专门等着李骁呢！

　　“不算是全部消灭干净，还是有少量葛逻禄人趁黑跑掉。”李骁说道。

　　走上前来，目光打量了一圈萧燕燕。

　　很漂亮！

　　二十岁出头的年纪，正是如花绽放的时候。

　　之前一副男人装扮的时候，萧燕燕就已经很漂亮了。

　　而现在换回了女装，就更显得惊艳。

　　清洗掉了脸上的污渍之后，露出了一张洁白无瑕的脸庞，披散着秀发，在月光的照耀之下，更显得气质卓然。

　　宛若一朵高傲的雪莲花。

　　黄秀儿虽然也很漂亮，不过她的气质偏向于妩媚，而萧燕燕毕竟是一位公主，骨子里便是带着一股高贵的气质，是黄秀儿所不能比的。

　　这种高贵中带有纯欲气质的女人，自然对李骁有着不小的杀伤力。

　　不过他很理智，很清楚不可能像对黄秀儿那样，对萧燕燕为所欲为。

　　可内心里的种子已经种下。

　　“那也很厉害了，就算是跑掉一些人，也无关大碍。”萧燕燕说道。

　　能打出这份战绩，就算是在王廷也很少见。

　　不过紧接着，注意到李骁那双落在自己胸前的目光，萧燕燕内心一阵气恼，双手抱胸，看向李骁轻哼说道：“你的眼神越来越放肆了。”

　　她自然清楚自己很漂亮，不过像李骁这样肆无忌惮打量自己的男人，却是很少很少。

　　那些家伙大都是表面恭敬，内心龌鹾。

　　而李骁则是内心龌鹾，行为也很大胆。

　　“这不是放肆，而是欣赏。”面对萧燕燕的训斥，李骁轻轻的摇了摇头笑道。

　　丝毫不在意这个女人的脾气，也很清楚女人不是在真的生气。

　　“对美好事物的向往，是人的本性。”

　　“萧姑娘生的如此美丽动人，相信天下间没有哪个男人能视而不见。”

　　听着李骁的话，萧燕燕虽然板着一张脸，但是嘴角却是不自觉的微微高耸了几分。

　　不过表面上依旧是仰着下巴，毫不介意的将那洁白的天鹅颈，展示给李骁。

　　“哼~”

　　“没想到你也是个油嘴滑舌的男人。”萧燕燕轻哼道。

　　而李骁看着女人这幅样子，就知道自己的夸赞很管用。

　　女人别管如何高傲，总是喜欢听别人的好话。

　　嘴上说着不要不要，实际上内心很是享受。

　　后世的一些男人，长的一般，经济实力一般，却能凭借着油嘴滑舌，将女人哄的颠三倒四的。

　　这也是一种本事，李骁就很向往。

　　“我只是在阐述一个事实而已。”李骁一本正经的摇头说道。

　　随后便停止了这个话题，这种事情要循序渐进，浅尝辄止，继续下去的话反而可能适得其反。

　　毕竟不能把萧燕燕当成普通女子来看，这是一个内心比较独立和强大的女人。

　　“对了，送你一份礼物。”

　　“是我这次在三河堡中缴获来的，看起来很漂亮，专门给你留着的。”

　　说着，李骁转身向着自己的马走去。

　　萧燕燕毕竟是契丹公主，别管权力多大。

　　反正维护好与她的关系，对李骁还是有益无害的。

　　别的不说，李骁还指望着那个‘三年免赋税’的大饼呢！

　　至于百户和千户的事情~

　　凭借李骁的战绩，拿个百户肯定是没问题。

　　不过百户对于李骁来说，根本没有一点用。

　　仅仅是原来的河西堡就有两百多户，现在更是有将近四百户。

　　如果平定葛逻禄人之后，金州的局势一切照旧也就罢了。

　　可一旦契丹人铁了心，要编户齐民的话，李骁必须要拿到一个千户的位置才行。

　　否则对于接下来的发展会很被动。

　　“呵呵，没想到你竟然也会给我带礼物？”萧燕燕双手抱胸，呵呵的说道。

　　她还是喜欢李骁曾经那副桀骜不驯的样子。

　　不过当李骁从马背上将东西拿出来的时候，萧燕燕脸庞上的轻笑瞬间凝固。

　　“这是我杀了阿斯兰部的首领，从他手中抢来的战利品。”

　　“是一把不错的刀，刀柄由黄金打造，很是精美。”李骁拿出一柄黄金打造的短刀。

　　正是阿斯兰随身的黄金佩刀，自然也成了李骁的战利品。

　　六十公分左右长度，刀身是乌兹钢，刀柄都是由黄金锻造的精美花纹。

　　握起来手感很好，不过在李骁看来，这把黄金刀不是兵器，更像是一种随身装饰品。

　　反正李骁上了战场，肯定不用这玩意杀敌。

　　虽然卖了也有不少钱，但价值反而不如直接送礼来的合适。

　　要是真能用它换一个千户，那么李骁可就赚大了。

　　可是令李骁没有想到的是，当他将这把黄金短刀递给萧燕燕的时候，这女人竟然眼眶有点变红了。

　　一副激动的目光望着这把黄金刀，满是欣喜的样子。