第十九章 这娘们有点虎啊

走出了院门之后，没几步路，李骁便是带着三人来到了旁边的二叔家。

　　二婶已经带着二豹和两个女儿去了龙心岛，大虎则是会过来和李骁、二虎住一起。

　　二叔家就空了下来，正好留给萧燕燕三人。

　　“这几间屋子给你们住，家里的被褥不够用，你们暂且睡羊皮凑合几天吧！”

　　“水缸里的水是满的，等到了吃饭的时候，我会让大虎、二虎给你们送来。”

　　李骁走进二叔家，对着萧燕燕便是叮嘱了起来。

　　虽然河西堡村民对大贺出罗多那个家伙充满着怨恨，但也不会怪罪到萧燕燕一个女人身上。

　　更何况李骁还知道这是一个公主。

　　“好~这里看起来还不错。”

　　萧燕燕走进院子中，左瞧瞧右看看，然后一副满意的语气对着李骁说道。

　　“东西我们不会乱动的。”

　　“另外，这个东西你先拿着，就当是我们这段时间的住宿和饭钱了。”

　　“我这人从不喜欢欠人情。”

　　说着，萧燕燕很洒脱的从身上掏出了一件挂饰，都是由黄金锻造的凤凰形状，很是精美。

　　一路的逃亡让她丢失了不少东西，这件挂饰算是比较值钱的了。

　　“金的！倒是值点钱，我就不客气了。”李骁呵呵一笑的接过来。

　　这个金凤凰挂饰大约有三两重，而在西辽，金和银的兑换比例，大概是在十比一左右浮动。

　　也就是说，这个挂饰的实际价值大约是三十两银子，如果算上工艺等附加价值的话，翻一倍也有可能。

　　一两银子的价值，在这个时代大约能兑换一千文左右，也就是一贯铜钱。

　　三十贯铜钱听起来似乎是不多，但实际上西辽的商业并不算发达，尤其是北疆四州，产业比较单一。

　　主要是农业和畜牧业为主。

　　北疆的汉民家里或许有很多牛羊、粮食，价值远超三十贯铜钱。

　　但是这些牛羊、粮食除了缴税之外，根本不会售卖出去。

　　所以，铜钱金银这种贵金属在北疆还是比较稀缺的。

　　这件做工精美的挂饰，对于李骁来说能值点钱，不过对于萧燕燕这位堂堂的西辽公主来说，或许也只是一件普通的饰品罢了。

　　所以，李骁也是毫不犹豫的将其收下，毕竟刚刚请他们三人吃的马肉也能值不少钱呢！

　　只不过看到李骁如此厚脸皮的收下金饰后，那名会汉语的契丹武士忍却是不住的哼道：“这东西都能买两匹好马了，还不快谢谢昆吉。”

　　这个契丹武士之所以如此不爽，主要原因还是李骁这些汉民太无耻。

　　不只是将葛逻禄的战马武器等收走，就连他们契丹人的都不放过。

　　抢走了他们这么多马和武器不说，而且现在竟然连他们三人的住宿吃饭都要收钱？

　　简直无耻！

　　而李骁听见契丹武士的话，淡淡的瞥了他一眼。

　　不知道为什么，反正从一开始这两个家伙就瞧自己不顺眼，而自己也瞧不上他们。

　　在北疆，一匹好马的价格要比中原便宜很多，但也在十两到二十两银子之间。

　　所以，这个契丹人说这个挂件能买两匹好马，绝非胡言。

　　不过李骁还真不稀罕这点钱。

　　而且这个契丹人说话的语气，也让李骁很是不爽。

　　于是当着契丹武士的面，李骁很自然的将挂饰放在了兜里，然后下一秒，忽然直接一脚踹出。

　　“崩~”

　　穿越之后的李骁，身体力量仿佛得到了全方位的提升，脚上的力量更是巨大。

　　踹在契丹人的胸口上，直接将他整个人都踹飞了出去，重重的摔倒在了地上，发出了低沉的闷声。

　　“啊~”

　　契丹武士凄惨的躺在地上，捂着刚才被李骁踹过的胸口大声的喊叫。

　　他感觉自己的肋骨都要断了。

　　而且还在不断的呕吐，把刚才吃的马肉又给吐了出来。

　　“吃那么多，又这么没用，简直就是一个饭桶啊！”

　　“怪不得你的主子被葛逻禄人追杀的这么惨，原来身边都是你这种废物。”李骁冷哼的说道。

　　对于李骁来说，这个契丹武士实在是太弱了。

　　“阿图鲁~”

　　另一名契丹武士见到同伴被打，愤怒的大叫一声，刚想要拔刀。

　　可随即李骁又是一脚踹出，这名契丹武士直接和同伴并排躺着去了。

　　李骁更加生气了，继续指着这两个家伙大骂道：“靠你玛的，老子已经忍你们很久了。”

　　“在我面前唧唧歪歪，你们当这里是王廷啊？”

　　“信不信让你们走不出河西堡？”

　　西辽终归还是契丹人统治的国家，所以即便是底层的契丹人在汉人面前，也有着很大的优越感。

　　但李骁却根本不吃这套。

　　敢在自己面前装逼，显摆高傲姿态？

　　李骁没杀他就算是给萧燕燕面子了。

　　李骁打完了两个契丹人之后，又一副毫不在意的模样对着萧燕燕说道：

　　“萧姑娘，你该好好管教一下你的属下了。”

　　“他们这样的性格，会给你惹麻烦的。”

　　李骁的出脚很是突然和迅速，萧燕燕都有些没反应过来。

　　转头看向躺在地上痛苦哼叫的两名手下，她的美眸慢慢睁大，有种懵逼的蠢萌感。

　　“你~”

　　紧接着，萧燕燕脸庞变得气鼓鼓，瞪着李骁。

　　她完全没有想到，刚才还好好的李骁，竟然突然间翻脸动手了。

　　他是属狗的吗？

　　而且打狗还要看主人呢！

　　李骁这个混蛋竟然当着自己的面，明目张胆的欺负自己属下。

　　萧燕燕生气了！

　　原本对李骁的野蛮彪悍有点新鲜感的公主殿下，此刻对李骁的好感度简直快要降到负数了。

　　不过李骁却是不在意这位公主殿下的想法，自顾自的摇头说道：“我只是顺手帮你，不用谢我。”

　　说完之后，李骁直接转身离去。

　　虽然萧燕燕是公主，又是萧氏一族的女儿，但李骁还真不惯着她。

　　毕竟他从没想过要靠着契丹人升官。

　　这个世道看的是谁的拳头大。

　　等李骁走后，萧燕燕站在院子中，越想越生气。

　　对着躺在地上哼哼唧唧的两个护卫大声的呵斥道：“你们两个怎么这么笨啊？连个少年都打不过。”

　　“我看他说的没错，这两年你们有多久没练武了？除了吃就是睡，简直都成了饭桶。”萧燕燕将心中对李骁的气恼，直接发泄到了两个属下身上。

　　丢人啊！

　　原本就高耸的胸膛此时就更加的雄伟了，而且还在不断的上下起伏着。

　　“呼呼呼~”

　　萧燕燕大口大口的喘气：“气死我了。”

　　“这个混蛋，简直是没将我放在眼里。”

　　堂堂的西辽公主竟然被一个臭小子说教了。

　　越想越气的她，直接对着一头从身边走过的公羊，屁股上就来了一脚。

　　“咩咩咩~”

　　在此之前，萧燕燕对李骁的印象还挺好的，是一个骁勇善战的少年英雄。

　　甚至还想要让李骁给自己当护卫呢！

　　不过现在萧燕燕改主意了，李骁就是一个混蛋。

　　性格太恶劣，受不得气，而且有点嚣张跋扈的样子，心中对权贵没有丝毫的敬畏感。

　　要是把李骁带去王廷给自己当护卫，这家伙肯定会给自己惹不少的麻烦。

　　说不定哪一天，这混蛋一个暴怒，就去把耶律直鲁古给宰了。

　　耶律直鲁古是如今的菊尔汗，同样也是萧燕燕的表哥。

　　虽然她也很想宰了这个家伙，但是她知道这肯定是不可能的事情。

　　可她有点相信，李骁这个混蛋去了王廷真敢这么干啊！

　　面对萧燕燕的训斥，地上的两个护卫也是委屈巴巴的模样。

　　“昆吉，我们~”

　　“那个小子的力气大得很。”

　　一个护卫想要解释这件事情不怪他们，主要是李骁的出手太快，力气太大。

　　他们顶不住啊！

　　不是他们不行，而是对手太强了。

　　不过这些话在萧燕燕的耳朵中，终归也只是狡辩罢了。

　　就在萧燕燕越想越气的时候，被踹倒在地的一个护卫忽然眼睛瞪大，急忙喊道：“昆吉，小心~”

　　话音落下，萧燕燕便是感觉自己的屁股遭到了重击，生疼生疼的。

　　“啊~”

　　紧接着，天旋地转，整个人踉跄的趴在了地上。

　　而不巧的是，面前还正好有几堆牛粪。

　　“啊啊啊~”

　　这一刻的萧燕燕更加愤怒了，整个人都要气炸了。

　　回头望去，本以为是李骁那个混蛋偷袭自己呢！

　　可是没想到，看到的竟然是一只羊。

　　正是刚刚被萧燕燕踹了一脚的公羊。

　　人家公羊原本悠哉悠哉的路过而已，无缘无故的挨了萧燕燕一脚。

　　本就是好斗的性格，公羊肯定不能忍啊！

　　而萧燕燕也不是好脾气的，发现竟然连一头羊都敢欺负自己，更不能忍。

　　于是，气恼的锤了一下地面，站起身来，冲着公羊就冲了过去。

　　抓住两只羊角就往地上摔。

　　“混蛋，连你也敢撞我。”

　　而与此同时，李骁还没走进家门，便是远远的看到萧燕燕竟然和一只羊玩摔跤？

　　李骁顿时无语了。

　　“这娘们有点虎啊！”

　　李骁印象中的古代公主都是端庄淑雅，说什么做什么都端着架子。

　　甚至有些小说中的公主更是个阴逼，玩阴谋诡计的高手。

　　可是现在一瞧，李骁发现西辽的公主就是特立独行。

　　属于能动手就绝不吵吵的脾气。

　　这性格，李骁喜欢。