第六十章 那年十五，站如喽啰

在后世，关于西辽的历史记载非常少，对萧思摩这个人物，更是没有丝毫的提及。

　　李骁此刻也才知道，这家伙竟然准备着造反呢！

　　“这算不算是登上了贼船？”李骁心中哭笑不得的说道。

　　想想萧家和耶律直鲁古的复杂关系，萧思摩的确是有造反的可能。

　　而且历史上，他应该没有造反成功，毕竟耶律直鲁古是在十几年后，被乃蛮王子屈出率篡国的。

　　“所以，这不光是一条贼船，还是一条破船。”李骁心中无语掩头道。

　　但是没办法，人在屋檐下，不得不低头，北疆是萧思摩的地盘，就算是破船也得先上去。

　　而且就算是破船也有三千钉呢！

　　就像是大名鼎鼎的北魏六镇起义，虽然失败了，但是给北魏造成了极大的打击。

　　作为参与者的宇文泰更是在这个过程中，接受了大量的政治遗产，为他之后的崛起做足了准备。

　　所以，李骁也在暗暗期待着，萧思摩造反失败后，又能给自己留下多少政治遗产呢？

　　接下来的时间，萧思摩等人开始商议如何消灭乃蛮人的更多力量，让他们再也不敢觊觎北疆。

　　只不过，这些人说的都是契丹话，李骁是一句都听不懂。

　　感觉自己就像是外人一样。

　　没办法，毕竟自己是刚来的，肯定无法融入到萧思摩的核心圈子中。

　　“一步一步的往上爬，爬到没有任何人可以俯视于我的最高处。”李骁独自喝着马奶酒，心中暗暗的说道。

　　这种被孤立和轻视的感觉，很不舒服。

　　多年以后，李骁回想起今天的一幕或许会感慨：“那年十五，站如喽啰。”

　　就在这个时候，他的面前却是被一阵阴影所笼罩。

　　“公主殿下！”李骁抬头看向了萧燕燕，招呼说道。

　　萧燕燕却是似笑非笑的看着他：“怎么不喊我萧姑娘了？公主殿下多见外啊？”

　　李骁闻言，摇头苦笑：“之前是不知道公主殿下的身份，还请见谅。”

　　“切，没意思。”萧燕燕轻哼一声。

　　她还是喜欢之前那个桀骜不驯的李骁。

　　这样想着，她也是毫无顾忌的在李骁旁边坐了下来。

　　主要是看到李骁太孤单了，根本参与不进萧思摩等人的话题中。

　　毕竟李骁好歹也算是她萧燕燕的人，总不好将其冷落。

　　“你是不是好奇，萧凛挞将军为什么会当着你的面，毫无顾忌的表现出对王廷的敌意？”萧燕燕在李骁身边，轻声说道。

　　“嗯~”李骁轻轻点头：“是有些好奇。”

　　“毕竟我还是第一次进这个大帐，与他们还算不上熟悉，更谈不上信任了。”

　　“难道萧大人他们就不怕我给泄露出去？”

　　在李骁看来，造反这种事情，肯定是越严密越好，知道的人越少越好。

　　可是这些契丹人的脑回路明显有些不一样。

　　萧燕燕轻轻的抿嘴一笑，晶莹的眼眸看向李骁说道：“你知道司马昭吗？”

　　李骁轻轻的点头，这谁还能不知道啊？

　　“司马家造反之前，魏国的人知道吗？”萧燕燕又问道。

　　李骁顿时语噎。

　　然后又听萧燕燕幽幽的声音说道：“其实，我哥哥与直鲁古的矛盾根本算不上秘密。”

　　“整个王廷就没有人不知道的。”

　　“谁都清楚，要是有了机会，我哥哥肯定会将直鲁古从那个位置上赶下来。”

　　“直鲁古心里自然也清楚的很，他当然也想要解决掉我哥哥这个麻烦，可惜他一直没有机会。”

　　“我哥哥也不是他能轻易对付的。”

　　听到这里，李骁终于明白了。

　　卧槽，原来人家已经到了明牌的地步了。

　　对于彼此的心思，双方都是一清二楚。

　　可是现实就是，谁也没有能耐一举解决掉对方。

　　耶律直鲁古是皇帝，有大义名分。

　　萧思摩同样有着萧斡里剌奋斗几十年留下来的政治遗产，实力同样不可小觑。

　　双方的明争暗斗早就开始了。

　　只是李骁待在金州这个犄角旮旯里，什么都不知道罢了。

　　这就尴尬了，不知不觉间竟然参与进了西辽最上层的政治斗争中。

　　“你是不是后悔刚才说的那些话？”萧燕燕看向李骁，诡异的笑道。

　　“没有！”李骁果断摇头。

　　肯定不能说后悔啊！

　　下注的时候最忌讳两头讨好了。

　　虽然明知道萧思摩可能会失败，但是这又何尝不是李骁的机会呢？

　　“你们汉人中有句话叫做‘富贵险中求’。”萧燕燕轻声说道，而且还亲自为李骁斟满了一杯酒。

　　“跟着我哥哥虽然看起来风险很大，但是对于你这种普通汉民家庭出身的人来说，却是一条最好的晋身之路。”

　　“以你的本事，日后封侯拜相绝不是问题。”

　　萧燕燕又开始给李骁画大饼了。

　　对此，李骁也是全盘接受，一副心动的模样。

　　这女人都亲自给李骁斟酒了，要是不知好歹的话，后果可能有点严重。

　　“大丈夫生于天地间，行事当轰轰烈烈，岂可瞻前顾后？”

　　“公主放心，我不是那种三心二意，见利忘义之人。”李骁坚定的说道。

　　然后端起了杯中之酒，一饮而尽。

　　“不过，我还有一个问题。”李骁放下酒杯说道。

　　“萧大人调遣这么多军队东征乃蛮人，难道就不怕东都空虚，被菊尔汗背后钻了空子吗？”

　　萧燕燕轻轻摇了摇头：“自然不会。”

　　“我哥哥在东都留了不少士兵驻守，都是对我哥哥忠心耿耿之人。”

　　“当然，最重要的是，王廷的精力被古尔王国牵扯住了，没有能力顾及北疆。”

　　经过萧燕燕的解释，李骁也是对中亚地区的情况有了些了解。

　　古尔王国位于西辽的南面，大致就是后世阿富汗的位置。

　　自从当年塞尔柱帝国被耶律大石打败，作为小弟的古尔王国慢慢吸收了塞尔柱帝国的遗产，近些年来开始崛起。

　　不断的对外发动战争，实力越发强大。

　　就在去年，古尔王国北上进攻呼罗珊地区。

　　作为宗主国的西辽，接受附属国花剌子模的请求，由大将塔阳古率领两万军队，出征呼罗珊地区。

　　王廷的兵力被抽调走了一部分，所以萧思摩才有机会腾出手来，准备收拾乃蛮人。

　　在王廷大军归来之前，最好能将北疆四州变成一个稳定的大后方。

　　“原来如此。”李骁轻轻的点头。

　　之后，李骁便是与萧燕燕聊起了其他事情。

　　“公主殿下~”

　　李骁刚准备说话，便是被萧燕燕抬手打断了。

　　“我把你当朋友，可别跟我这么见外，不要叫我公主。”

　　“萧姑娘？”李骁试探性的语气。

　　“哼~”

　　萧燕燕不高兴的轻哼一声，不愿意的样子说道：“李骁，我都说了把你当朋友了。”

　　“我的小名叫阿蛮，身边人都这么喊我，你也这样称呼我好了。”

　　听到萧燕燕的话，李骁点了点头。

　　阿蛮？

　　这名字有点意思。

　　“那，阿蛮，你能不能教我学契丹话？”李骁说道。

　　萧燕燕闻言倒是来了兴趣。

　　“你想学契丹话？当然没问题。”

　　“以后你要是在大辽做官，说契丹话也是必不可少的。”萧燕燕高兴的说道。

　　有种喜当人师的兴奋。

　　不过紧接着便是皱了皱眉头：“可惜我没有太多时间啊！”

　　“战斗结束之后，我肯定要随着哥哥回东都。”

　　“没事~”李骁轻轻一笑。

　　“我学东西很快的。”

　　说干就干，萧燕燕当场就准备教李骁说契丹语。

　　而这个时候，大帐之中忽然响起了萧思摩的一声大笑，对着一个契丹将领不断的点着头。

　　“那位将军说什么啊？”

　　“萧大人好像很满意的样子。”李骁好奇问道。

　　“那是萧朵剌图将军，他建议我哥哥去联系乃蛮人的不亦鲁黑汗，共同夹击乃蛮人的军队。”

　　听闻此言，李骁微微点头。

　　与西辽历史记载的匮乏不同，后世关于乃蛮人的记载还是有一些的。

　　所以李骁对于这个不亦鲁黑汗也有一定的了解。

　　他是乃蛮太阳汗的哥哥。

　　当年乃蛮老汗死后，兄弟二人为了争夺汗位爆发战争。

　　当然也有传闻说，两人是为了争夺继母而大战的。

　　两兄弟同时觊觎上了美艳而年轻的继母，只不过老二手段更高明。

　　老汗王还在病床上的时候，就和继母勾搭在了一起。

　　利用枕边风，顺利的攥取了更多的权力。

　　老汗王一死，老二打败了老大，夺取了继母和汗位，自称太阳汗。

　　而失败的老大则是带领一部分部众，向北迁徙，定居在阿尔泰山北部，自称不亦鲁黑汗。

　　从此以后，乃蛮分裂成了两个部分，实力大损。

　　而错失了汗位和美艳继母的不亦鲁黑汗心中肯定不甘，的确是有被说服的可能，一起去打乃蛮太阳汗。

　　但是根据李骁看过的一些记载推测，这兄弟两人的关系好像也不是那么糟糕吧。

　　虽然心里有点不看好这个计划，但是李骁毕竟是新来的。

　　跟这些契丹人都不熟，又没有取得萧思摩的信任，肯定不会费力不讨好的提出反对意见。

　　老老实实的当透明人就得了。

　　不过为了避免出现意外，毕竟李骁可不想乃蛮人肆虐金州。

　　所以他还是隐晦的向萧燕燕提醒了一句：“我听说，太阳汗和不亦鲁黑汗两兄弟之间的关系，并没有那么水火不容。”

　　“不亦鲁黑汗不一定会答应和我们一起夹击乃蛮人。”李骁轻声的说道。

　　让萧燕燕去提醒萧思摩好了，要是萧思摩不听那也没办法。

　　萧燕燕闻言，眉头轻皱：“是吗？”