第十章 河西铁骑，冲锋！

李骁等人躲藏在山坡的背面，急于抓捕昆吉的葛逻禄人根本没有发现这里还有人埋伏。

　　等河西堡的人出现在山坡上，居高临下，借助有利地形远射的时候，葛逻禄人瞬间被打懵了。

　　短短半分钟时间，李骁持弓，连续射中了三名葛逻禄人。

　　而且全都是脑袋、胸膛这样的要害位置。

　　如此箭法看的李大山等人一阵侧目。

　　“行啊，大龙，没想到这才几个月过去，你的箭术本领就如此厉害了？”李大山射箭之余，转头惊讶的说道。

　　骑射并不是一件简单的事情。

　　李大山等人也都是从小训练，骑马射箭样样俱佳。

　　可即便是如此，刚刚射了三轮箭矢中，李大山也只射杀了一个葛逻禄人，剩下有一箭脱靶，一箭射中了葛逻禄人的胳膊。

　　其他人的情况也差不多，甚至有人一箭都没射中。

　　这都是很正常的事情，真正的骑射实战中，会受到很多因素的影响。

　　敌人不会一动不动的让你去射，除了第一轮射击打了葛逻禄人措手不及外，第二箭的葛逻禄人很快就利用战马等掩体进行躲避。

　　所以，三箭射死一人就已经很厉害了。

　　像那种百发百中的神箭手，几乎是非常罕见。

　　可是让李大山惊讶的是，李骁竟然三箭全中，而且还都是要害。

　　此刻他们才发现，一直被他们当做后辈孩子来看的李骁，竟然已经蜕变的如此出色。

　　“这段时间一直在训练骑射，看起来没有白费力气。”李骁呵呵的一笑。

　　拉弓搭箭，动作一气呵成，松开弓弦之后，箭矢再次射中了一名葛逻禄人的胸膛。

　　精准的射术看的河西堡青壮们满是羡慕和敬佩，简直是天生的神箭手啊！

　　李骁的射术很好，这一世只是短暂的训练，那种熟悉的感觉便是重回了身体。

　　百发百中不一定，但是十中九还是没问题的。

　　“小看你小子了。”

　　李大山呵呵的一笑，对李骁是越来越满意了。

　　北疆的生存环境复杂，除了面临乃蛮人的骚扰之外，他们还要面临与其他游牧部落，甚至是汉民村寨的矛盾争斗。

　　每一个北疆人都是在战斗中成长起来的。

　　李骁是河西堡的少堡主，未来的堡主，他如果武艺高强，骁勇善战，那么就能让河西堡有更多的生存机会。

　　在与周围部落、村寨的争斗中，获取更多的资源。

　　而就在这个时候，下面的葛逻禄人开始大喊大叫起来，竟然开始调转马头。

　　“葛逻禄人要跑。”陈二强喊道。

　　河西堡众人的突然出现，打了葛逻禄人一个措手不及。

　　三轮远射之后，葛逻禄人死了十几个人，受伤的同样不少。

　　毕竟仅仅李骁一人，就射死了四名葛逻禄人，而且还包括了这队骑兵的头领。

　　剩下的人见此情况，哪里还敢硬撑？

　　他们人数已经不占优势，体力不占优势，地形更不占优势，继续留在这里完全就是活靶子。

　　只能撤退去与河边的大部队汇合再做打算。

　　“追，别让他们跑了！”李大山一声大喝~

　　马鞭落下，身下的战马瞬间冲了出去。

　　李骁等人也纷纷冲杀而去。

　　他们从山坡上出发，居高临下，且战马体力充足，与逃跑的葛逻禄骑兵距离越来越近。

　　当距离拉近到百米的时候，李骁再次弯弓搭箭，瞄准的跑在最后的葛逻禄人。

　　“簌~”

　　箭矢刺破空气，瞬间射向了前方。

　　“啊~”

　　一声惨叫，跑在最后的葛逻禄人背后中箭，很快的掉落下来。

　　“好小子，这么远也能射中？”

　　“而且连射这么多箭竟然还有力气？”

　　看到李骁再射一人，李大山心中暗暗惊叹。

　　将近百米的距离，而且双方还都在骑马奔驰中，李骁竟然也能一箭而中？

　　这箭术简直是神了！

　　反倒是他们这些成年青壮，自认为没这个本事，为了不浪费箭矢，都准备拉近了再动手。

　　更重要的是，李大山等人发现，李骁不只是射术精准，臂力更是惊人。

　　河西堡所使用的弓，拉力可不轻，即便是成年壮汉想要拉开它，也要费一些力气。

　　所以，一般情况下，每人顶多射六、七支箭，之后需要休息一会儿才能继续射。

　　可是李骁，已经连续射出了这么多箭，脸不红气不喘，拉弓的手臂竟然没有丝毫的颤抖，和开始的时候一样轻松写意。

　　这让李大山等人非常费解了。

　　李骁的体型算不上特别壮实的那种，反而有些匀称，手臂也不是特别粗壮，看起来没有太多的肌肉。

　　可是为什么会隐藏着这么大的力量？

　　而李骁却是大笑一声，直接加快马速，越过了众人。

　　“哈哈哈，杀！”

　　也许是穿越的原因，李骁发现自己的身体有亿点点的强。

　　力量感爆棚，每一块肌肉下面都隐藏着爆炸性的力量。

　　“簌~”

　　伴随着呼啸声响起，手中箭矢再次飞射出去。

　　这一次的距离更近一些，箭矢也更加准确的射中了一名葛逻禄骑兵的脖子，当即死的透透的。

　　同伴接连被射杀，更加让葛逻禄人慌乱了起来。

　　有人用葛逻禄语大喊：“阿拉哈，他们中有射雕者。”

　　阿拉哈是叙利亚语音译过来的，是上帝的意思。

　　葛逻禄人中有相当一部分是信奉景教的，也就是基督教的分支。

　　“这样下去，我们都会死的。”

　　“不能再跑了。”

　　“冲回去杀死这些野蛮人。”

　　射雕者的存在让这些葛逻禄人心生畏惧，继续跑下去，他们只会被一个个的射杀。

　　而且他们手中的箭矢同样不多了，想要用弓箭反击都很难。

　　那就只能面对面的近战搏杀，他们才有机会活下去。

　　“杀~”

　　很快，这支葛逻禄骑兵纷纷调转马头，转身向李骁等人冲刺过去。

　　“葛逻禄人想要近战。”

　　眼见着葛逻禄人气势汹汹的冲来，李大山面色狰狞的大喊。

　　李骁立马拦住了气血上头的李大山：“六叔。”

　　“葛逻禄人的实力还在，暂时不要和他们硬碰硬，靠近之后用弓箭远射，他们没有多少箭矢了。”

　　李骁大喊着说道，制止了众人此刻想要近战的想法。

　　河西男儿不缺乏勇猛，但是也不能无谓的牺牲。

　　虽然葛逻禄人之前被射杀了不少，可他们的战斗意志还在，人数与李骁等人差不多。

　　这种情况近距离接战，即便是干掉了葛逻禄人，那么河西堡众人也会损伤不小。

　　得不偿失！

　　最好的办法，依旧是用弓箭消耗对方，这也是游牧民族的传统战术。

　　敌进我退、敌疲我打。

　　不断的袭扰消耗对方，直到最后有了足够的把握，再刺刀见红。

　　“呼呼~”

　　听完李骁的话之后，李大山深吸一口气，冷静下来，对着李骁轻轻的点头。

　　然后又对着众人说道：“都听大龙的。”

　　随后，双方距离越来越近，等到了四十米左右的时候，李骁忽然间一声大喊。

　　“散开！”

　　随后，河西堡众人开始一分为二，呈现出一个倒八字，向着葛逻禄人的两侧分开，速度丝毫不减。

　　与此同时，河西堡众人手中的弓箭纷纷射出，交叉火力射击。

　　在这个距离上，李大山等人的射箭准度大大提升。

　　将近二十支箭矢从两个方向同时射来，冲刺中的葛逻禄人直接被打了一个措手不及。

　　很多人都倒在了李骁等人的箭矢下，摔落下马。

　　“好~”

　　“哈哈哈~”

　　“狗日的葛逻禄人又死了这么多。”众人再次聚集在一起，停马暂歇，纷纷振奋笑道。

　　经过了他们的又一轮射杀，葛逻禄人已经不足十个了。

　　他们已经完全掌握了主动权。

　　“大龙，有你的啊！”

　　“厉害!”

　　陈二强等人不吝对李骁竖起了大拇指。

　　既能射杀葛逻禄人，又能减少己方的损失，李骁的这一战术很厉害。

　　而李骁也只是轻轻的一笑，丝毫没有谦虚的意思。

　　这一招也是从蒙古人那里学来的，随着蒙古铁骑纵横欧亚大陆，睥睨捭阖，无数强国在其面前折戟覆灭。

　　后世也多了很多研究蒙古骑兵作战的讨论，所以李骁对于蒙古人的战斗方法学习的很透彻。

　　蒙古人没有女真人那么勇猛顽强不怕死，但是他们却能够用最简单、损失最小的方式结束掉战斗。

　　只有葛逻禄人还抱着他们那老一套的战斗方法，完全没有意识到东部草原蒙古人所带来的战争变革。

　　“葛逻禄人要拼命了。”李大山忽然严肃的声音说道。

　　剩下的不到十名葛逻禄人，知道自己根本逃不掉了，索性破罐子破摔，再一次向李骁等人冲锋过来，完全是以命换命的气势。

　　这一次，李骁没有阻止，毕竟己方的数量是葛逻禄人的两倍，近战占据绝对优势。

　　更重要的是双方的距离太近了，弓箭已经来不及了。

　　“那就杀。”

　　“葛逻禄人算个鸟啊！”

　　“弄死他们。”

　　陈二强等人纷纷大喊，煞气腾腾。

　　他们的兄弟亲人有死在葛逻禄人手中的，心里面早就憋了一口气。

　　必须要用葛逻禄人的血去给他们的亲人偿命。

　　刚才的远射不痛快，必须要亲自砍下葛逻禄人的头颅才能解恨。

　　“杀~”

　　李骁也同样受次情绪的感染，拔出了骑兵刀，身体内的肾上腺激素迅速分泌，血液仿佛开始沸腾了起来。

　　骑兵厮杀才是男人的浪漫，此刻的李骁恨不得大声的喊一声。

　　“河西铁骑！”

　　“冲锋~”