第十一章 首战双杀，强的可怕

从天空中俯瞰大地，两支骑兵宛若两条长龙一样，一南一北迅速的冲到了一起。

　　战马嘶鸣，尘土飞扬。

　　可是等到两者即将撞在一起的时候，李骁的脑海中却是变得一片的空白，仿佛根本不知道自己要干什么。

　　只是眼睁睁的看着面前的葛逻禄人距离自己越来越近。

　　已经能够清楚的看到他那狰狞的脸庞，甚至连眼神中的杀意和慌乱，李骁都能看的一清二楚。

　　而李骁自己，却是感觉心脏跳的越来越快，周围的一切都变得寂静无声，能听到的只有自己‘崩崩’的心跳。

　　这一刻的他不得不承认，他紧张了。

　　但事已至此，他已经没有了退路。

　　“啊~”

　　突然之间，李骁发出了一声怒吼，周围的一切仿佛恢复了正常。

　　他面色狰狞，眼睛充血，死死的盯着已经冲到自己对面的葛逻禄人。

　　“喝~”

　　当葛逻禄人的长矛即将刺向李骁胸膛的瞬间，他猛然间发力，身体本能的在马背上一个翻转。

　　大半个身体吊在了马背侧面，手中骑兵刀猛然间劈砍落下。

　　而显然，这个葛逻禄人是将李骁当成了嫩雏儿，看出了李骁第一次上战场，心生轻视，想要一击解决了李骁。

　　但他终究还是为了自己的傲慢而付出了沉重的代价。

　　“噗~”

　　两匹高速飞驰的战马疾身错过，李骁的骑兵刀轻而易举的划过了葛逻禄人的脖子。

　　李骁完成了自己近身作战的首杀。

　　“崩！”

　　葛逻禄人的鲜血瞬间喷涌出来，尸体重重的从马上摔落下来。

　　干掉一名葛逻禄骑兵之后，李骁整个人的状态都不一样了。

　　所有的不适感统统消失不见，仿佛是在用那名葛逻禄人的鲜血，为自己完成了一场洗礼升华。

　　“哈哈哈哈~”

　　李骁大笑一声，心中豪情万丈，无所畏惧。

　　近身杀过一人后的李骁，才终于蜕变成为了一名合格的骑兵战士。

　　但是紧接着，第二名葛逻禄骑兵呼啸而至。

　　面对两名河西青壮的围攻，这个葛逻禄骑兵自知不敌，逃跑的方向正是李骁这里。

　　一个少年而已，在他眼里就是软柿子。

　　“去死。”

　　葛逻禄人大喊着举起了弯刀，向李骁劈砍而来。

　　这一次的李骁，变得空前的冷静，从容自若，没有丝毫的紧张不安。

　　面对袭来的弯刀，他同样斜刀劈砍。

　　“噌唥~”

　　李骁的骑兵刀与对方的弯刀碰撞在一起，发出刺耳的金属声音。

　　但是下一秒，这个葛逻禄人的瞳孔却是瞬间放大，只感觉一股巨大的力量从刀上传来，震得他手臂发麻！

　　“什么？”

　　葛逻禄人面露震惊和恐惧，完全没有想到，眼前这个十几岁少年模样的敌人，竟然力气如此恐怖。

　　将他的刀劈的差点脱手，更令他惊恐的是，刚才与李骁骑兵刀劈砍的地方，此刻竟然已经崩裂开了一个豁口。

　　“该死。”

　　“怪物~”

　　葛逻禄骑兵内心狂震，一股死亡的恐惧笼罩在心头。

　　果然，下一秒李骁的骑兵刀便是从另一个方向劈砍过来。

　　葛逻禄骑兵下意识的提刀阻挡。

　　瞬间，只听见‘咔嚓’一声，葛逻禄人面露狰狞，难以置信的模样。

　　原来他手中的弯刀在这一砍中，竟然被李骁生生的砍断了。

　　只是短短两次劈砍啊！

　　它竟然断了？

　　“阿哈拉~”

　　葛逻禄骑兵看着断裂的弯刀，瞬间愣神，口中惊恐的大喊起来。

　　但李骁的刀势却是丝毫不减，无视葛逻禄骑兵的惊呼大叫，重重的落下，径直的划过了葛逻禄骑兵的脖子。

　　“噗~”

　　骑兵刀割裂了葛逻禄人的肌肉和血管，直到脊骨处才停下。

　　血液瞬间喷涌了出来，正对着葛逻禄人的李骁，直接被喷了一脸。

　　鲜血顺着他的脸颊滴落，李骁却是笑了。

　　冷厉的模样就像是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　“哈~”

　　“战场，也不过如此。”

　　斩杀了两人之后，李骁的自信心被完全激发了出来。

　　只感觉体内有一股热流席卷全身，没有丝毫的疲倦。

　　现在的自己，强的可怕。

　　等他想要继续寻找下一个敌人的时候，却是发现葛逻禄人都死光了。

　　只有不到十个葛逻禄人，李骁自己就解决了两个，剩下的都不够其他人分的。

　　而此刻在远处，获救之后的昆吉正站在高坡上，注视着这里的战斗。

　　看着李骁短短片刻便是连斩两名葛逻禄人，自身竟然毫发未损。

　　如此骁勇的样子，让女人不禁惊讶的说道：“这是哪家堡寨的少年？竟然如此勇猛！”

　　“这~”

　　原本跟随在女人身边的十名契丹武士，此时就只剩下了两人，而且都是受伤不轻。

　　两人对视一眼，谁也说不出个所以然来。

　　契丹人在西辽的主要聚集地是在七河流域和王廷。

　　他们这些人也是第一次来金州，哪里知道这里的村寨情况。

　　“算了，问你们也是白问。”

　　女人也没有打算让他们给出答案，而是继续关注远处战斗的情况。

　　心中则是暗暗打算，等回到了东都，要好好的奖赏这个少年，最好是能让大哥将其征调过来，给自己当侍卫。

　　这样想着，女人拿出一支箭矢。

　　上面还残留着葛逻禄人的鲜血和脑浆，但是从小生长在马背上的她，对这一切并不在意。

　　反而轻轻用手指摩擦着箭杆上的那个‘龙’字。

　　“他们胜了。”女人忽然开口说道。

　　面对李骁等人的强势围杀，葛逻禄人不堪一击，一个个的被屠杀。

　　但是两个契丹武士却没有丝毫的喜悦，反而劝解说道：

　　“昆吉，我们快走吧，后面还有很多的葛逻禄人，他们挡不住的。”

　　“是啊，昆吉，我们最好先回东都，请大王调集大军后，再来消灭葛逻禄人。”

　　“我们不能辜负了巴哈思他们的牺牲。”

　　面对两个契丹武士的劝解，女人不知为何心里却隐隐的有些期盼，轻轻的摇头说道：“再等等。”

　　……

　　这九个葛逻禄人死的很惨，比起之前那些被弓箭一击毙命的，最后的这些更像是被乱刀分尸。

　　面对河西堡众人的围杀，他们甚至都没有太多出刀的机会，就被斩断了肌体，割破了喉咙。

　　而反观河西堡这边，损失几乎没有，只有一人被划伤了胳膊。

　　“这一战打的痛快啊！”一个河西堡村民笑着说道，刚才他亲手斩断了一个葛逻禄人的脖子，也算是为自己死在北山的亲人报了仇。

　　而其他人也都是点头，哈哈笑着。

　　放在以前，他们根本无法想象，有一天的战斗竟然能做到四十比零的战损比。

　　可事实就是如此，他们十八个人就斩杀了四十多名葛逻禄人，而且自身一个都没死伤。

　　简直是奇迹。

　　当然了，之前那些契丹人的死亡就不算了，河西青壮根本没有将他们当成自己人。

　　而能够打出这样的战绩，最大的功劳自然要归功于李骁。

　　所有人的目光都看向了前方那横刀立马的少年，对其也都是发自心底的敬佩。

　　李骁不只是射术高超，武力惊人，骁勇善战，而且还是一个优秀的统领。

　　能够在减少己方损失的情况下，带领士兵们打胜仗，这才能让所有人心服口服。

　　不过众人刚刚说了几句话，还没等开始打扫战场呢，李骁却是忽然看向了远方，面色变得微微沉重。

　　立马对着众人喊道：“不要收拾了，把武器带着，其他东西全部扔掉。”

　　“立刻回村！”

　　葛逻禄人的后续骑兵，在解决了龙骨河边的契丹人之后，已经追赶了过来。

　　将近五十名葛逻禄骑兵，距离李骁等人已经不足二里地了。

　　李骁等人刚刚经历了一场战斗，体力有所消耗，箭矢也损失了不少，没有时间捡回来，且人数要远远少于葛逻禄人。

　　这种情况下，必须要极力避战。

　　于是，河西堡的众人也不敢耽搁，匆忙从地上捡起了一些箭矢武器后，翻身上马，向着河西堡的方向而去。

　　奔行的途中，二强忽然想起来说道：“那边好像还有几个契丹人活着。”

　　“管他们作甚。”李骁摇头说道。

　　自己保命要紧。

　　那些契丹人死就死吧！

　　反正一开始，他们也不是为了救契丹人，而是单纯的为了杀葛逻禄人。