第十七章 河西堡主

“哥，你太厉害了，竟然杀了十九个葛逻禄人。”

　　“十九个啊，这可是十九个穷凶极恶的葛逻禄人，你是怎么杀的啊！”

　　整个河西堡都处于震惊和激动之中，站在李骁身边的二虎更是激动的不行。

　　抱着李骁的后背便是大喊大叫起来。

　　从小就跟在李大龙屁股后面长大的他，这一刻对李骁的崇拜更是到了无以复加的地步了。

　　这是他哥。

　　而旁边的大虎也同样是面露激动，站在李骁的另一边，兴奋的说道：“我跟二虎俩人合力才杀了两个葛逻禄人，还不够你的零头呢！”

　　“哥，以后你教教我们怎么杀人吧，我们以后也要杀更多的葛逻禄狗崽子，给爹和二叔报仇。”二虎叫嚷着要和李骁学杀人。

　　李骁一手一个抓着两人的后脑勺，使劲揉了揉他们脑袋，安慰两人说道。

　　“你们俩都是第一次上战场，难免不熟练，能干掉两个葛逻禄人已经很不错了。”

　　“以后都跟着我练箭习武，也会越来越厉害的。”

　　两人闻言，都是一脸憧憬的样子，幻想着以后能和李骁一样厉害，在战场上骁勇善战，无人能与之匹敌。

　　但实际上，这十九个葛逻禄人中，大部分都是李骁通过箭矢远距离射杀的。

　　真正死在他刀下的，也只有六七个而已。

　　而且不知道是不是穿越的原因，李骁感觉自己的力量变得更加的强大。

　　像这种八十磅的骑弓，上一世的李骁顶多射十箭就开始力气下降了。

　　但是如今却不然，每当稍有疲惫的时候便是能够感觉体内一股热流席卷全身，力量瞬间变得更加的强大。

　　而且李骁还有一种直觉，现在的自己还远没有到达身体的极限。

　　只有十五岁而已。

　　随着年龄的增长，体魄在变得强壮的同时，力量也同样会变得更加的恐怖。

　　李骁都不知道自己以后会成长到何等地步。

　　会成为楚霸王、李存孝那种万军不挡的悍将吗？

　　“大龙，好样的，没给你爷你爹丢脸。”

　　“咱们河西男儿就是有种。”

　　“虎父无犬子~”

　　“去他娘的葛逻禄狗崽子，下次遇见了咱们一样给他灭了。”

　　就在李骁和两个弟弟说话的时候，越来越多的目光放在了他的身上。

　　老少爷们纷纷对李骁竖起了大拇指，无数敬佩赞赏的目光集中在了一起。

　　北疆风气豪迈，人们最佩服的就是勇士。

　　毫无疑问，通过这一次战斗，李骁已经用实际行动征服了这些村民。

　　没人会再将李骁当成一个少年了。

　　他在众人心中的影响力已经迅速的向着他老爹的层次靠近了。

　　人们只会说‘虎父无犬子’。

　　对于周围人的赞誉，李骁也都是轻笑着回应着。

　　没有任何的骄傲自满，他很清楚仅靠着一个人的力量，根本没有任何作用。

　　即便是自己再勇猛无敌，无法消灭所有葛逻禄人。

　　终归还是要靠人民的力量。

　　而在这个世界，李骁的基本盘就是河西堡的这些村民，就是金州乃至整个北疆的汉民。

　　接下来，李骁同样也上前领取了自己的战利品。

　　杀敌十九人，一共分得二十五匹马，弯刀二十三把，长弓十八把，铜钱四贯，其他就是骨朵、匕首、皮甲等等零零散散的东西。

　　这些东西之前都属于葛逻禄人和契丹人，现如今都成了李骁的东西。

　　李骁虽然用不上这么多武器，但是在北疆这种随时面临战争的地方，没人会嫌兵器战马太多，只会觉得不够用。

　　在这个地方，武器、战马、粮食才是硬通货。

　　这些东西都可以留着，甚至说不定李骁未来会用它来组建一支义从骑兵。

　　等到所有战利品都分发下去之后，老爷子则是慢慢悠悠的走了上来，站在了大石头上，扫视了众人一眼。

　　这一瞬间，所有的声音戛然而止。

　　老爷子在河西堡的地位和影响力，依旧是毋庸置疑。

　　“诸位，葛逻禄人来了，咱们的日子要不安生了。”老爷子一开口，就给了众人足够的心理压力。

　　之前的胜利喜悦渐渐的淡去。

　　所有人都明白，这一次他们消灭的也只是葛逻禄人的小股骑兵，不久之后肯定还会有更多的兵马到来。

　　而紧接着，老爷子却是话音一转，仿佛低落的声音说道：“我老了。”

　　“河西堡这副重担快要担不起来了。”

　　“是时候选择一个年轻人来接替我的位置了。”

　　老爷子话音落下，众人全都一阵沉默，没有人说话，目光全都凝望着老爷子。

　　之前很多人都已经意识到了这一点。

　　因为在好几年前，老爷子就已经不怎么管理河西堡的事情了，而是将事情全部交给了李骁的老爹李大海。

　　“北山一战，大海没了，二江生死不知，还有我们河西堡的一百儿郎，也不知道能回来多少。”

　　老爷子低沉的声音在村头空地上响起，如往常一样，没有任何太多的情绪波动，但每一句话都仿佛蕴含着不容置疑的力量。

　　老爷子在河西堡的威望始终不变。

　　“可是我们河西堡剩下的这些人，还要为他们报仇，更要好好的活着。”

　　“我们这些老家伙们就算是有心，也没有这个力气了。”

　　“还得指望年轻人。”

　　说着，老爷子对着李骁轻轻的招了招手说道：“大龙，你过来。”

　　这一刻，所有人的目光全都不约而同的落到了李骁的身上，都很清楚老爷子的意思，不过没有任何人反驳和提出质疑。

　　而李骁也明白迟早会有这么一天，只是没有想到这一天会来的这么快。

　　毕竟在他看来，老爷子就算是要传位，也应该等到度过了葛逻禄人危机之后。

　　虽然有些突然，但是李骁没有怂。

　　轻轻吸了一口气，便是面容坚定的，踏步向前走去，来到了老爷子的旁边。

　　在河西堡众人将目光凝望向李骁的时候，他的目光也同样毫不怯懦的扫视过河西堡的所有人。

　　这一刻，依旧没有人质疑，反而一些人在暗暗的点头，面露微笑和支持。

　　尤其是今天最早和李骁一起战斗过的十几个青壮，他们全程见识过了李骁的实力。

　　虽然是长辈，但他们对李骁也是心服口服。

　　再加上河西堡堡主的位置，这么多年来一直都是由李家人继承。

　　大家都默认了这个规则。

　　所以在李骁老爹已经不在的情况下，他这个长孙自然而然的可以从老爷子手中接过权力。

　　“大龙是我的大孙子，也是大家伙看着长大的孩子。”

　　“今天这一战，大龙的表现大家伙也全都看到了。”

　　“箭法精准，骁勇善战，排兵布阵的本领也从我老头子这里，学的差不多了。”

　　“完全可以说是青出于蓝。”

　　“所以，我准备让大龙在今天就接任我成为河西堡主。”

　　“大家有什么想法，都可以直言不讳。”

　　老爷子的话音落下，在场的人便是窃窃私语起来，不过没有任何人提出反对意见。

　　虽然在他们看来，李骁的年龄的确是有点小，威望肯定比不上老爷子和李大海。

　　不过李骁今天的表现还是征服了他们。

　　也让他们相信，李骁也是有能力当好这个堡主的。

　　至少不会太差！

　　果然，就在老爷子说完后不久，李骁的三爷爷，也就是老爷子的亲弟弟站了出来。

　　大声的说道：“大龙是个好孩子，能力没得说，我相信他会干的比他爷、他爹更好。”

　　三爷爷一开口，李骁就知道两个老头肯定提前商量过了。

　　而三爷爷在村子里的威望也不小，有他带头，其他人更不会有反对意见了。

　　“大龙是好样的。”

　　“咱们河西堡的堡主的确应该由大龙来当。”

　　“我也相信大龙能干好。”

　　……

　　众人纷纷点头，没有人提出质疑。

　　本质上来说，这是李家的家事。

　　河西堡的正常权力交接不会这么麻烦，只不过因为李骁老爹的出事，导致了权力继承出现了真空。

　　李骁成为河西堡主不只是要老爷子的同意，而且还需要众人的支持才行。

　　李骁也知道，这是因为自己的威望还没达到那个地步呢！

　　但是他也相信，只要给自己时间，他必然会让所有人心服口服。

　　“诸位乡亲，诸位长辈，感谢大家伙对我的信任。”

　　“既然当了这个堡主，那么我肯定会将它干好。”

　　“不只是要给我爹他们报仇，更重要的是带着大家伙们活下去。”李骁面对河西堡的所有人说道。

　　……

　　这一刻，河西堡第四代堡主诞生，李骁、李大龙。

　　一个十五岁的少年。

　　从此，河西堡这两百五十二户，一千三百五十八人的重担，全部落到了李骁的身上。

　　而李骁的首要目标，就是在接下来葛逻禄人肆虐之中，带着这些人活下去。