第四十二章 舍己为堡

“咚咚咚~”

　　“哥，你在里面吗？”

　　敲门的声音响起，伴随着的还是二虎那粗狂的大嗓门。

　　时间已经过去了一个多时辰，可是李骁还没有回去。

　　二虎便是坐不住了，出来逐个院子的开始寻找。

　　终于在一处比较阔气的院子中找到了李骁的马。

　　根据侯寨人所说，这原本住的是侯天财夫妻两人，是寨子中顶好的院子。

　　不过此时却是房门紧闭，二虎喊了两声没回应，立马有点着急。

　　似乎是担心李骁出事，于是只听见‘哐’的一声，房门便是被二虎撞开。

　　进去之后的二虎，则是有些傻眼了。

　　李骁好端端的站在堂屋，一点事没有。

　　“哥，我喊了好几声你都没回应，咋不开门啊？”

　　“我还以为你出事了呢！”二虎心虚的说道。

　　趁着说话的功夫，二虎的目光望向李骁的身后。

　　正好看到了一个女人急匆匆走过，一副惊慌的样子，捂着嘴巴跑进了里屋。

　　然后里面便是传来干呕的声音。

　　“侯天财的娘们？”

　　二虎的眼睛一下子睁得很大，仿佛发现了新大陆一般。

　　“大哥？你们~”

　　二虎一副不敢置信的样子，手指着李骁，然后又指向里屋的黄秀儿。

　　感觉自己被李骁给忽悠了。

　　明明在昨天的时候，李骁还告诉他，十六岁之前最好不要破身。

　　可是眼前的这幅景象怎么解释？

　　李骁被二虎这幅鄙视的目光看的有点不自在，心里更是很不爽。

　　好事被打断了。

　　于是拉着二虎离开了房间，走向了院子中，翻身上马，一副坚定的语气说道：

　　“我们是清白的。”

　　“她的夫君死了，心里难受，我过来安慰安慰她。”李骁解释。

　　当时的情况是这样的：“侯夫人，你也不想你夫君被千刀万剐吧？”

　　但是令李骁没想到的是，黄秀儿的回答竟然是‘想’。

　　侯天财丢下她独自逃跑的行径，俨然已经将黄秀儿深深的伤害。

　　由爱转恨，竟然能忍心看着侯天财被千刀万剐。

　　这个女人态度的转变直接将李骁给整的不会了，不知道该怎么往下接了。

　　愣了好几秒之后，才开口说道：“侯夫人，你这样的想法是不对的。”

　　“你们夫妻一体，怎么能眼睁睁的看着你夫君遭受折磨？”

　　李骁相信黄秀儿内心还是在意侯天财的，只不过女人天生就是心口不一。

　　于是，李骁准备给这个女人好好的上一课，让她改掉嘴上的这个毛病，记住什么是夫妻同心。

　　所以两人真的是清白的，李骁只是在教育一个失去夫君的女人改邪归正而已。

　　面对李骁的说辞，二虎明显有些不相信，骑在马上，一边向外走着，一边吊着眼睛看他。

　　“昨天你说十六岁~”

　　李骁直接打断他说道：“我的虚岁已经十六了。”

　　二虎被咽的不会说话了，被李骁的无耻所震惊。

　　但是仿佛也看明白了。

　　自己大哥不是装着洁身自好，而是真的看不上葛逻禄的女人，眼光高而已。

　　“这女人确实是比葛逻禄女人漂亮的多~”二虎嘟囔的说道。

　　看着二虎一副认定了的模样，李骁也是不想解释了。

　　嘴长在别人的身上，随便他们怎么说去吧！

　　只要自己内心认为自己清白的就行，毕竟自己真的没来得及突破道德底线。

　　“已经一个时辰了吗？”

　　李骁抬头看向天空，月亮已经升起了很高。

　　不知不觉间，时间竟然已经过去了这么久。

　　“马上一个时辰了！”二虎一副幽怨的目光看向李骁。

　　他们四个人在那里傻等了半天，没想到李骁竟然在安慰少妇。

　　“刚刚好。”李骁呵呵一笑说道。

　　于是，两人加快马速，很快回到了之前的院子。

　　先是看了一眼李二江的情况，因为大虎和二虎给他用湿毛巾擦拭身体，所以体温降下去了一些，脸色也好了一点。

　　“看起来有些效果。”

　　李骁高兴的点头说道，接下来就是处理伤口了。

　　这才是根源，不将腐烂的伤口处理好，过一会儿温度只会变得更高。

　　接下来，李骁开始进行大蒜素的最后制作。

　　首先找来一块干净的布，堵住坛口，把里面的酒精全部过滤出来。

　　这个时候，蒜泥已经没用了，要的是酒精，大蒜素已经被溶解到了酒精里面。

　　第二步，将这些酒精倒进蒸馏器中，加热蒸馏。

　　很快，蒸馏器中的酒精越来越少，冷却后重新变成了酒精，流回了酒坛中。

　　而等所有酒精蒸发干净之后，在蒸馏器底部则是留下了一层薄薄的淡黄色晶体。

　　这就是简易制作的大蒜素最终形态。

　　“成了。”

　　李骁看着这一点薄薄的淡黄色晶体，脸上露出欣喜神色。

　　他终于制成了抗生素。

　　虽然他制作出来的大蒜素里面依旧有不少的杂质，而且效果也远远不如青霉素管用。

　　但是在这感染率极高的古代战场，有劣质版的抗生素能用就不错了，哪里有资格奢求更好的？

　　殊不知，这小小的一点大蒜素能在战场上挽救多少汉人将士的性命？

　　又能让多少将士免遭截肢的痛苦？

　　李骁小心翼翼的将坛底的大蒜素晶体给刮出来，分成了两部分。

　　一半给二叔冲水口服，另一半涂抹在伤口处。

　　实际上大蒜素是不能轻易涂抹伤口的，因为大蒜的辛辣会刺激伤口发生浮肿。

　　但是没办法，李二江的伤势太严重，就算是浮肿也好过继续感染。

　　而且等回到河西堡之后，还需要对伤口进行深度处理，挖去腐肉，重新缝合，再配合大蒜素消除感染。

　　第二天一早，黄秀儿睁开眼睛，看着房间中熟悉的摆设，但却早已经物是人非。

　　慢慢的从床上起身，她只感觉自己脑袋昏沉不定，浑身没有力气，最重要的是腮帮子很疼。

　　累的。

　　昨天发生的事情太多太多，黄秀儿的命运已经在这一天发生改变，使她心乱如麻，充满着对未来的忐忑不安。

　　以至于李骁离开之后，黄秀儿根本没有一丝困意，直到天色微亮的时候，她才昏昏沉沉的睡去。

　　不到一个时辰，又被外面嘈杂的声音吵醒。

　　于是起身，忍着身心的疲惫，开始收拾东西，将一切能用的东西全部打包带走。

　　不一会儿的功夫，大虎和二虎便是走了过来。

　　“侯~”

　　看到黄秀儿之后，二虎下意识的想要称呼‘侯黄氏’，不过立马被大虎打断。

　　“黄娘子，你先休息一会吧，我们来帮你收拾东西。”大虎轻轻的一笑说道。

　　然后两人开始帮着黄秀儿忙活了起来。

　　“你们~”

　　看着两人的行为，黄秀儿顿时感觉有些不知所措。

　　但也知道，这两人是那个家伙的弟弟，肯定是受到那个家伙的指派过来帮忙的。

　　想到自己的情况，黄秀儿也没有拒绝李骁的好意，轻轻的点头说道：“多谢。”

　　没过多久，黄秀儿家中那些值钱、有用的东西都被打包了起来。

　　东西很多，至少需要十几匹马来拉。

　　“按照我哥的吩咐，这些用的东西你都可以留着，不过牛羊马匹只能给你留下一半。”大虎说道。

　　按照李骁的意思，就是要没收夫妻财产中属于侯天财的那一部分。

　　剩下属于黄秀儿的部分，则是留给她继续用来生活。

　　当然了，要是没有昨晚上的那一件事情，李骁肯定会把她家的东西全部没收。

　　“替我谢谢你大哥。”黄秀儿说道。

　　丧夫的女人不好过，即便是她回到了黄沙寨，也要看自己家人的脸色生活。

　　可是有了这一半的牛羊财产，无论是在河西堡，还是在黄沙寨，她都不用仰人鼻息。

　　“嗯，你可以自己去谢他。”大虎轻轻一笑，帮着黄秀儿将牛羊马儿都驱赶出了院子。

　　准备带着她和众多侯寨的人离开这里，开始新的生活。

　　大虎心思聪慧，比二虎想的要多一点。

　　猜想李骁贪图的应该不是黄秀儿的美色，肯定是她的身份背景。

　　黄沙寨主的女儿。

　　黄沙寨虽然比河西堡要小一些，但是如果能拉到河西堡的战车上，那么对河西堡的势力也是极大的增强。

　　所以，李骁的行为在大虎看来，完全就是舍己为堡，是为了整个河西堡的大业考虑。

　　等到大虎两人将牛羊都驱赶了出去之后，院子里面已经一片空荡荡的，只剩下了一座孤零零的房子。

　　黄秀儿站在院门前，最后看了一眼，轻轻的一叹，然后默默的转身上了马。

　　侯天财已经死了，侯家更是没有了，她也不能算是侯家的女人了。

　　这个地方，今后将与她无关~