第八十三章 金山破

北疆军中，萧思摩亲临前线，坐镇指挥。

　　虽然士兵没能攻破东北山口的防线，但是萧思摩也没失望。

　　这里的动静搞的轰轰烈烈，但实际上终归还是在佯攻，吸引住乃蛮人的主力而已。

　　“李骁，你可别让本王失望啊。”

　　萧思摩身穿铠甲，站在高处望向群山，背负双手，心中暗暗说道。

　　这一次，他几乎将赌注都压在了李骁的身上。

　　要是李骁无法成功，那么萧思摩恐怕很难攻破金山，只能退兵返回北疆。

　　乃蛮人将始终在背后对他形成威胁，让他无法全力对付王廷。

　　所以，金山之战对萧思摩来说，至关重要。

　　他对李骁更是寄予厚望。

　　“传令下去~”

　　萧思摩正准备传令大军暂时休整，可就在这个时候，只看到远处有两名亲兵赶来。

　　“报~”

　　声音由远及近，两人快速的骑马冲到了萧思摩的面前，大声说道：

　　“大王，狼烟，狼烟升起来了。”

　　“什么？”

　　听闻此话，萧思摩脸色顿时狂喜。

　　他自然明白这是什么意思。

　　根据与李骁的约定，一旦李骁抵达东北山口附近，便是立马点燃狼烟。

　　萧思摩的人看到之后，便会直接发起总攻，策应李骁的行动。

　　等了这么多天的狼烟，终于让他等到了。

　　“哈哈哈~”

　　“太好了。”

　　萧思摩高兴坏了。

　　狼烟一起，大事已成！

　　“传令各部。”

　　“集结全部兵马，不惜一切代价攻破山口，荡平乃蛮大营。”

　　萧思摩意气风发的大喝道。

　　一扫之前的烦恼和无奈，现在金山已经攻守易形了。

　　乃蛮人腹背受敌，绝对撑不住多久，总攻的时候到了。

　　萧思摩的军令很快传到了北疆各部军头的手中。

　　“全军总攻？”萧凛挞收到命令，脸色一变。

　　一边让手下士兵准备进攻，另一边也想要搞清楚情况。

　　毕竟是老将，人脉关系够硬，很快就知道了萧思摩下达这个命令的原因。

　　“李骁？”萧凛挞目瞪口呆。

　　没有想到李骁已经绕到了敌后，从另一边对乃蛮人展开了进攻。

　　“怪不得呢~”萧凛挞喃喃自语，很是无奈的样子。

　　当时李骁从各部挑选军队，搞的轰轰烈烈，但是很快就没有了动静。

　　甚至就连李骁去了哪里，谁也不清楚。

　　现在总算是搞明白了，原来是不知不觉间摸进了乃蛮人的腹地？

　　“乃蛮人还真是够蠢的啊！”萧凛挞摇头一笑。

　　然后便是骑上战马，率领麾下军队展开进攻。

　　其他各部也一样，有能耐的人都收到了消息。

　　“李骁去捅了乃蛮人的屁股？”萧图剌朵一阵惊愕。

　　紧接着哈哈大笑了起来：“好，这小子倒是有点意思。”

　　“传令，乃蛮人的末日到了，跟随老子冲过去，杀。”

　　而最兴奋的要属秦开山等人了，萧燕燕特地派人给他们通传这个消息的。

　　“总算是有消息了。”秦开山重重的松了一口气。

　　自从李骁带人离开之后便是音讯全无，秦开山他们这些留守的人，也是担惊受怕的。

　　如今消息传来，李骁成功了。

　　“好在大龙他们没事。”赵铁柱点头说道。

　　“咱们也该动手了，尽快去与大龙汇合。”

　　随后，七堡联军的剩余兵马，也在两人的带领下，向着山口进攻。

　　此时，山口处的乃蛮士兵也纷纷得知大营被袭的消息。

　　谁都清楚目前自身的处境，早已经是腹背受敌。

　　这场战斗恐怕已经没有希望了。

　　再联想到之前听闻的消息，有一支辽国军队已经深入乃蛮腹地，正疯狂的劫掠各部落。

　　怀着对亲人的担忧和思念，面对北疆大军的疯狂进攻。

　　乃蛮军队迅速崩溃了。

　　北疆大军终于攻破了金山口，尾随着败退的乃蛮士兵疯狂追杀。

　　而在乃蛮大营中，战况同样激烈，在可克薛兀的亲自率领下，乃蛮士兵对李骁的军队开始了顽强抵抗。

　　但是没过多久，一道声音便是在大营中响起。

　　“将军死了。”

　　“可克薛兀将军被辽人杀了。”

　　士兵们慌张望去，却是发现一个身穿铠甲的辽军将领，手持马槊，高高举起。

　　而在马槊的前面，正挂着一具尸体。

　　乃蛮军队统帅，可克薛兀。

　　这一幕，直接将大营中的乃蛮士兵震撼住了。

　　每个人的脸庞上都露出惊恐和慌乱。

　　在这个时代，主帅是一支军队的灵魂支柱。

　　主帅一死，对士兵的士气是极大的打击。

　　“可克薛兀已死，投降者不杀。”

　　李骁用自己刚刚学会的乃蛮语大声的喊道，同时让麾下的每个士兵都在重复这句话。

　　效果也是很显然，没有人愿意死，更是很少有人会坚持一场，看不到胜利的战斗。

　　大营中的乃蛮士兵，战意瞬间被瓦解，开始四散而逃。

　　仅有少数的顽固分子，还妄图反抗，但是却被李骁率领全部斩杀。

　　乃蛮大营破！

　　李骁带人继续追杀四散的乃蛮士兵。

　　一个时辰之后，萧思摩带人来到了大营。

　　看着大营中众多被看押起来的乃蛮俘虏，又看向地上的可克薛兀尸体。

　　脸上顿时露出了满意的笑容。

　　翻身下马，来到了李骁面前。

　　“好，好，哈哈哈~”

　　“本王果然没有看错人。”

　　“此次金山之战，你李骁当居首功。”

　　“本王对自己人从不吝啬，绝不会亏待有功之人。”

　　“等着吧~”

　　萧思摩高兴的笑道，拍了拍李骁满是鲜血的铠甲，大气的向李骁许下了升官加赏的承诺。

　　看着眼前这个比自己高出一些的汉人少年，他的心中越发的满意。

　　不是契丹人又怎么了？

　　契丹人也不见得就绝对可靠。

　　反而是李骁这种家世清白，与王廷没有任何关系的汉人，反而更加值得信任。

　　在历史上有很多人就是靠着异族的力量，在内部的政治争斗中打败了敌人。

　　就像是朱棣发起的靖难，麾下的蒙古骑兵可是发挥了重大的作用。

　　异族就像是孤臣，没有左右逢源的资本，唯一能依靠的就是自己的恩主。

　　而在萧思摩的眼中，李骁所代表的汉人势力，俨然也成为了自己与王廷争夺权力的重要臂膀。

　　所以萧思摩心中已经有了决定，对李骁必须要好好的培养，留着大用。

　　“金山之战乃是诸位将军共同用命~”

　　李骁说了一段场面话，好好的夸了一番其他将领。

　　好处都给自己领了，说些好话又咋滴？

　　临了之后，李骁又说道：“末将还有一个礼物要送给大人。”

　　李骁停顿了下，看向萧思摩疑惑且略带期望的目光。

　　“你小子，可别又给我送女人。”

　　“我萧某人素不好色。”萧思摩手指着李骁笑骂道。

　　呸！

　　臭不要脸！

　　上次送你帐篷里的那个葛逻禄美人，你萧思摩可也是昧着良心收了。

　　“末将深知大人洁身自好，岂敢用女人来贻笑大方？”

　　“末将要送给大人的礼物，实际上是乃蛮王子屈出率，他是太阳汗最看重的儿子。”

　　听闻李骁这话，萧思摩顿时来了兴趣：“欧，乃蛮王子让你给抓了？”

　　“已经关押了起来。”

　　“好。”萧思摩大笑，又是一个好消息。

　　他也是听说过屈出率这个名字，太阳汗的确对他很重视，在乃蛮各部落中也有一定的声望。

　　俘虏了屈出率，对于乃蛮人的士气的确是一个打击。

　　“这样的话，就能和太阳汗好好的谈谈了。”萧思摩笑呵呵的点头道。

　　萧思摩也没有准备凭借着一次战争就把乃蛮人给消灭掉。

　　不现实。

　　乃蛮人乃是蒙古高原上的霸主，实力雄厚。

　　如果真把他们逼到了绝境上，临死反扑之下，北疆也必然损失惨重。

　　这不符合萧思摩的利益。

　　只会白白便宜了王廷和草原的其他部落。

　　所以，萧思摩的目的只是打击乃蛮的力量，让他们再也没有实力对北疆产生威胁。

　　“传令各部，清扫战场，两日后，兵发乃蛮汗庭。”萧思摩命令说道。

　　心情大好之下，拉着李骁前往大帐，准备好好的宴请功臣。

　　随后，各部继续行动起来，追杀乃蛮逃兵，以及整理战场上的战利品。

　　还需要忙活很长时间。

　　而李骁在谢过萧思摩的宴请之后，便是带人离开了金山，准备继续寻找乃蛮人的部落。

　　之前劫掠的那六个部落，远远无法满足李骁的胃口。

　　他需要更多的牛羊、物资、奴隶和女人来供养军队。