第六十五章 张骞的后人

李骁准备实行一件很重要的事情。

　　归化胡人！

　　西域的汉人数量终归还是太少了，即便是李骁将其全部凝聚在一起，在西辽这些民族群体中，也没有太大的数量优势。

　　李骁除了计划从西夏和中原掠夺人口，补充西域汉民的数量之外，也准备对这些老实本分的胡人进行归化。

　　让他们变成汉人。

　　先从折兰人开始。

　　“请主人赐名。”

　　听见李骁要为巴斯哈秃噜改名字，忽图的脸庞上浮现出了一抹羡慕。

　　作为李骁的私人奴隶，又因为语言天赋而备受重用，忽图本身的地位和待遇并不算低。

　　但即便是这样，他本质上也是一个奴隶，更别说被李骁亲自赐名了。

　　“这家伙，以后恐怕要被主人重用了。”忽图目光瞥向巴斯哈秃噜，心中暗暗的说道。

　　给奴隶改名字这种事情，李骁没什么经验。

　　不过又不是给自己儿子取名，用不着那么较真。

　　于是想了想便说道：“当年汉朝使者张骞出使西域，一路之上，西域诸国热情招待，送上了不少美女侍奉左右。”

　　“以至于张骞在西域有不少的血脉遗留。”

　　李骁说完，然后盯着巴斯哈秃噜的脸庞仔细打量了一圈，点了点头说道：“我看巴斯哈秃噜的面相与我汉人有八分相似。”

　　“很可能就是博望侯张骞的后代。”

　　“所以，直接让其认祖归宗，改姓张。”

　　“既然是最先冲进五崖寨的人，那就叫张先锋。”

　　“意味着先锋破阵，所向披靡。”

　　李骁的话音落下，目光看向了周围。

　　好像完成了一件很有意思的事情，饶有兴趣的问道：“你们觉得怎么样？”

　　而听完他话的罗平等人，脸上的表情也是相当的精彩。

　　“他~”

　　“博望侯张骞的后人？”秦开山指了指巴斯哈秃噜的大脸盘子，忽然哈哈笑了起来。

　　“大龙，你可真逗。”

　　其他人也顿时笑出了声，都被李骁的想法给逗笑了。

　　没想到李骁不只是要给这个折兰人改汉名，而且为了证明他汉人血统的合法性，竟然还给他找了一个汉人老祖宗。

　　张骞都是多少年前的人物了，就算这家伙真的是张骞的后代，体内的汉人血脉早就稀释的所剩无几啦。

　　“反正都姓张，还不如说是张议潮的后代呢，也就两百多年而已。”赵铁柱呵呵笑道。

　　李骁立马摇了摇头，坚决的说道：“那可不行。”

　　“万一以后这些折兰人脑袋一热，要光复金山国呢？”

　　张骞可是汉朝的忠臣，但张议潮家族却是建立了一个小国家呢。

　　不能留下隐患。

　　“告诉他，以后他就叫张先锋，是博望侯张骞的后代。”李骁对着忽图说道。

　　华夏历史上的归化胡人太多了，而且他们还都喜欢给自己找个有名望的汉族大人物当老祖宗。

　　就像是匈奴人自称是刘邦的后人，建立后秦的羌人姚家，还宣称自己是黄帝的后代。

　　甚至就连铁木真家族，也传言说是刘邦的后代呢。

　　这些都是基于政治目的，而实行的必要手段罢了。

　　而另一边的巴斯哈秃噜听完翻译后则是一脸懵逼，显然不知道张骞是谁。

　　不过忽图则是向他解释，张骞是一位中原的大人物，甚至比折兰部的族长还要大很多很多。

　　这个时候，巴斯哈秃噜脸上顿时露出了高兴的笑容。

　　欣然接受了自己的新名字。

　　张先锋！

　　脑容量较小的他甚至一度怀疑，自己的老祖宗是不是真的是张骞。

　　时间慢慢过去，天色已经彻底黑了。

　　七堡联军在这五崖寨外面安营扎寨下来，李骁派出了探骑在十里之外警戒。

　　很快，五崖寨里面便是响起了葛逻禄女人的叫喊声，以及契丹人猖狂的大笑声。

　　这是战争结束后，失败者必须要承担的后果。

　　“汉人都要回来了吗？”李骁站在大帐之外，看着五崖寨里面的篝火，对着旁边的铁头问道。

　　“都要回来了。”

　　“六叔正在安排他们吃东西，搭建帐篷。”铁头回答道。

　　这五百多名汉人俘虏，在葛逻禄人手里过的可是相当凄惨。

　　男人完全是在被当成畜生来使用，女人就更不用多说。

　　每个人的身体都是虚弱不堪，李骁要是不将他们要来的话，落在契丹人和其他游牧部落手中，恐怕也没什么好下场。

　　契丹人可不会因为他们是汉人，而对他们宽容对待。

　　能与狼同行的只能是狼。

　　李骁也是因为展现过自己的獠牙之后，才得到了契丹人和其他游牧民族的认同。

　　“将那些身体状况还算可以的男人挑选出来，随从大军作战。”

　　“其余人等，你带人护送回河西堡。”李骁说道。

　　“是~”

　　第二日，大军留在五崖寨，继续打扫战场。

　　不过很快李骁便是听到了一个消息。

　　东都军围剿契俾部的战斗，失败了。

　　也不能说是完全失败，只是契俾部发现了东都军之后，果断选择丢下牛羊财物逃跑。

　　东都军的骑兵就在后面追杀。

　　可惜的是，在茫茫的草原和山野中，想要追上另一支骑兵，并不是那么容易的。

　　尤其是天色一黑，就更难寻找敌人的踪迹了。

　　最终，东都军只截住了两千多名老弱妇孺，还有好几百青壮逃入了阿尔泰山中。

　　“翻过了阿尔泰山之后，就是乃蛮人的地盘了。”李骁暗自想道。

　　根据末蛮部俘虏所说，乃蛮人的军队已经到了阿尔泰山口，随时准备进入金州。

　　所以，那些契俾部的残部是去找乃蛮部的庇护了。

　　“看起来，要不了多久，我们就该进山与乃蛮人干上了啊。”李大山沉声说道。

　　乃蛮人可不是那么好对付的。

　　相比于葛逻禄这种散漫的部落联盟状态，乃蛮人已经初步具备了国家的雏形。

　　集权能力和能够调动的军队、物资数量，远不是葛逻禄人能比。

　　可是没办法，就算他们不打，乃蛮人迟早也会进入金州的。

　　“六叔，山间清冷，尽快去找一批厚实的衣物，给我们的战士们穿上。”李骁对着李大山吩咐道。

　　“这场仗，还不知道要打多久呢。”

　　虽然是夏天，但是山里的平均温度要比外面低了七八度左右，尤其是晚上，穿的单薄了肯定受不了。

　　“好！”

　　李大山轻轻点头，趁着这几天还没有开拔的功夫，带人回河西堡以及其他堡寨，准备一些厚实的衣物。

　　接下来的几天，五崖寨一如既往的平静。

　　除了能够不时的看到契丹人从寨子里，扔出一些浑身赤裸的葛逻禄女人尸体之外，并没有其他事情发生。

　　萧思摩仿佛对契俾部的事情也是闭口不谈，仿佛没有发生过似的。

　　要说唯一让李骁在意的，便是五崖寨外面又多了一批汉人营地。

　　正是金州的其他汉人堡寨兵马。

　　东都军抵达的消息早已经传遍了金州，同时所有人更是知道了末蛮部和契俾部战败的事情。

　　于是，根本用不着萧思摩主动召唤，这些汉人的堡寨话事人，以及金州其他游牧部落的首领，便是急匆匆的带人赶来了五崖寨。

　　这一天，李骁的营帐中迎来了几个前来拜访的人。

　　“大龙，我给你介绍一下，这是常山堡主~”

　　“这是渤海堡主~”

　　“这是黑山寨主~”

　　“这是黄沙寨主~”

　　秦开山逐个的向李骁介绍起这些人来，因为年龄的原因，李骁与这些人还都是第一次见面。

　　可秦开山等人与他们，即便是不熟悉，可也绝对认识。

　　李骁一一与他们说话，直到黄沙寨主的时候，心中却是略微有点尴尬了起来。

　　“李堡主年轻有为，智勇双全，实为我金州汉人的楷模啊！”

　　“老汉我听闻李堡主的功绩之后，也是佩服不已~哈哈哈~”

　　黄沙寨主名为黄大全，看起来四十多岁的模样，实际年龄可能更小一些。

　　面色黢黑，皮肤粗糙，对着李骁呵呵的笑着，露出一口的大黄牙。

　　没有明显突出的特点，完全就是一副田间老农的形象。

　　“黄寨主谬赞了啊，我也只是尽力而为罢了，总不能看着葛逻禄人继续祸害咱们金州汉人不是？”李骁说道。

　　“真要说起来，黄寨主这些年与马匪战斗，保护一方平安，也是功德无量啊！”

　　李骁开始程序化的吹捧起来。

　　黄沙堡位于金州的最南边，再往南就是大漠了。

　　在那片旷野的沙漠之中，有着很多不受管制的马匪强盗，经常的袭扰周围的堡寨。

　　他们也是黄沙寨的主要敌人，这些年来死在黄大全手中的马匪可是不少。

　　当然了，这些事情都是黄秀儿向他簌送中肠之后，敞开心扉谈论起来的。

　　也让李骁对金州南部，以及南面大漠的情况有了一些了解。

　　“哪里，哪里？”

　　“区区马匪如何能比得上葛逻禄人？”

　　听见李骁对自己功绩的肯定，黄大全也是笑的很开心。

　　不过他也没有忘记自己此行另一件重要的事情。

　　“李堡主，老汉此次前来，也是为了感谢李堡主对小女的手下留情，以及这些天的照顾。”