第四十四章 基本盘

阿斯兰部被灭族的消息，很快便是在末蛮部落中传开了。

　　“怎么可能？”

　　“阿斯兰部可是和我们末蛮部一样的大部落，怎么可能在一夜之间被汉人消灭了？”

　　“是真的~前天暴雨的时候，汉人趁夜偷袭，阿斯兰部毫无准备。”

　　“三千多人的大部落啊~说没就没了？”

　　“汉人怎么会这么厉害？那我们末蛮部岂不是也危险了？”

　　“加强防备吧！别让那些汉人抓住了空子。”

　　“哎，这一仗不好打了啊！”

　　……

　　这一日，整个末蛮部落都被一股沉重的压力所笼罩。

　　牧民口口相传之下，所有人都知道了阿斯兰部被灭的消息。

　　原本末蛮部攻破了五崖寨，正是士气旺盛的时候，从上到下都有点目中无人的气势。

　　接下来准备大展宏图，攻占更多汉人堡寨。

　　可这个消息的传来，却仿佛一盆寒冬中的冷水泼下，令所有的葛逻禄人都陷入了沉默。

　　不知不觉间，一种悲观的情绪甚至开始弥漫开来。

　　很多人甚至开始怀疑，这一次的起义能否成功~

　　当然，最无奈的还要是侯文了。

　　听闻这个消息之后，侯文回到了自己的临时帐篷，愣愣的呆坐了好长时间。

　　一直眉头紧锁，脸色阴沉，不断变幻。

　　最终狠狠的骂道：“竖子不足与谋。”

　　“这些葛逻禄人简直是一群没用的废物。”

　　侯文的心情糟糕透了。

　　原本是看好葛逻禄人的叛乱，准备下注给葛逻禄人呢！

　　可是没想到，强大的阿斯兰部落竟然在一夜之间被灭了。

　　简直刷新了侯文的三观。

　　想破脑袋也没明白，到底是哪个堡寨有这么强大的实力？

　　还是说，是好几个堡寨的联合行动？

　　但是不管如何，这都是说明汉人中已经出现了一股强大的军事力量，已经拥有了与葛逻禄人对抗的实力。

　　“哎，早知如此，就不该来这里。”侯文沉声自语道。

　　阿斯兰部被灭，葛逻禄人的实力大损，前途一片黯淡。

　　侯文已经不认为葛逻禄的叛乱能成功了。

　　一旦东都的契丹军队到达，配合金州的这股汉人军队，剩下的两支葛逻禄部落根本难有反抗。

　　所以，侯文后悔了。

　　不该这么早投靠葛逻禄人的。

　　“好在，知道此事的人不多啊！”侯文喃喃说道。

　　除了葛逻禄人之外，就是侯寨自己人知道。

　　如此以来，倒还有回旋的余地。

　　“回去之后，立马将李二江那些人杀了。”

　　就在侯文思量如何补救的时候，两道急匆匆的脚步声响起，帐篷直接被掀开。

　　“寨主~”

　　“什么事？”

　　侯文眉头微皱，有些不悦的说道。

　　不过当他向后看去，却是脸色微微一变。

　　“老五，你怎么来了？”

　　来人有两个，前面这个是跟随他的两名侯家护卫之一。

　　后面那人却是一副慌张狼狈的模样，满脸悲痛。

　　乃是侯文的一个堂弟。

　　本应该呆在侯寨呢，可是竟然跑到末蛮部来找自己。

　　侯文瞬间意识到，出大事了。

　　只见此人风尘仆仆，满脸慌张，看到侯文之后，竟然哭出了眼泪，双腿一软，直接跪了下来。

　　“呜呜呜呜~”

　　“哥，哥~”

　　男人红着眼睛，哭喊着说道：“侯寨没了~”

　　“咱们侯家完了！”

　　一听这话，侯文瞬间坐不住了，腾的一下子站了起来。

　　瞪大了眼睛，脸色巨变，愤怒说道：“怎么回事？侯寨怎么没了？你给我说清楚。”

　　侯文的心一下子提了起来，情绪越发的急躁。

　　“是河西李家的人。”

　　“李家一个叫李骁的小辈偷袭了咱们侯寨~”男人哭声说道。

　　向侯文了讲述当时发生的事情，包括侯天财带人出去被伏击，寨子兵力空虚被敌人攻破。

　　在李骁带人攻入侯寨的时候，他见势不可为，于是趁乱逃了出来。

　　听到这话的侯文，整个人都傻了。

　　一屁股坐在了地上，嘴里不断的呢喃道“怎么可能？怎么可能？”

　　紧接着，便是一阵阵的心痛。

　　大声的骂道：“蠢猪，蠢猪。”

　　“简直是愚不可及。”

　　侯寨虽然算不上固若金汤，但也不是一般人能攻破的。

　　要不是侯天财中了敌人的调虎离山之计，侯寨绝不是有事。

　　这一刻，侯文第一次愤怒自己竟然生了这样一个蠢货儿子，当初还不如直接将他射墙上呢！

　　还有那个老头子，简直是越活越糊涂了，这么简单的阴谋竟然都没看出来？

　　看来是脑浆子都被女人给榨干，变成死脑壳了。

　　“然后呢？”

　　侯文迫不及待的问道。

　　“都死了，咱们侯家的人都死了。”男人哭啼的说道。

　　晚上的时候，他偷摸的跑回了侯寨看了一眼，发现侯家人都被乱刀砍死了，当场就崩溃了。

　　立马跑来末蛮部将这一切告诉给侯文。

　　“噗~”

　　听到这话的侯文，当即怒火攻心，直接喷出了一口血。

　　整个人摇摇欲坠，直接倒在了地上。

　　“哥，哥~”

　　“寨主。”

　　两名侯家人惊慌的将其扶起来，而侯文早已经泪流满面，双眼赤红，目光狰狞。

　　咬着牙狠狠的说道：“河西堡，李骁！！”

　　“李家的人都该死，河西堡的统统都该去死。”

　　“我一定要将你们统统杀光。”

　　……

　　大队人马的行军速度很慢，尤其是侯寨的人中有很多老人孩子，还有大量的牛羊物品。

　　牛羊在路上走走停停，需要吃草喝水，严重拖慢了行动的速度。

　　虽然只有六十里的距离，但是却用了一天的时间才抵达。

　　此时已经是傍晚了。

　　远远看着河西堡那熟悉的轮廓，李骁的内心也是一阵的放松。

　　终于到家了。

　　“这就是河西堡？的确是要比侯寨大很多。”

　　黄秀儿不断打量着河西堡，轻声的说道。

　　因为曾经河西堡与侯寨的关系有点不对付，所以她还是第一次来河西堡呢！

　　“河西堡有一千三百多人，肯定要比侯寨大的。”李骁呵呵说道。

　　实际上在最初的时候，河西堡与侯寨的人数是差不多的。

　　毕竟两家的先祖都是西征军中的军头，级别一样，麾下部曲数量差不多。

　　两家的矛盾也是从那个时候埋下的。

　　只不过后来，河西堡的人口一直在稳步增长，而侯家却是将部曲当成了奴仆来使用。

　　导致的后果就是，侯家的人越来越多，侯寨的人越来越少。

　　所以才造成了如今两家明显的差距。

　　“回黄沙寨的话，你爹娘肯定会帮你再寻找人家嫁了，可是这些牛羊财产就不一定属于你了。”

　　李骁看着黄秀儿说道：“以后就安心留在河西堡吧，有我在，没人敢欺负你。”

　　黄秀儿闻言，微红的脸庞轻轻点了点头，知道李骁说的是事实。

　　侯家乃是侯寨的主人，所以侯天财的个人财产也不是一个小数目，即便是只剩下了一半，黄秀儿也照样是一个小富婆。

　　可是这个时代，女人的地位很低。

　　如果回黄沙寨的话，那么这些财产肯定会被娘家人接管，顶多再嫁的时候给一点嫁妆。

　　而如果留在河西堡，有着李骁的庇护，黄秀儿就能继续拥有这些财产，照样能过的很好。

　　当然了，黄秀儿也明白李骁如此决定，也肯定是不怀好意。

　　想到中午在路上休息的时候，又被李骁拉着去了没人的地方练习口语，最终被呛的直咳嗽，话都说不出来的样子。

　　黄秀儿内心便是一阵羞怒。

　　虽然成亲两年，但是在李骁面前她却感觉自己就像是一个什么都不懂的纯情少女。

　　这个家伙简直是坏透了。

　　黄秀儿的目光暗戳戳的打量着李骁，但是不知为何，她的心里竟然没有讨厌的感觉。

　　此时的李骁正将林大壮召来，安排起侯寨的事情。

　　“东边的那些帐篷，都是三河堡的人。”

　　“你们和他们分开，在西边安置。”

　　“先住一段时间帐篷，我会发动河西堡的人帮你们盖房子。”李骁安排说道。

　　“是，堡主。”林大壮重重的点头。

　　很快带入了身份，现在他们已经是河西堡的人了，肯定要称呼李骁为‘堡主’。

　　而且李骁在这些侯寨人心中的威望可是不一般。

　　他就像是屠龙者一样，帮助侯寨的牧民干掉了侯家这条恶龙。

　　他是侯寨的英雄。

　　但是李骁的强大与狠辣，也令侯寨的众人敬畏。

　　可以说，现在的李骁已经取代了侯家的地位，成为了侯寨人心中的精神领袖。

　　就算是河西堡的原住民，对李骁的敬畏都远远比不上侯寨的这些人。

　　侯寨的人已经成为了李骁的又一个基本盘，使得他的势力再次壮大。