第四章 乌兹钢，娶媳妇？

用手指轻轻的在刀身上弹了下，瞬间听见一道清脆的回音。

　　“噔噔噔~”

　　李骁满意的一笑，对这把刀很喜欢。

　　这正是后世骑兵部队所普遍使用的骑兵刀。

　　刀身厚重窄长，弯度较大，刀尖犀利，适合手腕发力；刀背半寸位置有一道深槽，用于向下滴血。

　　上一世的李骁，便收藏有一把这种骑兵刀，使用的非常顺手。

　　而这个时代，游牧民族的披甲率极低，基本上就是皮甲甚至是无甲。

　　骑兵刀的锋利足以割下敌人的脑袋。

　　至于面对重甲骑兵？

　　哪个大聪明会用刀去砍敌人的铁甲？

　　就算是后世最锋利的工业化刀具，也不可能劈开铁甲。

　　对付披甲的敌人，自然有其他武器。

　　这把骑兵刀对付那群穷比的游牧骑兵，足够了。

　　只不过对于骑兵来说，战刀终归只是一把副武器。

　　骑兵之间的战斗，更多的还是以远射为主，冲刺的时候也有马槊、长矛，骑兵刀主要还是为了追杀敌人以及近战时候使用的。

　　“可惜那把马槊被便宜老爹带走了，只能用枪矛练习冲刺了。”李骁暗暗说道。

　　李家先祖好歹也是西辽军中的一个军头，能带着部曲在金州建立河西堡，也是证明李家老祖颇有身价。

　　后来费了不少的功夫和钱财，终于搞来了一柄马槊作为了李家的传家宝。

　　只不过这柄马槊还没传到李骁手里呢！

　　“锻造这把刀的材料，是乌兹钢吧？”

　　就在李骁拿着骑兵刀挥舞的时候，忽然听到老爷子淡淡的声音响起。

　　李骁轻轻点头，当即夸赞道：“爷爷你不愧是咱们北疆最好的铁匠大师，竟然一眼就能认出乌兹钢来。”

　　“厉害，厉害~”

　　看着李骁竖起大拇指耍贫的样子，老爷子轻哼一声，丝毫不吃这套。

　　骑兵刀与其他弯刀的结构稍有不同，刀身更窄更薄。

　　在与对敌人对砍的时候，骑兵刀的受力点与其他刀刃不一样，骑兵刀受到的压力会更大。

　　如果用普通钢铁炼制骑兵刀的话，炼出来的只会是一把废刀，用不了几次就会折断。

　　所以李骁手中的这把骑兵刀，使用的是乌兹钢。

　　强度和韧性是普通钢铁的好几倍。

　　“是不是乌兹钢我还能看得出来，为了锻造这把骑兵刀，我可没少费工夫。”

　　老爷子背着双手，淡淡的声音说道。

　　但是心里并不如表面上那么淡定。

　　大约十天前，李骁从河里弄来了一堆赤铁矿石，跑到后院开炉生火，带着两个弟弟，准备将这堆赤铁矿石给炼化了。

　　老爷子知道后也没有在意，更没有阻止，只当这三个小子是在瞎胡闹，发泄体内无处安放的精力。

　　但是让老爷子万万没有想到的是，李骁竟然真的将纯铁给提炼了出来。

　　而且经过老爷子锻打之后发现，这竟然还不是一般的纯铁。

　　是传说中的乌兹钢。

　　钢铁中的极品。

　　当时老爷子心中的震撼可想而知。

　　要知道因为乌兹钢的稀有，导致它在北疆完全就是有价无市，极为罕见。

　　每一块乌兹钢锭出现之后，都立马被王廷的权贵们高价买走了，锻造成传给后代的神兵利器。

　　老爷子怎么也想不明白，如此珍稀的乌兹钢怎么就被自己的孙子炼制出来了？

　　而且这还是在他的眼皮子底下炼制的，绝对不可能是买的，李家也买不起乌兹钢。

　　“这乌兹钢的确是不好锻造，辛苦爷爷你了。”李骁感激的说道。

　　“辛苦倒是谈不上，只是没想到你竟然找到了锻造乌兹钢的方法。”老爷子说道。

　　找到熔炼乌兹钢的方法，这可是每一个铁匠的梦想。

　　老爷子的心中也是无法淡定，只不过为了维持住平日里的沉稳人设，强忍着不露出任何表情而已。

　　“我也是从小看爷爷你炼铁的次数多了，很是辛苦和麻烦的样子。”

　　“前几天无意间想到，能否用坩锅烧制铁水的方式炼铁。”

　　“抱着试试的心态，没想到真的成了。”李骁也是适时的露出惊喜而意外的表情。

　　但实际上，李骁上一世的时候，总是喜欢看一些书籍，其中就包括很多杂书。

　　地理杂志、历史记载，而且还有很多黑科技大全。

　　这些东西都被李骁记在脑子里，或许因为穿越的缘故，记忆还越发的深刻。

　　乌兹钢的制作方法便是李骁从一本书上看到的。

　　其中最重要的，也是最神秘的一个步骤便是，用粘土和石墨烧制的坩锅作为炼铁的容器。

　　再加入焦炭、部分植物的叶子后，将坩锅密封加热到一千两百度，一天之后开始冷却，保持八百度左右的温度，继续用铁屑置换掉铁水中的碳元素。

　　步骤很简单，但是对细节的要求很高，一旦哪个要求达不到，整锅钢铁就要作废了。

　　李骁带着两个弟弟，实验了很多次才终于将这块乌兹钢炼制成功。

　　其硬度和韧性虽然比不上工业化时代的钢铁，但却远比如今的钢铁强的多。

　　而李骁之所以弄出乌兹钢来说，也并非只是为了锻造一把骑兵刀。

　　真正的目的是为了日后铸造大炮做准备。

　　“爷爷，等明天咱们再用坩锅炼制一次乌兹钢。”

　　“上一次没啥经验，摸索了很多次，浪费了不少铁矿石。”

　　“这次爷爷你在旁边看着，肯定能一次成功。”

　　李骁对着老爷子笑着说道。

　　对于炼制乌兹钢的方法，他没有敝帚自珍。

　　毕竟他又不是专业打铁的，藏着这技术一点用没有，只有将它教到专业人的手里，才能发挥出最大的作用。

　　当然了，炼制乌兹钢的方法，李骁也只会告诉老爷子和少数一些值得信任的铁匠。

　　由他们亲手完成乌兹钢的炼制。

　　以后这就是李家的不传之密。

　　“嗯，可以，今天晚了，恐怕要下雨，明天炼制。”

　　老爷子轻轻的点头，淡然的声音说道。

　　然后一副轻松的样子走进了屋子，在主位坐下，等待开饭。

　　李骁则是在自己的凳子上坐下，嘴角微微翘起的看了一眼老爷子。

　　“傲娇的小老头儿。”

　　明明心里迫切的想要知道乌兹钢的炼制方法，可是这个老头傲娇惯了，根本拉不下脸向自己的孙子请教。

　　心里肯定跟猫抓似的。

　　而李骁也明白老爷子爱面子，所以也没有让老爷子为难，自己主动的说起明天一起炼制乌兹钢。

　　变相的传授老爷子炼制乌兹钢的方法。

　　不然的话，李骁继续闷着他，老爷子肯定不好意思主动开口，今晚上肯定得睡不着觉。

　　“吃饭了~”

　　就在李骁和老爷子坐好后不久，厨房中响起了一道喊声。

　　紧接着，便见一个中年妇女端着一个大盆走了出来，屁股后面还跟着一个端着一摞碗筷的小女孩。

　　“娘，你回来了？”李骁惊讶的说道。

　　这个女人三十多岁的模样，体型高挑偏瘦，面色偏黄，眉眼间浮现出些许鱼尾纹。

　　头上包着一块头巾，腰间缠着一块围裙，无论是说话还是做事，都给人一种干净利落，雷厉风行的感觉。

　　这正是李骁的母亲，秦大妮！

　　今天一大早，秦大妮去了三十里外的娘家探亲，李骁本以为今晚上她会住在那里呢！

　　秦大妮将木盆咣当一声放在桌子上，手指怼了怼李骁的脑门，仿佛生气的样子说道：“臭小子，你还不希望我回来啊？”

　　“这是我家，我想回来就回来，用你管啊！”

　　看到秦大妮的样子，刚刚坐下准备吃饭的二虎和三豹，纷纷下意识的缩了缩脑袋。

　　李骁也是一阵苦笑，心里猜测，母亲可能是在外公家，和舅母闹别扭了。

　　气的都不想在娘家过夜了。

　　所以，李骁与两个弟弟对视了一眼，从小妹手中接过盛满面条的碗，三人默契的低头干饭，一句话都不敢多说。

　　至于秦大妮，则是气的连饭都吃不下了，跟老太太继续吐槽，说着在娘家如何如何，嫂子如何给她气受。

　　“我给我爹娘送点东西去，碍她什么事了？”

　　“怕村里人说她闲话，那她自己倒是把爹娘照顾好啊！”

　　“看我不顺眼，我还看她不顺眼呢！”

　　在秦大妮吐槽的时候，主要就是小妹三凤在秦大妮面前充当捧哏的角色，完全就是贴心小棉袄，老太太也时不时的说上两句。

　　而李骁三兄弟和老爷子，全都是默默的低头干饭，一句话不说。

　　“不过也不是因为她才回来的，你姥姥看着快要下雨，想要留我在家过夜呢！”

　　“可不知咋地，今里一整天都有点心慌，生怕出点什么事，就赶紧回来了。”

　　秦大妮对着小棉袄说完，又一脸严肃的看向了李骁三兄弟。

　　“还好你们三个混小子没给我惹麻烦，不然看我扒了你们的皮。”

　　听到这话，二虎和三豹纷纷的摇头。

　　而李骁则是无奈的一笑：“娘，你放心好了，有我看着他俩的，不会惹麻烦的。”

　　“正是有你我才不放心呢！以前那些破事不都是你带着这俩蠢蛋干的嘛。”

　　李骁苦笑：“娘，你也说了，那是从前，现在我都长大了，办事有谱了。”

　　李骁的话音落下，没有得到想象中的教训，秦大妮竟然没有说话。

　　反而是坐在李骁对面，面带意动的上下打量着李骁。

　　然后忽然脸上露出了笑容，转头看向老太太说道：“娘，大龙今年都十五了，的确是长大了，该给他说房媳妇儿了。”

　　听到秦大妮的这话，李骁差点喷出饭了，有点绷不住了。

　　好嘛！

　　在这儿等着他呢！