第十八章 生死有命，富贵在天

天色变得越发的昏暗，河西堡中也燃烧起了一堆堆的篝火，气氛相当的热烈。

　　今日的战斗胜利，也稍稍驱逐了人们心中对北山之战的阴霾，每个人的脸上都多了几分笑容。

　　女人们在收拾木柴，男人们则是挑选了几匹伤势最重的马儿，开始展示自己的刀技。

　　这一次缴获的战马中，有二十多匹马儿受伤，甚至直接死了的也有好几匹。

　　若能治好，肯定全力救治，实在不行就只能给这些马儿一个痛快。

　　“嘶嘶嘶~”

　　篝火燃烧之下，一阵马儿凄惨的嘶鸣声响起。

　　陈二强手起刀落，直接割破了一匹重伤马儿的脖子。

　　鲜血瞬间喷涌了出来，好在已经提前有人在下面用木盆接着马血了。

　　这也是好东西！

　　对于河西堡的汉民来说，任何能食用的东西都不能浪费。

　　这些马血将会被制成血肠存放以来，以后慢慢吃。

　　“二强杀马的手艺没落下啊~”李大山夸奖的说道。

　　二强哈哈一笑：“要是换做杀葛逻禄畜生，我会更干净利落！”

　　一群男人说说笑笑一起动手，很快就将一匹战马分尸成了一块块肉。

　　没有任何东西会被浪费，就连马皮都会经过晾晒之后，制成皮甲！

　　马皮甲的防御力虽然不如牛皮甲，但也总比没有好。

　　一个时辰之后，一锅锅冒着热气的马肉便是被煮好了。

　　今天晚上，全村吃席！

　　不管男女老幼，不管有没有参加今天的战斗。

　　有一个算一个，全部来村头吃马肉，管够！

　　很快，大虎和二虎每人一根大腿骨，直接抱着就是啃。

　　之前的战斗让两人体力消耗很多，已经饿的不行了。

　　并且这可是缴获葛逻禄人的马，吃他们的马就仿佛是在吃葛逻禄人的肉，两个小子吃的特别带劲。

　　自从得知李大海战死的消息之后，两人的脸上还是第一次露出笑容。

　　“哥，你成堡主了，以后爷爷就管不了我啦，哈哈~”二虎大口咽下了马肉之后，忽然呵呵笑了起来。

　　说着，便是对着另一边的大虎抛了个眼神：“大虎，以后咱们兄弟想干啥就能干啥了！”

　　大虎也在轻笑，只不过没二虎这么得意，摇头说道：“你自己想干啥就干，别带着我！”

　　说着还看了一眼坐在远处和一群老头说话的老爷子。

　　“你可真没劲~”

　　二虎摇了摇头，没有继续这个话题，反而是缠着李骁问道：“哥，你想好怎么找葛逻禄人报仇了吗？”

　　“没！”李骁说道。

　　相比于二虎的生猛粗狂，李骁就显得文雅了一些，用刀子将马肉割成小块的，然后再往嘴里送。

　　说实话，不好吃，很柴！

　　主要也是因为这个时代的香料有限，肯定做不出后世的美味！

　　“就算是为了香料，以后也必须去天竺抢掠几趟，更何况那些阿三还喜欢在神庙里面藏黄金~”李骁心中暗暗的想道。

　　要是有机会，肯定要征服南亚次大陆，让那些天竺人统统变成自己的奴隶。

　　不干其他的，就种粮食，种香料，种棉花~

　　但是看着他心不在焉的样子，二虎着急了：“你怎么能没想好呢？”

　　随即恶狠狠的说道：“葛逻禄人杀了咱爹，这一百个脑袋肯定不够。”

　　“最好能将整个金州的葛逻禄人统统给杀干净。”

　　看着二虎杀气腾腾的样子，李骁心中明白，这小子以后说不定会变成一个让异族谈之色变的屠夫。

　　以后这小子杀的人绝对不少~

　　不过这也没什么不好的！

　　李骁摇了摇头，看向二虎平静的说道：“葛逻禄叛军哪是这么好杀的？这一次咱们只是运气好杀了一百个而已。”

　　“但金州的葛逻禄叛军总共有三千多人，仅靠河西堡肯定不行，等三爷爷联络好其他村寨之后再说吧！”

　　现如今，最重要的是打探消息，侦查葛逻禄人的具体情况，联络其他汉民村寨，然后再伺机寻找打击葛逻禄人的机会。

　　打仗不能只靠着热血上头，一股脑的蛮干！

　　李骁可不想用河西堡人的命，去换葛逻禄人的性命。

　　“反正到时候，我肯定要当先锋！”听完李骁的话之后，二虎哼哼的说道。

　　经历了今天的战斗，二虎认为自己也发生了蜕变，下一次再遇见葛逻禄人，至少还能干死十个！

　　河西堡的这场聚会是庆祝斩杀一百葛逻禄叛军的胜利，更是为了庆祝李骁成为河西堡主。

　　从此以后，李骁将会直面金州的风云漩涡。

　　没有人再继续为他遮风挡雨，他自己将会成为那把伞。

　　直到亥时，快要进入深夜的时候，河西堡的村民们才陆续的散去，各自回家！

　　很快，李骁一家人便是回到了家中，只不过跟着他们回来的，还有三个陌生人。

　　正是萧燕燕和两个护卫。

　　“这几天就委屈你暂时住在村子里了，条件不好，多担待。”李骁翻身下马，将自己身下的小母马栓进马棚。

　　然后再去收拢其他被赶进院子里的马。

　　除了李骁斩杀了十九个葛逻禄人之外，老爷子同样杀了三人，得到了三匹好马，还有几件弯刀弓箭等。

　　大虎二虎两人合力杀了两名葛逻禄骑兵，也是各自分得了一匹马和一把刀、弓箭等！

　　总共三十匹马以及其他大量的兵器等。

　　可以说，仅仅是这一次的斩获，就快要赶上原本李骁家的所有财产了。

　　之前的马棚肯定是不够用的，李骁他们三个等会还要抓紧做个简易的马圈。

　　“没事的，我没那么多讲究！”萧燕燕走进院子中，坦然的一笑道。

　　西辽的公主和中原公主不同。

　　萧燕燕和其他牧民一样，住的也是帐篷，闻的也是马粪味，顶多在吃穿方面会好一些。

　　而且萧燕燕在小时候过的也不是太好，根本没有公主应有的待遇，直到后来她的哥哥一步步崛起，她的日子才好过起来。

　　所以，河西堡的生活条件对于萧燕燕来说，是完全可以接受的。

　　只不过，让萧燕燕意外的是，屋子门前正摆放着一张八仙桌，桌子上面放着一个牌位，以及其他的贡品。

　　再看院子周围，俨然一副灵堂的装饰。

　　这个景象顿时让萧燕燕有点发怵。

　　她是不怕苦，但不代表不怕鬼啊！

　　“李骁，这是？”萧燕燕的脚步瞬间停顿在了大门前，有些不自然的看向李骁。

　　“我爹~”李骁很坦然的说道。

　　并没有看她一眼，而是继续将一匹又一匹的马，暂时拴在院子中的栏杆上。

　　“前几天在北山死了~”

　　李骁平静的语气说道，而大虎和二虎则是慢慢的停下了手中的活计，不约而同的看向了萧燕燕三人。

　　他们不会忘记，就是因为那个契丹都督的胡乱指挥而导致了战争的失败。

　　最终更是欺骗李大海去挡住追兵，他自己先跑了。

　　可以说，李大海的死完全就是那个大贺出罗多一手导致的。

　　连带着，他们对萧燕燕这些契丹人瞧着都很不顺眼。

　　这个情况，李骁没有多做解释。

　　萧燕燕不知道，否则的话就更加不敢进李家的院门了。

　　“呃~是吗~”

　　“那还真是遗憾~”萧燕燕不好意思的轻声说道。

　　心里再次怒骂大贺出罗多，简直不是个东西。

　　废物！

　　好在除了身边的两个护卫之外，河西堡没人知道她和大贺出罗多的关系。

　　否则的话，她可能都不敢在河西堡多待一刻。

　　河西堡村民们才不管你是都督还是公主呢，有仇就报。

　　西辽王廷远在两千多里之外，就连东都距离这里都有八百里，对于金州基层堡寨的统治力实际上有限的很。

　　惹急了河西堡汉民，大不了反了西辽，投了乃蛮去。

　　“没什么遗憾的，生死有命，富贵在天！”

　　“在这个地方，普通人的性命根本不值钱~”

　　说着，李骁放下了手中的活计，转头对着门前的萧燕燕说道：“走吧，带你们去住的地方。”

　　说完，李骁走出了院门，而萧燕燕则是在后面跟着，似乎还在回味着刚才李骁的话。

　　“生死有命，富贵在天？这是什么意思？”萧燕燕不解的问道。

　　她虽然懂得汉语，但也仅限于听说大白话的水平。

　　像是这种稍微复杂一点的词汇，就不太明白意思了。

　　李骁的脚步慢了下来，转头对着萧燕燕淡淡一笑，掀起了嘴角说道：“意思就是：谁要敢惹我，我就杀他全家，灭他满门，连他家的狗都不放过。”

　　“死没什么好怕的，干就完了！”

　　说完，李骁呵呵一笑，转头继续向前走。

　　而萧燕燕则是愣在了原地，显然被李骁的话给惊讶到了。

　　堂而皇之的说要杀人全家、灭人满门？

　　这些金州的汉人这么野蛮的吗？

　　李骁以及其他河西堡的汉人给萧燕燕的感觉，与她在王廷中见到的汉人，完全不一样。

　　更彪悍，更粗鲁！

　　在李骁的面前，萧燕燕感觉自己这个契丹人简直弱爆了，金州汉人才更像是‘蛮夷’。

　　“哼哼，想吓唬我啊~”萧燕燕强自的摇头一笑。

　　习惯性的扬起了脖子，将自己的自信和高傲展示了出来，就像是一只斗气的白天鹅。

　　但李骁这个少年的确是给了萧燕燕不一样的新鲜感。

　　粗鲁、野蛮、放荡不羁~