第六十四章 归化胡人

千户制度，并非是萧思摩的首创，它最早起源于金国初年。

　　靖康之变后，很多宋国将领投降金国。

　　为了安置这些降将，又不想将他们纳入女真的猛安谋克体系，以免影响女真本身的战斗力。

　　于是女真人便是仿照猛安谋克制度，创造出了千户制度。

　　本质上猛安谋克制度差不多，可以看作是另一套班子，换一个说法罢了。

　　就像是满清创建了汉八旗一个性质。

　　但千户制度的出现，确实极大的稳固了金国对宋国降军的统治管理。

　　剔除了原本宋军中的冗杂军官，简化了行政管理，增强了军队的战斗力。

　　也成为了金国百万大军力压周边强国的关键。

　　萧思摩便是借鉴了金国的千户制度，准备在北疆搞一套适合自己的千户制度。

　　“只是这样一搞，原有的堡寨结构肯定会受到影响。”赵铁柱微微皱眉的样子说道。

　　考虑的还是这次改革对自身的影响如何。

　　“一百户牧民单独划分成一个百户，那堡中比一百户多出来的人呢？”秦开山说道。

　　这岂不是要将他们堡寨的实力，给分化掉一部分？

　　“多出来十户、二十户的，契丹人恐怕也不会如何，但是如果更多的话，恐怕就要被强制分离出来了。”李骁摇头说道。

　　这样的改变，其实对小规模的堡寨更有利。

　　人数越多的堡寨，反而会被拆分的七零八落。

　　堡主的地位和实力，将会一落千丈。

　　就像是河西堡，最初有两百多户，而在吸纳了三河堡和侯寨的人之后，如今已经有将近四百户了。

　　李骁准备隐藏一些户数，但至少也会被分为三个百户。

　　如果李骁没有成为这个千户的话，顶多只会成为其中的一个百户，权力相比于之前，一下子缩水了三分之一。

　　心里肯定是不愿意的啊！

　　“编户齐民一旦开始，金州恐怕还会继续乱起来。”前合寨主摇头说道。

　　他倒是不怎么担忧。

　　因为齐云寨是小寨，户数甚至都达不到一百，说不定还能分润几户人口呢。

　　可那些大寨必然不会甘心。

　　“这是必然的，每一次改革都是对之前那些既得利益者动刀子，从他们身上割肉，肯定会激化矛盾。”

　　“可是，萧思摩的两万大军就在金州，完不成编户齐民，他们是不会走的。”李骁沉声说道。

　　两万东都军坐镇，谁敢乱来，顷刻间将会被碾为齑粉。

　　这场葛逻禄叛乱算是被萧思摩给玩明白了。

　　完全成为了他进一步掌控北疆的阶梯。

　　“萧思摩此人，果真如大龙所说，心机颇深啊！”秦开山摇头叹息道。

　　“只需十年的时间，我金州将彻底被契丹人掌控。”

　　别人看到的是如今多几户、少几户牧民的利益之争，而秦开山看的更为长远。

　　忧心忡忡的说道：“以前咱们是寨主来管理寨民，不鸟契丹人的掺活。”

　　“可是以后变成了千户和百户，就不一定是谁说的算了。”

　　很简单的道理，以前的汉民堡主、寨主都是自己产生的，不受契丹人的影响。

　　可是一旦千户、百户制度实行起来，无疑便是给金州诸堡寨和游牧部落，套上了一层枷锁。

　　初期可能依旧任命原本的寨主、首领作为百户、千户。

　　可是随着时间的流逝，底层牧民们对这一套制度的认可度加深。

　　那么各百户和千户，恐怕就要逐渐换人了。

　　由原本堡寨内部产生、留守府确认的人选，变成留守府直接任命了。

　　两者在权力的来源上，有着本质的不同。

　　“改土归流！”

　　李骁的脑海中瞬间出现了这四个字。

　　不得不承认，萧思摩的魄力十足，手段也的确是高明，

　　如果时间足够的话，说不定真的能将北疆底层的统治权，从原本的堡主、寨主、部落首领们的手中拿回来呢。

　　“就是不知道，萧思摩有没有这么多时间等待。”李骁心中暗暗的想着。

　　就在众人讨论金州制度改革的得失之时，二虎带着两个人走了进来。

　　其中一个是李骁的奴隶忽图。

　　另一个则是非常雄壮的折兰男人，正是在不久前，第一个冲进五崖寨的人。

　　他用低沉而嗡鸣的声音说道：“小人巴斯哈秃噜，见过大人。”

　　旁边的忽图赶忙的向李骁翻译这话。

　　这个折兰人二十岁左右的模样，体型壮硕，裸露的胸膛和胳膊上满是肌肉。

　　脑袋光秃秃的，脸上满是伤疤，看起来很是吓人。

　　身上还有很多匆忙处理过的伤口，看得出不久前的战斗，他的确是比较拼。

　　最重要的是，他的个头有将近一米九，站在帐篷中就像是一座塔楼一样，压迫感十足。

　　李骁看到这个头也是微微愣了一下。

　　不过也没有太惊讶，后世的零零后孩子中，这种高度并不罕见。

　　“巴斯哈秃噜？”

　　“好汉子。”

　　“干的不错。”李骁走上前来，打量了壮汉一眼，满意的点了点头。

　　“战斗的时候，我一直在后面看着，你很勇猛，是一名真正的战士。”

　　“不应该继续作为奴隶了。”李骁说道。

　　此刻的他有种莫名的心境。

　　就在刚刚萧思摩的大帐中，他也是站在下面，被萧思摩封赏的。

　　现在，自己又要封赏别人。

　　权力铸就的等级制度，就是如此森严无情。

　　想要上升一步，要么靠关系，要么靠命去拼。

　　李骁好歹还有萧燕燕的这点微末关系呢，可眼前的这个壮汉，完全就是靠拼命了。

　　听完忽图将李骁的话翻译完，这个巴斯哈秃噜的壮汉，却是张了张嘴，忽然嘿嘿的一笑，高兴的点着头。

　　“嘿嘿嘿~”

　　“好，好~”

　　这有点憨厚的笑声，瞬间将罗平等人的注意力全吸引了过去。

　　发现这个壮汉只是在傻笑，点了点头就完了？

　　旁边的忽图则是一脸无奈解释的说道：“主人恕罪，巴斯哈秃噜他脑袋有点蠢笨。”

　　“嘴巴也笨，不会说好话。”

　　“刚才进来时候说的话，也是奴教了他好多遍才会说的。”

　　脑袋蠢笨？

　　李骁恍然，怪不得之前感觉这家伙有点怪呢。

　　原来脑袋有点问题。

　　别说是现在了，放在后世千玺年前的农村，也有大把这样的人。

　　不过李骁观察，这个壮汉也不是真的傻，只是有点不知道如何表达自己的意思。

　　通俗来说，就是笨。

　　太过于低调老实。

　　智商和情商都比一般人要低一点。

　　但简单的交流还是没问题的，否则的话，他也不会听见李骁要赦免他奴隶的身份，而高兴了。

　　“呵呵~”李骁轻轻的一笑，点了点头。

　　“倒是笨的可爱。”

　　然后坐回自己的位置上，淡淡的声音说道：“有些人表面忠诚，实则内心奸诈。”

　　“有些人表面愚笨，但却比任何人都要忠诚本分。”

　　毫无疑问，他本人就是第一种人。

　　想起他在萧思摩面前说的那些话，李骁感觉有些脸红。

　　不过这个折兰奴隶到底是不是第二种人，李骁也保持怀疑，还需要时间来考量。

　　“忽图~”

　　“奴在。”

　　“巴斯哈秃噜如此勇猛，难道折兰族长就没想过引为心腹？”李骁好奇问道。

　　忽图却是无奈一笑：“巴斯哈秃噜其实并非是真正的折兰人，而是从小被折兰人抢来的奴隶。”

　　“后来立了战功才成为了折兰部的人。”

　　“因为奴来到折兰部的时间不算久，所以也只是听人说起过一点。”

　　“巴斯哈秃噜原本乃是涅尔都大哥的护卫，后来他的大哥忽然病死，涅尔都才成为了折兰部的首领。”

　　“有人传言，涅尔都与他大哥的死有关，所以我猜想，这也是涅尔都不敢信任巴斯哈秃噜的原因。”

　　“原来如此。”李骁轻轻的点头。

　　涅尔都不敢信任巴斯哈秃噜，但是却又欣赏巴斯哈秃噜的勇猛，所以才留着他当一个普通部民，为自己冲锋陷阵。

　　万一哪天真的战死了，也无所谓，算是了却了他的一个心结。

　　“忽图，去告诉巴斯哈秃噜，这一次战斗中，他作战勇猛。”

　　“本堡主将会免除他奴隶的身份，赐予他五十只羊作为奖赏。”

　　“以后，他就是我河西堡的人。”

　　李骁一边说着，忽图一边翻译给巴斯哈秃噜听。

　　这个壮汉脸色也是慢慢的精彩，笑容更加的灿烂了。

　　咧着嘴，不断的点着头，说着李骁听不懂的话。

　　忽图说道：“巴斯哈秃噜在向主人你表达感谢。”

　　五十只羊可不是小数目，对于牧民来说，可是一笔很大的财富。

　　有了这些羊群，巴斯哈秃噜将会直接变成小资阶级。

　　“让他以后好生努力，只要敢打敢拼，本堡主将会赏赐他更多的牛羊财富，甚至是美女和奴隶。”李骁许诺说道。

　　千金买马骨。

　　李骁就是要用这个折兰人树立一个榜样，让其他的折兰奴隶都看到希望。

　　下一次战斗的时候，折兰人将会变得更加积极。

　　“另外，既然成了我河西堡的人，他的日常交流也是个问题，有时间的话，你多教教他汉语。”

　　说完之后，李骁看着巴斯哈秃噜那副不太聪明的模样，微微摇了摇头说道：“尽量教吧！”

　　实在是学不会，那也没办法。

　　“是，主人！”忽图恭敬的点头说道。

　　“还有~”李骁又想到了一件比较重要的事情。

　　“巴斯哈秃噜这个名字太拗口了，以后就别叫了。”

　　“既然成了我河西堡的人，那就得取个汉人的名字。”李骁看向巴斯哈秃噜说道。