第四十六章 这娘们，后劲真大

看着萧燕燕的表情，李骁也是有点莫名其妙。

　　不过当他注意萧燕燕的目光一直在盯着这把刀的时候，李骁不禁试探问道。

　　“萧姑娘，这把刀，有问题？”

　　萧燕燕轻轻的摇了摇头，微微的一叹，抬起头来，看向李骁的时候，目光中更是多了一抹感激。

　　“多谢你，李骁！”

　　李骁微微惊愕，不就是一把刀嘛！

　　虽然是由乌兹钢和黄金锻造而成，不过以萧燕燕的身份来说，也不见得有多么贵重。

　　还不至于让萧燕燕一下子变得这么感性吧！

　　“你知道这两个字是什么意思吗？”

　　萧燕燕抚摸着刀身上的两个字符，幽幽的声音说道。

　　“字？”

　　李骁看向她手指抚摸的位置。

　　之前李骁便是注意到了这两个字符，但是他不认识。

　　猜想可能是葛逻禄人的文字呢！

　　“这是契丹文，是一个人的名字。”萧燕燕给出了李骁答案。

　　契丹文？

　　李骁顿时恍然，怪不得呢！

　　那这么说来，这把刀不是葛逻禄人的，可能是来自……

　　李骁的目光深深的看向了萧燕燕。

　　而女人则是依旧低头看着金刀，轻声的说道：“这把刀，是我母亲的遗物。”

　　“是当年她出生的时候，我的外公送给她的。”

　　“刀身上的这两个字，便是我母亲的乳名。”

　　“母亲去世后，我一直随身携带着它。”

　　“只不过在前不久，北山战场上却是意外将它遗失。”

　　萧燕燕的目光看向了李骁说道：“所以，李骁，谢谢你帮我将它找回来。”

　　李骁闻言也有些懵逼，萧燕燕的母亲出生时候？

　　卧槽，这是一把老古董了啊！

　　保养的倒是挺好，一点都看不出来岁月的痕迹。

　　看来无论是萧燕燕还是她母亲，都非常爱惜这把刀。

　　李骁轻轻摇头一笑：“没事，这也是你福泽深厚。”

　　“你的外公和母亲在天上保佑着你呢！”

　　效果比李骁想象中的还要好。

　　对萧燕燕来说，母亲遗物的价值，肯定远远大于一把普通金刀。

　　虽然好奇这两个契丹文字是什么，不过想到是人家母亲的乳名，李骁也不好意思去问。

　　“不管如何，我又欠了你一份人情。”萧燕燕将金刀抱在怀中，郑重的模样看着李骁。

　　她萧燕燕有仇必报，有恩也必偿。

　　之前在龙骨河，李骁带人救了自己的性命，现在又帮她找回了母亲的遗物。

　　她已经欠了李骁两个人情了。

　　“好吧，虽然我不在乎，但是你要是死皮赖脸的非要报答我，那我也只能勉为其难的接受。”李骁摇头说道。

　　“噗呲~”

　　萧燕燕一下子笑了出来，对母亲的哀思情绪也被冲散了大半：“还勉为其难？年纪不大，架子不小呢！”

　　“我说的是事实而已。”李骁轻笑。

　　开玩笑说道：“在我们汉人中，女人最好的报答方式就是以身相许。”

　　“哼~贫嘴~”萧燕燕嗤笑一声，自然也明白李骁是在开玩笑。

　　不过这话也让她心脏微跳，一瞬间有种特殊的情绪在涌动，但随即暗暗的摇头。

　　根本不可能的事情。

　　接下来，两人的关系变得更加的融洽了，聊天的时候总能听见萧燕燕的笑声，仿佛很是开心。

　　这女人也仿佛找到了倾诉的目标，不知不觉间和李骁说了很多话。

　　她的父母在她刚刚出生没多久就去世了，她甚至完全对父母没有任何印象。

　　稍微懂事之后，唯一记住的就是爷爷总是对她的冷淡和厌烦。

　　好在大哥对她很是疼爱，百般照顾。

　　爷爷去世之后，兄妹两人的生活一下子发生了翻天覆地的变化，曾经那些讨好他们的人，开始变得对他们嘲笑、打压。

　　等到她的哥哥长大之后，慢慢接手了爷爷残留的部分政治遗产，兄妹两人的情况才开始变得好转。

　　所以，萧燕燕虽然名为公主，但实际上也并不容易。

　　甚至还不如李骁他们这些牧民的孩子，童年过的更加无忧无虑。

　　直到很晚，李骁两人才各自回去。

　　走出了二叔家门，李骁望着夜空深深的吸了一口气，压制住了心中那些想法。

　　“这娘们~”

　　“后劲真大。”

　　李骁回望了一眼，已然不见萧燕燕的身影，只能暗暗的摇头。

　　就目前而言，这女人真就只能远观不能亵玩。

　　正准备去找黄秀儿驱逐一下火气，路过家门口的时候，隐约的听见里面传来奶奶的哭啼声。

　　李骁勒住了马，轻轻摇了摇头。

　　“算了吧。”

　　“过几天吧，现在不合适。”

　　说着，便是走进了家门。

　　睡觉。

　　第二天，李骁起来的比较晚，都已经快中午了。

　　首先去看了一眼二叔的伤势。

　　昨晚上一回到河西堡，老爷子便是立马帮他清理了伤口，割去了腐肉。

　　对于这种外伤的处理，老爷子也是得心应手。

　　接下来最重要的就是保证伤口不被再次感染。

　　于是，李骁继续提炼大蒜素。

　　泡到水里，每天不间断的往二叔嘴里灌。

　　大蒜素的杀菌效果一般，就只能用量来凑。

　　做完这一切之后，李骁离开了家门，骑着马在村子里开始闲逛起来。

　　“堡主，吃饭了没？”

　　一个中年妇女站在自家院子里，远远的向李骁打招呼道。

　　“刚吃了。”李骁笑道。

　　“周婶，你这是干啥呢？”

　　女人满脸笑容的指着院子里的牛羊，说道：“刚分来的牛羊，把院子里都挤满了，我准备扩大一下羊圈。”

　　“太多了，实在是不够用的。”

　　虽然说着埋怨，但是周婶语气中却是满满的自豪和高兴。

　　三河堡一战，她的丈夫和儿子都参加了，分了不少的牛羊、战利品。

　　侯寨之战，她的儿子也参加了，同样也分了不少的牛羊。

　　太多了，院子都快不够用了。

　　这也算是烦恼并快乐着。

　　“哈哈哈，要是实在顾不过来，就雇佣一些人帮你照看着。”李骁说道。

　　相比较来说，三河堡和侯寨的人只能算薄有资产。

　　闲着也是闲着，要是能帮老河西人放放牧，能赚点酬金也是好事。

　　为了河西堡的发展、牧民融合和共同富裕，李骁想的可是不少。

　　离开之后，路上又遇见了很多人与李骁打招呼。

　　能明显感觉与以前不同的是，经过了这两场战斗后，河西堡的人对李骁更加敬畏了。

　　以前的时候，大部分人都直接喊李骁叫‘大龙’。

　　而现在，除了少数的长辈之外，更多的人是称呼为‘堡主’。

　　这说明，李骁的威望已经在河西堡彻底树立了起来。

　　完全凭借自己的能力让所有人心服口服，而不仅仅是像之前那样，别人只是看老爷子和老爹的面子。

　　“这种感觉，挺好。”

　　李骁淡淡一笑，继续骑着马，在村子里逛悠了起来。

　　就像是一个领主一般，在巡视自己的私有领地。

　　只不过当他来到东边的时候，却是发现了一道熟悉的身影。

　　“是她？”

　　正是李骁在三河堡救下来的女孩。

　　还记得当时天色昏暗，李骁并没有仔细看清楚她的样子，只记得是一个浑身脏兮兮的小女孩。

　　现如今，即便是她已经大变模样，洗去了身上的尘土，与当时的她判若两人，可李骁依旧能够一眼认出她来。

　　很漂亮。

　　有种少年白月光的即视感。

　　只不过此时在女孩的身边，还有一个女人。

　　穿着一件破旧的男人衣服，从裸露的地方能够看到，身上满是淤青和污渍。

　　赤着两条长腿走在冰凉的泥泞地上，脚上满是泥土和鲜血，披头散发的模样，就像是一只阿飘，完全看不出她的样貌和年龄。

　　此时的她，正激动的抓着女孩大声的喊着什么。