第六章 具装甲骑

“轰隆隆~”

　　天空中下着大雨，雷鸣电闪，四野漆黑一片，所有人的目光都注视着门前的身影。

　　这正是铁头的父亲，王五。

　　本应该跟随李骁父亲出征在外的他，此刻竟然回到了河西堡。

　　而且看他的样子，衣衫褴褛，身上脏兮兮的，非常的狼狈，胳膊上缠绕的布条上隐隐的还能看到干涸的血迹。

　　看到王五的模样，李骁的心中便是咯噔一下，有种不妙的感觉。

　　“出事了。”

　　果然，在众人的注视下，王五的身体开始颤抖起来，眼睛里面也流出了泪水，一下子瘫倒在了地上，大哭了起来。

　　“呜呜呜~”

　　“嗷嗷嗷嗷~”

　　谁也没有料到，一个三十多岁的汉子，此刻竟然哭的如此凄惨，让人触不及防。

　　老爷子打了这么多年的仗，经验丰富，瞬间仿佛觉察到了什么。

　　目光立马变得冷厉起来，手掌紧紧地握着刀柄，低沉的声音厉声呵斥道。

　　“说，发生什么事了？”

　　老爷子死死的盯着王五，气势相当的骇人。

　　“呜呜呜~”

　　“败了，我们败了。”

　　在老爷子气势压迫下，王五断断续续的开口说道。

　　此话一出，周围的村民们瞬间吵了起来。

　　“什么？败了？”

　　“其他孩子呢？怎么就你一个人回来？”

　　“快说，到底是怎么回事？”

　　三爷爷他们神色急迫，全部跳下马来，围在王五的身边询问道。

　　出征的这一百青壮中，可是也有他们的孩子啊！

　　老爷子也是走下马来，踩在泥泞土地上，脚步沉重的一步步向王五走去。

　　虽然他表面上平静如常，但是跟在身后的李骁，明显能够感受到老爷子的身体不自觉颤抖了几下。

　　或许，他在害怕听到什么噩耗吧！

　　被这些长辈们围着，王五摇头苦涩的说着。

　　“当时的情况很乱，到处都是葛逻禄人的骑兵，我们只能疯狂的逃跑，很多人都跑散了。”

　　“我和二蛋往村子的方向跑，路上又遇见了老朱几人。”

　　“下着大雨，我们好不容易才回到村子~”

　　在王五说话的功夫，院子中又出现了几个人影，正是王五嘴里说的二蛋、老朱几人。

　　原本都各自回家了，狼吞虎咽的吃着东西，听到了动静之后才赶了过来。

　　三爷爷眼睛赤红，身体开始颤抖，转过身去扫视了几人一圈，颤声的喊道：

　　“就你们六个回来了？”

　　“其他人呢？”

　　一百个儿郎出征？难道只回来了六个吗？

　　他的声音中满是悲愤和绝望，其他人也同样如此，死死的盯着回来的六人，似乎在祈祷着不要听到噩耗。

　　“三叔，我，我不知道。”

　　老朱几人站在瓢泼大雨中，破旧皮甲上的血污，在雨水的冲刷下，汇聚在院子中，变成了一块血坑~

　　六人中年纪最大的老朱，面色悲痛，苦声道：“大贺出罗多根本就不会打仗，他完全就是在瞎指挥，连敌人的情况都没有摸清楚。”

　　“看到葛逻禄人的兵马比我们少，便命令各部大举进攻……”

　　大贺出罗多，是一个契丹人，职位是金州八思哈！

　　当年耶律大石征服了北疆之后，为了方便管理，便是仿照唐朝都护府时期的制度，将北疆重新划分为了四个州。

　　分别是金州、大漠、阴山和北海！

　　并且在每个州设立了详稳府，用来管理当地的牧民、百姓。

　　详稳府的最高官员被叫做八思哈，集军政大权于一体，是最高地方长官。

　　只不过北疆的汉民们嫌契丹的名称太拗口，依旧是用汉语称呼详稳府为都督府。

　　大贺出罗多就是金州都督府的都督。

　　在老朱的描述中，这个混蛋完全就是一个来镀金的贵族纨绔，骑马射箭倒是样样精通，但是领兵作战却是一塌糊涂。

　　决战之前，任何一个将领都会派遣大批的探骑，去摸清楚敌人的情况，有没有隐藏的兵马等等。

　　可是这个大贺出罗多似乎根本没有将葛逻禄人放在眼里，眼看己方的兵马是对方的两倍，便是命令全军压上，大举进攻。

　　紧接着，更大的问题暴露出来，他没有明确任务分配。

　　哪部兵马负责凿阵，冲散敌人阵型，哪部兵马负责挺进，将敌人分割包围。

　　这都是骑兵作战的经典战术，可这位金州都督什么都没做，仅仅是以为自己双倍于对方的兵力，优势在我，便是一哄而上。

　　结果不言而喻。

　　这是葛逻禄人的陷阱，正面的葛逻禄军队只是诱饵。

　　当西辽大军押上与敌人缠斗，即将胜利的时候，又有两支葛逻禄军队从两侧冲了出来，反而将西辽军包围了起来。

　　最致命的是，葛逻禄军中竟然还隐藏着一支重骑兵。

　　如果在开阔的草原上，重骑兵对轻骑兵的威胁有限，因为根本追不上轻骑兵，只会被轻骑兵拖死。

　　可是在当时那种情况下，西辽骑兵被葛逻禄人三面包围在一个狭长的地带，士兵的密度很大。

　　所以，悲剧发生了。

　　葛逻禄人的重骑兵成为了无情的收割机器，很多西辽士兵倒在了葛逻禄人的屠刀下。

　　“什么？葛逻禄人竟然搞出了一支重骑兵？”三爷爷惊讶的说道。

　　然后与老爷子对视一眼，都有种难以置信的感觉。

　　这可是重骑兵啊！

　　与轻骑兵有着本质的区别。

　　只要有马、有刀、有弓箭，再加上娴熟的马术，就足以成为一名合格的轻骑兵。

　　就像是河西堡的男丁，几乎全员轻骑兵。

　　可纵观整个河西堡上下，都凑不齐一副重甲。

　　不只是因为重骑兵的装备贵重，经常需要保养，打造一支重骑兵部队，需要消耗的金钱相当惊人。

　　更重要的是，西辽王廷根本不会允许下属王国、部族、村寨拥有重骑兵。

　　一旦发现，必然会遭到王廷军队的严惩。

　　可是金州的葛逻禄部落竟然在不声不响中，搞出了一支重骑兵部队。

　　这让老爷子等人都感觉到荒谬。

　　“都督府的人都是瞎子吗？”三爷爷咬着牙恨恨的说道。

　　早知道金州都督府的人这么废物，河西堡就算是倾家荡产也得搞一批重甲啊！

　　不是羡慕葛逻禄人有，而是恼怒自己没有。

　　“葛逻禄人的叛乱没这么简单，背后肯定有人支持！”老爷子同样阴沉的脸说道。

　　在西辽帝国严密监管的情况下，金州的葛逻禄部族都能弄出了一支重骑兵装备。

　　这一刻，谁都明白葛逻禄的这场叛乱是有预谋的。

　　金州葛逻禄很可能就是其他势力的代言人

　　不过现在不是纠结这个的时候，况且这也是王廷应该关心的事情，老爷子现在只关心河西堡的一百儿郎。

　　“你继续说。”

　　听着老爷子低沉的声音，老朱轻吸一口气，继续说道：

　　“葛逻禄人的重骑兵不多，只有一百骑左右，这个时候，我们其实还是有机会反败为胜的。”

　　“大贺出罗多如果稍微有点常识，就会收缩兵力，整军再战。”

　　“可是他当时根本控制不住局面，各部之间一片散沙。”

　　“最后，他命令大海哥率领左翼营挡住葛逻禄人，并且言称他自己将会亲自率领中军从另一边包抄，策应我们左翼营~”

　　“可是最后~”

　　“最后~我们战死了很多兄弟，始终都没有等来中军援兵。”

　　“呜呜呜~”

　　话没说完，老朱这几个男人再次呜咽的流下了眼泪。

　　他们人人带伤，身上满是鲜血，早已经分不清是自己还是敌人的了。

　　可见当时的战况多么的激烈。

　　而听完这些之后，老爷子忽然身体一个踉跄，似乎就要栽倒在地上，李骁赶紧上前扶住。

　　并且安慰老爷子说道：“爷爷，先别着急，事情也许没到最坏的地步。”

　　“其他人可能都跑散了，过几天都会陆续回来的。”

　　反正李骁是不相信，河西堡的一百青壮就只剩下了六人。

　　葛逻禄人即便是有重骑兵的加持，可是本身数量还是不如金州军，难以对金州军实施完全的包围歼灭。

　　不过李骁的安慰并没有起太大作用，下一秒便是被蛮横的推开，老爷子的目光就像是一头即将吃人的老虎似的，凶猛恐怖。

　　死死的盯着老朱，从喉咙里低声吼道：“然后呢？”

　　“然后~”

　　“然后~”

　　老朱神情踌躇，不敢说下去了。

　　旁边的二蛋则是颤声的开口说道：“我看见，我看见大海哥，他身中十几箭~”

　　听到这话的老爷子再也撑不住了，气血攻心，一口鲜血喷了出来。

　　身体摇摇欲坠，李骁赶忙的上前扶住。

　　这一刻的老爷子，身子骨仿佛瞬间塌陷了下去，精神也变得萎靡，神情恍惚，心中的支柱瞬间倒塌了。

　　没有什么比白发人送黑发人更加残酷的事情了。

　　“大贺出罗多！”

　　老爷子死死的抓住李骁的手，目光凶狠的看着远处的黑夜，咬着牙说出了这个名字。

　　是大贺出罗多害死了他的儿子。

　　而此刻李骁的心里也是五味杂陈，很不是滋味。

　　他对于这个便宜老爹的印象，只存在于前身的记忆中，本身却是从没有见过一面，实际上也就比陌生人强点。

　　所以，对于便宜老爹的死，李骁本应该不会悲痛，可是心里还有有种酸涩悲凉的感觉。

　　也许是前身的影响吧！

　　于是，在这种悲怆的气氛下，李骁也是眼睛赤红的挤出了几滴眼泪。

　　“老二呢？”

　　老爷子强忍着悲痛，再次问道二儿子的情况。

　　老朱轻身说道：“之后我们遭遇了更多葛逻禄骑兵的围追堵截，很快就被冲散了，我最后看到二江也身中数箭，带着大海哥的尸~尸体，向西跑了。”

　　听到这话，老爷子面无表情，没有再说任何话。

　　大儿子已经死了，二儿子也是生死未卜。

　　今天的事情对这个老人的打击实在是太大了。

　　恍惚间，李骁感觉老爷子的身体佝偻了很多，有种暮气沉沉的感觉。

　　但老爷子一辈子杀伐果断，内心强大的他不会被轻易的打倒。

　　推开了李骁的搀扶，老爷子目光坚定的走到了马前，踩着马镫跨了上去。

　　低声的声音对所有人说道：“回去休息吧！”

　　“葛逻禄人要来了，接下来我们还有很多恶仗要打。”

　　说完之后，老爷子调转马头，轻夹马腹，慢慢的向院子外走去。

　　在淅淅沥沥的雨声和马蹄溅起水花的声响中，他的背影在雨幕里逐渐模糊。

　　被雨水肆意冲刷着，虽然依旧挺直如松，但却让人感觉那么的孤寂与落寞。