第四十七章 去踏马的仁义道德

“二丫，二丫~”

　　“你告诉我，小宝在哪里？”

　　“是不是被你藏在哪里了？”

　　“快告诉我。”

　　女人的精神仿佛受到了极大的刺激，完全就像是一个疯子似的，拉着女孩的手臂大声的嚷着。

　　听到李骁骑马过来的动静之后，立马转头看向李骁。

　　然后又失望的摇了摇头：“你不是我的小宝。”

　　“小宝，你在哪儿啊？”

　　“娘在找你呢。”

　　“赶紧回家。”

　　女人状若疯癫，大声的呼喊，声音绝望而痛苦，就像是一只失去了孩子的母兽般，不断的望天嘶鸣，刺痛着每一个听闻者的心。

　　她的眼神中满是急迫和迷茫，瘦弱的身躯在破旧的衣衫下显得摇摇欲坠。

　　恍惚之间，她似乎是听到了孩子的声音。

　　猛然间抬起头来，面露希望的光芒看向远处。

　　“小宝，是你吗？”

　　“娘在这儿，娘在这儿呢！”

　　女人哭啼着大喊，脚步踉跄而慌乱的向外跑去，即便是好几次摔倒在地上，即便是身上早已伤痕累累，却也是满怀希望的继续跑。

　　“孩子的声音？”

　　看着女人踉跄的脚步，李骁心里也是疑惑，刚刚自己可是什么都没听见。

　　女人的感官比自己还要敏锐？或者说是母子连心？

　　“你刚刚听见有孩子声音吗？”李骁看向女孩问道。

　　女孩也是刚刚发现李骁走过来的，之前一直在安慰刚才那女人。

　　虽然此时的李骁脱下了那晚穿的皮甲，洗去了脸上的鲜血，展现出自己本来的样貌，完全一副少年刚毅的模样。

　　可是女孩还是一眼就认出了李骁，就是那天晚上，将自己从葛逻禄人手中救下来的少年。

　　这一刻，二丫才有机会认真打量李骁的样貌。

　　和自己哥哥差不多大的年纪。

　　长的比哥哥高大强壮一些，身影挺拔如松，眸光深邃，英气逼人，还有点小帅。

　　二丫深深的看了一眼李骁的脸庞，然后将目光看向了女人踉跄离开的背影，摇头说道。

　　“没有孩子的声音，是她的幻觉。”

　　李骁轻轻点头，猜测女人的精神受到了极大刺激，已经开始有些疯癫了。

　　“我去看看，让人帮她找找孩子。”

　　说着，李骁便是准备离开。

　　不过二丫却是眼睛湿润的看向李晓，轻轻的摇头说道：“不用了。”

　　“她的孩子已经没了。”

　　“没了？”

　　听见二丫这话，李骁的心里有些恍惚。

　　原来，女人的孩子已经死了。

　　“她是我的一位堂嫂，堂哥被葛逻禄人杀害了，她的孩子刚刚出生不到半年。”二丫简单和李骁说了一下女人的事情。

　　“三河堡被攻破的那天，那个孩子被葛逻禄人从她身边抢走，放在了我家的屋子里，可是葛逻禄人没有喂养他。”

　　“不久后便是生了病，不断的哭闹，把嗓子都哭哑了。”

　　“葛逻禄人嫌弃他太吵，在院子里，便是~”

　　“便是将那孩子，给活生生地摔死了。”

　　说着，二丫的眼泪慢慢流淌出来，声音变得沙哑，身体微微的开始颤抖，情绪也越发的低沉。

　　似乎不敢去回想当时那恐怖的一幕~

　　“当时我就藏在地窖里，透过通风口，眼睁睁的看着那些葛逻禄人将孩子给摔死。”

　　“可我，可我~”

　　“呜呜呜~”

　　“为什么我这么没用？为什么我只能躲在那里看着？”二丫的声音几近嘶哑，每一个字都像是从心底最深处艰难地挤出来。

　　她的脸上满是泪痕，眼神中透着深深的自责与绝望。

　　双腿慢慢的蹲下，身体蜷缩成一团，仿佛这样就能将自己从那痛苦的回忆中抽离。

　　“摔死了？”

　　李骁眉头紧触，心中微微震动。

　　不过紧接着却是微微摇头，这是一个吃人的时代。

　　有些异族最喜欢的就是生吃婴儿的内脏。

　　摔死婴儿，的确是葛逻禄人会干的事情。

　　看着女孩自责愧疚的样子，李骁轻轻一叹，走上前来说道：“这不是你的错。”

　　“当时的情况下，即便是你走出来也不可能救下那孩子，反而还会搭进去你和你哥哥的性命。”

　　“你不用因此内疚。”

　　“真正该死的是那些葛逻禄人。”李骁沉声的说道。

　　回想起刚才女人的样子，李骁已经知道她在葛逻禄人手中经历了什么。

　　凌辱、玷污！

　　其实不只是她，甚至三河堡中的很多女人，都是同样的下场。

　　而且那么一个小小的孩子，最终却是被葛逻禄人活生生的摔死。

　　原因只是嫌弃他太吵闹了。

　　多么简单的理由。

　　这一刻，李骁只想骂一句：“去踏马的仁义道德。”

　　对待葛逻禄人，从来都不需要仁义。

　　只需要一个字：

　　杀！

　　面对其他的民族，李骁或许可以宽以待人，只要他们安分守己，完全可以将其纳入中华民族的大家庭，变成自己的羽翼。

　　可是在对待葛逻禄人的问题上，必须要以百倍、千倍的酷烈手段报复回去。

　　不死不休！

　　甚至这一刻，李骁感觉之前四堡士兵们对葛逻禄人做的事情，都是那么的温柔可爱。

　　不过是将葛逻禄人对待汉人的行为，重新施加到他们身上而已。

　　还是太仁慈了。

　　以后李骁亲自处理的话，只需要一个命令。

　　“车轮放平，屠种灭族！”

　　“罪首虐杀，千刀万剐！”

　　毕竟葛逻禄这个民族，骨子里就充满着背叛。

　　当年唐军经历的事情，李骁绝不会犯第二次。

　　看着女孩憔悴虚弱的样子，李骁暂时没有离开，而是继续安抚着女孩的情绪。

　　“你叫二丫？”

　　李骁还是刚刚知道女孩的名字，是刚刚那个女人喊的。

　　“嗯。”

　　女孩依旧眼眶红润，微微的点了点头。

　　“我姓卫，有一个姐姐，所以我叫二丫。”女孩轻声解释道。

　　说话的时候，不时的抬起头来，看向面前的李骁，迎来李骁目光直视之后，又迅速的低下脑袋。

　　她的名字就叫二丫，平日里别人也都是一直这样称呼她，二丫也从没觉得有什么不妥。

　　可是不知为何，此刻向李骁说起这个名字的时候，却是有点难为情。

　　李骁微微一笑，点头说道：“很可爱的名字。”

　　这个名字仿佛天生自带‘正直善良，勇敢无畏’的特点。

　　这些也都在眼前这个女孩身上有所体现。

　　“我叫李大龙，是河西堡主。”

　　“不过我更喜欢你称呼我的另一个名字，李骁。”

　　李骁？

　　“我知道你。”女孩说道。

　　微微红润的目光看向李骁：“来到河西堡的这两天，我听说过你很多事情。”

　　“是你带人打败的葛逻禄人，救回了三河堡的人。”

　　这两天，女孩听到最多的名字，就是李骁。

　　对于李骁的战绩，她也是听的太多了，甚至都能背下来了。

　　更是知道了，河西堡主李骁正是之前救了自己的那个少年。

　　只不过当时的二丫太累了，直接昏迷了过去，与李骁都没有怎么交流。

　　这两天一直在想象李骁是一个什么样的人，自己又该如何感谢她的救命之恩？

　　会不会很吓人？很凶悍？

　　毕竟他能杀了那么多葛逻禄人，肯定是一个很强势的男人。

　　不过通过刚刚短暂的交流，二丫发现李骁却是一个很温柔的人，没有想象中的那么盛气凌人、不可一世。

　　至少在自己面前是这样的。

　　“这都是我应该做的。”

　　“葛逻禄人挑起战争，杀我汉家子民。”

　　“每一个有血性的男人，都会愤而将其斩之。”

　　“而且打败葛逻禄人的不只是我自己，是所有人的功劳。”李骁轻声说道。

　　看着李骁谦虚又坚定的样子，二丫的心中微微泛起了涟漪。

　　“总之，多谢你。”

　　二丫微微低下眼眸，不敢去看李骁的脸庞。