第四十一章 大蒜素

有了林大壮的带头，越来越多的人走了出来。

　　拿着刀砍向了侯家人。

　　甚至根本用不着李骁去逼迫，放开了胆子之后的他们，就开始主动干起了这事。

　　有冤的报冤，有仇的报仇。

　　侯家统治侯寨五十多年，几乎完全是将其他姓氏的人当做奴仆来对待。

　　仇怨早已经积压了很久。

　　之前是因为忌惮侯家的势力，寨子里的其他人根本不敢反抗。

　　现如今，终于来了一个能为他们做主的人。

　　于是这些人开始变得群情激奋起来。

　　越来越多的人开始敞开心扉的对侯家人口诛笔伐，历数侯家人曾经做过的恶事。

　　听着侯家人的惨叫，看着下面的汹涌民情，李骁心中忽然有了一种错觉。

　　本想逼着这些人站队呢，怎么就搞成了诉苦大会了？

　　李骁感觉自己成了包青天，来给这些受侯家欺压的百姓们，来主持公道的。

　　“侯文一家的人先别弄死。”

　　“全都剐一晚上再说。”

　　李骁对着林大壮说道。

　　侯老头一家坏事做尽，是投降葛逻禄人，坑害李骁二叔的主谋。

　　当然不能让他们简单死了。

　　太便宜了。

　　得用一个晚上的时间去千刀万剐。

　　如果还没死的话，就用马拖着他们回河西堡。

　　什么时候死了，直接扔路上喂秃鹫。

　　安排完这些事情之后，李骁来到了一个屋子里。

　　“大虎，二叔怎么样了？”

　　一边说着，他的目光望向了躺在炕上的男人。

　　三十多岁的模样，个子挺高，骨骼粗壮，本应该是一个很强壮的男人。

　　只不过因为长时间的饥饿导致营养不良，再加上伤病的折磨，整个人都缩水了一圈。

　　这正是李骁的二叔，李二江。

　　攻破侯寨之后，大虎在一个潮湿的地牢中找到了他。

　　一起的，还有二十多个人，其中大部分都是跟随李二江一起的河西堡青壮，少数的则是其他诸如河东堡、塔寨的人。

　　这些人中，大部分的人情况还算可以，只是身体有些虚弱。

　　可是像李二江这样，原本就受伤的人，关在那种阴暗潮湿的环境中，再加上营养不良的缘故。

　　伤势直接加重。

　　已经昏迷不醒了。

　　“我爹他的脑袋烫的吓人。”

　　“我喊了他好久才醒了一下，然后又昏了过去。”

　　大虎说道，声音悲涕，眼眶早已经红润了。

　　“别哭！”

　　李骁用手按住了大虎的脑袋，在他脸上胡乱抹了一把。

　　男子汉，哭什么。

　　“二叔既然醒了，这说明情况还没有最糟糕，这是好事。”

　　“还有救。”

　　李骁沉声说道。

　　大虎的眼睛里瞬间露出了光芒：“真的？”

　　如果别的人说这话，大虎肯定怀疑，毕竟李二江的伤势实在是太重了，几乎已经跟死人差不多了。

　　可是说这话的人是李骁。

　　是他最敬重的大哥。

　　从小到大，大虎都是跟在李骁屁股后面长大的。

　　而且最近这一段时间，但凡是李骁说过的话，最终都能实现，李骁的所作所为，更是让人无比信服。

　　所以，大虎的心中不禁有了几分信心。

　　“行不行的，先试试吧！”

　　李骁说完，安排大虎去端一盆温水来。

　　自己则是蹲在李二江的身边，查看他的伤势。

　　元凶就是他身上的三处箭伤。

　　胸前一处，左臂一处，腹部一处。

　　箭矢都已经被拔了出来，可是后期没能得到有效处理，导致伤口发炎，被细菌感染。

　　引发了持续高烧的症状，导致了昏迷。

　　这种情况，肯定要先给他降温，以免烧坏了脑子。

　　李骁让大虎和二虎用温水给他擦拭身体降温。

　　自己则是带着铁头等人，挨家挨户的寻找自己想要的东西。

　　其实也很好找，就是酒水和大蒜。

　　侯寨并不缺少这两种东西。

　　“大龙哥？咱们要用大蒜来给李二叔治伤？”

　　一个厨房之中，铁头和瘦猴两人，各自抱着一捆大蒜，一脸怀疑的目光看向李骁。

　　而李骁则是抱着一坛子酒走了过来，将其放在了灶台上，语气肯定的说道：“大蒜肯定能治伤。”

　　“不过二叔的伤势太重了，能不能治好就要看老天爷的心情了。”

　　李二江的伤势很严重，甚至比三河堡那个少年伤的还重。

　　伤口已经出现了腐烂迹象，换做其他部位肯定要截肢才行，可是在胸口处。

　　“只能死马当活马医吧！”李骁心中无奈说道。

　　实际上也不敢保证真能救回二叔。

　　他的伤势虽然看起来吓人，但是好在没伤及内脏和大动脉，早已经不流血了。

　　关键的问题，是已经感染了。

　　要是放在后世，几支青霉素下去，伤口很快就会好转。

　　但可惜，这是宋金时期，距离青霉素问世，还有七百多年呢！

　　面对这种感染，伤者只有等死一条结局。

　　看二叔脸庞毫无血色，又陷入高烧昏迷的样子，李骁可以肯定，如果没有得到有效治疗，二叔撑不过几天了。

　　李骁虽然懂得青霉素的原理和制作方法，但是条件却达不到。

　　因为菌群的培养很麻烦，稍不留意就会让菌群变异，反而会让伤口感染加重。

　　而且，培育青霉素的菌群，至少也要十天的时间，根本来不及。

　　制作青霉素虽然不现实，但李骁却是想到了另一种代替物。

　　大蒜素！

　　这也是一种抗生素，而且是制作最简单的一种抗生素。

　　众所周知，大蒜有一定的杀菌消炎作用，主要就是大蒜中的大蒜素在起作用。

　　它能够杀灭部分细菌、真菌，减轻伤口感染程度。

　　只不过，相比于青霉素的杀菌消炎效果，大蒜素的功能远远不如。

　　面对严重的伤口感染，大蒜素就无能为力了。

　　但好处就是大蒜素提取方便，制作所需的时间也很短，可以大量的制作。

　　原材料也只有大蒜和高纯度酒精。

　　这两样东西都很容易获得。

　　不过还需要用到一件很重要的工具，蒸馏器。

　　这东西在汉朝时候就有了，基本上都是铜质的。

　　不过侯寨这种地方肯定是没有的，现锻造也来不及。

　　李骁只能自己动手，制作一个简单的蒸馏器了。

　　“瘦猴，你把所有的大蒜都剥开，用清水清洗干净，一点儿脏东西都不要留。”

　　“然后全部捣碎。”

　　“铁头，你去周围的院子里面找一找，有没有中空的牛角，另外再去找一张干净的羊皮和一张干净的布。”

　　“好！”

　　听到李骁的话，两人轻轻点头，虽然不明白李骁这是要干什么，不过也都是下意识的服从。

　　“大蒜，蒸馏酒，蒸馏器~”李骁心中思量说道。

　　“希望能做出来吧！”

　　李骁也是第一次用这种土办法来做大蒜素，也没有太大的信心，只能死马当活马医。

　　毕竟二叔的伤势很严重，不试一试的话真的快死了。

　　很快，铁头将李骁说的牛角、羊皮和布都找了过来。

　　然后蹲下来跟瘦猴一起剥蒜皮。

　　而李骁要这种牛角的目的也很简单，

　　牛角很大，里面是中空的。

　　正好用来当做蒸馏管。

　　只需要将空心牛角粗的那一端，放在酒坛口的位置，然后用羊皮包裹严实，一个简易的蒸馏器便是做好了。

　　然后李骁直接将这一整坛子酒水，放在灶台上，点火开始蒸馏。

　　这个时代的酒水杂质太多，酒精度太低。

　　而提纯大蒜素需要高浓度的烈酒，普通的酒根本不行。

　　将近半个时辰过去，李骁蒸馏了三大坛子酒，最终才得到了小半坛烈酒。

　　由此看出这个时代的酒水，酒精含量低的可怜。

　　千杯不醉不是难事。

　　而这个过程中，瘦猴和铁头两人则是在旁边烧火，眼睁睁的看着一滴滴的水珠，从牛角中滴落出来。

　　两人惊愕的模样问道：“这是水？”

　　李骁摇头说道：“烈酒。”

　　“这是世间最烈的酒。”

　　“烈酒？”铁头和瘦猴两人睁大了眼睛。

　　靠近了闻一闻之后，惊呼起来：“真的是酒哎！”

　　“味道好浓。”

　　他们之前也都偷喝过老爹的酒，可是都远远不如眼前的这酒浓烈。

　　李骁没有过多的解释，而是看向了旁边的木盆。

　　此时里面满满的都是两人捣好的蒜泥，将整个房间都熏的满是浓烈的大蒜味。

　　“接下来怎么办？”瘦猴问道。

　　“先泡一个时辰。”李骁说道。

　　将这些蒜泥浸泡在酒精坛子里面。

　　搅拌均匀，盖上盖子。

　　先等待一个时辰左右，大蒜中的大蒜素将会融入进酒精里面。

　　然后将剩余的大蒜和杂质过滤出去，留下的就是蕴含着大蒜素的酒精，再用蒸馏的方法，将酒精蒸馏出去。

　　所剩下的，就是最简单的大蒜素了。

　　这种方法制作出来的大蒜素，纯度很低，而且还伴随有大蒜的辛辣味道和酒精残留味道。

　　杀菌消炎效果一般，远远不如后世的青霉素。

　　但蚊子再小也是肉，没有青霉素情况下，大蒜素已经是最好的抗生素了。

　　就算是能给士兵们减少一点儿截肢和感染死亡的风险，那么这大蒜素也将功莫大焉。

　　至不济，效果不够量来凑。

　　毕竟，制作大蒜素的成本很低，很容易就能大批量的制作。

　　唯一的缺点就是，制作出来的大蒜素要尽快使用。

　　因为在常温下，它只有三个小时的活性。

　　时间越长，杀菌的效果越差。

　　“先让它泡着吧。”

　　“你们先看着，等一个时辰之后我再过来。”

　　李骁对着瘦猴两人说道，然后离开了房间，刚刚罗猛来汇报侯家的事情。

　　侯寨那些人的手上都染上了侯家人的血。

　　侯家人基本上死绝，只剩下黄秀儿这些没有儿子的女人，再就是侯天财几个等待千刀万剐的主谋。