第八十二章 狼烟起

金山，东北山口。

　　因为这个山口地形较为平坦，两侧山峦起伏平缓，利于大军通行。

　　于是，也就成为了双方大军争夺的焦点。

　　甚至双方的主力大营，都在东北山口的前后而建。

　　清晨的阳光刚刚洒落在山间，却未能驱散弥漫的肃杀之气。

　　新的一天，激烈的战斗围绕着这座山口再次上演。

　　身着黑色皮甲的北疆骑兵挥舞着长刀，如汹涌的潮水般向山谷和两侧的山峰扑去。

　　一时间，刀光剑影交错，喊杀声、惨叫声、马嘶声交织在一起。

　　北疆军的攻击强度，依旧非常猛烈。

　　在萧思摩的一顿连敲带打之下，那些军头们也只能老老实实的给契丹人卖命。

　　但是另一边的乃蛮人可就惨了。

　　主将可克薛兀骑马站在一座山丘上，眼睁睁的看着战场的形势变化，脸上的表情无比凝重。

　　不只是为眼前战场的焦灼而担忧，更是因为在刚刚，他得知了一个可怕的消息。

　　屈出率的五千大军，被辽国军队打败了。

　　有一些败兵连夜逃回了金山大营，将战斗的全过程告诉了可克薛兀。

　　听完之后的他，当场气血上涌，差点晕死过去。

　　勉强平复了一下心情之后，直接对着天空，悲愤的大喊道：“竖子误我。”

　　千防万防，没想到自己的一世英名终归还是被一个竖子毁了。

　　屈出率出兵之前，他是千叮咛万嘱咐，让他一定要小心，切末莽撞行事。

　　可是没想到，敌人只是使用了一个区区诱敌深入的计策，又故意杀俘激怒士兵。

　　屈出率那个废物竟然就控制不住局面了。

　　还让士兵冲进了山谷？

　　可克薛兀的内心气的简直吐血。

　　让屈出率带兵出征，俨然已经成为了他最后悔的一件事情。

　　更可怕的是，屈出率本人还生死未知，有没有逃出来，根本不清楚。

　　屈出率若是死了也就罢了，可要是被辽国人抓了，那么对乃蛮军队士气绝对是一个沉重的打击。

　　于是，为了不让军心动荡，可克薛兀下令将那些逃回的士兵暂时扣押，不让他们与任何人接触，防止消息再扩散。

　　然后，便是带着自己的亲兵，来到了战场。

　　亲自带领士兵杀敌。

　　“将军，辽国退兵了。”

　　听着士兵的汇报，可克薛兀轻轻的点头，脸庞上没有一点兴奋。

　　因为他知道，这只是辽人暂时性的退兵，等重新聚拢军队之后，他们还会继续进攻。

　　而反观乃蛮军队这边，如今只剩下了一万军队，虽然占据着有利地形，可是在连续不断的大战之下，双方的力量将会此消彼长。

　　“守得住吗？”

　　可克薛兀站在山巅，内心喃喃自语。

　　萧瑟的身影背对朝阳，却已微微佝偻，仿佛被重负压弯了脊梁。

　　风，呜咽着吹过，撩动他那花白的头发，露出他脸上那深深的疲惫与绝望。

　　浑浊的眼眸看向战场上正与辽人血战的乃蛮勇士们，内心感到如此彻骨的寒意蔓延至全身。

　　他知道，金山，守不住了。

　　“但就算是死，也要让辽国人在金山血流成河。”可克薛兀的眼眸猛然间犀利起来。

　　低沉的声音坚定说道。

　　他是乃蛮宿将，绝不会向辽人投降。

　　即便是看不到胜利的希望，但是他也要用最大的努力去消耗辽国的兵力。

　　并且争取时间，让太阳汗调集更多的军队，将侵犯乃蛮的辽国人全部歼灭。

　　怀着必死的决心，可克薛兀下达了一道道命令。

　　而就在这个时候，一名将领从营地方向匆匆赶来，样子非常急迫的说道：“将军，有屈出率王子的消息了。”

　　可克薛兀一听，转过头来，咬着牙愤恨的说道：“王子在哪里？”

　　屈出率乃是太阳汗最出色的儿子，原本可克薛兀对其也抱有一丝希望。

　　可是这一场战斗，彻底将屈出率的无能本性暴露无遗。

　　可克薛兀对其就更没有好感了。

　　只希望他不要被辽国人抓住就行。

　　但可惜，怕什么就来什么。

　　“刚刚探骑汇报，跟随屈出率王子出征的一些士兵回来了。”

　　“他们带来了消息，屈出率王子已经被辽国军队俘虏了。”副将说道。

　　可克薛兀闻言，一脸绝望的闭上了眼睛。

　　简直是最糟糕不过的消息了。

　　屈出率应该自杀谢罪，而不是被辽国人屈辱的俘虏。

　　一旦这个消息泄露，对整个乃蛮军队士气的打击是致命的。

　　“将那些逃回来的士兵单独安置起来，不要让这个消息泄露出去。”可克薛兀沉声说道。

　　但是副将却是一脸为难表示：“恐怕，瞒不住的。”

　　“这次逃回来的士兵有一两千人，一旦他们进入大营，消息肯定会随之传开。”

　　而可克薛兀听到这话之后，神情却是瞬间巨变。

　　猛然间睁大了眼睛，死死的盯着副将说道：“你是说，回来的士兵有一两千人？”

　　副将点了点头：“探骑是如此汇报的。”

　　“不好。”

　　可克薛兀猛然间大喝：“那是辽国人假扮的，快拦住他们。”

　　听到此话，周围人都是一脸疑惑。

　　但可克薛兀却来不及解释，想要调动兵马前去抵挡，却是发现自己手中的兵力大都投入到了与萧思摩大军的正面战场上。

　　面对背后而来的敌人，他忽然有了一种无力感。

　　而可克薛兀之所以断定那是辽国军队假扮的，也是基于对游牧民族士兵的了解。

　　游牧民族的军队基本上都是部落联盟制度的产物，士兵们没有国家的概念，有的只是自己的部落和自己的小家庭。

　　一旦战斗失败，士兵们便会一哄而散。

　　若是与主力大营的位置相近，士兵们或许会返回营地。

　　但是像如今这种情况，战败的乃蛮士兵第一选择，必然是逃回自己的部落。

　　带着部落和亲人，向更安全的地方迁移。

　　所以，若是有少部分的士兵逃回大营，可克薛兀是相信的。

　　但是一下子回来了一两千人，尤其是在主将屈出率已经被俘虏，没有主将约束的情况下。

　　可克薛兀立马就明白这里面有问题。

　　分明就是敌军假扮的。

　　而与此同时，李骁率领两千多名士兵，换上了乃蛮人的服饰。

　　衣服上满是鲜血和污渍，仿佛刚刚经历了一场惨烈的战斗。

　　脸庞上同样满是鲜血和泥土，遮掩住了士兵们的脸庞，远远的观望根本分不清是汉人还是乃蛮人。

　　两千多骑兵就这样悄然的向着金山大营的方向逼近。

　　路上虽然遇见了两次探骑，可是都被糊弄了过去。

　　直到眼前都已经看到了乃蛮营寨的轮廓，乃蛮人才终于在可克薛兀的命令下加强营寨的防守。

　　而且还是可克薛兀返回大营，亲自调动兵力准备死守大营。

　　只不过，这个时候乃蛮人的大部分兵马都去了山上，可克薛兀能够调动的兵马并不多。

　　“被发现了吗？”

　　李骁骑马奔驰向着大营冲去，远远的看见里面已经开始混乱起来，营寨木门缓缓关闭。

　　士兵们骑上战马准备作战的模样。

　　李骁便是知道，自己等人的身份已经暴露了。

　　但是没关系，他本身也没有指望靠着区区一身乃蛮皮，就能混进乃蛮大营。

　　不是所有的乃蛮将领都是傻子。

　　“点燃狼烟。”李骁命令道。

　　紧接着，看向身后的两千多名骑兵，大声的喝道：“乃蛮人的营寨空虚，正是我等立功之时。”

　　“杀敌一人，赐羊两只，免除奴隶身份。”

　　“杀！”

　　伴随着李骁的一声令下，两千多名骑兵顿时发出了大声的嘶喊。

　　鬼哭狼嚎般的向着营寨冲去。

　　战马轰鸣，震撼的大地都在颤抖，滚滚尘烟升起，恐怖的骑兵宛若巨大的海浪一般汹涌向前。

　　营寨中，每一个乃蛮士兵在这强大的气势压迫下，脸上都不自觉的露出了紧张和惊骇神色。

　　兵力优势可不在他们这边。

　　毕竟可克薛兀意识到情况不对的时候，已经太晚了，根本来不及调动更多的军队前来坚守营寨。

　　只能眼睁睁的看着营寨的栅栏，宛若一层脆弱的薄膜一般，被李骁麾下大军组成的长矛轻易的捅破。

　　“杀，挡住他们。”

　　可克薛兀面色狰狞，眼睛充血，手持弯刀愤怒的咆哮，花白的头发凌乱的披散下来，宛若疯癫般亲自带人冲杀。

　　而李骁则是身穿重甲，冲进营地，手中马槊挥舞，轻易的将两名乃蛮士兵捅了对穿。

　　紧接着，目光看向被众多乃蛮士兵护在中间的可克薛兀。

　　无论他的年龄还是穿着，都让李骁可以肯定，这是一条大鱼。

　　“驾~”

　　手中马槊挥舞，毫不犹豫带人向可克薛兀的方向冲杀过去。

　　金山西，一座山峰上。

　　两名契丹士兵正坐在地上，无聊的望着风景。

　　虽然不用去跟乃蛮人拼命是件好事，但是整天的待在山头上，也是真踏马的冷啊。

　　不过好在他们苦难的日子将要结束了。

　　“那是什么？”

　　“狼烟。”

　　“是狼烟，狼烟升起来了。”

　　两名士兵望向东方丛山之间，能够隐约的看到一道滚滚的烟雾冲天而起。

　　他们不敢怠慢，直接转身向山下走去：“快。”

　　“回去禀报大王。”