第八章 河西男儿誓死不退

乃蛮部，是一个生活在蒙古高原西部，与金州只隔着一座阿尔泰山脉的强大游牧民族。

　　传闻中，乃蛮人是当年突厥人的正统后裔。

　　曾经的乃蛮部落是西辽的附庸势力。

　　但是在二十年前，西辽王廷经历了一场非常严重的内乱。

　　实力大损。

　　乃蛮部落趁机脱离了出去，西辽王廷自然不肯，于是派大军征伐。

　　可是乃蛮人背后有金国支持，西辽军队反倒失败而归，只能默认了乃蛮部落独立的事实。

　　之后的乃蛮部，实力变得越发的强大。

　　传闻之中有部民十几万，是当之无愧的草原霸主。

　　铁木真统一蒙古草原的最后决战，便是与乃蛮部打的。

　　铁木真集结了蒙古草原东部的所有力量，进攻乃蛮部落，当时双方实力差不太多，但铁木真最后更胜一筹。

　　虽然侥幸获胜，可铁木真的军队也是损失惨重，用了两年时间才恢复元气。

　　所以，足可见乃蛮部的实力强盛，兵马众多。

　　而西辽与乃蛮人的矛盾从未消散，大的战争虽然没有爆发，但是这些年来小规模的冲突却是接连不断。

　　这一次的金州葛逻禄人叛乱，李骁猜测背后很可能就是乃蛮人在支持。

　　目的就是吞并金州，进而一步步的吞食西辽。

　　所以，有着乃蛮人的操纵，这场金州内乱的性质就不一样了。

　　金州的汉民们或许可以抵挡住葛逻禄叛军。

　　可一旦阿尔泰山以东的乃蛮大军亲自下场，那么仅靠金州汉民的力量肯定是挡不住。

　　如果东都的援军迟迟不到的话，那么金州的陷落将成为必然。

　　所以，老爷子他们也是在为了以防万一。

　　将这些孩子送到龙心岛上避难，就是为了防备可能大举入侵的乃蛮人。

　　原本是准备连李骁这些少年也一块儿送到岛上去的，不过河西堡的男儿没有一个怂蛋。

　　大虎、二虎、铁头等人，纷纷拿着刀剑长弓请战，誓死不当缩头乌龟。

　　更要为那些死在北山的兄长、父叔们报仇！

　　河西男儿誓死不退！

　　二豹、三豹还有那些女孩们，则是需要送到龙心岛，因为他们留在村子里，能发挥的作用也是有限。

　　倒不如为河西堡留一些根。

　　哄好了三凤之后，李骁便是带着他俩来到了湖边，湖水里有几条小船，都是河西堡村民平日里捕鱼用的。

　　李骁的二婶和二豹还有两个堂妹也在上面。

　　李骁将弟弟妹妹扶上船后，对着二婶说道：“以后劳烦二婶多照顾他俩。”

　　肯定不能让这些孩子单独登岛，而是安排了一些年轻妇人在岛上照顾这些孩子。

　　其中就包括李骁的二婶，一个长相普通，性格温婉的女人。

　　至于为什么不安排更多的人登岛避难？

　　主要是因为岛上的空间有限，容不下太多的成年人。

　　这个时期的龙骨湖水位很高，后世的那些岛屿如今还被埋在水里，只有龙心岛这一座岛屿露出水面。

　　虽然能够容纳上千人居住，可是食物却是一个大问题。

　　一旦河西堡的所有人都登了岛上避难，牛羊怎么办？庄稼怎么办？

　　牛羊要吃草，岛上住人都不够用，哪有那么多草场？

　　存粮总有消耗干净的一天，仅靠着捕鱼根本无法满足这多人的生存需要。

　　所以，李骁等人留在村子里，既是为了报仇，也是为了保护村子里的牛羊庄稼。

　　不然的话，就算河西堡的村民在龙心岛躲过了葛逻禄人，但回来之后也肯定会被饿死不少人。

　　“大龙，你放心，我一定会照顾好他们。”

　　二婶不断地抹着眼泪，神情悲伤。

　　二叔生死未知，她也是干着急没什么用，只能在家照顾好这些孩子们，让老爷子、老太太宽心。

　　更是要对得起已经战死的大哥。

　　很快，几艘小船载着最后一批孩子，向着龙骨湖中心的龙心岛上划去。

　　李骁也是轻轻松了一口气，看着小船渐行渐远，便是对着旁边一人说道：“六叔，我们回去吧！”

　　“村子里还有的。”

　　他们这一行十几个人，是专门护送那些孩子来龙心岛的，毕竟如今局势不太平，谁也不知道葛逻禄人会不会忽然出现。

　　至于李骁口中的六叔，是李骁叔爷爷的儿子，名叫李大山。

　　在李骁父亲这一辈中排行老六，比李骁大了十岁左右。

　　个子不高，但体型敦厚，皮肤黢黑，话也不多，是个能沉稳办事的人。

　　就这样，李骁一行人顺着来时的路，准备回村。

　　不过还没等他们走出多远，李大山忽然说道：“停下。”

　　正在骑马快行的所有人都纷纷停住了脚步，不光是李大山发现了问题，队伍里还有几人的脸上同样凝重。

　　很快，便见李大山从马上跳下来，将耳朵贴在了地上，仔细的听着动静。

　　看到这一幕的李骁顿时恍然。

　　自己虽然是穿越者，但也有很多事情是他的知识盲区。

　　就像是这个遁地听音。

　　后世满太空的卫星，敌人根本无处藏身，提前几百里就知道对方的位置了。

　　可是放在这个时代，却是需要凭借这种传统的办法去发现敌人的踪迹。

　　就在李骁也准备下来听听，请教六叔经验的时候。

　　李大山已经站了起来，一脸严肃的说道：“东北方向六里左右，有一百多骑兵。”

　　听到对方有一百多匹马，李骁等人不自觉的皱了皱眉。

　　对方不知敌友，且兵力是己方的好几倍。

　　当然也有可能存在误差，毕竟很多情况下，骑兵远程奔袭，都是一人三马。

　　具体人数以眼见为准。

　　“是葛逻禄人？”李骁沉吟。

　　“不确定。”

　　李大山轻轻摇头：“我们最好是尽快回村子。”

　　河西堡有壕沟和墙垛等防御工事，而且还有三百多名战斗力。

　　这三百多人中虽然有一半都是中老年人，以及李骁这样的少年，不过战斗力也同样不可小觑。

　　而且在紧急情况下，女人也可以骑马作战，老太太也能射箭杀敌。

　　河西堡全民皆兵。

　　所以，在敌众我寡的情况下，最好是回村。

　　不过很快，骑马去前方高坡上眺望的人便是回来，大声说道：“他们渡河过来了。”

　　……

　　北疆草原也并非都是一望无际的平原，河西堡南面的地势比较平坦，而北面大部分都是高低起伏的坡地，上面长满青草和低矮的灌木。

　　站在高处的话，也能看到很远的地方。

　　可是身处追杀和被追杀的双方，谁也没有闲心跑去高坡上看远处风景。

　　“哗哗哗~”

　　随着阿尔泰山的冰雪融化，龙骨河的水位也逐渐上涨，即便是最浅的地方，也快到了马的大腿高度。

　　几十匹战马从龙骨河北岸淌水向南，险而又险的登上了南岸，但是他们的危机还没有解除。

　　后面的追兵也同样下水了。

　　“昆吉。”

　　“你先走，我带人挡住他们。”

　　一个身穿圆领长袍，脚穿鹿皮靴，头戴契丹毡帽的男人，面色狰狞的冲着队伍中一人大喊道。

　　然后不等回应，便是带人转身，准备弯弓搭箭，可是等他将手伸进箭壶中的时候才发现，此时自己就只剩下了最后的两支箭。

　　这一路的被追杀，让他的箭矢消耗很大，而且只顾着逃命，根本没有机会补充。

　　不只是他自己，身边其他的契丹武士也同样弹尽粮绝，手中的箭矢恨不得折成两支用。

　　箭矢对于游牧民族来说，就像是子弹一样珍贵，在战斗过程中无法补充，所以只要能用长矛弯刀解决的敌人，轻易不会射箭。

　　“抽刀，拼死也要拦住他们。”契丹武士对着手下大声命令道。

　　准备与葛逻禄追兵进行一场白刃战，为昆吉争取一点时间。

　　毕竟在河边他们还多少有点机会，可是到了陆地，葛逻禄人就能发挥出人数的优势，将他们围歼。

　　“昆吉，快走。”契丹武士面色狰狞，再一次大喊。

　　而被他称为昆吉的，是一个穿着同样圆领长袍，外罩羊皮袄，个子不高，体型偏瘦的人。

　　被周围的骑兵严密的保护在中间。

　　听着男人的话，昆吉面露焦急和愤怒，很是不忍，但又无可奈何。

　　却也知道这是最好的办法了。

　　他们原本有两百名骑兵，但是被葛逻禄人缠住，一路追杀，现在就只剩下了三十多人。

　　而身后的葛逻禄追兵，至少还有一个百人队。

　　“巴哈思，你们要小心啊！”被称为昆吉的人咬牙说道，只不过发出的声音却是一个女人声。

　　听声音不过二十岁，脆生生的，像山间泠泠作响的溪流。

　　这是一个伪装成普通契丹男人的女人。

　　而且身份还不简单。

　　与此同时，在不远处的一座高坡上，李骁等人站在高处远远的观望着河边的战斗。

　　隐约能看清楚战斗的情况。

　　“是葛逻禄人，他们应该是在追杀~契丹人。”李大山沉凝的声音说道。

　　在北疆生活的时间久了，对各民族部落的风俗习惯有了一定的了解，一眼就能认出对方的大概来历。

　　“葛逻禄骑兵大概有一百多个，而被追杀的只有三十多人，虽然凭借龙骨河的便利短暂的阻挡住了葛逻禄人。”

　　“可也坚持不了太长的时间。”说话的是一个年轻壮汉，名叫陈二强，也是河西堡的村民。

　　而就在他话音落下，李大山忽然指向了远处龙骨河的下游。

　　“看，葛逻禄人分兵了。”

　　此时正有四十多名葛逻禄人绕过了岸边的阻击，去了龙骨河下游位置渡河，马上就能上岸了。

　　李骁他们站在高处，纵观全局，看的一清二楚。

　　但是在岸边战斗的那些契丹人，就没有那么幸运了。

　　“一旦渡河的葛逻禄骑兵向上游包围过去，那些契丹人可就完蛋了。”李骁沉声说道。

　　两面夹击，人数又处于劣势，这一伙契丹人凶多吉少。