第四十三章 葛逻禄人的震惊

整整一个早晨，侯寨都是乱糟糟的一片，非常的忙碌。

　　在李骁的命令下，所有的牧民都开始收拾家当，准备搬家。

　　“侯家虽然被灭，但是侯文却还没有死，他知道寨子里面发生的事情之后，必然会向葛逻禄人借兵报仇。”

　　“所以，侯寨已经不能留了。”

　　“所有人，都跟我回河西堡~”

　　这是李骁对所有侯寨牧民们说的话。

　　用侯文和葛逻禄人来恐吓这些牧民，逼迫这些人离开侯寨，前往河西堡。

　　不得不说，这个理由很管用。

　　牧民们对侯家的畏惧还是存在的，即便是只剩下了侯文一人，他们也担心侯文带着葛逻禄人回来报仇。

　　毕竟他们每个人手上都沾染了侯家人的血，侯文肯定不会放过他们的。

　　那个时候，李骁早就带着河西堡的人离开了，仅剩下他们这些人，肯定不是葛逻禄人的对手。

　　于是，这些人也不得不收拾东西，准备搬家。

　　“哥，一共是五百一十二人前往河西堡。”

　　当所有事情都准备的差不多的时候，大虎跑来向李骁汇报自己清点的结果。

　　然后又是一副担心的模样说道：“不只是他们，还有之前三河堡的人也有好几百。”

　　“这些人都来河西堡，咱们能养活的起这么多人吗？”

　　将近一千人呢，全都挤到河西堡去，大虎很担心会出问题。

　　毕竟这么多年来，河西堡的人口都是有序而缓慢的增长，从没有过短时间内直接翻倍的情况。

　　李骁对此也早有考虑，轻轻的点头说道：“肯定能养活的起。”

　　“再过两个月就是秋收了，新的粮食下来就能养活不少人。”

　　而且萧燕燕那个女人，还向李骁承诺过，未来的三年之内，河西堡都将免除赋税。

　　这一部分多出来的赋税粮食，可是不少呢。

　　况且无论是三河堡还是侯寨的这些人，都不是那种一无所有的难民。

　　他们本身就有很多牛羊、余粮，足够自己养活自己一段时间了。

　　“他们虽然成了我们河西堡的人，但是也不意味着我们要放弃侯寨和三河堡。”

　　李骁淡淡的声音说道。

　　目光望向寨子外面的那些耕地，此时已经长满了绿油油的麦子，再过两个月就能收获了。

　　这些耕地原本属于侯家，现在直接被李骁给没收了。

　　“到了秋收，我们再带着他们回来收割粮食。”

　　“完全足够养活这些人至少一年时间。”

　　侯寨和三河堡虽然要暂时废弃，但是李骁可不会一直放任不管。

　　毕竟这两个地方可是有着肥沃的草场，和已经开垦出来的耕地，拿来就能直接用的。

　　等到这次葛逻禄人的叛乱过去之后，李骁将会抽调一部分河西堡的牧民，与一部分两堡的原住民混在一起，重新回到这里。

　　将侯寨和三河堡直接纳入河西堡地盘。

　　如此一来，河西堡的力量将会直接升上一个台阶，成为金州势力最强的汉人堡寨。

　　“而且，真的遇见粮食不够吃的情况，也不会有人饿死的。”李骁淡淡的声音说道。

　　大虎还是太善良了点。

　　在这个弱肉强食的西域，为什么总会有不断的战争爆发？

　　主要就是为了争夺生存资源。

　　没有吃的了，就从别人碗里去抢。

　　真到了那种地步，李骁宁愿让他们战死，也不会让他们饿死。

　　而且对外发动战争，更有利于三堡牧民的融合和团结。

　　“好吧，反正车到山前必有路。”大虎轻轻的摇头说道，知道李骁有考虑这些事情，他就放心了。

　　于是转身跑到了一辆马车旁去照料起李二江，同时在这辆马车上拉着的，还有李骁老爹李大海的尸骨。

　　紧接着，李骁的目光看向侯寨的这些牧民，大声的说道：“所有人，照看好自己的牛羊和家当。”

　　“现在出发。”

　　牧民们闻言，便是开始大声呼和起来，驱赶着各自的牛羊向着寨子外面走去。

　　虽然他们心中有着对侯寨的不舍，但是每个人的脸上都流露着一种对未来生活的向往。

　　因为原本侯家对他们的压榨实在是太狠了。

　　别说土地不是自己的，就连家里畜养的牛羊，大部分也都是侯家的。

　　他们也只是在给侯家打工而已，甚至与奴隶都没什么区别了。

　　现如今，李骁却是承诺他们，只要到了河西堡，侯家的牛羊将会有一半属于这些牧民。

　　剩下的一半将会拿出来分给此次出征的一百少年。

　　这种慷慨的行为，当然能让所有人满意了。

　　再加上侯文和葛逻禄人带来的压力，所以，对于离开侯寨这件事情，牧民们也是从心底里认同的。

　　就这样，一行人浩浩荡荡的离开了侯寨，向着河西堡的方向走去。

　　等所有人都离开之后，早已经在天空中盘旋的秃鹫们，一哄而下，疯狂的开始抢食侯家人的尸体。

　　五崖寨。

　　位于金州东部，在阿尔泰山脚下，是一个存在感并不算强的汉人村寨。

　　面对葛逻禄人的围攻，五崖寨虽然在顽强的抵抗，但是却因为迟迟等不到援军，最终被末蛮部攻破。

　　此时在五崖寨外面，一顶巨大的帐篷之中，末蛮部首领刺普特勤，正坐在一张胡床上。

　　喝着马奶酒，怀里抱着两个汉人女子，不断的蹂躏着，放肆的大笑。

　　“我们葛逻禄人就是草原上的雄鹰，应该展翅翱翔，而不是在这里给契丹人当狗。”

　　“神灵在召唤我们，赐予我们永恒的力量，带领我们重现葛逻禄汗国的无上荣耀。”

　　刺普特勤好像喝醉了似的，大声的喊着，兴致非常高昂。

　　而大帐中的其他葛逻禄贵族也同样附和刺普特勤道：“没错，我们葛逻禄人就是天生的强者，草原上的雄鹰。”

　　“刺普特勤首领带领我们打败了契丹人，还将会攻下更多的汉人堡寨。”

　　“我们一定能够重建葛逻禄汗国。”

　　“刺普特勤应当成我们葛逻禄人的新一代叶护。”

　　听到葛逻禄头人们的呼声，刺普特勤很高兴，自己做出的努力没有白费，他就是要成为新一代的葛逻禄叶护。

　　他将带领着葛逻禄人恢复曾经的荣耀，称霸西域。

　　“侯先生，等我们葛逻禄汗国重建，你就是有功之臣，本叶护一定会重重的赏赐你，封你为整个北疆汉人的首领。”

　　刺普特勤看向坐在自己下手的一个男人，哈哈大笑着说道。

　　这男人四十多岁的模样，个子不高，脸庞消瘦，鼻梁高挺，眼睛细窄，给人一种贼眉鼠眼的不适感。

　　这人正是侯天财的亲爹，侯寨的当代寨主侯文。

　　他还不知道侯寨发生的事情，正为刺普特勤许下的承诺而高兴呢。

　　“多谢叶护大人。”

　　“我侯寨定不会让叶护大人失望，一定帮助末蛮部尽快占领那些众堡寨。”

　　侯文站起身来，恭敬的对着刺普特勤说道。

　　实际上，对于刺普特勤给他画的饼，侯文一点都不相信。

　　甚至都不相信末蛮部能够重建葛逻禄汗国。

　　但是没关系，双方也不过是利用关系。

　　侯文只需要借助葛逻禄人的力量，收纳更多的汉人堡寨归于自己麾下，让侯家成为整个北疆汉人的首领。

　　到时候，侯家将不用仰仗葛逻禄人的鼻息，完全可以将其踢开，自己单干。

　　“报。”

　　就在众人兴致正酣的时候，大帐门被掀开，刺普特勤的一个亲信跑进来道。

　　“启禀首领，大事不好了，阿斯兰部被汉人消灭了。”

　　听到这话对刺普特勤瞬间愣住了，愕然的端着酒杯而不知所措。

　　整个大帐中的气氛一下子冷寂了下来，所有末蛮部头人脸庞上还残留着笑容，此时却直接惊呆了。

　　“你，你说什么？汉人？”

　　刺普特勤愕然的说道，难以置信的样子。

　　北山之战后，金州都督府的兵马都被他们三部联军给打崩了，连带汉人都被消灭、俘虏了不少。

　　现在整个金州的汉人，在他们葛逻禄三部的强大威势之下，只有自保的实力，怎么可能会消灭掉阿斯兰部。

　　“是真的，首领，刚刚有阿斯兰部的溃兵来投奔我们。”

　　“将他们叫来。”刺普特勤不相信这个事实，他要亲自询问。

　　很快，几名阿斯兰部的葛逻禄人被传了进来，每人都是狼狈不堪，甚至浑身鲜血。

　　“是汉人。”

　　“他们在前天夜里偷袭了我们。”一名葛逻禄士兵脸色惨白的说道，他是从三河堡逃出来的。

　　他是亲眼见到了四堡联军那狂暴的攻势，宛若幽灵一样在雨夜中突然降临，那种铺天盖地毁灭一切的气势，让他至今想起都心惊胆战。

　　葛逻禄士兵恐惧了。

　　而其他的末蛮部头人则是哗然了，每个人的脸庞上都流露出愤怒和紧张。

　　阿斯兰部与末蛮部实力相差不大，岂不是说他们末蛮部现在也危险了？

　　“是哪个汉人村寨？”

　　“看清楚没有？”

　　侯文也是一副难以置信的模样，惊声的问道。

　　可惜的是，葛逻禄士兵什么也说不清楚，只知道那是汉人。

　　侯文只感觉有些荒谬，喃喃的说道：“不应该啊！”

　　“怎么可能？”