第四十章 诛灭侯家

马蹄声如雷，震得大地都在轰鸣，骑兵们如同一股势不可挡的钢铁洪流，向着寨子呼啸而来。

　　如此的侯寨之中，只剩下了一群老弱妇孺，根本无力阻挡少年骑兵们的攻击。

　　一百多名骑兵很快冲进了侯寨之中。

　　他们纵声高呼，手中的长刀挥舞得虎虎生风，肆意地砍向周围的一切。

　　他们所到之处，鸡飞狗跳，原本宁静的寨子瞬间陷入了一片混乱。

　　村民们惊慌失措，四处奔逃，眼神中充满了恐惧和无助。

　　“你们是什么人？”

　　“等寨主回来之后一定不会放过你们的。”

　　“我跟你们拼了~”

　　几名侯家青壮试图反抗，拿起武器冲向骑兵，然而这无疑是螳臂当车。

　　少年们毫不留情地将他们一一砍倒，鲜血溅洒在地面上。

　　大部分村民被吓得瘫倒在地，不知所措地看着眼前的一切。

　　他们的眼中满是绝望，身体不由自主地颤抖着。

　　所有人都不禁想到：“马匪进寨了吗？要死了吗？”

　　毕竟按照以往经验，接下来肯定会是一场屠杀。

　　不过这个时候，他们忽然听到了一句宛若仙乐的声音。

　　“我是河西堡主李骁，今日前来只为诛杀侯家。”

　　“无关人等，投降不杀。”

　　李骁自然也不是杀人狂魔。

　　之前将阿斯兰部屠杀的只剩下了女人，主要是因为葛逻禄人的骨子里充满着背叛和暴虐，不值得信任。

　　而且金州的战斗还没有结束，一旦四堡联军对其他两个葛逻禄部落交战的时候，这些阿斯兰部的俘虏趁机暴动的话，那么四堡联军的局势就危险了。

　　索性一不做二不休，只留下阿斯部的女人，将俘虏全部射杀。

　　但是侯寨又不一样了。

　　侯家才是主谋，侯寨的其他人都是被裹挟的。

　　面对这些汉民，李骁不会轻易屠村。

　　李骁与侯寨的汉民同根同源，完全可以将其收入麾下。

　　果然，听到李骁的话之后，这些侯寨的汉民顿时间放松了下来，跪在地上，不再有任何的反抗。

　　反倒是那些侯家的人，一个个的全都是脸色惨然，惊恐不已。

　　一刻钟之后，李骁命人将侯寨里里外外给搜了一个遍，将所有人都驱赶到了一起。

　　还是之前的那个坡地，只不过站在上面的人已经不再是侯老头。

　　李骁手握染血马槊，身穿黑色铠甲，骑在强壮的战马上，在夕阳的照射下，整个人都笼罩上了一层金色的神秘色彩，宛若神话中的战神。

　　目光看向下面，四五百名侯寨的村民都被聚集在了一起，四周围绕着几十名手持弓箭和长矛的少年骑兵。

　　而在另一边，则又是几十名少年看押着那些被捆绑起来的战俘。

　　所有的少年都是脸色傲然，气势十足。

　　反观这些侯寨的人，全都是惊惶恐惧，表现着对自己接下来命运的担忧。

　　“我叫李骁，是六十里外河西堡的堡主。”

　　“今日前来，只为诛灭侯家。”

　　“侯家罔顾北山中战死的汉军英灵，想要投降葛逻禄人，更是抓捕了很多北山之战中幸存的士兵，要将其交给葛逻禄人。”

　　“其行恶劣，其罪当诛！”

　　“罪不容赦！”

　　当李骁的话音落下，所有侯寨的人都开始低声说起了话。

　　对于侯家的做法，这些侯寨的村民们也是知道的一清二楚。

　　很多人也不想跟着侯家去投降葛逻禄人，可是没办法，侯家在侯寨的势力太大了。

　　容不得他们反对，谁也不想落得林大壮那样的下场。

　　而另一边的侯家众人，听到李骁的话，则是脸色苍白，惊恐不已。

　　尤其是侯老头，此时的他再也不复之前的威风和嚣张，整个人像是一条死狗一样被两个少年，用套马绳一路给拖过来的。

　　满身的擦伤，直接没有了半条命。

　　听到李骁的话之后，趴在地上，颤抖的手指向李骁。

　　“我们侯家这样做是为了保全汉人的血脉，是为了大局考虑。”

　　“葛逻禄人势大，你们这样继续与葛逻禄人做对，只会带着更多的汉人去死。”

　　“识时务者为俊杰，我们侯家不是要投靠葛逻禄人，是为了汉人血脉的延续。”

　　“给我找李大疤拉来，我不跟你一个小娃娃说话。”

　　“我要见李大疤拉。”

　　侯老头哇哇大叫起来，仿佛心神受到了极大的打击。

　　原本想凭借这一次葛逻禄人的叛乱大展宏图，可是没想到直接被人掏了老窝。

　　而且对方还是和自己斗了一辈子的河西堡。

　　“哼，我爷爷很忙，没功夫见你，更不愿意和一个汉奸浪费口舌。”

　　李骁骑着马，慢慢的走到了侯老头的面前，居高临下的目光俯视着他。

　　马槊的锋芒直指向侯老头的脑袋。

　　不过李骁没有下手，一刀杀了他，实在是太便宜他了。

　　没有继续理会侯老头，李骁的目光望向了侯寨的其他人。

　　大声的说道：“你们虽然是被侯家裹挟的，但是并不意味着你们就没罪。”

　　“如果说侯家会被抄家灭族，那你们这些人也必然是流放充军、贬斥为奴的下场。”

　　“不过我这个人比较心善，愿意给你们一个机会。”

　　李骁骑着高头大马，身披铠甲，不断的在这些侯寨人面前巡视。

　　每当他的目光望向一人的时候，那人便是不自觉的低头，根本不敢与李骁对视。

　　侯寨的这些人给李骁的感觉，与其他金州汉人有些不一样。

　　更像是一种奴化教育下的产物。

　　从身体到心里，这些人对侯家都有着深深的畏惧。

　　所以，李骁要打破他们的枷锁，为他们带来新生。

　　“将侯家的人全部带出来。”

　　李骁一声令下，人群中的侯家人便是被挑选了出来。

　　没有一个侯家人能逃得过去，因为李骁也有了带路党。

　　就是刚刚被侯家行刑的林大壮。

　　此时，他正拖着一只受伤的脚，在人群中走动，每一个被他指到的人，都会被四堡少年们给拖出来。

　　“救命啊~救命~”

　　“不要，我不出去~”

　　“放开我儿子，你们这些刽子手~”

　　“求求你们了，我虽然姓侯，但和侯天财家的血脉已经很远了，他们干的事情和我们家无关啊~”

　　“娘，娘~”

　　人群中顿时发出凄惨的哭喊声，侯家人感觉自己的天都要塌了。

　　家破人亡的结局不外乎如此。

　　不管他们怎么解释，怎么哭求，林大壮都是脸色冷漠，一副坚决不会放过任何一个侯家人的死硬表情。

　　“林大壮，你不得好死。”侯老头看着自己的一家人都被林大壮挑了出来，气的要吐血，愤怒的咆哮大骂道。

　　“我原本的确会不得好死，但是你们侯家既然没能杀的了我，现在我就是你们的报应。”林大壮咬牙切齿的说道。

　　他不会忘记，就在刚刚侯老头还要将自己千刀万剐，甚至连自己刚刚十四岁的女儿都不放过。

　　简直畜生不如。

　　那么现在有了机会，林大壮肯定要狠狠的报复回去。

　　不放过任何一个侯家的人。

　　“李堡主，寨子里的侯家人全部在此，一共一百三十八人。”

　　“另外，侯寨的寨主侯文并不在此，他带着两名侯家的青壮去了葛逻禄人的营地。”林大壮对着李骁汇报说道。

　　还有就是，在刚才的战斗中，死在李骁重骑兵屠杀之下的侯家男人，也有二十多个。

　　而且这些人全部都是青壮。

　　所以，寨子里剩下的这些侯家人，大部分都是老弱妇孺。

　　李骁轻轻的点头，再次命令道：“把那些没儿子的侯家女人都挑出来。”

　　“是。”

　　林大壮转头看向侯家众人，很快就挑出来了几个年轻女人。

　　要么是刚刚成亲，没来得及生育的，要么就是只生了女儿的。

　　其中就包括黄秀儿，虽然嫁给了侯天财好几年，但是却一直没能生育。

　　原本这是她的痛心事，但是如今反而救了她一条性命。

　　将这些侯家人全部挑选了出来之后，李骁的目光看向了侯寨的其他人。

　　大声的说道：“现在，我给你们活命的机会。”

　　“你们去杀了这些侯家的人，手上染了侯家人的血，就能活。”

　　“否则，一律当做侯家同党处理。”

　　听到李骁的话，整个村子里的人都哗然了。

　　尤其是侯家的人最激动，他们脸色苍白，要么愤怒的破口大骂，要么不断的哭求饶命。

　　“我儿子还小，他还是个孩子~”

　　“放过我们吧，那些事情都是侯文一家干的，与我们无关。”

　　“我们什么都不知道啊。”

　　“你们不能这样~”

　　侯家的众人大声的呼喊，尤其是那些妇女们，哭的更是凄惨。

　　可惜李骁对此始终不屑一顾，脸色毫无变化。

　　还是那句话，斩草除根。

　　既然做了这事，就要将事情做绝。

　　做主的虽然是侯文一家人，可是侯家其他人也在这个过程中作为帮凶、狗腿子。

　　至于那些妇孺更没有冤枉，事情她们或许没做，但是却享受着侯家人作恶所带来的福利。

　　如今，一切都到了偿还的时候了。

　　此刻的李骁，就像是一个铁血暴君，冷漠的目光扫向众人。

　　淡漠的声音说道：“一刻钟之后，谁还没有动手，一律当做侯家同党斩杀。”

　　话音落下，李骁则是静静等待着这些人的选择。

　　他只看结果，如果这些人愿意去跟着侯家陪葬，他也不拦着。

　　而就在李骁的话音落下，林大壮便是动了起来。

　　拿起了一把短刀，拖着血淋淋的脚掌，一步步的向着侯老头走去。

　　“老王八蛋，我今天把你的肉给一块块的割下来。”