第十二章 护兄狂魔

“阿力古他们都死了。”

　　“被那些汉人割下了脑袋。”

　　“追，不能放过他们。”

　　“啊啊啊，忽里阿台，我的弟弟。”

　　当河边的葛逻禄人消灭了所有契丹武士之后，立马向这边追赶过来。

　　但是没有想到，他们看到的却是一副惨烈的景象。

　　之前分兵过来的四十多名葛逻禄骑兵，此时竟然全部被屠杀了干净。

　　或者背后中箭，或者胸前中刀，更甚至还有一些葛逻禄人的脑袋被砍了下来。

　　一路上不断有葛逻禄人的尸体，鲜血淋漓，非常的恐怖凄惨。

　　后续来到的这些葛逻禄人震惊而愤怒，眼前同胞们的遭遇彻底点燃了他们的怒火。

　　“把他们全部杀死，碎尸万段，祭奠我们的兄弟。”

　　葛逻禄头领大声的咆哮，带领手下向着李骁等人离开的方向追去。

　　任何事情都无法阻挡他们报仇的决心。

　　这些汉人用卑鄙的手段屠杀了这么多葛逻禄勇士，愤怒已经无法表达他们的心情。

　　他们决心要将这些该死的汉人屠杀干净，女人孩子也不会放过。

　　必须要用更多汉人的鲜血，去洗刷他们的罪孽。

　　“杀~”

　　葛逻禄人不断的抽打马鞭，想要以最快的速度追上李骁等人。

　　两者的距离越来越近，葛逻禄骑兵头领紧握手中长弓，只需要再靠近一百米，他们就能将前面那些混蛋全部射杀。

　　但是，就当葛逻禄人跟随着李骁等人的背影，冲上了一座高坡的时候，所有的葛逻禄人却同时愣住了。

　　并且都不约而同的慢慢降低了马速，一点点的停了下来。

　　惊愕的表情浮现在他们脸上，之前的愤怒和杀意瞬间烟消云散，转而变得像便秘一样难受。

　　“回去，快调转马头。”葛逻禄骑兵头领不甘心的咆哮道。

　　不走不行啊！

　　小命要没了。

　　而在他们前方几百米，李骁等人也同样慢慢勒住了缰绳。

　　心中松了一口气的同时，李骁的脸上逐渐露出了玩味般的表情。

　　此刻在他们的正前方，一百多骑兵正快速的奔驰而来，星星点点的遍布山野，马蹄轰鸣，让人心颤。

　　这正是老爷子带领的河西堡众人。

　　他们同样听到了葛逻禄人到来的动静，想到李骁等人正在这个方向，于是老爷子当机立断，带领村子里的一半男人们赶了过来。

　　所以此刻的双方，攻守易形了。

　　葛逻禄人在一百多河西堡骑兵的威慑下，只能狼狈逃跑。

　　“哥，我们来了~”

　　“谁敢伤你，我杀他片甲不留！”

　　隔着老远的距离，李骁就听见了二虎的大嗓门。

　　这小子骑着一匹赤棕马，身穿皮甲，一手持缰，一手挥舞着一把长刀，嗷嗷的大叫着，不顾一切的往前冲。

　　二虎虽然年纪还小，但体魄壮实，比起一般的成年人还要威猛几分。

　　此刻持刀冲锋的样子，倒是有几分沙场悍将的骁勇。

　　“这小子~”李骁呵呵一笑。

　　莫不是护兄狂魔？

　　不过既然援兵已经来了，那也就到了反击的时刻了。

　　李骁当即喊道：“六叔，我们杀回去，将这些狗日的葛逻禄人全部弄死在龙骨河。”

　　李大山等人没有丝毫的犹豫，纷纷大喊道：“好，杀回去。”

　　“不能放跑一个葛逻禄人。”

　　不知不觉间，李骁在他们心中的威望已经上升了不止一个层次，甚至李骁说的话，隐隐还要比李大山的要管用。

　　这是李骁用实打实的战绩换来的！

　　之前的战斗中，死在李骁手中的葛逻禄人就有十个，占据了所有葛逻禄人的几乎四分之一。

　　他不只是箭术了的，能够在百米外精准射杀敌人，近战厮杀更是令所有人刮目相看。

　　杀人的时候轻松而迅猛，敌人在李骁的面前根本没有出第二刀的机会。

　　他的表现，已经彻底征服了李大山等人。

　　在他们看来，李骁仿佛就是天生为战场而存在，完全称得上是一句骁勇善战！

　　这个时候，谁也不会将李骁当成一个少年来对待了。

　　“簌~”

　　不待身后援兵赶上，李骁等人便是迅速的折返追击，猎物与猎人的角色迅速转换，就像是玩闹一样。

　　这个时候，李骁的弓箭再次发挥出了作用。

　　将近一百米的距离，一箭射中了葛逻禄骑兵的后背。

　　之后的李骁就像是不知疲倦一样，连续不断的拉弓搭箭，不断的重复这个动作，越来越多的葛逻禄骑兵被李骁射落马下。

　　这一幕，看的李大山等人沉默不语。

　　这一天，李骁带给他们的惊讶实在是太多了，已经让他们到了波澜不惊的地步了。

　　仿佛李骁再如何厉害，那也是应该的。

　　“大海哥后继有人啊！”李大山轻轻的感慨说道。

　　不由得想起了不久前战死在北山的李大海。

　　李骁这个长子成长的如此骁勇而出色，大海哥也可以瞑目了。

　　……

　　河西堡众人马力充足，战马速度更快，杀气腾腾，终于在龙骨河南岸追赶上了葛逻禄骑兵。

　　和之前的战斗一样，面对绝境中拼死反击的葛逻禄人，河西堡众人并没有盲目的冲上前去厮杀。

　　而是按照李骁的想法，分成两路向葛逻禄人左右包抄，并且用弓箭不断射击，消耗葛逻禄人的有生力量。

　　一直等到仅剩的葛逻禄人战斗意志快被消磨干净的时候，一百多名河西骑兵便是展开了最后的冲杀。

　　“死~”

　　经历过刚才的一场近身厮杀，李骁已经彻底完成的蜕变。

　　整个人的气质都仿佛变得不同，面对正前方手持长矛，面目狰狞，疯狂向他冲来的葛逻禄骑兵。

　　李骁的内心无比的淡定，漠然的目光注视着这个葛逻禄人。

　　色厉内荏。

　　这就是李骁给他的评价，狰狞的外表只是这个葛逻禄人的伪装，对死亡的无尽恐惧才是他真实的内心。

　　“喝~”

　　两人的距离越来越近，李骁也同样举起了手中的长矛，这是刚刚从一个死去的葛逻禄人身上捡来的。

　　不得不说，战马冲刺的时候，长兵器更占据优势。

　　“喝！”

　　在两匹战马相互错过的瞬间，李骁身体猛然偏转，瞬间躲过了葛逻禄人的长矛。

　　同时手中长矛迅猛如龙，冲着葛逻禄人的胸膛疾速刺下。

　　“噗呲~”

　　矛头正中葛逻禄人的心脏，大量的鲜血瞬间喷涌出来，当场毙命。

　　“好！”

　　不远处的老爷子，时刻关注着三个孙子的情况，毕竟都是第一次上战场，担心也是自然的。

　　不过看到李骁使用长矛，干净利落的刺穿了一名葛逻禄人之后，老爷子也是低声叫好，满意的点了点头，大孙子没让自己失望。

　　体魄强悍，无论是力量还是速度都是上乘，老爷子也不得不承认，此刻李骁的实力恐怕已经超越自己了。

　　正面搏杀，自己都有可能殒命。

　　所以老爷子此刻心中很欣慰。

　　然后他的目光又看向了大虎和二虎两个小子，他俩正合力围攻一个受了伤的葛逻禄人。

　　二虎手持长刀，左右突进，疯狂劈砍，凶神恶煞的模样完全不像是一个刚上战场的生瓜蛋子。

　　至于大虎，则是冷静很多，没有二虎那疯狂而凶狠的气势，但出手狠辣，瞅准机会便是在葛逻禄人身上来上一刀。

　　短短时间内，那名葛逻禄人便是被二人合力劈砍至死。

　　身上的伤口惨不忍睹，仿佛成为了大虎、二虎的仇恨发泄口。

　　这两个孩子的表现虽然没有李骁那么强悍，但也足够让老爷子满意。

　　“天不负我啊!”

　　老爷子轻轻的感慨，便是继续斩杀葛逻禄人。

　　而另一边的李骁，在刺穿了葛逻禄人的胸膛之后，却是尴尬的发现，矛头竟然卡在葛逻禄人的肋骨处拔不出来了。

　　这就尴尬。

　　“给我滚！”

　　此刻的李骁气血上头，杀意正浓，没时间去捣鼓葛逻禄人的尸体。

　　下一瞬间，一声暴喝，猛然用力，直接将尸体高高的挑了起来。

　　然后用力甩向了不远处的一名葛逻禄骑兵。

　　那葛逻禄骑兵还没有反应过来，便是被尸体砸落马下，紧接着旁边便是窜出了另一柄长矛，老爷子直接送他去见了上帝。

　　“呼呼~”

　　甩出葛逻禄人尸体后的李骁，轻舒了一口气，紧接着便是无奈苦笑。

　　因为他发现，自己所使用的长矛，承受不住刚才的力量，矛杆上已经有了裂痕。

　　最多只能再使用一次，就肯定断裂了。

　　这就是长矛的劣势。

　　虽然性价比高，但是质量是真的不行，比起中原王朝所使用的马槊，简直是差远了。

　　只不过马槊的制作工序复杂，非常昂贵，就算是大唐的骑兵中，也只有将军级别的人才有资格使用马槊。

　　这种武器太高端，无法做到大规模的列装部队。

　　所以到了这个时代，马槊已经很少见了。

　　李家原本是有一杆马槊的，只不过不久前被李骁老爹带去了北山，此时恐怕已经落入了葛逻禄人手中。

　　“有机会的话，还是要搞一根马槊。”李骁暗暗的说道。

　　在冲锋的时候，马槊的作用简直无敌。

　　而就在这个时候，李骁的目光瞥向了不远处，没有丝毫的犹豫，反握长矛，直接将其当成了标枪给投掷了出去。