第六十二章 五崖寨破

“李堡主~”

　　“大王有令！”

　　“命你部即刻准备，会同左右诸部，日落之前，攻下五崖寨。”

　　当李骁带人刚来到五崖寨外面，还没等歇口气的时候，便是接到了萧思摩的命令。

　　“草~”

　　等传令兵走了之后，李骁狠狠的骂了一句。

　　“靠你妹的萧思摩，简直是不当人。”

　　毫无疑问，李骁麾下的汉军被当炮灰了。

　　日落之前攻下五崖寨？萧思摩说的倒轻松。

　　当时末蛮部攻打五崖寨的时候，可是围了好几天，死的人也不少。

　　“怎么办？大龙？契丹人明显是想让我们去送死啊。”李大山忧心忡忡的说道。

　　秦开山等人摇了摇头，可不就是去当炮灰嘛。

　　不然人家带你来干啥？

　　谁让他们不是萧思摩的嫡系呢。

　　不让汉人和其他游牧部族的人上，难道还让萧思摩消耗他自己的六院部兵马？

　　反正秦开山他们陪契丹人打了一辈子仗，这种事情经历的多了，早就不生气了。

　　后娘养的就是这样。

　　契丹人一直拿他们这些杂牌部队当炮灰的。

　　不过李骁却不想让自己的手下白白送死，轻哼一声说道。

　　“他萧思摩不当人，我李骁也不当了。”

　　“传令下去，让折兰人先上。”

　　不就是驱使炮灰嘛！

　　李骁也有。

　　这次出征可是带着那三百多折兰人呢，就是在这种情况下使用的。

　　“告诉那些折兰人。”

　　“谁若是第一个攻进五崖寨，免除奴隶身份，赏赐五十只羊。”李骁沉声命令道。

　　随后，目光看向二虎说道：“你组织一支督战队，跟在折兰人的后面。”

　　“谁若敢畏战不前，临阵脱逃，直接射杀。”

　　“遵命！”二虎重重的点头，转身离去。

　　“呜呜呜呜呜~”

　　“呜呜呜~”

　　低沉的号角声在大地上响起，东都军的进攻开始了。

　　斡力坚、哈剌秃、赫赤剌等部落，整装待发，骑着战马向五崖寨冲去。

　　第一次肯定是试探，等快要靠近壕沟的时候，这些骑兵立马射出一轮箭雨。

　　然后调转马头，向两侧前进，围着壕沟奔驰，进行远射。

　　另一边，折兰部的三百多名奴隶，也在河西骑兵弓箭的威逼下，向着五崖寨冲去。

　　不过作为金州地主的汉人，终归还是占有一定优势的。

　　李骁来的时候，带了十几辆马车，此时便派上了用场。

　　在马车前面装上一块木板，就是一辆简易的楯车。

　　折兰人便是用马车，推着碎石和泥土，顶着末蛮部的箭矢，一点点的要将壕沟填平。

　　“啊啊啊~”

　　五崖寨外面，惨叫声不断。

　　作为进攻的一方终归还是吃亏的，东都军的死伤人数远比末蛮部要高。

　　但是好在，东都军的数量众多，对末蛮部依旧形成了极大的压制。

　　“这是哪部兵马，竟然如此勇猛？”

　　远处高坡上，萧思摩纵观战场，目光看向折兰人的时候，不禁好奇问了起来。

　　“这？好像是折兰人~”

　　一个契丹将领有些不确定的说道。

　　另一人好奇：“折兰人不是被汉人围歼了吗？”

　　众人这才恍然，感情汉人当起了中间商，用折兰人当炮灰呢。

　　“大王，折兰部是我们阴山的部落，被汉人抓去当奴隶使用，太不像话了。”

　　萧图剌朵说道：“应该让汉人立马放了这些折兰人。”

　　“算了。”萧思摩轻轻摇了摇头。

　　“草原的规矩便是如此，折兰部败了那就是汉人的奴隶，咱们抢夺的话，那是坏了规矩。”

　　“而且不过区区几百折兰人，不值得让汉人心生芥蒂。”

　　萧思摩在意的是谁的利用价值高，接下来的战斗还需要汉人的支持。

　　远的不说，一旦与乃蛮人的战斗僵持不下，大军携带的肉干、粮食耗尽。

　　没有机会抢夺乃蛮人的情况下，就需要金州的汉人来为大军提供牛羊粮食了。

　　“去告诉李骁，日落之前，我要看到他出现在五崖寨里面。”萧思摩对着亲兵命令道。

　　别以为让折兰人当了炮灰，汉人就可以出工不出力了。

　　萧思摩可不是好糊弄的。

　　而且这一战，他也要看看李骁的本事如何。

　　是否真的有资格提拔为自己的臂膀心腹。

　　五崖寨外面，李骁听着萧思摩的命令，轻轻的摇了摇头。

　　终归还是躲不过去啊！

　　“给别人打工的感觉就是不一样。”李骁轻叹一声说道。

　　之前夜袭三河堡的时候，是为了保护河西堡的安全，自然人人用命。

　　可是到了如今，头上有了契丹人当老大，李骁想到的反而是如何保存自己的实力，避免过大的损失。

　　看了一眼天色，太阳已经开始西垂，金色的光芒洒落大地。

　　最多还有半个时辰，天色就彻底变黑了。

　　“走，该我们上场了。”

　　李骁身穿铠甲，对着身后七堡汉军大声喝道。

　　“杀~”

　　此时折兰人的攻势已经取得了一定的战果。

　　其中一段的壕沟马上就要被填平了。

　　随着李骁的一声令下，十几名全身披甲的汉人士兵，分成三组，各自推着一辆马车。

　　马车上面装着的是一根巨大的木头。

　　简易的冲车！

　　十几名铁甲汉军推着这些冲车，顶着葛逻禄人的箭矢射击，从折兰人填满的壕沟上面迅速推过，利用惯性的冲击力。

　　巨木轰然间撞击在了五崖寨的墙垛上。

　　“轰~”

　　“轰~”

　　“轰~”

　　伴随着三声巨响，五崖寨的这一段墙垛轰然倒塌。

　　换做中原的城墙，肯定无法取得这样的效果。

　　可是五崖寨的墙垛都是用碎石和泥土垒铸的，高度也就一米多。

　　根本无法承受冲车的撞击力。

　　“兄弟们，墙垛已破！”

　　“随我冲杀进去。”

　　李骁手握马槊，对着身后的骑兵大声的呼喝道。

　　“杀~”

　　一千多名七堡骑兵瞬间汹涌而出，开始了冲锋，战马咆哮，卷起阵阵狂沙，金戈嘶鸣，不断的染上葛逻禄人的鲜血。

　　李骁冲锋在前，短短的时间内，便是冲进了五崖寨之中。

　　手中马槊疯狂挥舞，任何出现在他周围两米之内的葛逻禄人，顷刻间便是被捅了对穿。

　　二虎等人紧随其后，用长矛、战刀收割着葛逻禄人的性命。

　　“涅额伦大叔~”

　　“涅额伦大叔~”

　　名叫洛嘎的葛逻禄少年，哭喊着摇晃着老牧民的尸体，可是他的胸前被汉人的弓箭射中，再也无法见到他爽朗的笑容。

　　“啊~”

　　还没等洛嘎哭喊几声，不远处再次响起一个男人的惨叫。

　　“呜古力大哥~”

　　葛逻禄少年惊恐的看到，不久前还对他耳提面命，扬言要纵马北疆的呜古力，此刻却是被一个汉人用马槊将胸口捅穿。

　　浑身鲜血喷涌，身体重重的摔落马下。

　　“噗~”

　　李骁麻利的抽出马槊，斜看了一眼这个面露仇恨目光的葛逻禄少年。

　　战马再次冲锋向前，仅仅是几个呼吸之间，马槊便是瞬间将这少年的脑袋斩落。

　　洛嘎的世界天旋地转，慢慢的黑暗了下去。

　　眼眸中还残留着李骁的身影，那是一张年轻的过分的脸庞，也就是和洛嘎差不多大小的年纪。

　　可是他的心肠为何如此狠毒，为何要肆无忌惮的屠杀我们的部民？

　　他是魔鬼吗？

　　洛嘎的心中悲痛狂呼。

　　“报~”

　　“大王，金州汉部已经攻入五崖寨。”

　　一个传令兵骑着战马，快速的跑到萧思摩面前报告这一消息。

　　而实际上萧思摩站在高坡上，也在时刻关注汉人的情况。

　　不只是看到了汉人攻进了五崖寨，还看到了全身披甲的李骁，冲进葛逻禄人之中，如入无人之境。

　　马槊狂舞，不断收割葛逻禄人性命的景象。

　　又抬头看了一眼天际，此时的太阳还露着脑袋，金色的光芒洒落在萧思摩的脸庞上，温润而舒适。

　　“这小子，还不错。”

　　“不枉费阿蛮对他如此的看重，还总在我面前为他美言。”

　　“呵呵~”

　　萧思摩满意的点头。

　　此时，其他部落都没能凑到五崖寨的边呢，可是李骁已经带人将寨子给攻破了。

　　不只是自身武力强悍，骁勇善战，麾下的汉军骑兵也同样战斗力不弱。

　　萧思摩心中对李骁的重视程度，悄然拉升了一个台阶。