第六十九章 飞鹰王家灭

飞鹰堡的人马缓缓向前走去，很快便是发现了金州都督的军队。

　　“人数不少啊！有五六百人。”

　　王二麻子心中暗暗估算这支‘契丹军’的数量，最后得出的结果就是，飞鹰堡不是对手。

　　“不对劲啊！”

　　原本，王二麻子准备带着自己的弟弟，去拜见大贺出罗多的。

　　可是当他们距离这支‘契丹军’越来越近的时候，王二麻子忽然变得犹豫了起来。

　　“怎么了，二哥？”

　　“不是去拜见大贺出罗多吗？”王五转头看向愣在原地的王二，疑惑问道。

　　“不对劲，别去了，咱们走。”

　　“就当没见过他们。”王二沉重的语气说道。

　　在此之前，他心里下意识的认为，在金州不会有人敢冒充大贺出罗多。

　　况且葛逻禄人已经被剿灭，整个金州唯一能调动超过五百骑兵的，也只有契丹人。

　　可是当他们距离对方越来越近的时候，王二却是总感觉哪里有点不对劲。

　　心里也有点发慌。

　　“走，向东走。”

　　王二命令道，准备调转方向。

　　而另一边，李骁也同样看到了对方停住了脚步，甚至还准备转头离开。

　　“都这么时候了，还想跑？”

　　李骁呵呵一笑。

　　全身披甲，手持马槊，对着众人下令道。

　　“冲散他们！”

　　“杀！”

　　伴随着李骁的大喝，早已经准备就绪的六百骑兵汹涌的向前奔出。

　　“杀~”

　　“杀~”

　　战马奔腾在大地之上，爆发出低沉的轰鸣，黄沙弥漫，尘土飞扬。

　　宛若一片狂风暴雨，以排山倒海般的气势向着飞鹰堡的人压迫而去。

　　而见到这一幕的飞鹰堡众人都惊呆了。

　　完全不明白，为什么这些契丹人要追杀他们。

　　而王家兄弟最为激动，大声的呼喊着“快走~”

　　“撤。”

　　王二的预感成真了，幸好没有真的傻乎乎的跑去拜见，否则就是有去无回。

　　可是现如今，面对数倍与自己的敌人，飞鹰堡的形势同样岌岌可危。

　　王二只能带着飞鹰堡人马迅速的逃命。

　　从天空上看就能发现，这片荒凉大地上，前面一支人马慌张逃命，后面的追兵则是分成两部分。

　　像是一把剪刀似的，分成左右两路向飞鹰堡包抄过去。

　　因为战马在奔跑的时候，不可能跑成绝对的直线，总会不自觉的左右偏移。

　　追兵就是利用这短短的偏移误差，一点点的拉近与对方的距离。

　　当双方的距离越来越近，李骁的麾下骑兵马上就要追赶到飞鹰堡两侧的时候。

　　便是听见李骁大声的呼喝：“飞鹰堡王家通敌卖国，罪不可赦。”

　　“奉金州都督大贺出罗多之命，逮捕王氏一族。”

　　“无关人等，一律无罪。”

　　“继续逃跑者，以王氏一族同党论处，待攻破飞鹰堡后，全家株斩。”

　　随着李骁声音的响起，效果也是立竿见影。

　　原本这些被追杀的走投无路，准备破釜沉舟的飞鹰堡牧民们，死战的情绪瞬间消散了很多。

　　人都是自私的，有活命的机会谁也不想死。

　　当然，除了王家人外。

　　“假的，他们都是假的，他们不会放过你们的，谁要是投降一定会被他们杀的。”王二麻子面色狰狞的大声喊道。

　　可惜的是，除了死忠之外，其他人的心思都浮动了起来。

　　主要是他们都有家人。

　　要是跟随王家一起造反，等契丹军队攻破飞鹰堡之后，他们的家人岂不是也要被株连？

　　在这种情况下，李骁的六百骑兵逐渐的对其完成了包围。

　　少数追随王家的死忠，也很快的被射落马下。

　　很快，王家兄弟便是被捆绑到了李骁的面前。

　　“放开我，你们不是契丹人，你们到底是谁？”

　　王二麻子的后背被射中一箭，血流不止，但依旧生龙活虎的反抗，不断的破口大骂。

　　根据他的观察，这些人之中绝大部分都是身穿汉人衣服，而那些异族却是少数。

　　整个北疆都有汉人，金州有九堡十八寨，阴山也有不少，大漠最多，北海最少。

　　契丹军队中有汉人是很正常，但是有这么多汉人，就有点不正常了。

　　王二麻子哪里还不知道，这绝对是一支汉人势力假扮的。

　　狗屁的大贺出罗多。

　　很快，王二麻子被带到了一个年轻人的面前，目光死死的盯着他问道。

　　“你是何人？”

　　而李骁一脸戏谑的看向王二麻子。

　　真的人如其名，这个家伙就是一脸的麻子，太丑了。

　　“飞鹰堡好歹也是九堡十八寨中的大堡，没想到堡主竟然是这么一个没脑子的人。”

　　“都这个时候了，还没猜到我的身份？”

　　“你说你蠢不蠢啊？”

　　紧接着，周围骑马持刀的李大山等人，纷纷哈哈大笑了起来。

　　王二麻子的脸色顿时间变得涨红起来，紧接着仿佛明白了什么。

　　“你~”

　　“你们~你们是河西堡的人？”

　　王二麻子惊怒的指着李骁说道，转头看向李大山等人，隐隐的似乎的确发现了一些有些见过的面孔。

　　“当然是河西堡的，不然你还以为谁会大老远的跑来飞鹰堡？”

　　“你想杀了我们给你妹妹全家报仇？很合理。”

　　“但是可惜，你没这个实力。”李骁淡淡的声音说道。

　　“你们简直胆大妄为，伪造都督府的命令，坑害我飞鹰堡。”

　　“冒充大贺都督，难道不怕他怪罪吗？”王二麻子愤怒的咆哮说道。

　　眼睛死死的盯着李骁的身影喷火。

　　没想到他自诩聪明一世，但却被一个乳臭未干的小毛孩子给骗了。

　　“大贺出罗多怪罪我？我还想杀了他呢。”李骁不屑的说道。

　　“你~”

　　王二麻子气的发狂。

　　随即李骁便是叫来一个人，对着王二麻子说道：“认识他吗？”

　　来人是一个二十多岁的瘦弱青年，穿着破旧的衣服，身上隐隐的看出被殴打过的淤青。

　　走路也是一瘸一拐，显然伤势还没有好。

　　但是看着他那熟悉的脸庞，王二麻子瞬间脱口道：“周二狗，你怎么在这里？”

　　“我，我~”

　　那个叫周二狗的青年，看到王二麻子的时候，明显有些害怕，脚步甚至不自觉的向后倒退了几步。

　　眼神转头看向李骁，似乎是在求助。

　　“废物东西，这么大个人了，竟然还跟个娘们似的。”

　　李骁看到他这幅怂样，顿时就是生气。

　　这个叫周二狗的家伙也是飞鹰堡的人。

　　参加北山之战，被末蛮部俘虏，然后又被李骁解救了过来。

　　李骁想要对付飞鹰堡，自然要弄清楚飞鹰堡的详细情况，于是就找到了周二狗。

　　“怕什么啊？现在我们这么多人看着呢，他又不能吃了你？”

　　“去，把王二麻子给弄死去。”

　　“你不是说，王二麻子抢了你的心上人吗？现在给你报仇的机会。”

　　李骁说完，直接抽出了自己腰间的短刀，扔在了周二狗的面前。

　　王家的人和自己有仇，李骁肯定不能放过。

　　尤其是王二麻子，必须死。

　　否则李骁心里总会挂念着他。

　　“你敢？”

　　王二麻子这一刻是彻底的慌了，怒目圆睁的看着周二狗。

　　前几年，王二麻子的确是娶了一个小妾，但是没想到周二狗这个狗东西竟然也在打她的主意。

　　只是王二麻子一直以为这个家伙老实巴交，胆小如鼠，三棍子打不出一个屁来，所以从来就没正眼看过他。

　　但是没有想到，面对周二狗这畏缩的表情，王二麻子的心中竟然怕了。

　　“给我老实点。”

　　见王二麻子事到如今还如此嚣张，李大山暴喝一声，手中长矛瞬间挥出，重重的打在了王二麻子的腿上。

　　“啊~”

　　王二麻子一声惨叫，直接摔倒在了地上，抱着双腿痛苦大叫。

　　李骁轻轻摇了摇头，对着周二狗说道：“去吧，杀了王二麻子，你就能抢回自己心爱的女人。”

　　“要是不敢动手的话，那就陪他一起死吧，然后你喜欢的女人就会被别人抢走。”李骁冷厉的声音说道。

　　在他话语的刺激下，周二狗大叫一声，捡起了地上的短刀，面色狰狞的向着王二麻子冲去。

　　“啊啊啊~”

　　伴随着短刀不断刺入身体，王二麻子惨叫声慢慢消失。

　　李骁见此，瞬间感觉自己心情舒畅了很多，灵台清明，内心安定。

　　“没有仇人的感觉，就是爽啊！”

　　紧接着，在周二狗的指认下，凡是王家的人，以及与王家纠葛颇深的人，全部被挑了出来。

　　随后，又有两名中年男人被带到了李骁的面前。

　　“自我介绍一下，我叫李骁，是河西堡主，也是留守使大人亲封的千户官。”

　　面对两人，李骁沉声说道，也不再伪装。

　　“此次前来，只为解决与王家的私人恩怨，并不针对整个飞鹰堡。”

　　还是那句话，李骁只会将恩怨局限在敌对家族身上，绝对不会扩大报复范围。

　　没必要。

　　对待飞鹰堡这样的势力，应该做的是分化拉拢。

　　拉拢一批，打击一批，收服一批。

　　而除了王家之外，飞鹰堡中人数最多的就是钱、周两家。

　　李骁眼前的这两个中年男人，就是钱、周两家的这一代话事人。

　　听到李骁宣称是为了和王家的私人恩怨，这两人明显的松了一口气。

　　王家有事他们管不住，只要牵连不到他们就行。

　　况且王家出事对于他们而言，也是一件好事呢。

　　所以这一刻，两人心中莫名的有些隐隐兴奋了起来，感觉他们两家的春天要到了。

　　果然，只听见李骁继续说道：“从今以后，飞鹰堡不会再有王家了。”

　　“根据东都留守府的计划，接下来将会在金州实行编户齐民。”

　　“我可以保举你们两人担任百户官，各自管理飞鹰堡的一百户人家。”

　　“我想，你们应该不会拒绝我的好意吧？”李骁悠悠的目光看向两人的脸庞。