第十六章 惊人的战果，十九颗首级

过了半个多时辰，河西堡众人终于将战场打扫干净了。

　　武器、箭矢、战马、肉干粮食全部收走，无论是葛逻禄人还是契丹人，衣服全部扒光带走。

　　然后用刀割开肚子和胸膛，用不了多久，他们的尸体将会被狼群和秃鹫吃光。

　　天葬！

　　随后，李骁和李大山两人跑来老爷子面前汇报说道：

　　“大伯，刚刚我们一共收拢了一百五十三匹马，完好的有一百二十六匹，受伤的但还能活动的，有二十一匹。”

　　“另外还有矛头一百三十多个，弯刀八十四把，长弓九十二把，箭矢八百多支。”

　　“金银铜钱倒是不多，大约有个十七八贯的样子。”

　　“再就是一些个别的匕首、骨朵、斧头等等。”

　　这一次战斗，河西堡可以说是收获颇丰，不只是葛逻禄人的战利品，连带着那些死去的契丹人的武器、战马，也全部收入囊中。

　　这些战利品中，价值最大的除了那一百多匹马之外，就是九十多把长弓。

　　在草原上游牧，弓箭是最不可少的东西，但却不是所有人都有资格和能力佩戴弓箭。

　　很多底层牧民只能拿着一把长矛当做武器。

　　主要是因为一把合格的长弓制作比较麻烦，需要用到足够年份的桦木和牛角、牛筋等作为原材料，经验丰富的老工匠才能制作出来。

　　所以，每一把长弓在游牧家庭中，都可以作为传家宝了。

　　这一次能收获九十多把长弓，很重要的原因便是，无论是逃跑的契丹人还是追击的葛逻禄人，都是各自部族的精锐。

　　所使用的武器都比较精良，配置弓箭的比例较高。

　　不过这些最终还是便宜了河西堡。

　　“完好的马带回去，受伤的马和死马都宰了制成肉脯。”

　　“武器铜钱这些，也按照杀敌的数量分了。”老爷子坐在石头上，沉声的说道。

　　按功劳分配也是河西堡的一贯规则，谁都没说的。

　　不过李骁对这些马有点想法。

　　“爷爷，我建议无论是这次缴获的马，还是咱们河西堡的原本的马，以后都应该好好的管理起来。”

　　听到这话的老爷子和李大山，都有些不明所以。

　　李骁解释说道：“从汉代开始，中原王朝便是有马政，就是研究怎么繁衍马，怎么养好马。”

　　“咱们也应该重视起来。”

　　“将公马和母马分开，不能放任它们自由交配。”

　　“挑选出那些高大威猛、体型强壮，耐力好，不容易生病的公马出来，让这些公马专门负责与母马们交配。”

　　“这样生出来的后代，才能更强壮，更不容易生病。”

　　“等幼马长大了，再以同样的方式交配，如此循环往复，以后我们河西堡的战马便会越来越强壮。”

　　这个时代，游牧民族大都没有培育优良马种的意识，而是放任公马母马自由交配。

　　只要能生出小马驹来就行，好马用来作战，劣马用来干活，就是这么简单。

　　究其原因，是因为草原不缺马。

　　大量繁殖之下，总归是能产生不少好马的。

　　可殊不知，这种放任自由的繁衍方式，只会让马匹的基因更加驳杂，让马群整体水品慢慢下降。

　　李骁之前就注意到了这个问题，索性趁着这个机会向老爷子提出自己的想法。

　　听着李骁的解释，老爷子和李大山也明白了过来，这就是选择固定的公马去配种嘛！

　　“那其他公马怎么办？”李大山啧啧嘴问道。

　　“还能怎么办？留着也行，阉了也行，反正别让它们霍霍母马了。”李骁耸了耸肩说道。

　　优胜劣汰乃是自然法则。

　　就像是人类一样，长得帅的、有钱的、有权的，这些特征都代表着高质量男性，自然拥有优先择偶权，甚至是普遍择偶权。

　　长的高大强壮的马匹，也同样拥有更多的机会留下自己的后代。

　　“好吧~挺心疼那些家伙的。”李大山摇了摇头说道。

　　他只感觉，那些没被选中当种马的家伙实在是太可怜了。

　　生活在马群的最底层不说，一辈子辛辛苦苦的干活，被主人压榨劳动力，甚至是直接送上战场成为炮火。

　　到头来反倒连留下后代的权力都没有，碰一碰小母马都不行，而且为了让它一门心思的干活，还有可能将其阉割。

　　反观那些长的强壮的马，可能一辈子啥活也不干，却被主人用那些劣马辛苦干活赚来的资源，好生的伺候喂养着。

　　各种各样的小母马还能随便挑，简直是马中赢家啊！

　　“天理就是如此，只有强者才能生存下去，想做什么就做什么。”

　　“而弱者，连说话的权力都没有。”李骁摇头说道，毫不夸张的揭示了世界的真相。

　　李大山摇了摇头，虽然感觉很残忍，但二十多年的生活经历告诉他，李骁说的没错。

　　老爷子则是轻轻点头，赞赏的目光看向李骁，完全没有想到自己大孙子年纪轻轻，却对人生和世道看的如此透彻。

　　“好，大龙，就按你说的办。”

　　“爷爷老了，以后的河西堡就交给你了。”老爷子呵呵的说道。

　　之前他还觉得自己孙子太小，需要时间去成长。

　　不过现在看来，李骁的成长速度超乎了他的想象。

　　老爷子也能彻底放心了。

　　“走了~”

　　“回村~”

　　老爷子对着远处的村民们大声的招呼道，翻身上马，慢慢的向河西堡的方向走去。

　　原地，李大山则是轻轻一笑，明白了老爷子的意思。

　　拍了拍李骁的肩膀说道：“大龙，河西堡交给你，我们放心。”

　　“但切记凡事不要冲动。”

　　“你还年轻，咱们以后有的是机会。”

　　说完，李大山也是干净利落的翻身上马，快步的向大部队追去。

　　李骁看着前方的众多村民，老的老，小的小，青壮甚至不足一半。

　　李骁的心头没有丝毫的喜悦，反而有种沉甸甸的压力。

　　轻叹一声说道：“责任啊！”

　　……

　　回到河西堡之后，众人没有第一时间回家，而是聚集在村头开会。

　　“陈二强，杀敌三人，分战马四匹，弯刀三把，长弓三把，皮甲两副，骨朵一对，铜钱六百文。”

　　“刘大疤瘌，杀敌两人，分战马三匹，弯刀两把，长弓两把，皮甲一副，匕首一把，铜钱四百文。”

　　“王麦子，杀敌两人……”

　　村头空地上，李大山站在一块大石头上，手里拿着一卷草纸，大声的对着众人念道。

　　这是一场叙功表彰大会，更是一次分赃大会。

　　向所有人展示每人的战果，同时将这些战利品在所有人面前分发下去，保证公平公正，不能让村民有怨言。

　　李大山刚开始读的这些名字，包括他自己在内的，大都是有两三个战果。

　　主要是因为这些人都是最先遭遇葛逻禄人的那一批人。

　　总共十八人，经历了两次战斗，先后斩杀两三个葛逻禄人也是正常的。

　　而之后的这些，战果就比较平常了。

　　在追杀葛逻禄人的时候，那些箭法出众的也能有一两个战果。

　　可等到真正围杀参与葛逻禄人的时候，完全就是两三人合力，共同斩杀了一个葛逻禄人了。

　　没办法，葛逻禄人太少，都不够分的。

　　所以，战利品也要好几个人分一份。

　　至于一匹马，一把刀怎么分，就要他们自己商量了。

　　当然，也有例外的。

　　当李大山喊出一个人名字的时候，村民们瞬间鸦雀无声。

　　“刘二叔，杀敌三人，分战马四匹，弯刀三把，长弓三把，皮甲两副，骨朵一对，铜钱六百文。”

　　话音落下，每个人的脸上都露出了沉重的表情，目光不自觉的看向了远处的一座院子。

　　隐约还能听到院子里的哭声。

　　刘二叔正是这场战斗中，河西堡唯一战死的人。

　　虽然是后来跟随老爷子抵达战场的，可是老刘头完全是以命换命的方式在厮杀，为的就是给他儿子报仇。

　　杀了三个葛逻禄人，他给自己和儿子赚回本了。

　　现如今，刘家只剩下了几个孤儿寡母，村民们以后肯定是能帮就帮。

　　等到将包括老爷子、李大山在内的所有人都念完，最后的时候，李骁的名字终于出现了。

　　“李大龙，杀敌十九人……”

　　此话一出，满场寂静，所有人都下意识的睁大了眼睛。

　　震惊而悚然的表情浮现在每个人的脸庞上，不自觉的倒吸一口凉气。

　　震撼的情绪充斥着河西堡的每个人，寂静之后紧接着便是低沉的轰鸣，就像是有千万只蚊子一样在嗡嗡的乱叫。

　　这些村民们纷纷与周围人分享着心中的震撼。

　　“十九个，大龙竟然杀了十九个葛逻禄人？”

　　“我知道大龙杀的葛逻禄人不少，但是没有想到竟然这么多啊！”

　　“十九个骑兵，都能够干掉一支步兵百人队了。”

　　“大龙这还是第一次上战场吧？”

　　“想当年咱们父辈西征的时候，两个脑袋都足够官升一级了，大龙竟然搞了十九个？”

　　“老子我活了这么大岁数，别说是第一次上战场的人了，就算是那些百战老兵也没见过有一次杀过十九人的。”

　　……

　　这一刻，河西堡众人哗然一片，全都被李骁这惊人的战果给震撼到了。

　　而且他们也都清楚，这些葛逻禄人都是李骁当着其他人的面杀的，没有一点儿的水分，更没有虚报战果。

　　李骁是真真实实的杀了十九个葛逻禄人。

　　这一刻，所有人都不约而同的将目光望向了场中站立的那个少年。

　　崇拜、敬畏、激动……