第八十五章 胜利在望

李骁手下的这些军队，真正属于自己的只有原本的七堡联军，再加上折兰奴隶以及飞鹰堡的一百多人。

　　另外还有两千人是从其他各部借来的。

　　仗打完了，肯定是要还回去的。

　　但是李骁又不想让他们走。

　　这些人跟随自己转战数百里，大战小战也经历不少，虽然还远远算不上精锐，可也绝非普通士兵可比。

　　就这么让他们回去，李骁还真舍不得。

　　况且金州最缺乏的就是人丁，所以李骁准备尽可能的将他们给留下来。

　　主要还是看他们自己的意愿，如果愿意留在金州的，那么李骁就安排他们‘战死’。

　　而大傻听到李骁的问话之后，直接摇头说道。

　　“俺不回去，千户在哪儿俺在哪儿。”

　　他在大漠原本就是个一无所有的羊奴，无牵无挂的，况且那里也没什么好留恋的。

　　反倒是跟随李骁的这一段时间，一直打胜仗，缴获了太多太多的战利品。

　　大傻最后肯定能分不少的牛羊，而且还抢了一个漂亮且能生养的乃蛮女人当婆娘。

　　这样的生活，他以前是想都不敢想。

　　所以肯定不愿意回大漠了。

　　“行！”

　　“那就跟我回金州吧。”

　　“以后老婆孩子热炕头，牛羊粮食一大堆，活该你小子享福呢。”

　　李骁呵呵一笑。

　　“嘿嘿嘿，那好那好。”大傻只知道傻笑点头。

　　等他离开之后，李骁又随机问了几个人。

　　得到的回复都差不多。

　　“什长已经跟俺们谈过了，俺不愿意回去，俺想跟着大家伙。”

　　“大人，您是有大本事的人，我想留下来跟着您。”

　　“不回去，才不回去呢，回去连饭都没得吃，这些牛羊女人都会被主人抢走的。”

　　听到士兵们的回复，李骁倍感欣慰。

　　从一开始挑选士兵的时候，他就想到了这一步。

　　大部分士兵都是那种老实憨厚，本本分分的人，无牵无挂，最容易被说动。

　　甚至还有很多一无所有的奴隶，就更不愿意回去了。

　　留在金州，李骁会赏赐他们很多牛羊和女人，回去只能继续当奴隶，牛羊女人都是主人的。

　　这种情况下，李骁相信愿意留下的肯定会占大多数。

　　不久之后，李骁将所有百户以上的人叫来开会。

　　头一件事情便是汇总战利品数量。

　　“算上今天的，咱们一共抢了大约十二万头羊，八千头牛，战马两万多匹。”

　　“再就是乃蛮女人，大约三千五百多个。”大虎拿着一块羊皮，对着众人说道。

　　因为心细，所以李骁就将这种事情交给了他。

　　这些都是主要的收入项目，其他还有一些零零散散的东西，诸如帐篷、羊皮、日用品之类的东西，全都堆放在一起，来不及统计。

　　李骁听完结果，点头一笑：“三千五百个女人？看来足够给咱们这帮兄弟，每人发一个老婆了。”

　　三千五看起来不多，可都是能生孩子的女人，那就不少了。

　　乃蛮部的总人口也才十几万而已。

　　“我李骁说出去的承诺，还好能够兑现。”

　　众人也同样哈哈笑了起来。

　　现在这场战争，他们的收获非常丰富，足够每个人过上好日子。

　　牛羊啥的都好说，就是女人不好找，越是彪悍的地方男人就越多。

　　女孩甚至刚出生可能就会被迫夭折。

　　所以也就导致了北疆的光棍不少。

　　现在每人都能领回去一个乃蛮女人，别管是当老婆还是当小妾、女奴，总之都会让所有人满意。

　　“战利品分发的事情，等回到金州再说。”

　　“三叔，你可要看好咱们的这些家底，都是兄弟们的命根子。”李骁看向李三河笑道。

　　“放心，就算是我没了，也不会让这些东西出事。”李三河将胸膛拍的当当响。

　　李骁连忙摇头说道不至于，还是人更重要。

　　又说了几件事情之后，李骁的目光看向众人说道：“都说说，你们每个百户能留下多少人？”

　　这才是最重要的，人丁才是根本。

　　李三河看了一眼众人，便是第一个开口说道：“我亲自和兄弟们聊过，愿意留下的占大多数，有四十二个。”

　　并不是说一百个人里面只有四十二人愿意留下。

　　而是在踢除了战死的士兵，以及原本就是金州士兵的前提下，还有四十二个人愿意留下。

　　这个比例已经非常高了。

　　其他二十九个的百户情况也差不多，都是在三四十人左右。

　　加起来的话，总共是一千两百人左右。

　　至于其他八百人，要么已经战死，要么是在老家有牵挂，必须要回去。

　　李骁也肯定不会阻拦，好聚好散。

　　也是一份香火情，以后说不定也能续上。

　　“一千两百人，还真是让我意外啊。”李骁摇头笑道。

　　这个数字有些出乎预料，比自己想象中的要多一点。

　　他是既高兴又郁闷。

　　因为他要想办法让这一千二百人合理‘战死’，另外还要赔偿给那些游牧首领们双倍的牛羊。

　　快乐且痛苦着啊。

　　几天后，李骁接到萧思摩的命令，带人赶往萧思摩的大营，参加北疆最高军事会议。

　　关于此次会议的议题，李骁也能猜到大概。

　　辽国大军与乃蛮汗庭的距离越来越近。

　　军队中的气氛也变得更加肃杀起来，谁都知道，一场大战或许将会再次爆发。

　　今天肯定就是召开作战计划的军事会议。

　　可是没想到，当萧思摩走进大帐之后，却是向众人通报了一个意外的消息。

　　“不亦鲁黑汗已经亲自率领一万大军南下，并且派遣使者前来，与本王商议共同夹击太阳汗之事。”

　　萧思摩坐在最上首的胡床上，嘴角含笑的说道。

　　这些天来，萧思摩一扫往日的烦闷，满面的春风得意。

　　金山防线攻破，乃蛮部落就像是一个脱光了衣服的女人，只能任由自己的索取。

　　胜利已经指日可待。

　　而听闻萧思摩的话之后，大帐中的将领们纷纷笑了起来。

　　“不亦鲁黑汗这个家伙之前不是挺高傲的吗？现在竟然主动派人来联络了。”萧图剌朵呵呵笑道。

　　“看着我们胜利在望，想要分一杯羹罢了。”萧凛挞不屑摇头。

　　其他契丹将领纷纷踩贬道：“那个混蛋，太高估他自己的地位了，没有他脱脱孛罗，我们北疆大军一样能攻破金山。”

　　“不知死活的东西，还想要迎娶公主殿下，也不照照镜子看看自己什么嘴脸。”

　　萧思摩听着众将的话，默默的点头，轻轻的一笑。

　　眼看着辽国军队胜利在望，不亦鲁黑汗也坐不住了，直接选择南下，生怕晚了一步，整个乃蛮部都被西辽给吞了。

　　而他的唯一要求，就是让辽国认可他乃蛮汗王的地位。

　　对此，萧思摩自无不可。

　　“虽然不亦鲁黑汗为人贪婪，不过麾下力量还算强势，合该为我军所用，共抗乃蛮部。”萧思摩对着众将沉声说道。

　　定下了基调，接纳不亦鲁黑汗的军队组成联军。

　　原本萧思摩为了保存自身实力，没想着和太阳汗死拼到底。

　　只是想削弱了乃蛮部的实力，捞一波好处就走。

　　不过现在，有着不亦鲁黑汗的一万生力军加入，己方的实力大大增强，倒是可以争取更多的利益了。

　　或许，可以让乃蛮部再次臣服于大辽。

　　曾经的乃蛮部本就是西辽的臣属部落，只不过当年耶律直鲁古刚刚即位，趁着西辽国内动荡的机会，乃蛮部脱离了出去。

　　如今要是能因他萧思摩而重新归顺。

　　那么他与耶律直鲁古的能力便是高下立判，萧思摩在西辽国内的威望也将大大增强。

　　“太阳汗拜不花？还是留下为好。”萧思摩心中暗自打算。

　　这场战争之后，不能让不亦鲁黑汗在乃蛮一家独大，最好让这两头老虎继续争斗下去。

　　对北疆才更加有利。

　　接下来，众将便是商议该如何利用不亦鲁黑汗的军队，打好这一场仗，甚至有人提出将乃蛮部彻底消灭，永绝北疆之患。

　　而李骁坐在帐中，轻轻饮着马奶酒，眉头却是一直微微皱着，心事重重的模样。

　　“不亦鲁黑汗归顺，是真还是假？”李骁心中沉思道。

　　这是一场在原本历史上没有发生过的战争，史书无法给李骁提供答案。

　　但是却可以给他提供参考。

　　根据史料记载，公元1202年，不亦鲁黑汗响应扎木合的号召，同蒙古诸部组建联军，在阔亦田与铁木真和克烈部的军队发生大战。

　　最终，铁木真获胜，率军追杀不亦鲁黑汗的部众。

　　关键时刻，是太阳汗派遣可克薛兀率领大军，挡住了铁木真，解救了不亦鲁黑汗。

　　几年后，太阳汗战败身死，不亦鲁黑汗收留了屈出率，甚至在自己死后将部众都交给了他统领，这才有了屈出率在西辽发动政变的资本。

　　从这些事情中，李骁得出结论，不亦鲁黑汗和太阳汗两兄弟，关系并没有表面上的那么糟糕。

　　“兄弟阎于墙，而外御其辱？”

　　“若真是如此的话，那么接下来的战斗可就危险了。”李骁心中暗暗的说道。

　　沉重的目光看向大帐之中的萧思摩等人，每个人的脸庞上都流露着强大且自信的笑容，仿佛已经胜利在望。