第六十七章 金州局势

现如今，小小的五崖寨俨然已经成为了一座巨大的兵营。

　　汇聚了阴山、北海和金州的近乎两万大军。

　　驻扎在最核心区域的，自然便是萧思摩的六院部军队。

　　大帐中，萧思摩坐在胡床上，面色沉凝的静听一个契丹士兵的汇报。

　　“乃蛮人的军队已经进入了金山之中，占据了通往乃蛮部的众多关隘山口，据险防守。”

　　“兵力大概在两万人左右~”

　　“在金山西侧，我们也发现了众多乃蛮人的探骑，数次交手，互有胜负。”

　　听着属下的汇报，萧思摩面色不变，目光死死的凝望着摆在桌面上的一张金山地图。

　　虽然非常简陋，但是通往蒙古草原的几条主要山口，都在上面清楚的标记着。

　　只不过这些山口的位置，都被萧思摩放上了代表乃蛮人的标志。

　　等到士兵说完，站在地图旁边的一名契丹将领萧凛挞，指着这些被乃蛮人占领的山口说道：“乃蛮人狼子野心，对我北疆觊觎已久。”

　　“他们早就准备好出兵金州了，只是葛逻禄人太没用了，让乃蛮人的计划失败了。”

　　另一将领萧图剌朵重重的点头，嗡声的说道：“没错。”

　　“金州已经出现了乃蛮人的探骑，乃蛮人也在探听我们的底细。”

　　“金州的情况，他们恐怕也了解的差不多了。”

　　这段时间，东都军一直留在五崖寨没有动静，但是萧思摩却是派出了几十支探骑，进入阿尔泰山打探乃蛮人的情况。

　　谋定而后动。

　　可乃蛮人同样也没有闲着，也派人打探东都军的情况。

　　双方都在试探，酝酿着攻势。

　　“下去吧！”

　　萧思摩对着探骑挥了挥手，轻声的说道：“你们辛苦了。”

　　“每人去领十只羊，战死的兄弟回东都后，领三十只送往家中。”

　　探骑本就是非常危险的兵种，死亡率最高。

　　所以萧思摩肯定要给足奖励，战死的三倍奖励。

　　而这些活下来的、且打探出重要情报的探骑也要记住功劳，有了机会肯定会优先提拔。

　　只有这样，才能让探骑肯去卖命，真正的去打探消息，而不是糊弄了事。

　　“谢大王赏。”探骑行礼后，转身离开了帐篷。

　　随后，萧思摩看向两旁的将领，沉声道：“说说你们的想法，这场仗该怎么打？”

　　乃蛮人已经调集了两万大军在金山，居高临下，俯视金州。

　　且占据了重要山口关隘，拥有地形优势。

　　这场仗不好打。

　　“金山之中，地形复杂，环境多变，且乃蛮人先行一步，已经把守住了重要山口，若是我们强攻的话，必然损失不小。”萧凛挞说道。

　　“或许，我们可以想办法将他们引下山来，在金州草原上将他们消灭。”

　　萧思摩轻轻的摇了摇头：“乃蛮人不是傻子。”

　　“如今我东都大军汇聚，正是金州武力最为充沛的时候，乃蛮人绝不会在这个时候西进。”

　　如果真的如萧凛挞计划的那样，情况反而简单了，金州是萧思摩的主场，优势在他。

　　就算是将整个金州打烂了，他也肯定要将乃蛮人全部留下。

　　可惜，乃蛮人不会如此不智。

　　当时，乃蛮人集结大军在金山的时候，葛逻禄人形势一片大好。

　　只等着葛逻禄人消磨掉东都军的锐气之后，乃蛮人便可乘势西进，联合葛逻禄人消灭东都军。

　　但是现如今，金州的形势变化远远超出乃蛮人的预期。

　　葛逻禄叛乱被轻易扑灭，东都军完好无损。

　　这个时候，只要太阳汗的脑袋还清醒着，就绝不会贸然进入金州。

　　毕竟乃蛮人的兵力对东都军没有明显的优势，就算是拿下了金州，也是惨胜，反而有可能会被乃蛮的其他敌人趁虚而入。

　　当然，还有一个办法就是跟乃蛮人耗下去。

　　冬季的金山被大雪覆盖，极度寒冷，平均温度比金州草原冷了十度左右。

　　乃蛮人肯定在山里面撑不住的。

　　只是这个办法对于萧思摩来说也不行，因为他也没有时间了。

　　王廷也是他的敌人，他不可能一直留在金州，给王廷可乘之机。

　　总之，接下来的这场战斗对双方来说，都是个巨大的挑战。

　　“大王，不亦鲁黑汗可以成为我们的朋友，他可以帮助我们翻越金山。”萧图剌朵再次说起了不亦鲁黑汗。

　　萧思摩闻言，默默的点头，沉声问道。

　　“前去北乃蛮的使者有没有消息传来？”

　　萧图剌多摇头说道：“暂时没有，时间上看，他们可能刚刚抵达北乃蛮。”

　　萧思摩道：“派人过去，告诉他们，不亦鲁黑汗提出的要求，都可以答应。”

　　“让北乃蛮的军队尽快南下。”

　　“是！”

　　前些天，萧燕燕还专门和萧思摩说过，不亦鲁黑汗不一定可信，要防备着才行。

　　不过萧思摩心中有数，他连自己手下的将领都不一定完全相信，更不要说会相信一个乃蛮人了。

　　至于答应给不亦鲁黑汗的出兵条件？

　　等打败了乃蛮人之后，让他去找王廷要吧！

　　萧思摩是代替王廷答应下来的。

　　甚至有机会的话，萧思摩还想将北乃蛮一股脑的灭掉呢。

　　“对了，大漠的军队到了哪里？为什么还没见他们？”萧思摩又想到了一个重要的事情。

　　阴山和北海的一万五千大军已经集合完毕了，可是还没见大漠军队的影子。

　　当时萧思摩给大漠都督下达的命令，可是七月十二日之前，率领五千骑兵抵达金州。

　　现在时间都快要到了。

　　“这，还没有消息。”萧凛挞无奈的摇了摇头。

　　“我这就继续派人前去催促。”

　　萧思摩闻言，轻哼一声：“告诉召古牙赤，十二日之前，必须抵达五崖寨。”

　　“是~”

　　“大王！”

　　就在这个时候，帐外忽然响起亲兵的声音。

　　“金州千户李骁，求见大王。”

　　李骁？

　　萧思摩不知道这个时候他过来干什么，不过萧思摩正有一件事情需要李骁去办。

　　于是点头说道：“让他进来。”

　　很快李骁便是将腰间的骑兵刀交给了二虎，跟随亲兵走了进去。

　　“大人。”

　　“什么事？”萧思摩坐在胡床上，看向李骁，沉厚的声音问道。

　　而李骁的目光却是从旁边地图上一闪而过。

　　一眼就认出了那是金山地图。

　　“乃蛮人的兵力布置？”李骁心中暗暗说道。

　　这一世，李骁不只是身体素质变得更好，记忆力也变得更强。

　　仅仅是一眼过后，地图的画面便在自己脑海中呈现了出来。

　　上面的标记显示，乃蛮人已经占据了金山的各处山口。

　　再看萧思摩脸色不好的样子，李骁猜测他可能是在发愁这场仗该如何去打。

　　“金山的山口~”李骁心中呢喃，但是却注意到金州最北面的一处山峰，却是没有乃蛮人的标记。

　　或许那个地方没有乃蛮人，或许萧思摩的探骑根本没有去过那里。

　　这些想法在李骁的脑海中一闪而过，立马紧守心神，对着萧思摩说道。

　　“大人，刚刚末将得到家人通传，祖父病重。”

　　“末将恳请大人准许几天时间，回家探望祖父。”

　　李骁将路上编造好的理由说了出来。

　　他想去干点私事，但是现在毕竟是契丹人当老大。

　　李骁作为萧思摩亲封的千户，大战之前，没有命令肯定不能擅自离开军营。

　　所以，只能将老爷子抬出来了。

　　而萧思摩听到李骁准备回家探病，神色仿佛变得有些不好了。

　　淡淡的声音说道：“李千户，你可知我军与乃蛮人的大战一触即发，随时都有可能东进。”

　　“你到底是想去探病，还是想临阵脱逃？”

　　萧思摩的这个指控有点严重了。

　　李骁本以为萧思摩能够痛快的允诺自己的假期，但是没想到这狗日的态度有点不对啊。

　　李骁回想了一下，这些天自己都老老实实的，没犯什么事啊？

　　“大人赎罪，末将绝无临阵退缩之意，实在是祖父病重，末将心急难耐。”

　　李骁刚准备说一些陈情表上的话，不过萧思摩却没心思听这些。

　　直接打断了他说道：“好了，既然你这么担心祖父，那就允你五天时间回家探病。”

　　“正好本王有件事情要交给你去做。”

　　“两万大军在金州人吃马嚼，消耗众多。”

　　“你去配合萧凛挞将军，十日之内，征召一万旦粮食，和一万头羊充做军粮。”

　　“有没有问题？”

　　萧思摩蕴含威严的声音响起，眼睛直勾勾的看着李骁。

　　这场战斗还不知道要持续多久，一旦东都军无法迅速攻破乃蛮人的金山防线，那么萧思摩就该考虑粮食的问题了。

　　虽然在攻破了末蛮部和契俾部之后，东都军也缴获了大量的粮食、牛羊，足够吃很长时间了。

　　但是萧思摩也必须做好长久准备，多存粮食肯定没错。

　　而李骁听到这话，心里妈买批了。

　　就知道这龟儿子没憋好屁。

　　这个活可不好干啊。