第八十章 乃蛮人的怒吼

雄伟壮丽的阿尔泰山似巨人般傲立天地，连绵的峰峦勾勒出雄伟天际线，直插云霄，那气势震撼人心。

　　在阳光的轻抚下，山顶的积雪折射出金色的圣洁光芒，宛如神祇洒下的光辉，照亮了整个天地。

　　从山脚下蔓延开来，是一望无际的草原，仿若大自然铺开的无边绿毯，肆意舒展至天地相接之处。

　　而此时，在这片辽阔的草原上，一支上千人的骑兵队伍正缓缓地行进。

　　太阳的金色光芒洒在他们身上，却未能冲淡那股血腥与罪恶的气息。

　　每个人的脸上都洋溢着满足的笑容，刀枪上还残留着尚未干涸的血迹，马鞍上挂满了从乃蛮部落掠夺来的财物。

　　这正是李骁麾下的骑兵，他们刚刚再次洗劫了一个乃蛮部落。

　　“大龙，这些乃蛮人还真他娘富得流油。”

　　“不过一个几百人的部落，就有这么多牛羊，让我们随便抢，哈哈。”

　　李三河骑着战马走在李骁的身后，精神抖擞的样子笑道。

　　在他的旁边还牵着两匹马，马背上各自趴着一个被捆绑起来的女人。

　　还有一些散碎的值钱的东西，这都是李三河的战利品。

　　“也是因为乃蛮的男人都被征调去金山了，要不然咱们想抢来这么多东西，可不容易。”李骁轻轻的摇头一笑。

　　自从他们进入了乃蛮人的地盘之后，可算是放飞了自我。

　　只有一群老孺妇幼的乃蛮人，根本挡不住强悍的北疆骑兵。

　　三个千户兵马轮流出动，短短的几天时间内，已经有五个乃蛮部落被洗劫一空。

　　牛羊、女人、各种各样的物资、财富，全部成为了北疆军的战利品。

　　乃蛮西部草原的这片土地，完全成为了李骁麾下骑兵肆意纵横的天堂。

　　而眼前，这已经是第六个被洗劫的部落了。

　　粗略估计，这段时间李骁抢来的牛羊就已经不下五万头，乃蛮女人更是有两千多。

　　这些都是李骁他们干私活抢来的战利品，和萧思摩那边肯定不是一回事。

　　吃进肚子里的东西，谁也别让他们交出去。

　　“可惜，其他的部落得到了消息，都跑的远远的，根本让我们找不到。”李三河一副不甘心的模样摇头道。

　　这种不费吹灰之力，就能攻破一个乃蛮部落，自身还几乎没有损伤的战斗，简直是所有将领梦寐以求的事情。

　　但是这种躺赚的生意到此为止了。

　　其他的部落都被吓跑了。

　　眼前这支部落，还是李骁他们追了好久才追上的。

　　可由于担心遭遇乃蛮人的汗庭军队，李骁也没敢深入太远。

　　带着战利品便是准备返回自己的临时大本营。

　　“他们跑不了。”李骁呵呵说道。

　　“等到契丹人的军队攻破金山，咱们还会继续向东进攻，那些部落也一样是我们的囊中之物。”

　　但现如今，行动必须要停止了。

　　李骁心里有着清醒的认知，乃蛮人不会眼睁睁的看着他们在境内胡作非为。

　　恐怕已经调遣军队前来追杀了。

　　不过，他已经做好了迎战的准备。

　　“哞哞哞~”

　　牛羊在队伍中发出低沉的叫声，它们被北疆军的士兵驱赶着向前走，

　　而那些被掳来的女人，此刻瑟缩在队伍中间。

　　身上被捆绑着绳子，像牲口一样被驱赶着前进。

　　很多人都头发凌乱地散落在脸颊，身上的衣物也被撕扯得破破烂烂。

　　她们的眼神中满是恐惧与绝望，低声的啜泣在时不时响起。

　　而就在这个时候，在队伍的后方忽然出现了三道骑兵身影，快速的向队伍追来。

　　“千户。”

　　“后面有大队乃蛮骑兵追上来了。”

　　三名探骑来到李骁面前，大声的汇报道。

　　“有多少乃蛮人？”李骁沉声问道。

　　内心却是没有太过于惊讶，对于乃蛮军队的到来早有准备。

　　毕竟任何势力都不可能放任一支敌人的军队，在自家境内肆意抢掠。

　　实际上，李骁以为乃蛮人会更早到来呢。

　　没想到都抢了第六个部落，他们才到。

　　“很多，至少有四五千人。”探骑回答道。

　　四五千左右，比李骁想象中的要多一点。

　　但也就是说明，乃蛮人在金山大营的兵马不多了。

　　“将所有牛羊、财物统统丢弃。”

　　“带上俘虏，撤。”

　　李骁的命令很快传到了士兵的耳中。

　　虽然对于这些牛羊、财物很是不舍，但是也都清楚，带着这些东西，他们是跑不掉的。

　　于是，士兵们纷纷将女人扔到马背上，迅速离开。

　　“轰轰轰~”

　　密集的马蹄声在大地上响起。

　　屈出率率领的五千骑兵很快来到了这里。

　　看着已经跑的漫山遍野的牛羊，屈出率的脸庞上露出了一抹激动的笑容。

　　“快要追上他们了。”

　　这些天，他一直带人寻找辽国军队的踪迹。

　　好在不久前，他们碰见了几个逃跑的牧民，言称他们的部落遭遇了辽国人的袭击。

　　屈出率当即大喜。

　　带领大军跟随牧民回到了他们的部落，又沿着牛羊群离开的痕迹，一路追了过来。

　　终于，让他抓住了辽国人的尾巴。

　　屈出率身穿厚实的皮甲，头戴黑色镶金的皮帽，手持弯刀，大声的呼喊道。

　　“辽国人就在前面，给我杀。”

　　“不要放走一个人。”

　　实际上，用不着屈出率命令，手下的这群乃蛮士兵们早已经迫不及待的向前冲去了。

　　因为他们之中，很多人的部落都被辽国人洗劫一空，父母、儿子被杀，妻子被抢。

　　完全是家破人亡，巨大的打击让这些乃蛮士兵逐渐疯狂。

　　他们嗷嗷叫的向前冲去，谁也不能阻止他们为亲人报仇的决心。

　　金山以东的草原之上，两支骑兵在一追一逃。

　　彼此之间的距离已经不足十里。

　　战马奔腾，宛若千军万马踏破苍穹，震撼的草原都在颤抖。

　　而那些被掳的乃蛮女人，看着这突如其来的变故，眼中燃起了一丝希望的火花。

　　他们猜测可能是自己人来救她们了。

　　于是，一些女人开始在马背上挣扎起来，努力的想要跳下马来。

　　可惜被北疆汉子们死死按住。

　　有些被单独放在马背上的愚蠢女人，顺利的挣脱了下来。

　　但是紧接着便是被后面的战马踩成了肉泥。

　　紧随其后的乃蛮人，看着地上这些女人们的尸体，每个人的眼睛里面都仿佛喷出了火焰。

　　“杀了那些辽狗。”

　　“报仇~”

　　“杀进金山西，杀光所有辽人。”

　　乃蛮士兵们愤怒的咆哮。

　　屈出率心中暗暗欣喜，士气可用。

　　只需要自己将这支辽国军队消灭，那么这五千兵马将成为自己最忠实的拥趸。

　　其他兄弟将再也无法威胁到自己的地位。

　　“杀~”

　　眼见双方的距离越来越近，而这个时候，李骁的军队也终于抵达了目的地。

　　眼前是一座小型的山谷，左右两侧是两排低矮的山丘。

　　而后方则是乃蛮人的五千大军，像一道铁血洪流一般，铺天盖地的向着山谷滚滚冲来。

　　李骁当即大声命令道：“将所有的俘虏，统统杀掉。”

　　“一个不留！”

　　北疆的士兵们听到这个命令之后，纷纷愣了一下。

　　有些人看着怀中漂亮的乃蛮女人，的确是有些不忍心。

　　可是这段时间来，李骁已经在这支军队中树立起了绝对的威望。

　　士兵们可不想尝试违抗军令的滋味。

　　于是，只能咬着牙，将刀锋伸向了乃蛮俘虏的脖子。

　　“走~”

　　几分钟之后，屈出率的大军来到了山口前，看着满地的乃蛮女人尸体。

　　这些士兵们顿时愣住了。

　　紧接着人群中便是有人大喊起来：“额和~”

　　“额呵~”

　　“额很~”

　　一些士兵疯狂的冲了出来，在满地的尸体中寻找他们的妻子和女儿。

　　而其他乃蛮士兵看到眼前的凄惨景象，更是早已按捺不住心中的愤怒，额头上青筋鼓起，面色狰狞，每一次呼吸都带着粗重的声响。

　　“杀，杀光那些辽国人。”

　　“将他们抽筋扒皮。”

　　“报仇。”

　　这一刻，乃蛮士兵们爆发出阵阵怒吼，心中怒火已经达到了顶峰。

　　很多人都在想象，是不是自己的妻子、女儿、亲人也同样被这帮该死的辽国人杀害了。

　　如此以来，所有人的愤怒都已经压制不住。

　　就像是火山喷发中的咆哮，五千大军疯狂嘶吼着，如汹涌浪潮般的向前冲去。

　　这一刻，就算是太阳汗来了，都无法浇灭他们的怒火，阻止他们去报仇。