第十三章 好好的活着

几十米开外，铁头和另外一名少年，面对一名葛逻禄老兵已经有些招架不住了。

　　就在葛逻禄骑兵用蛮力打飞了铁头手中的武器，准备将刀刺入铁头胸膛的时候。

　　忽然之间，他的身体一个踉跄，面色狰狞，持刀的手臂瞬间无法动颤了。

　　只见一支长矛从他的背后刺进，力度非常大，矛头已经从前面胸膛处露了出来。

　　鲜血噗呲噗呲的流淌着，葛逻禄人的身体很快摔落下马。

　　而铁头差点死在葛逻禄人的刀下，惊魂未定，便是听见旁边伙伴的大喊：

　　“大龙哥！”

　　顺着长矛投掷来的方向看去，那里正是李骁骑马伫立。

　　铁头这才明白，是李骁救了自己。

　　露出了惊喜且庆幸的表情，大喊道：“大龙哥!”

　　李骁没工夫搭理这俩家伙，只是大喊说道：“小心一点。”

　　随即便是去猎杀下一个目标。

　　又是一个手握长矛的葛逻禄人，很多草原部民都喜欢使用长矛当做主战武器，主要原因就一个字，穷！

　　长矛的成本低，一根棍子加一个矛头就是长矛。

　　对于初期装备落后的游牧骑兵来说，长矛就是性价比最高的武器。

　　所以，从武器上也能分辨出一个人在部落中的地位。

　　手里只有长矛的，肯定是最低等的牧民，甚至是没有人身权力的奴隶。

　　有长矛又有刀和弓箭的地位要高一点，算是部落中的勇士，这种也比较难对付。

　　所以，李骁遇见的这几个，都不是什么硬茬。

　　当长矛袭来的瞬间，李骁的身体仅仅是轻轻的摆动，还没等长矛刺到自己胸前，手中的骑兵刀便是迅猛的劈砍落下。

　　“档~”

　　只听见一道清脆的木头断裂声音，葛逻禄人的长矛被李骁直接砍断。

　　紧接着，骑兵刀在手中轻轻的翻转。

　　两匹马错身而过的瞬间，刀刃便是轻而易举的抹过了葛逻禄人的脖子。

　　斩杀了长矛兵之后，李骁继续下一个目标，这次终于碰到了一个能够磨练自己的对手。

　　一个看起来像是小头领的葛逻禄人。

　　但没有丝毫意外，很快又被李骁斩落马下。

　　随着骑兵刀上的鲜血越来越多，他的动作越发轻松写意，杀人的手法越来越熟练，表现的完全就像是一个百战老兵。

　　等到李骁面前再也没有了一个敌人，他甩了甩骑兵刀上面的血迹，扫视战场。

　　面对数量众多的河西骑兵围攻，还能够骑在马上的葛逻禄人几乎已经寥寥无几了。

　　毕竟一个葛逻禄人几乎同时面对两三名西河骑兵的围攻，没有丝毫的还手之力。

　　“簌~”

　　伴随着一声箭矢呼啸，几十米外一名骑马奔逃的葛逻禄人，瞬间摔落在地上。

　　李骁慢慢放下了长弓。

　　至此，战斗结束了。

　　葛逻禄人全部斩杀在了龙骨河南岸，将原本清澈的河水都染成了一片血色。

　　而河西堡这边，也是损伤不轻。

　　一人战死，四人重伤，还有十几个人轻伤。

　　战死的人是一个老头，家和李骁家离着挺近的。

　　每次回家，李骁也经常和他打招呼，称呼其为刘爷爷。

　　在李骁印象中，这是一个脾气好，爱说话，很和蔼的老头。

　　没有想到，一次战斗便从此天人两隔。

　　这让李骁更进一步体会到了古代战争的残酷。

　　这不是在玩骑砍的游戏，原来真正的死亡自己并不遥远。

　　“大龙，不要太难过。”

　　“刘叔这是得偿所愿。”

　　在刘爷爷的尸体前，李大山对着李骁开解说道。

　　担心李骁第一次经历这种厮杀，看着曾经熟悉的人死在面前，会有些不适应。

　　不过李骁的内心没有那么脆弱，无论前世今生，他都不是第一次杀人了。

　　“没事的，六叔~”李骁冷静的点头。

　　“刘爷爷这也算是为二毛叔报了仇，他杀了三个葛逻禄人，还赚了呢！”李骁说道。

　　刘爷爷的儿子在前不久的北山，随着李骁的老爹同样战死了。

　　心中悲愤之下，刘爷爷在刚才战斗中根本不管不顾，完全就是以命换命的方式在与葛逻禄人拼杀。

　　当他杀了第三个葛逻禄人的时候，也被葛逻禄人用刀刺进了胸膛。

　　或许当他倒下的这一刻，也没什么遗憾了吧！

　　“以后，多照顾一些刘家的孤儿寡母吧！”六叔叹息说道。

　　随即，便是对着众人大喊道：“赶紧打扫战场，没死的葛逻禄人统统补刀，把他们的脑袋割下来。”

　　打扫战场是一件很重要的事情。

　　主要是将敌人的马匹收拢起来带回去，然后就是敌人的弯刀等武器，还有尸体上和地上的箭矢。

　　这些统统都要回收起来，重新利用。

　　甚至还有敌人所使用的长矛，也同样是比较重要的战略物资。

　　毕竟草原不像中原那么繁华，铁器比较短缺，这些矛头就算是自己不用，熔炼了之后锻造成农具也是极好的。

　　当然了，翻找敌人尸体也是必不可少的，说不定还能找到一些金银铜钱等贵重物品。

　　最后就是葛逻禄人的衣服了，也肯定要扒下来，草原人没有那么多忌讳，洗洗同样能穿。

　　实在不能穿的，也有其他用处。

　　终其原因还是草原物资匮乏，但凡是能被自己利用上的东西，河西堡众人都不愿意放过。

　　这一战中，李骁亲手斩杀了五个葛逻禄人，射死的就更多了，十个终归是有的。

　　这些战利品都是李骁的，虽然兵器、衣服之类的东西，李骁根本看不上。

　　但是这些葛逻禄人的战马还是很不错的。

　　生活在草原上的人，谁也不会嫌马多。

　　仅此一战，李骁就为自己家增添了将近二十匹马，还有这些葛逻禄人身上的若干金银铜钱。

　　当河西堡众人在打扫战场的时候，老爷子蹲坐在一块染血的石头上。

　　手持着一把被崩出豁口的弯刀，望着满地的葛逻禄人尸体，轻轻的吐了一口浊气。

　　两个儿子，一死一失踪，对他的打击太大了。

　　仅仅一天的时间，李骁便是发现老爷子的头上多出了很多白发。

　　不过好在通过这一场厮杀，让他心中的抑郁得到了发泄，老爷子的情绪也好了很多。

　　“爷爷，包一下伤口吧。”李骁走过来对老爷子说道。

　　这一战中，老爷子勇猛不减当年，同样亲手砍下了三个葛逻禄人的脑袋。

　　当然也付出了受伤的代价，胸前被葛逻禄人的弯刀划过，虽然不深，但也皮开肉绽，鲜血染红了衣服。

　　“小伤，没大碍。”老爷子倔强的摇头说道。

　　年轻的时候打仗，受伤无数。

　　阎王根本不收他。

　　所以，眼下这点伤，老爷子真不觉得有什么大碍。

　　但也没有拒绝李骁为他包扎伤口。

　　“大龙，你爹没了，你二叔也不知道还活着没有，咱们这个家就剩咱们爷几个了。”

　　老爷子神情没落，轻叹一声说道，浑浊的眼睛中竟然也有着点点湿润。

　　李骁也知道两个儿子的出事，对他的打击很大。

　　但是李骁也无可奈何，只能安慰说道：“咱们爷几个就更要好好活着了。”

　　“别让我爹在阎王爷那里都不放心。”

　　“呼呼呼~是啊，都要好好的活着。”老爷子轻轻吐了一口气道。

　　老头子他还不能死。

　　几个孙子都还没有长大，甚至还是孩子。

　　如果老头子也挺不住了，那么几个孙子就彻底没有了依靠。

　　不过好在，这几个孙子都没有让老爷子失望。

　　大虎和二虎两人都很好，没有怂，没有给李家丢脸，再过两年他们也能成长起来，帮衬好大龙。

　　不过最让老爷子满意的还是李骁，他刚才的表现老爷子都已经知道了。

　　一手神乎其神的箭术，百米外取敌人首级，百发百中，近战搏杀也是丝毫没有畏惧，斩杀四个首级，完全就是一个沙场悍将，骁勇善战。

　　老爷子相信，如果还有更多的葛逻禄人，李骁的战绩只会更多。

　　最让老爷子欣喜的是，李骁在排兵布阵方面能力很强，指挥骑兵有很高的天赋。

　　这说明李骁完全有成为一个合格统帅的潜力。

　　所以老爷子刚才坐在石头上便是感慨，老天爷对自己也不是那么残忍。

　　被寄予厚望的儿子虽然没有了，但是老天爷却也给了自己一个优秀的大孙子。

　　所以，现如今老爷子唯一期待，就是李骁尽快的成长起来，拥有足够的威望和实力，去接替老爷子的位置，执掌河西堡。

　　真正的顶门立户。

　　那样一来，老爷子即便是撒手人寰，也是没有任何遗憾了。