上架预告及感言（一号上架）

明天就要上架了，讲道理，老狼也不算是萌新，不知不觉就成了老作者。

　　还记得刚刚写作的时候，我还得在上课的时候偷偷用手机码字，白天上课，晚上去网吧通宵码字。而如今，老狼已经是有妇之夫，也即将当爹了，六月份，大概就要有一个小胖子或者小公主。

　　额，希望千万不要是刘长这样的呀！

　　这次的文风与以往有很大的不同，我前几本的基调都是比较抑郁，走悲剧的道路，大家也因此称我为刀狼。至于这一本为什么会出现这么大的转折呢？大概是因为我的生活不同了吧。

　　上一年，我经历了人生中的几个巨大转折，我结婚了，成家了，就在我最开心的时候，母亲忽然查出癌症，又是做手术，又是各种治疗，那种看着母亲受苦却无能为力的滋味，我一辈子大概都忘不掉。

　　人生已经是很不欢乐了，若是书里的世界也是如此，那就未免有些太残忍。大概是因为第一次感受到了家庭这个沉重且温馨的词言的缘故吧，我写了这本主题为家庭的书。汉初，是一个相当残酷的悲剧。

　　没有一个人活得开心，无论是流氓一样的天子，强硬的皇后，爱民的丞相，性格各不相同的皇子们，我希望能以最温柔的方式改变他们的命运，有人说，我的书更像是一个离家游子写给先人的书信，我很认同这个观点。

　　我知道有不少读者担心我写着写着就开始刀人，你们大可放心，现在的老狼，已经成长到了不再需要用刀人的方式来让你们感动。

　　我希望能写好这本书，我自己也是常常阅读，读的哈哈大笑，我自己也挺开心的，我想，一本书能写成这样，我大概也知足了。

　　书中刘长与吕后的互动，是我本人的经历，我打小就是一个很闹腾的孩子，混合双打没少挨，曾经的我，总是很渴望能早点长大，回到自己的“封地”去，离开他们，就没有人可以管我，可以揍我，自由自在。可现在吧，我却非常的怀念曾经的那个家庭，我很希望母亲能健康的站起身来，能再揍我一顿。

　　不过，大家也不必为我担心，经历了手术和各种治疗，母亲的病情已经好转了很多，几次复查，结果也还可以，一定可以完全好起来的，然后再由她的孙子来代替我，继续惹她生气，挨她的打....

　　说回书，这本书里既有我以往的风格，又有很大的不同，主角也比较另类，其他主角都是受读者喜爱的，这大概是全起点唯一被读者要求打屁股的主角吧。

　　上架之后，除非是陪老婆去孕检，或者带着母亲去复查，其余时间我都会老老实实的在家里码字。希望能做到每天最少八千字，坚持到完结为止。

　　最后，我特别想要感谢支持我的读者们，我的朋友们。很多人，是从第一本书追到现在的，像鬼欲，狐狸，申屠，蒙毅等等老熟人，还有格格巫这位老牌运营官，他这些年里一直都在帮我，心里无限感激。

　　这本书刚发布的时候，我没多大信心，上仙齐天大佬的一个白银盟，给了我巨大的鼓舞，非常的感谢他，在我最茫然的时候，拉了我一把，我会以更好的作品来报答支持我的兄弟们。

　　谢谢大家，无论你是否喜欢我的书，都祝你们家庭美满，健健康康。