六万均答谢以及献祭

终于六万均订了。

　　说起来，如果不是偶尔被问起均订后点开数据，我都已经忘记了去看均订多少。

　　这两个月里发生了太多事情，让我都没有心思再去盯着均订，甚至连写书的时间都缩水了....即使有时间来码字，我的思绪也不如原先那么连贯，有太多的事情困扰着我。

　　不过，六万均订啊，我从前是想都不敢想，整个历史分类，大概就只有庆余年的七万在我之前了。

　　能取得这样的成绩，我真的很感谢我的读者们，因为自己的事情，我更新不如从前那么勤快，可能质量上也受到了影响，可我一直都是在全力的更新，抽出时间来，一遍遍的构思，想出最好玩最有趣多方面的剧情来献给大家...感谢大家的关心，也感谢大家的支持，老狼会继续努力，无论遇到多大的困难和挫折，都一定好好写完这本书，不留遗憾。

　　为了稳固一下六万均的成绩，防止跌落，我们照常献祭一波书。

　　《我的祖母武则天》，这本书视角还是不错的，《大唐：我爸是李二》，额...最近有好多这种类型的书啊，也不知道是那个又帅又有才华的作者领起了这股风潮的。

　　《民调局异闻录》的作者发了新书《新世界之挽歌》，大佬终于是来起点了。

　　黑山老鬼的《猩红降临》，这本书应该献祭不动吧？不会被反噬了吧？？

　　狗师兄的《纪妖山海》，狗师兄虽然丑，可书不错。

　　清酒的《谁说朝廷鹰犬都是反派》，嗯，书写的不错。

　　还有薪意的《放开我画皮仙》，虎哥的《我的姐夫是太子》，两本书都非常的好看。

　　该献祭的差不多献祭了，老狼没办法承诺稳定的两更，不过，只要忙完了就一定码字，不会让群贤们失望。