尽快以及更新问题

大家也都知道，老狼这一年过的不太顺利，各种困难轮番上阵，几乎压垮了我，不过，还好，我都扛下来了，先前去天津看了看医院和房子，因为孩子还太小，无法上飞机，就一直还在乌鲁木齐，最近因为药品的一些问题，所以更新不太及时，还请大家见谅。

　　但是无论怎么忙，基本的一章还是要保证的。

　　我准备等这里的情况好转之后前往天津，之后就在天津定居了，到时候，就可以安心码字，更新也会稳定下来。

　　最后献祭一波书，《家父》这本书不配合书评阅读实在没味，大家可以先读一读其他的。

　　《大明嫡长子》，朋友的好书，听说是写朱厚照的，喜欢我大明的朋友不要错过，我个人不擅长明朝历史，不过未来或许也会跟风写上一本。

　　《深海余烬》，这是老狼今年追过的最好看的书了，绝对的神作，遇到的那天我熬了整整一晚上读完的，强烈推荐。

　　《出场就满级的人生该怎么办》，群像的日常文小说，老作者的新书。

　　《极光之意》，这是一本梦游古今，解析艺术之谜的小说，创意很棒，还是幼苗。

　　《开局人间体》，没错，奥特曼同人，老狼始终沉迷与奥特曼同人和哈利波特同人无法自拔，个人以为这本书和《迪迦的传说》大概连载中的最好的奥特曼同人了。

　　希望书友们身体健康，老狼目前的私事也差不多处理好了，接下来就等搬家，然后安心创作，谢谢大家。