感谢宅菜大佬，汇报下成绩

昨天畅销榜登顶，得感谢各位书友以及宅菜大佬的白银盟。

　　老狼写书这么多年，这是第一次登顶，心情很是激动，感受手都没那么疼了，我从来没有想到过，有一天自己也能在总榜排第一，哈哈哈，昨晚我一直在各地装逼，跑去各个群，不经意的跟别人询问：今天的畅销谁第一啊？可惜，他们都不理我，气的我只能发截图，用红字把自己圈起来，让他们都来夸夸我。

　　格格巫看到之后，惊叹：你这也太刘长了吧？

　　我对此也只能反驳：你不也是越来越如意了吗？

　　富贵不还乡，如锦衣夜...咳咳，串味了。

　　这段时间，因为手疼，更新速度变得非常慢，以往三个多小时就差不多能写完一章，现在写着写着就要休息一下，按一下，严重的拖延了我的更新速度...当然，对质量也是有影响的，思绪这个东西，断了想要再连起来还是不太容易的。

　　今天均订突破了五万四，字数过了百万之后，均订涨的也就比较缓慢了，最后也不知道能到多少。

　　按理来说白银盟应该加更，可是我这手实在是不允许我加更...保持一天一万都变得困难了起来，不过，我会努力更新，不让兄弟们失望。等以后好了些，我会补上的。

　　很感谢大家的支持，宅菜大佬说是第一次看历史文，说得支持一下我这样年轻且才高八斗的作者，他说的很对。

　　最后献祭几本书，让我能保持如今的势头，稳住五万四的均订。

　　《曾经，我想做个好人》，轻悬疑加日常文，我觉得这样的结合还是很有意思的。

　　《挽天倾：从秦二世开始》，晴空也是个老作者了，这是一本穿越到各个朝代的亡国之君，然后救世的故事。

　　《大汉第一太子》，这本书讲的是穿越刘盈，文风较为严肃，算是从另外一个方向来解读汉初历史吧，比起我来说，他剧情的改动要更少，这作者还是我的老乡，哈哈哈，我们新疆的就非要抓着刘邦一家子的羊毛使劲薅吗？

　　最后呢，这本书没有本章说的话，就差了很多意思，很多梗没人接，没有内容让我抄，我难受啊...大家可以存一存，以后再看，我也好趁着这个机会，养养手，也就不那么急着去写了，放慢点速度。

　　老狼拜上。