成绩汇报与更新

首先呢，跟大家汇报一下目前的成绩。

　　首订是12000，大家应该也看到了，三月一号上架的唯一首万小说（叉腰）。

　　接下来是均订，在本章发布的时候，均订是1万2，收藏已经达到9万。

　　大概是因为白银盟的缘故，暂时在历史分类榜单里，畅销，阅读，推荐，打赏都是第一，月票是第二。总畅销第七，总月票第二十，妈耶，老狼做梦都不敢想的，这下子可是长脸了呀。

　　这个成绩远远高于老狼的预期，满怀激动之下，今天也是坐在电脑桌前码了一整天，最后好像才码了一万多字。

　　真的非常感谢大家的支持，但是我也注意到了一个问题。

　　我存稿都发完了，现在就是现写现发，大家都说我一张一张的发，大家看的不过瘾，也有人说就喜欢追读的感觉。

　　所以我决定，明天开始，写完后先留下来，中午午休的时间发两张，下午休息的时候再来两张。

　　哎，格格巫非要我说加更的事情..其实很不想说，但不说不行...白银盟加三更，盟主加一更，五千月票加一更...我今天好像是一个白银盟加四个盟主，月票好像也上五千了...欠了八章，就很离谱，明天再继续补吧。

　　最后，还是要感谢大家，接下来一个月，我就安心宅在家里，每天努力码字，大家要是有什么建议，欢迎留言，就算我不听，好歹也能增加几个书评不是？