新年写给书友的一封信

编辑联系我，让我参与这个新年活动的时候，我心里其实有些纠结...因为要我回顾上一年，可对于上一年，我至今还有些后怕。

　　2022年，我实在不知该如何去形容这一年，在这一年里，我几乎实现了自己所有的梦想，我有了自己的家庭，成为了大神，在鲁院进修，活得了前所未有的成功...按理来说，我应该为这一年而开心，可我又笑不出来，在这一年里，我的姥姥逝世，孩子重病，每天四处奔波，四处求人，日夜颠倒，几近崩溃...这复杂的一年，改变了我很多，不只是从里，甚至是从外，我已经不是当初那个胖子了...半年的时间里，从两百斤到如今的一百四十斤。

　　要是认真的谈论起来，我大概能说上一个通宵，可若不是万不得已，我是不愿意谈论这些私事的，因为有卖惨的嫌疑，也影响大家看书的心情。

　　那就纯粹的聊一聊这本书吧。

　　这是我所写的第三本穿越历史了，构思其实很早，大概是在赵括那本的时候就已经想过要开一本汉初，因为某七月也写了汉初，我想抄他来着。

　　在我过去的文章里，我总是喜欢以悲剧的方式来书写，各种发刀，那时我认为让读者痛哭流涕是作者能力的体现，认为只有悲剧形式的小说才是最高级的，人家不喜欢那就是人家境界不够...当然，那时的我还很年轻，二十岁的年纪，总是带着些文青病的，年纪大了，经历的事情多了，渐渐也就醒悟了...让读者笑，其实比让读者哭更难，而现实生活本来就是处处悲剧，何必再用小说来祸害读者呢。

　　这就造成了一个后遗症，读者们很害怕我发刀。

　　其实也没有什么刀不刀的，历史小说，人是有寿命的，但是各位也可以放心，我是不会故意强行发刀去恶心你们的，我已经过了那个自大的年纪。

　　有了家庭，当了爸爸，其实对作者的影响还是挺大的，而且我也很享受写作的过程。

　　当我难受的几乎发狂的时候，我就坐下来，安静的构思那些好玩的剧情，想象那些幽默的故事，这些能让我暂时放下那些说不出的苦，现在我比你们更怕刀。

　　有作者问我，以我现在这个精神状态，到底是如何写出这么幽默的小说的？我说这是因为我太有才了....当然，其实主要还是因为这种风格能让我也开心起来，我写书的时候就不怎么去想家里的事情，很享受自己笔下的故事。

　　这本书也开始逐步进入后期，当然，完结还是不急的，因为刻画了太多的人物，总得给他们每个人都像样的结局，怎么也得让你们看到卫青霍去病讨伐罗马，老刘长征服安息，当万王之王的结局吧？

　　大概还是会在今年完结，不过时间不确定，应该会很晚吧。

　　至于再下一本书，其实我也构思好了，到时候紧接着这本，我也没有什么时间可以休息了。

　　我并不是个很怀旧的人，2022结束了，那就不必再去回忆太多，抬起头来，向前看，新的目标定在2023。

　　新的一年开始了，很开心你们还是在我的身边，真心希望我的读者们平平安安，健健康康，只愿所有的不幸都随着2022一同离去，所有的美好的都在2023等待着我们。

　　爱你们的老狼。