更新说明

其实我是真的不想因为自己的私事影响各位兄弟的阅读体验，可有很多读者非常关心这件事，我也必须得给你们说明下情况。

　　孩子在那一天求助的时候，因为以往没能按时打针的缘故，发生颅内出血的情况，在ICU抢救了一晚，在昨日脱离了生命危险....需要我感谢的人很多，要感谢广大读者朋友们，很多读者私信我，帮我联系药厂，四处帮我转发，安慰我，烟灰哥帮我联系京城儿研所，宅菜哥帮我联系绿色通道....

　　要感谢我的运营团体，尤其是格格巫，抢救那天他陪伴了我一晚上。

　　还要感谢我们诸多作者大佬们，那一天，几乎所有的作者都在为我转发求助，每一个人都在想办法，发动所有的能力去联系药品，联系医院，平日里虽然没有交际，但是在关键时候，他们纷纷前来帮助，有我们阅文的那些大神，滚开大大的妻子为我记孩子的事情向当地热线打了很多次电话，还有很多作者当时就加了我的联系方式，帮我四处求助，联系药品，最终才让孩子的情况转危为安。

　　因为这些作者实在是太多，请宽恕我不能一一答谢了，大恩大德，我一定会报答的。

　　然后就是我们的阅文，很多编辑，主编都在为孩子的事情四处奔波，也非常感谢你们。

　　孩子目前脱离了生命危险，暂时不知道有没有后遗症....经过北京专家的远程会诊，目前孩子还需要注射高效的七因子来维持状况，因为药效很短，因此没有办法坐飞机，只能暂时在乌市继续治疗，等待出血情况完全结束。

　　我先前也提到过，当地医院的风险比较大，就如我所担心的，昨日，我妻子确诊了....也就是说，她没有办法去照顾孩子了，孩子需要转移到血液科来治疗，不能继续待在icu...因此，明天就得是我自己去血液科，得一个人照顾孩子了....可我还是得更新。

　　刚才也提到了，孩子需要不断的打七因子来治疗，这个七因子的价格非常高，药效短，打的次数非常频繁....我不能停更，我得挣钱。

　　但是明天开始独自照顾孩子的话，我只能在孩子睡觉的时候码字更新了，可能是半夜，可能是凌晨，我也不确定时间，只能是在孩子睡觉之后，若是更新时间波动大，更新时间很晚的话，还请你们能多谅解。

　　这孩子只有我抱着才会不哭，她妈妈抱着都会哭，只有我抱着会笑....跟小说里的父子关系有些不同，他对我特别亲近，只能爸爸抱，只要我给他唱歌，他就会跟着咧嘴傻笑，打针的时候，她妈妈都是将录屏好的我唱歌的内容放给他听，他就不哭了，虽然我唱歌很难听，可我儿子还是很喜欢听的。

　　明天就能见到他了，心情不错，今天争取再更一章，明天什么时候更新，我就说不好了。

　　感谢大家的关心，等孩子好起来了，长大了，让他也给他的仲父们道声谢。