汇报近期情况及祭几本书

先汇报一下本书的情况。

　　今天早上均订突破了四万，在历史分类，似乎均订比我高的就剩下了庆余年，唐砖，赘婿这几本...我自己到现在还都有些懵逼，三月上架，四月初就四万均，天哪，感觉跟做梦一样啊。

　　我知道，能有这么好的成绩，都是因群贤的大力支持，老狼非常的激动啊，感谢大家，这完全超出了老狼预计的目标，五万均不敢想，这个成绩能保持到完结就已知足。

　　对于目前书里的进展，可能有些慢热，因为我自己的想法呢，就是让大家能看到刘长逐渐长大的一个过程，从刚开骗时的五岁，到如今的十四岁，在这九年的时间里，刘长从一个顽童逐渐成长为了一个大顽童，哈哈哈。

　　对于上一章，发现不少人说进展太快，刘长是什么性格，那是说干就干，少年意气风发的时候，他这么做，其实是最符合他人设的，他可不会跟有些读者那样计较政治利益上的得失，十四岁的年纪啊，纵然在西汉，那也是立志求学，最为奔放的年纪，少年任侠，敢作敢当，不去计较那么多，想做就去做，这才是这个阶段的刘长啊。

　　若是迟疑扭捏，连个嫁给我都要支支吾吾的开口，那他就不是刘长了。

　　至于女主嘛，刘长喜欢谁就是谁，目前刘长还只是将樊卿当作自己从小玩到大的兄弟，跟周胜之他们没什么区别嘛。何况，本书的女主只有一个，那就是我们的大吕后，一个残忍，狠辣，聪明，却对天下百姓非常仁爱的一个女“皇帝”，在她面前，任何女角色都得让路！不让路就喝酒！

　　接下来的剧情呢，大家也不必纠结，老狼肯定是有自己的想法的，保证会继续如今的质量，区区一两寸的小伤，影响不到我。

　　顺便再祭几本书，巩固一下四万均订，确保不会掉下来，上一次祭的除了大神的是不是都凉了？

　　《尊师孔仲尼》，文言文翻译风啊，我道不孤啊！这本书讲的是穿越成孔子的弟子从而与孔子开始的一系列有趣的故事，喜欢捡皇风格的读者可以去一试。

　　《崇祯：朕就是盛世之君》，是我一老朋友写的，老派的历史小说，喜欢明文的老铁们不妨去看看，老狼大学上课时睡觉，对元明清这块是相当的不熟，这辈子只怕是写不了这个时期的小说了。

　　《我爹是袁术？可我想当曹贼》，不知道为什么，现在历史小说的名字越来越长了，下一本我是不是也该取个十几个字的书名？这也是一个老写手了，现在写三国的感觉没以前那么多了。

　　希望这三本能存活下来吧，哈哈哈，始终还是接过了百合姐的大旗。

　　最后呢，感谢佛神魔神，独孤残小念，激情亘久弥坚三位大佬的盟主，写的太忙，都没注意到多了三个盟主。

　　非常感谢大家的支持，老狼一定再接再厉，努力创作！！