父亲节

儿子出生之后，便进了监护病房，说是呼吸可能有些问题，本来情况一天天的好转，可在昨天晚上，忽然得知，孩子存在大量的内出血，非常的严重，非常的危险。

　　整整一夜，我等待着消息，孩子在输血，输血浆，查验，我走的多远，好像都能听到儿子的哭声，当医生告诉我，孩子的颅内腹腔都有血，她几十年行医都不曾见过这般情况的时候，我的心也跌入了谷底。

　　媳妇一直在哭，我一边安慰着她，一边以上厕所为由，躲起来偷偷的哭，我甚至不敢将医生说的做好准备的话告诉媳妇。

　　看到了格格巫的留言，在半夜，我跟他倾诉了这件事，随后，起点，纵横，诸多外站的，都开始联系我，想要帮助我，我好感动，大家都在帮忙，阅文，纵横的，外站的，蛤蟆，香蕉，林海，耳根，烟灰，宅菜，肘子，斯斯，微辣，三犬，月关，郭怒，跳舞，卖报小郎君，师兄，七月，方叔，魏岳……夜神翼，善水，楚惜刀，何常在，杨晨，黄总，好多好多人，在联系…

　　电话不断，有新疆的，广州的，上海的，北京的，很多人我以前是不认识的。

　　他们帮我联系了专家，联系了医院，可惜因为孩子太小，没办法转院，就在刚才，孩子做了腹腔穿刺，引出了血，可惜，还是不知道出血口到底在哪里，还要继续输血，还要继续观察，医生让我不要太乐观，也不要太悲观。

　　我很慌乱，完全不知道该怎么办，人生第一次的父亲节，却是这样度过的，不过，血红蛋白总算正常了，孩子的状态也有了些好转。

　　大恩大德，不敢忘怀，感谢每一个帮助我的人，感谢你们……我还在等着新的检查结果出来，如果血红蛋白这一次没有再降低那么多，或许就会好起来。

　　我每次写书，总是温情脉脉，我想，大概是因为我总是能遇到很多的好人，我相信这个世界一定是有奇迹的。

　　孩子啊，快点好起来吧，你的阿父和一群仲父都在等着你痊愈呢。