献祭几本幼苗

生怕均订掉落三万，所以决定献祭几本幼苗来巩固一下均订。

　　首先是不放心油条的《诡道之主》上架，里面有个马桶君巫双格就是格格巫的龙套，大家可以去嘲讽他。

　　然后就是滚开的《我的属性修行人生》，滚开大大是我喜欢的作者，也是一个很努力的作家，深蓝加点！哈哈哈，没想到有一天居然还能献祭滚开大大的书！

　　巫马行大神的《是你们逼我成巨星的》，巫马行大佬是一直在追读这本书的，甚至为了读我的书放下了自己的码字大业，这是何等的精神，这本老狼觉得可以大火，只要他能少看我的书，多更新一些。

　　梧桐火的《我真不想看见bug》大佬更新给力的很，就比我写的要少那么一点点，咳咳。

　　《大唐开局：捡到一个唐太宗》，这本是我一个老乡写的，希望我们新疆的网络作家能越来越多。

　　《三国：开局继承三个系统》，书名不好说，但人是老作者了，文笔是厉害的，也是土著流。

　　《蜀臣》，第一章就把我给吓到了，这文笔，真的是很好看啊，只是更新捉急，我养了好久。

　　当然，实在没书可看的朋友们，可以看看《捡到一本三国志》和《捡到一只始皇帝》，这两本书那是相当的好看，作者年轻有为，文采斐然，才华横溢，令人惊叹……

　　还有求一下月票，明天上推荐，有人预约盟主的找管理格格巫，听说格格巫准备29号上盟主活动，格格巫私家赞助两百，群贤要预约吗？