献祭与答谢

老狼最近家里事情多，小狼也快出生了，但群贤放心，老狼绝对不会请假，一定不飘，格格巫一直催我求票，不然给我媳妇告状，不给老狼饭吃，这个竖子，我要是吃不上饭，就烹了他来吃。

　　均订快五万了，给大家献祭一些历史类小说，希望我们历史分类更上一层楼。

　　首先就是桐棠美女的转型之作：《锦唐》，桐棠新作，破奇案，建锦衣卫，创锦绣盛世！群贤可以去打个卡，给棠棠加个油，收藏一下。

　　书友写的已经上架了，均订快精品了《尊师孔仲尼》非常有老狼的风格，哈哈哈。

　　《靖安侯》，老作者漫客新作，文笔上佳，情节一流，间有不堪入目描写。

　　怪诞大表哥的《终宋》写的非常不错，运营官格格巫推荐，老狼也看了，非常可以。

　　随轻风去的《大明小学生》很搞笑，精彩。

　　青史尽成灰《大明第一臣》这本就不用介绍了，看的都说好，虽然作者没有老狼帅。

　　圣诞稻草人的《满唐红》好看的书不该被沉没。

　　炮哥的《明末最强族长》老作者了，文笔可以的。

　　老王的《朕》相信大家都看过，非常推荐，字数也比老狼多了。

　　最后推荐一下一位起点大神，具有起点彭于晏，阅文胡歌，严屹宽美称的历史系之狼的精品小说《捡到一只始皇帝》这本小说据说看哭了许多人，还有一本《捡到一本三国志》这本书更了不得是作者的第一本书，群贤有个一举三得的好机会，全订前两本书不仅可以获得老狼的大神之光（此处叉腰），还可以得月票票投给汉高祖，老狼能不能直播吃饭就看群贤，哦不，犹子们了～

　　哦，对了，顺便献祭一下新丰大神过去被404的小说，《我一个人砍翻末世》他这本书从新开始写了，很不错。

　　这段时间老狼实在是太忙，母亲要复查，老婆要产检，不能一一感谢，就只好列个名单来拜谢一下大家，也不知道我现在欠了几张。

　　感谢鬼、欲，灵犀009，上仙齐天，书友2019011110133895，舒而脱兮，林妹妹吖，班撰，桐棠，圣仙齐天，毕宰治，反光了眼镜框，役智，白水煮豆腐，不埋剑，BirdZ，粗糙的床头柜，白晓猪的猪，佛神魔神，牛排九分熟，一败如水，南粤蛮龙，蒙毅123，百步还阳，若羽红尘，犬三。

　　学雪血薛穴，涂山灼眼，大脸猫喵咪咪，申屠鸣良，爱爱他家大可爱斯斯，听风洛叶，嗜血炎，Gsshen，懒胖癌晚期，独孤残小念梦中不复晴，卤鸭，财叔宁，清蜉，碎梦飞，霍去病，calvinye96，反光眼镜框，Iyurisa，乐乐jiu4，宇文干筹，雾过江南，书友20220127174355482，基情亘久弥坚，书友20200414013533044，不离蓝山，SEA夕，莫易小坑等等大佬们的支持！！

　　最后活动期间进群，私聊格格巫，上盟主返现200，据说现在起点膨胀充值活动，一个盟主加上格格巫返现，就604块，群贤想上的就去找他吧。感谢群贤们的大力支持，也感谢老狼的管理们，老狼多的不说了，现在就继续码字，不辜负大家！！！

　　老狼拜谢！！！