第048章 正要找你

淮南国，六县。

　　说是六县，其实就是一个县，只是县名为六。

　　淮南王英布，刚刚狩猎归来。

　　英布长得人高马大，若只是论本身的武力，你把彭越和韩信绑一起也打不过他，他自幼好武。小时候，有位客人给他看了相说：“当在受刑之后称王。”

　　英布到了壮年，犯了法，被判处黥刑。

　　英布愉快地笑着说：“有人给我看了相，说我当在受刑之后称王，现在，大概就是这种情形了吧？”听到他这么说的人，都戏笑他。所以又称黥布。

　　英布后来被带到骊山当役徒，修筑秦始皇陵墓，英布专和罪犯的头目、英雄豪杰来往，其后带领一些人逃到其它地方成为盗贼，后来，他就跟了项梁，很少有人知道，在项羽破釜沉舟之前，他其实派遣了英布作为先锋去渡河作战，英布占据优势后，项羽才带着其余人马渡河。

　　这厮因为勇力，在项羽麾下长期担任先锋，项羽打仗，他总是在最前方率先冲锋，能得到项羽的认可，并且作为先锋，可以看出，他本身的勇武绝对是不差的，可跟另外一个名字里有布，一样勇武的家伙一样，这厮的头脑实在是有些太简单了。

　　怎么说呢，项羽本来就对他挺好的，虽然没有要他为自己的义子，但是绝对没有亏待他。在楚汉大战之后，项羽去攻打齐国，让英布带着军队来帮忙，英布托辞病重不能前往，只派将领带着几千人应征，他可不是像彭越那样真病了，不过是个借口而已。

　　刘邦在彭城打败楚军，英布又托辞病重不去辅佐楚国。项羽因此怨恨英布，屡次派使者前去责备英布，并召他前往，英布越发地恐慌，不敢前往。

　　他没有得渔翁之利的实力，又偏要坐观楚汉大战，这就有点犯傻了，这两个势力无论谁取胜，想必都不会放过英布。

　　刘邦为了背刺项羽，就派了使者去忽悠英布。

　　果然，经过使者一番忽悠，英布当场“拨云见日，茅塞顿开”，又是“大丈夫岂能郁郁久居人下？”

　　然后，英布就背叛了项羽，站在刘邦这里，打败了项羽，刘邦也没有亏待他，封他为淮南王。

　　可是刘邦在平定赵代大战的时候，英布老毛病又犯了，又是同一个借口，病了，不能去，就派遣将领带着几千人去支援。

　　英布皱着眉头，快步走进了王宫，都没有脱下身上的甲胄，就坐在了上位。

　　“梁国被除，该怎么办呢？”

　　淮南国的群臣，此刻就站在他的左右，当然，刘邦安排进来的那些人是不在的，站在这里的都是英布的心腹，一堆莽夫。英布这个人，但凡身边有一个谋士，也不至于一个谋士都没有。

　　淮南国里就是一堆莽夫，他们也不怎么治国，每天就是去打打猎，干一干强盗，别说，淮南国的治安倒是挺不错的，毕竟猛兽和贼寇都被干得差不多了。在原先的历史上，某一位不愿意透露姓名的下一任淮南王，都觉得这里无聊，野兽也少，贼寇也少，只能造反玩一玩。

　　听到英布的询问，他麾下的莽夫们即刻提议。

　　“楚王，梁王都被抓了起来，下一个就轮到我们了，不如起兵干大事吧！”

　　“对，刘邦打个陈豨都如此费力，若是我们起兵，刘邦肯定是挡不住我们的！”

　　硬要形容的话，这就是一群闲的蛋疼的莽夫，想给自己找点事做。

　　不过，此刻的淮南王却有些迟疑。

　　在历史上，韩信与彭越惨死，英布得知这两位诸侯王先后上路之后，心里大惊，即刻准备起事。可是如今，这两位都没有死，这让英布有些迟疑，不知道该不该冒险去尝试。

　　“大王，韩信两次造反，没有死，彭越造反，也不过是被贬为平民。”

　　“如今您身强力壮，若是成功，您就是天子，若是失败，也不过是像他们那样被流放而已，现在不起身，等到我们年迈了，又能怎么办呢？”

　　英布抚摸着下巴，“只是，没有出兵的名义啊！”

　　“当初项羽谋害了义帝，我是为了天下大义而起兵的...如今，若是再次起事，天下人都要耻笑我了。”

　　他麾下那群莽夫挠着头，也找不到什么话来。

　　“何况，韩信和彭越还没有死...若是我们起事，他很可能会动用这两个人来讨伐我...那时候，我们就要失败了！”

　　英布说着，若是他稍有脑子，就会明白，刘邦怎么也不会动用两个已经谋反的人来统帅大军，他的部下们若是有一个能说话的，都可以告诉他无数个起兵的理由，但是，很可惜，他们没有。

　　一个莽出来的淮南王，在政治谋略方面，甚至还不如韩信。

　　历史上，他的下场也是非常惨的，被刘邦带着曹参等人完败之后，被长沙哀王吴回所骗，信了对方的鬼话，准备逃到南越，随他的使者到了番阳，然后被当地人所杀....不过，他打仗也确实猛，有一段时间打的刘邦不敢出城，后来众神归位，樊夏侯曹周等人联手差点把英布的头给打爆了。

　　英布暂时没有走上造反的道路，谈论了片刻，便带着猛将们继续外出狩猎。

　　而在这个时候，公子长已经回到了长安城。

　　他们是低调出行的，也没有在任何地方逗留，走的比当初过来的时候要快多了。

　　进了长安，到了皇宫门口，栾布便止步不前了。

　　他是不能进皇宫的，刘盈的舍人能自由出入，是因为刘盈有自己的殿，可以安排这些人，但是...刘长跟皇后住在椒房殿，没有自己的殿，根本没办法安排人住下，皇后早就想到了这一点，特意在皇宫附近给栾布安排了住所。

　　刘长狂喜，这就是说...栾布没有命令不能进宫？自己自由了？？

　　进了皇宫，来到熟悉的地方，身边没有父母来管束，身后也没有跟屁虫，刘长深吸了一口气，啊，真爽啊。

　　“长弟！”

　　刘恢站在远处朝着刘长挥了挥手，刘长大笑着冲了上去。

　　“五哥，等一下啊...来，这是给你的礼物！”

　　刘长从近侍手里拿过一份木盒，递给了刘恢。刘恢一愣，弟弟长大了啊，怎么也没想到，这家伙外出之后居然还给自己带了礼物，刘恢接过礼物，有些激动的说道：“长弟啊...怎么如此客气啊，你这...”

　　他都不知该说些什么才好，只是给了弟弟一个拥抱。

　　“四哥呢？二哥呢？”

　　“四哥在天禄阁，二哥在储殿...”

　　“好嘞！我先把礼物送过去！等会再来找你，我这一趟，可是做了不少事，见了世面，连夏侯婴都亲自为我驾车！”

　　刘长边走边说着，很快就离开了这里。

　　刘恒接到礼物的时候，也是一脸懵逼，可随后又眯着双眼，盯着刘长，几次询问：是不是需要自己的什么帮助？要借钱？还是做了什么坏事要自己帮忙瞒着？

　　四哥如此不信任，让刘长很是恼怒，我是那样的小人吗？？

　　连如意都收到了一份礼物，刘长原先是不想给他准备的，可栾布不肯，说无论如何，他都是公子之兄长，不能无礼之类的，刘长就将礼物往刘如意面前一丢，然后趾高气扬的离开了。

　　刘如意生怕这盒子里是什么恶心的东西，让下人去打开，取出其中的木制的虎型木雕之后，如意许久都没能反应过来。

　　“他这是什么意思？送礼？？？”

　　刘长在皇宫里找了许久，都没有找到六哥，最后无奈的找到刘恢，才找出了在一旁潜伏着的老六刘友。老六接过礼物，泪眼汪汪，这是他第一次被人正式的赠送礼物，他非常的开心。

　　最后，自然就是要去储殿里找太子了。

　　当刘长冲进储殿的时候，刘盈的甲士们都没能拦得住他。

　　在殿内，刘盈正跟萧何面向而坐，大声的谈论着什么。

　　看到冲进来的刘长，两人顿时都停下了。

　　“回来了？哎，我这忙的都忘了去接你，正好，来，来，你来的正是时候！正有事要问你呢！”