第026章 造反

或许是临行前韩信的交代，又或许是韩王信给与了他莫大的勇气。

　　总之，在两位韩信的影响下，汉帝十年九月，就在太上皇驾崩两个月之后，陈豨反了。

　　代国原先是有大王的，也就是刘邦的哥哥刘喜。但是，在匈奴的进攻之中，这位代王居然抛下了自己的国家，一个人逃走了，刘邦大怒，将他贬为侯。虽然代国没有了王，但是代国依旧存在，而统领者就是这位名义上为赵相，实际上为代丞相的陈豨。

　　这一天，陈豨将代国的大臣们叫到了王宫里。

　　汉初的这些诸侯国，也算得上是“五脏俱全”了，俨然就是国中之国。汉朝所有的官职，他们也有，丞相，太傅，御史应有尽有。而作为诸侯王，他们有两个非常重要的权力。

　　第一个是可以自行任免两千石以下的官吏，两千石以上需要汉朝任免。

　　第二个就是“得赋敛”，可以向本王国臣民收取赋税，自由分配。

　　陈豨来到代国不久，可是他早已开始施行自己的权力，国内两千石以下的官吏，大多都由他的门客来担任。而其余大臣，也大多与他亲近。

　　可是这一天，群臣走进王宫之后，却是惊恐异常。

　　因为陈豨居然是坐在王位上等着他们的，在平日里，他们朝议也是在王宫里，但是陈豨是要坐在上位之侧的，坐在上位，如同造反。而王宫里也早就聚集了不少人，这些人没有穿官服，大多都是陈豨的门客，分别坐在他的两侧，占据了群臣的位置。

　　这些群臣们未必看得上这些游侠团体所组成的宾客，而宾客们也未必看得起这些“食肉者”。

　　刚刚走进了王宫，代太傅脸色大变，伸出手来，指着坐在上位的陈豨骂道：“你何德何能？可以坐在王位呢？还不滚下来！”

　　陈豨被骂了一顿，也不生气，笑呵呵的说道：“事情有变，请诸君坐下来听我说。”

　　显然，太傅是不愿意听的，他转身就要离开，却被几个门客直接拦住，这些门客手里握着利剑，眼神凶残，“当着宾客的面来羞辱其君，您知道是什么下场吗？”

　　“享用君王的俸禄却做出对君王不忠诚的事情，尔等知道会是什么下场吗？”

　　太傅并不畏惧，继续破口大骂。

　　门客们蜂拥而上，顿时将太傅砍成了数段，太傅也不曾住口，辱骂到他彻底死去的那一刻。

　　有了太傅的前车之鉴，其余大臣们瑟瑟发抖，再也不敢反抗，颤抖着坐在了末席。

　　陈豨笑着说道：“我自幼仰慕信陵君，只恨自己不曾有机会能亲自追随他，若是能见到信陵君，我甚至愿意为他牵马为仆...长大之后，我开始效仿信陵君，真诚的对待我的门客，没有不恭敬的行为，将宾客当作自己的朋友，谦逊恭敬，屈尊待人。”

　　“主君说的对！”

　　门客们纷纷响应。

　　陈豨又说道：“当初的信陵君，因为受到了兄长的猜忌，郁郁不得志，可为了保卫自己的国家又一心与暴秦作战。”

　　“我听别人说：刘邦是个不讲信义的小人，他本来是汉王，却吞并别人的国家，楚王，韩王，赵王等人都曾为他立下汗马功劳，他囚禁楚王，驱逐韩王，除赵王之国。”

　　“他之所以能有今天的地位，完全是因为这些诸侯们的相助，可事成之后，他却要一一除掉这些人。”

　　“我决定为天下除掉刘邦，光复诸侯们的国家，以周的正礼来匡扶天下，诸君觉得怎么样呢？”

　　门客们顿时沸腾了，他们纷纷高呼道：“愿意跟随主君！！”

　　在他们的吼声里，大臣们瑟瑟发抖，惊恐的低着头，一言不发。

　　“我不才，愿意暂领代王，除掉刘邦！！”

　　就这样，陈豨自立为代王，又匆忙安排了一系列的职位，他将自己的这些门客分别安插在所有重要的部门，随后，他下达了第一个命令。

　　“刘邦若是知道代地的情况，一定会率领大军来进攻，我代地士卒众多，但是没有足够的粮食，请各位能在赵代两地为我凑齐足够的军粮，好与刘邦对峙！”

　　门客们应唯。

　　.....

　　“你们要干什么？饶命啊~~”

　　“求您不要拿走，我家还有四个孩子，请您饶恕~~”

　　“求求各位将军，我母病重，家里只有这点粮食了，求您了~~”

　　“放开她！！禽兽！！！”

　　“跟他们拼了！！”

　　“阿父！！”

　　“哇~~阿母~~”

　　代军筹备粮食的办法很简单，既然国库里没有粮食，那就从民间去抢。刚刚经历过诸多战事，正在苦难中复苏的百姓们，经历了无以言表的噩梦。

　　代王穿着光鲜亮丽的衣裳，宴请群臣门客，想以此来进一步拉拢他们，也算是一个简陋的登基仪式，在起事之前，他破坏掉了赵代两地的道路，刘邦等人想要打过来，起码要三四个月。

　　代王醉醺醺的大笑着，举起了精致的酒盏，讲了个不怎么好笑的笑话，底下的宾客们哄然大笑，众人举杯庆祝，代王举起了酒盏，咕咚咕咚的痛饮美酒，酒水从他的胡须滴落...

　　“嗒~嗒~嗒~”

　　血液滴落在地面上，老人的眼神涣散，躺在家里的磨石上，双手被砍断，被割开的喉咙里滴落着血液，一滴，一滴，仿佛永远都滴不完，而在他的身边，几个没长大的孩子倒在血泊里，代军背着谷仓里的粮食匆匆从他们身边跳过。

　　代王的乐者开始为他演奏，听着这只有诸侯王才能听到的乐曲，代王是无比的享受，吃着面前煮熟的牛肉，所有门客面前都摆放着美味的佳肴，就如信陵君那样，他将肉平分给了所有的宾客，没有落下任何一个人。代王礼贤下士的样子，自然是迎得了宾客们的喝彩，他们大声的为代王贺，众人一时间大笑了起来....

　　“哈哈哈哈~~~”

　　疯癫而赤.裸的女人发出尖锐的笑声，抱着一个残缺不全的孩子的尸体，她披头散发，仰起头来，状若疯魔。

　　或许陈豨最初的目的只是为了尽快筹备粮食，做好与刘邦对峙的准备，可是他的将领们显然不是这么想的，有了主人的允许，他们在赵代地区任意妄为，劫掠粮食，杀害平民，奸淫妇女，人的兽性一旦被释放，后果是非常可怕的。

　　整个赵，代等地区，一时间就成为了人间炼狱。

　　而这一切，在史书上，只有这么一段话，“九月，遂与王黄等反，自立为代王，劫掠赵、代。”

　　.......

　　陈豨造反，自立为王的消息，很快就传开了。哪怕是对此早有预料的刘邦，在此刻也是说不出话来，陈豨是最早跟随他的一批人，刘邦与他很是亲近，就算不如燕王那样恩宠，也自认不曾亏待他。

　　刘邦在派人去查他的门客的时候，就察觉到了不对，可是当陈豨真正开始造反的时候，刘邦还是觉得心口隐隐有些发痛。

　　为什么呢？

　　为什么要这么做呢？

　　刘长没有听到这个消息，可是，宫内的变化还是引起了他的注意。一旦外头有什么风吹草动，宫内的氛围就是截然不同，宦官们变得比以往更加小心翼翼，走起路来都看不到他们的头，而大人们一时间都消失了，刘长都见不到他们了。

　　无论是阿父，还是阿母，他们忽然就找不到了，椒房殿内空荡荡的，只剩下了刘长一个人。

　　看到这种局势，刘长很快就明白，这肯定是陈豨造反了。

　　而随后在椒房殿内所发生的一切，更是证明了他的猜想。

　　这是好孩子刘盈第一次顶撞阿母，刘长瞪大了双眼，看着跟吕后一同回到椒房殿内的刘盈满脸的委屈与不甘，而吕后的脸色冰冷，仿佛身上结着冰。

　　“你以为你是谁？你知道打仗是什么样的吗？”

　　“父皇信任我，为什么您却不肯相信我呢？”

　　“呵，回去，这件事，你不许再提！”

　　“为什么啊？！”

　　“回去！！”

　　ps：决定写完再去。