第055章 老瓦工萧何

戚夫人擦着眼泪，刘邦无奈的看着他。

　　刘如意就站在他们的前方，手足无措。

　　“儿正要去大展身手....母怎么可阻拦呢？”

　　“闭嘴！”

　　戚夫人骂了一句，这才看向了刘邦，哀求道：“陛下，如意年幼，怎么能派往封地呢？皇宫里，我就这么一个儿子，若是他也离开了...那我活着还有什么意思呢？”

　　面对戚夫人的哀求，刘邦也不知该说些什么。

　　群臣如此的坚定，都要求刘如意前往封国，刘邦当然明白这是为什么，一方面，这是吕后的报复，戚夫人对刘长说出那番话之后，刘邦就已经料到，吕后是不会放过戚夫人的...另外一方面，也是因为先前换太子的风波。

　　群臣对太子是非常满意的，没有人想要换掉太子，而如意若是离开了长安，那就彻底丧失对刘盈的威胁，刘盈就能安心继承大位，这就是为什么赵尧提出这个建议后群臣即刻跟随的原因了。

　　毕竟刘邦的这个太子，在群臣心里，那是完美的继承者，刘如意也不差，可远不如其兄长。

　　连丞相都坚决要求将刘如意送去封国，这就有些麻烦了，作为皇帝，刘邦当然可以直接下令，让如意留下来，可是，纵然皇帝，做事也要讲道理，硬扛着群臣和皇后去做，就是刘邦也得想一想到底值不值得。

　　刘如意倒是很委屈，他是真的想要去封国，他有信心，他一定能在封国里干出一番大成就来，成为大汉的贤王。

　　他不明白，为什么阿母，父皇，兄长都会来反对。

　　刘邦看着他，心里也是在迟疑。

　　他的确是很喜欢这个长得跟自己一模一样的儿子，但是，这件事到底要如何解决呢？

　　戚夫人哭哭啼啼，让刘邦的心情变得越来越差。

　　“好了！不要哭了！”

　　“这一切，都是因为你管不住你的嘴！这一次，朕去想想办法，可是，以后，你要是再敢胡说，朕就亲自将如意赶去封国！”

　　椒房殿内，小刘长将头枕在吕后的腿上，打着盹。

　　吕后左手抓着竹简，认真的看着，右手却在轻轻抚摸着刘长的后背，哄他安然入睡。

　　忽然，一个人大笑着走进了椒房殿内。

　　吕后猛地抬起头，皱起眉头。

　　正发笑的刘邦就像被掐住脖子的鸭子，顿时就停了下来，他看了一眼正在熟睡的刘长，蹑手蹑脚的走到了吕后的面前，缓缓坐了下来。

　　“这竖子怎么大白天睡觉？”

　　刘邦低声问道。

　　“这几天他心情不好，晚上没能睡好。”

　　吕后冷冷的回答道。

　　刘邦一愣，原本酝酿了许久的话，却再也说不出口了。

　　他清了清嗓子，迟疑了片刻，“嗯，让他睡一会...”

　　“陛下是来看望长的吗？”

　　“朕...额...对...是来看望他的。”

　　“那就好，我还以为陛下是来给如意当说客的呢，原来陛下心里还有其他的皇子啊？”

　　“这...朕当然不会偏心...”

　　刘邦挠了挠头，这才说道：“朕也是心中有愧啊，这些年里忙于国事，也没空能教导皇子们，如今的这些皇子们，各个都还年幼，都需要皇后来亲自管教啊...”

　　“嗯，陛下不必担心，我会好好教导的，若是无事，就请陛下回去吧。”

　　“这里也是朕的寝屋，朕为什么要离开呢？”

　　“盈，长，恒也都是您的子嗣，你为什么要厚此薄彼呢？”

　　“朕没有啊！”

　　“盈在你我不在的时日里，全力而为，纵然战时，流民也得到了妥善安置，青壮们都在打仗，可是没有耽误春种，屡发徭役，可百姓们并没有怨声载道，您不曾奖赏，甚至都不曾鼓励一句。”

　　“长改进机器，这些时日里，长期在耕地里，想方设法的改进农具，想要为天下做出些贡献来，你也视若无睹！”

　　“恒读书有成，盖公甚爱之，屡次告知我，想要收其入门，教导更加高深的内容，这些事情，陛下可曾知道？”

　　“陛下的眼里，就只有那位戚夫人，还有他的儿子刘如意吗？”

　　“陛下难道就不怕吗？”

　　“朕怕什么？”

　　“等有一天，你我都不在了，因陛下的偏爱，其余皇子联手将赵王杀死，陛下又该如何呢？”

　　直到刘邦离开椒房殿的时候，他也没能将留下如意这句话说出来，几次试探，都被吕后劈头盖脸的训了一顿。刘邦无奈的离开了这里，刚刚回到了宣室殿，丞相便找了上来。

　　萧何找到刘邦，只有一个目的，处死韩信。

　　他的态度非常的坚决，大有皇帝不同意就不离开这里的意思。

　　刘邦觉得有些奇怪。

　　“当初是您将淮阴侯举荐给朕，如今又是您坚决的请求朕处死他，这是什么缘故啊？”

　　萧何认真的说道：“我昔日举荐他，是因为他的才能，可以协助陛下平定乱世，而如今要处死他，是因为天下初平，不能再经历战乱。”

　　刘邦笑着问道：“朕还以为，您与淮阴侯是很要好的知己呢。”

　　“确实是如此，不过，正是因为臣了解他，才请求陛下处死他！”

　　“若是陛下今日宽恕了韩信，我料定，他在未来定然生乱，大汉又要经历战乱了...”

　　站在刘邦面前的这位老丞相，已经老了，这些年里，他大概是刘邦集团里最为忙碌的一位，刘邦等人推平了原先的房屋，而萧何就是在瓦工，他在原先的废墟上重新打造了一个名为大汉的高楼大厦，能大庇天下百姓俱欢颜。

　　他是绝对不会容忍任何人来破坏这座大厦的，他不能看着战争再次席卷这片土地，他的前半生，在与战争作战，而他的后半生，则是在与野心家们作战。他坚决的支持刘盈，因为他知道，刘盈即位，战乱便会远去，天下能真正的变成一个太平之治世。

　　这片土地，实在是太需要和平了，经历了数百年的战乱，几百万人战死，在无数思想火花绽放的背后，隐约能听到这片土地的嚎啕大哭。

　　在担任丞相之后，萧何在这十年的时间里，一直都在为民做主，做些改善民生的事情，安抚各地的百姓，想让他们都过上好日子。萧何的这种思想，在汉初一直延续着，他的继任者们，无论是专横的皇后，无论是他的敌人，无论是不愿意透露名字的某位老四，都在按着萧何的这条道路继续前进。

　　若说文景之治是汉武帝能征伐强敌的基础，那萧何就是文景之治的基础。

　　面对丞相的苦苦哀求，刘邦似乎想到了什么。

　　“丞相这番话，可也是皇后所授意的？”

　　萧何大惊，“陛下何出此言呢？？”

　　刘邦咧嘴笑了起来，“戏言耳。”

　　“朕定不会放过淮阴侯，淮阴侯两次谋反，若是再放过了他，天下诸侯都要效仿他了！”

　　萧何心满意足的朝着刘邦行了个大礼，“如此甚好！”

　　送走了丞相，刘邦决定亲自去见一见淮阴侯。

　　看到披头散发，遍体鳞伤的韩信，刘邦心里也不是滋味，他有些生气的问道：“为什么要这么羞辱淮阴侯呢？”

　　狱吏如实回答道：“这是皇后的命令，每隔三日就要对罪犯执行鞭刑....每隔七日就要执行...”

　　“好了！以后就不要这样做了！”

　　“唯！”

　　刘邦隔着木栅，看着里头的韩信，“你又何必如此呢？”

　　韩信抬起头来，眼里没有一点的惧怕，“乃受他人蒙蔽。”

　　“哦？”

　　刘邦听出韩信似乎有些服软之意，要知道，这个硬骨头哪怕是被自己抓住之后，也不曾服软过，这让刘邦倒是有些惊喜。

　　“虽是受他人蛊惑，可你两次谋反，罪无可恕，朕决定处死你，只可惜了你的才华啊。”