第003章 大小无赖

走进了殿内，吕后孤零零的看着周围，殿内没有一个宫女，冷风萧瑟，虽然这椒房殿有保暖的作用，可不知道为什么，殿内却凉的惊人，吕后什么也没说，就准备要更衣。

　　“阿母~~~”

　　一阵哭号打破了殿内的肃冷的氛围，一个小东西哭嚎着大叫了起来。

　　吕后一楞，椒房殿的主殿很庞大，同时有四个内屋，此刻声音就是从最里头的那个屋子里传出来的。

　　当吕后走进了那个小屋子的时候，刘长正躺在榻上，泪眼朦胧，十分的委屈。

　　“你又怎么了？”

　　“我在去读书的路上被人撞伤了，太医说我得修养个两..半年。”

　　“哪个太医说的？”

　　“额...就那个有胡子的太医。”

　　吕后冷冷的盯着他，在吕后的凝视下，刘长不由得将脑袋缩进了毛毡里，低声说道：“你要信我啊，阿母。”

　　“你又惹了什么祸？你阿父让我派人送你去宣室殿。”

　　“啊？”

　　刘长终于不装了，他猛地坐起来，问道：“去见阿父？”

　　“阿母，能不能不去啊？我受伤了，得养好了再去吧？”

　　“不行。”

　　“阿母~~”

　　刘长跳下榻来，冲向了吕后，吕后险些被这个小东西给撞翻了，她好不容易的抓住这小东西，就看到刘长眼巴巴的看着她。

　　吕后伸出手来擦着他的鼻涕，冷冷的盯着他，问道：“你又惹了什么事？”

　　“我没去读书...还撞了人..前天还往...人家身上吐口水...大前天...”

　　“好了，不用说了...这些就够了。”

　　“哇，阿母，我不敢一个人去啊！你舍得看到我被打个半死吗？”

　　看着刘长哭嚎着将眼泪鼻涕抹了自己一身，吕后略带嫌弃的瞪了他一眼，方才无奈的站起身来，说道：“走吧，我带你去找你阿父。”

　　刘长牵着吕后的手，蹦蹦跳跳的朝着宣室殿走去。

　　在整个皇宫内，阿母对他最好。

　　刘常对历史并不感冒，因此，刘长也没能从记忆里翻阅到什么有用的东西。

　　在这个时代，他只知道有刘邦，樊哙，张良，萧何，韩信这几个人，知道这些人还是因为中学时的记忆里有篇鸿门宴，只记得樊哙吃肉喝酒，刘邦逃走什么的。

　　他倒是知道文景之治和汉武帝，但是文帝和景帝叫什么就记不清楚了，武帝应该是叫刘彻，不过应该比自己小不少吧。

　　而对这位历史上鼎鼎有名的吕后，他知道的也不多，好像她执政过一段时间，还杀过皇子，记忆迷糊，他也是一知半解的。

　　这或许可以被看作一个失败的穿越夺舍，土著刘长获得了一些模糊的未来，以及动手的能力，其他的那些，如对母亲的那种深深的感情，对父亲的惧怕，对学习的痛恨，对牛肉的渴望...还是一如往常，没有任何改变。

　　哦，对了，刘长酷爱吃肉，尤其是牛肉，无肉不欢，有些时候刘邦搞皇室内部的家族宴席，这家伙就会大吃特吃，甚至还会偷一些藏在衣袖里，带回去再吃，也因此挨过刘邦的打。

　　刘长也不知道为什么，刘邦明明也喜欢吃肉，却很少吃牛肉，除非是大活动，否则都是吃猪肉和羊肉，曾有儒生劝谏刘邦，说猪肉是下贱的人吃的，刘邦作为皇帝吃猪肉是不合乎礼法的。

　　于是刘邦下令让这个儒生去终身养猪。

　　而吕后知道刘长喜欢吃牛肉，因此有机会就会给他带些牛肉来吃。

　　刘长自幼就跟着吕后，是她一手抚养长大的，在诸多皇子里是最受吕后宠爱的，其他皇子在吕后面前瑟瑟发抖，只有刘长敢在她面前闹，不只是敢闹，还敢往她身上抹鼻涕。

　　吕后自己也没有想到，自己这么快又要回到宣室殿内。

　　刘邦这次看到她的时候，的确是有些惊讶。

　　你怎么亲自把他送过来了？

　　吕后牵着小家伙的手，将他推到了刘邦的面前，坐在了一旁，平静的看着他们。

　　刘长面对这个历史上鼎鼎有名的汉高祖，心里当然也是畏惧的，说实话，自从他出生之后，跟这位父亲见面的次数着实不多，母亲天天都在他的身边，而父亲嘛...基本上三四个月才能见上一面。

　　而刘长见到父亲的时候，大多都是他挨揍的时候。

　　刘邦打孩子，那打的是真的狠啊，完全就是把孩子在当秦军来揍，不，他打秦军都没有这么狠的。

　　站在刘邦的面前，刘长的小脸变得苍白，他无助的瞄着一旁的母亲，希望她能将自己带回去。

　　刘邦手里捧着竹简，时不时瞄一眼刘长，虽然没有说话，压迫感却是十足。

　　“说吧...今天又干什么好事了？”

　　刘长眨了眨双眼，狡辩道：“我去上课的路上被人撞了。”

　　“大汉御史大夫是闲的没事干来撞你这个小娃娃玩？？”

　　“他走的急，没看到我，我被撞得疼痛难忍，就回去休息了....”

　　“呵。”

　　刘邦缓缓放下了竹简，眯着双眼问道：“那我问你，你前天是不是往毛公脸上吐口水了？”

　　听到刘邦这句话，吕后也眯起了双眼，那神色跟刘邦居然一模一样，她轻声问道：“哦？还有这事？”

　　刘邦愤怒的说道：“是啊！朕特意请大贤教这个竖子，他居然往人家脸上吐口水？哪有作弟子的这样侮辱老师的道理呢？！”

　　刘长急忙说道：“是他先说墨子是无君无父的禽兽！！”

　　“那荀子孟子也都骂过墨子，你要不要去掀一下他们的坟？”

　　刘长鼓着脸，气呼呼的，却什么都说不出来。

　　“你这就太过分了！年幼的人要尊重年长的人，这是我一直告诉你的道理，何况他教授给你知识，是你的老师！”

　　这次开口的却是吕后。

　　“是啊，你怎么能这样对一个大儒呢？！”

　　刘邦开口附和道。

　　两个关系几乎降到了冰点，很久都不曾有过共同话题的老夫妻，在刘长坚持不懈的努力（zuosi）下居然罕见的同步了起来，意见终于达成了一致，两人开始你一言我一句的批斗，配合的非常精彩。

　　刘长顿时傻了眼，他叫道：“阿母，你是我母，怎么可以帮他说话呢？！”

　　刘邦大叫道：“她还是我妻呢，为何就不能帮我说话？我认识她几十年了，她认识你才多久？”

　　“我告诉你，长，你年纪小，所以平日里胡作非为，我们都没有训斥，但是我们不会一直惯着你！你看看你几个兄长，哪个是你这样的？”

　　吕后皱着眉头，语气愈发的冰冷。

　　“对，你要是再敢胡闹，揍你的可就不是我一个人了，我跟你阿母一起动手，让你知道什么叫父母恩勤！”

　　两人骂了许久，刘长低着头，两个手指交叉在一起，不停的摆弄着。

　　刘邦和吕后对视了一眼，刘邦忽然眨了眨双眼。

　　“既然你这么不想读书，那就算了，就暂且不跟着那几个人读书了...”

　　刘邦这么一开口，刘长猛地抬起头来，问道：“真的？”

　　“当然是真的，以后就不要跟着那些大家们去读书了。”

　　那一刻，刘长是喜极而泣，没想到，这一天来的如此之快，终于能告别那些枯涩难懂的文章了，终于可以不用听那些人念经了，他激动的冲进了刘邦的怀里，准备狠狠亲一口这个体恤民心的好皇帝。

　　刘邦笑呵呵的抱着他，说道：“但是嘛，这么好的天赋也不能浪费了，以后你就跟你的兄长们一起读书吧。”

　　刘邦那笑吟吟的脸再一次告诉了刘长一个事实，你爸爸还是你爸爸。

　　刘长的笑容当场就凝固了，原本想要亲刘邦的嘴唇忽然开始了颤抖，若是现在吐一口会不会被砍头？

　　就这样，刘长愁眉苦脸的离开了宣室殿，幼小的刘长默默在心里发誓：有朝一日权在手，杀尽天下做题狗。

　　送走了不听话的幼子之后，刘邦再也忍不住，大声的笑了起来。

　　吕后的脸上虽然没有笑意，但是也没有先前那么的冰冷，“堂堂大汉天子还要算计一个小娃娃。”

　　“怎么？不该嘛？”

　　“该。”

　　“其实这小子很聪明的，可惜心思就是不在学习上...不过，以后我们得花点心思了，不然啊，他这个性格，等我们俩都不在了，一定会惹出大祸啊。”

　　“是啊。”

　　刘邦忽然长叹了一声，他摇着头，问道：“你知道朕为什么忽然想要换太子吗？”

　　吕后的脸色顿时变得冰冷，一言不发。

　　“不是朕不再喜爱盈，是因为朕太爱他了...你也知道，仁弱的人，是当不好皇帝的，你看看国内，就那些人，各个心怀异志，表面上对朕无比的恭敬，暗地里却在操练士卒，筹备粮草...他们是想要做什么呢？”

　　“若是有一天，朕不在了，盈能压得住他们吗？若是不换太子，那朕就只能为他扫清那些障碍了...”

　　刘邦说的有些激动，双眼泛红，几乎落下泪来，他伸出手来，抓住了吕后的手，盯着她的双眼，“朕实在是不愿，不想跟他们动手...你能理解朕吗？”

　　吕后皱了皱眉头，却没有将手抽出来，仿佛在思索着什么。

　　刘邦的这种悲哀，一直保持到丞相来奏告的时候。

　　沛县的流氓早已不是当初的那个流氓，可萧何却还是跟从前一样，勤俭，随和，这是萧何最大的两个标签，他的脸上永远都是挂着微笑，这种微笑是很自然的，从心底里散发出来的，这让萧何拥有一种非常杰出的亲和力。

　　刘邦很喜欢跟萧何来探讨一些麻烦事，因为无论遇到任何困难，萧何的那种笑容总是能给与其他人巨大的信心，只要萧何还在笑，一切都会好起来的。

　　萧何的朋友非常多，大家都信任他，都尊敬他。

　　萧何的年纪的确也不小了，年长之后，他的面相就变得更加慈祥，那笑容也就更能打动人了。

　　“陛下看起来似乎有心事？”

　　“唉，刚刚周昌前来大闹了一顿。”

　　刘邦抬起头来，神色惆怅的看着萧何，问道：“你知道朕为什么忽然想要换太子吗？”

　　萧何一愣，也是没有说话，在庙堂里，萧何是少有的没有掺和这件事的大臣，身为丞相，他并没有在太子风波里发言，没有支持刘盈，也没有支持刘如意，安安静静的当了一个看客。

　　刘邦沉重的说道：“不是朕不再喜爱太子，是因为朕有所顾忌啊，吕氏的势力越来越大，朕已年迈，太子又不敢对其母有半点的违抗，朝中大臣多与吕氏勾结...就连朕的留侯，都愿意为她出谋划策...”

　　刘邦悲伤的问道：“朕该怎么办呢？”

　　萧何平静的回答道：“陛下不必担忧，太子虽年幼，却有明君之风，尚且，太子年少力壮...”