第060章 太子何故谋反？

“朕深知赵，代两地经历战乱，没有诸侯王坐镇是不行的，故而，朕忍痛，准备派遣年幼的儿子赵王刘如意前往封地，安抚赵地，回复民生，以年幼的儿子刘长为代王，前往封地，安抚代地。”

　　“什么？！”

　　“不可！！”

　　群臣懵了，他们这些时日里一直跟在刘邦的身后，不断的要求刘邦将刘如意派往封地。这里有两个原因，第一个原因嘛，当然是有人想要好好治一治某个有儿子的贵妇人。另外一个原因，那就是因为刘盈了。

　　刘盈在朝中的声望非常的高，群臣非常的满意，没有人想要更换这位太子，让刘如意来当太子。

　　可是，上一次，刘邦就顶着来自吕后和群臣的压力，险些就废掉了太子。或许刘邦没有换太子的想法，只是以此为策略，可即使如此，这些大臣也受不了了，若是皇帝时不时就这么来一下，那谁能受得了？

　　因此，群臣异口同声的紧逼着刘邦，让刘如意前往封国，就是想要彻底稳固刘盈的太子位，让任何人都无法威胁到他。皇子之中，除却刘如意，没有人能动摇刘盈的位置。

　　刘恒的生母不受宠爱，而且偏向吕后。刘恢和刘友压根就没有生母撑腰，刘建的生母地位卑微，自己又是婴儿。至于刘长嘛...他是吕后抚养长大的，天生就跟吕后以刘盈是一个阵线的，况且，流氓皇帝有一个就够了，千万别再来一个了...

　　而如今，刘邦也表示同意让刘如意前往赵地，不过，还要再加一个刘长，让刘长去代地。

　　群臣顿时炸开了锅。

　　刘如意虽然年幼，好歹也是半个成人，可刘长，不过就是孩子，还是个熊孩子，您就真的一点脸也不要嘛？要将这个小娃娃送到代地去当王？？

　　众人也明白，这只是刘邦的策略而已，他是要用刘长来捆绑刘如意，你们要朕年幼的孩子去封地？好啊，朕不仅答应你们，还买一送一，刘长就是送的那个一。

　　萧何为首的保太子党，此刻有些迟疑，他们在考虑，到底要不要答应皇帝。

　　若是牺牲掉一个公子长，就能让太子的位置稳固下来，这是否划算呢？

　　而以赵尧为首的吕后党，此刻却急忙拒绝这个提议，他们不敢同意，起码，在吕后表态之前，他们是不能答应的。

　　“父皇！！！”

　　最先跳出来的，却是太子刘盈。

　　此刻，他双目泛红，整个人已经气的浑身颤抖。

　　“父皇何意？？长年不满六岁，您就想要将他派往偏僻的代地，您是想要杀死他嘛？这件事，儿臣绝对不能答应！！”

　　这是刘盈第一次在众人面前表现出了自己的愤怒，刘邦一愣，他没有想到，自己这个逆来顺受的儿子，竟然还有这样的胆量！

　　不过，刘邦压根没有将这个儿子放在眼里。

　　他只是平静的看着群臣，问道：“诸公以为如何啊？”

　　御史大夫赵尧起身，说道：“陛下，臣以为，陛下的想法很好，只是，公子如意聪慧，年幼亦可治国，而公子长，实在太年幼，只怕是无法承担这样的重任....”

　　“无碍，您前些时日不是说了嘛？如意年少，因而有周昌辅佐他...长年幼，您可以亲自前往代地辅佐他啊。”

　　“臣...”

　　赵尧惊愕，支支吾吾的，说不出话来。

　　萧何在这期间，一直都没有言语，他低着头，沉思了许久，方才说道：“如意可以，长不行。”

　　“都是年幼的皇子，丞相何故厚此薄彼？”

　　........

　　此刻，天禄阁内，刘长却是笑得合不拢嘴。

　　“哈哈哈，我要当王啦！”

　　“终于可以不挨打了，想干什么就干什么，再也没有人可以管束我啦！”

　　“阿父告诉我，代地之事，非我不能治！阿父这是看对人了，我若是前往代地，不出一年，代地的富裕就能超过齐国！不出两年，赵国就要消失！”

　　刘如意的脸抽了抽。

　　刘恢有些担忧的看着刘长，开口说道：“长弟...这件事未必就...”

　　“叫大王！”

　　“大...唉，长弟啊，这件事，你不能答应父皇，你还太年幼了，你不知道，代地跟长安是不一样的，光是这路途，唉...那里没有人可以照顾你...”

　　刘恢无法将话说的太清楚，急得满头大汗，他看着一旁平静的刘恒，“四哥，还是你来说吧...我这个人最笨。”

　　刘恒抬起头，看了刘长一眼，“恭喜大王。”

　　“四哥你！！”

　　刘恢眼前一黑，怎么如此紧要的关头，一向沉稳的四哥也开始胡闹了呢？？

　　刘长大喜，说道：“多谢！多谢！”

　　“代王，以后，我们就是相邻之国了，我们互相关照！”

　　刘如意起身，较为正式的朝着刘长行礼。

　　刘长也急忙起身回礼，“赵王不必多礼，本王定然与贵国好生相处！”

　　看着他们一口一个大王，说的起劲，刘恢面若死灰，“完了，完了...”

　　就在赵国和代国的两位大王正在商谈着治理国家和讨伐匈奴等大事的时候，一个不长眼的宦官打断了他们的两国会议。刘长愤怒的转过头来，说道：“大胆，本王正在这里商谈国事，你怎敢打扰？”

　　“大..公子...皇后殿下在找你...”

　　“哦，我这就去。”

　　.......

　　代国大王乖巧的坐在皇后的面前，意气风发。

　　吕后的脸色看起来非常的差，面若冰霜，生人勿近的气势让人畏惧。

　　“阿母...阿父要让我做代王...”

　　吕后眯了眯双眼，没有说话。

　　“你能不能跟阿父说一下，让我做个楚王，就封我做楚霸王...”

　　吕后的脸色变得更差了...刘长一愣，急忙低声说道：“不行的话，秦始王也可以啊...”

　　“要不要干脆封你做汉王？”

　　“不要...不霸气。”

　　吕后双手逐渐握紧，又松开，她没有再理会面前这个混球，只是认真的等着，也不知在等着什么。

　　就在刘长又开始无聊的玩双手打架的时候，终于，有人走进了椒房殿里。

　　来人乃是吕释之，也就是刘长的舅父。

　　他急匆匆的走进来，看到刘长还在这里，便笑着摸了摸他的头，往他手里塞了个小零嘴，“你出去玩吧，不要去找你阿父，去找那几个公子玩！”

　　刘长吃着零食，美滋滋的离开了。

　　“姊...要不，就答应了吧...将如意这个祸害送出去，反正他又不是您亲生的...”

　　吕释之只说了一句，就感受到了一股刺骨的杀意，他急忙笑着说道：“戏言耳...陛下这么做，实在是太过分了，明明都是他的孩子，却只是想着如意...”

　　“他对皇子们还是挺公正的。”

　　吕后冷冷说道，吕释之却不敢接话，对皇子公正，对后妃们不公...

　　“既然如此...那不如换个皇子，例如刘恒？或者刘恢...让他们去，总比让长去好。”

　　“我也是这个想法，只是...让恒和他的母亲一起去代地，你觉得如何？”

　　“啊？为何要让他的母亲一起过去？”

　　“恒年幼，需要有人照顾。”

　　两人正谈论着，忽有一个近侍惶恐的冲进了椒房殿内，猛地摔了一跤，近侍不管也不顾，他抬起头，声音里带着哭腔，“皇后殿下！！不好了！！太子带着利剑冲进宣室殿去了！！！臣等没能拦得住啊！！”

　　“什么？！”

　　吕后猛地站起身来，“释之，迅速回宫外，整备军队...我亲往宣室殿！”