第073章 此地风沙太大

“不可。”

　　“为何？！”

　　陈买不解的看着父亲，气的脸色涨红。

　　陈平眯起了双眼，“我允许你跟着其他勋贵的子弟们玩耍，可从来没有让你跟皇家的孩子们混在一起。”

　　“大王为人豪迈，对我们都很好，我们都尊重他！他是我的大哥！我就愿意跟他去玩！”

　　“呵，是吗？”

　　“记不记得我教过你，跟皇家的人有关系，永远都不是一件好事。”

　　“可阿父跟太子不也是很亲近吗？”

　　陈平却没有继续给儿子解释的耐心，他只是摇着头，“以后，你就不要再外出了，安心在家读书吧，我也不求你能更进一步，只要不弄丢我们家族的爵位，这就足够了。”

　　“我！！！”

　　“我将来一定会超过你的！”

　　“我自己会赚一个爵位！”

　　陈买很是委屈，双眼通红，这是他第一次对父亲咆哮，可陈平没有骂他，也没有打他，只是平静的拿起了书，不再理会他。

　　......

　　大多数家庭里，男主人是不在家的，例如夏侯婴，樊哙他们，可是好在，他们的女主人也并不愚蠢。樊伉是最先准备好了礼物的，他的母亲非常支持他的行为，还要他多与太子，刘长等人亲近，根本就没有迟疑，直接备礼，在所有家庭里，他是出力最多的。

　　而周勃和夏侯婴的夫人，也是先后进宫拜见了吕后。

　　“哼！竖子顽劣！我定会好好管教这竖子！”

　　吕后生气的说着。

　　周夫人笑着说道：“皇后殿下，他们以往都是在胡闹，这一次，也算是做正事，还望皇后殿下不要怪罪...我们这次来，主要就是想要跟您聊聊，良人在战场，家里的事情就落在了我们的身上...”

　　夏侯夫人急忙跟上，“是啊，不过还是皇后殿下最善治家啊，公子长心怀天下，能领着孩子们走正道...这是好事啊，我们也绝不反对。”

　　三个女人便是东聊西扯，说着些家常话，抱怨着家里的问题，抱怨着孩子们顽劣，聊的也很是开心。她们也不愚蠢，她们不敢不支持太子，刘长是天生的太子党，她们这次来，不是来询问的，是来禀告的。将来若是有了什么事，她们也算是提前在皇后这里备了案，有事皇后扛。

　　吕后显然明白她们的意思，言语里也是吩咐，让她们带着孩子多来皇宫里，吕后从来不曾忌惮过刘长，知子莫若母，她知道，刘长在未来一定会是刘盈最坚定最忠实的壁垒，刘盈性子软弱，若是自己去了，群臣和勋贵定然会欺负他，到那个时候，性格强硬的诸侯王刘长会教他们做人的。

　　而刘长如今团结第二代的勋贵们，某种意义上，这也是好事，这些人大多都会继承其父的爵位，刘长是天生的太子党，不出意外，这些人也会跟着刘长拥护刘盈，在未来一同保护刘盈。

　　只是刘长的这混蛋性格啊...只能期待着他长大后能略微收敛吧。可这算是有利有弊，起码，吕后能肯定，若是有人欺负刘盈，刘长这竖子是绝对敢开车将其撞死的！这是其他皇子们都不敢的，他们哪怕再敬爱兄长，也会迟疑，也会犹豫，但刘长不会，说撞死就一定撞死。

　　这孩子一直都挺...直率的。

　　刘长很快就要跟着兄长去上郡了，伙伴们都来相送，唯独陈买，迟迟没有来。

　　这让周胜之非常的生气，他愤怒的骂道：“这厮是害怕破财，故而躲着我们，不肯出来相见！”

　　“陈买不是那样的人！”，刘长自信满满的说道：“肯定是出了什么事，才耽误了...这样吧，樊伉，你去陈府那里盯着，等陈侯离开，我们就翻墙进入陈府，找陈买问个究竟！”

　　刘长是这么说的，他也的确这么做了。

　　当陈买看到灰头土脸的大哥率领众人闯进书房的时候，他激动的险些落泪。

　　他当然也是说出了原因，“阿父不许我跟大王玩...”

　　刘长小手一挥，“这根本就不是什么问题，我去拜见陈侯，几番言语，便能说服他！”

　　.......

　　“陈侯莫不是对太子有什么成见？”

　　当吕后严肃的问出了这个问题的时候，陈平一身的冷汗。

　　“岂敢？！”

　　“那为何你不赞同你家孩子相助太子采矿呢？”

　　“臣不知也，臣误以为乃是孩童戏言...”

　　“哦...这样啊，那就没事了，请陈侯回去吧。”

　　陈平离开皇宫的时候，满脸的悲愤，有内贼！内贼啊！处处都是猪队友！处处都是内贼啊！又险些害死乃公！

　　几次被坑，纵然是陈平这样平静的人，此刻都有些压不住心里的火气了。

　　他抬起头，脸色略带怒意，迟疑了片刻，又松开了拳头，“算了，不值当。”

　　他若是想要对付一个竖子，那办法有的是，到目前为止，陈平想要搞掉一个人，还从来没有失败过，就是强大如韩信，冒顿等人，也中过他的计策，不过，陈平并非是那么偏执的疯子。搞掉刘长，对他没有任何好处，一不小心，反而会招来大难，嗯，能忍就忍。

　　有很多人都会将陈平与三国时的谋士贾诩比较，一样的毒辣，一样的明哲保身，甚至有人认为他就是汉初时的贾诩。其实，陈平跟贾诩是不同的，陈平就是陈平，一个极度危险，又非常克制的鬼才，独一无二的谋士。

　　陈买自然是又可以出来跟刘长他们玩耍了，是陈平亲自将他丢出去的。

　　陈买可不管这个，他乐呵呵的找到大哥，又屁颠屁颠的跟在大哥身后开始继续鬼混。

　　刘盈终于处理好了手里的事情，带着刘长离开了长安。

　　吕后没有亲自送别，可私下里却派人为他们准备好了往返所需的一切东西，从吃的到穿的，应有尽有。

　　刘长坐在兄长的身边，告别了依依不舍的小伙伴们，开开心心的离开了长安。

　　刘长必须要前往矿场，才能做出些有用的东西，很多东西，他脑海里，但是未必就能适用于这个时代，先前的农具就是最好的例子，明明有那么多的思绪，可到头来，他所设计的农具根本不实用，白费力气。

　　他们这一行人，浩浩荡荡的朝着上郡出发，周府，夏侯府，樊府都送来了不少的粮食，还有很多人手，因此，刘盈的车架之后，是跟着长长的队伍的。刘长根本坐不住，刘盈一不注意，他就跳下来，跟后头的那些人聊天。

　　可渐渐的，刘长就有些笑不出来了。

　　从长安往东走，一路上，你能看到民生疲敝，萧条凄凉的场景。但是从西走，就完全没有民生疲敝的一幕了，因为压根就见不到什么百姓了。

　　这一路走去，刘长已经看到了四个村落，无一例外的，这些村落都已变成了废墟。

　　原先包围着村落的矮小土墙已经裂开，被火烧的发黑，破破烂烂的木门随风摇摆着，村落之外，依稀可以看到大大小小的土坡，有些土坡已经陷了进去，露出了里头的森森白骨...刘盈缓缓伸出手来，捂住了刘长的双眼。

　　县城的情况要好一些，略显得空荡，好歹是有活人的。只是，当那些瘦骨嶙峋的百姓麻木的看向刘盈的时候，刘盈仿佛被这眼神所刺痛，慌忙的低下了头。

　　汉承秦制，奈何，大秦留给大汉的天下，满目疮痍，大汉就是在这样的黑夜里摸索，希望能找到一条正确的道路。

　　“二哥...你哭了？”

　　“没有...此地风沙太大..”

　　ps:这几天忙着存稿什么的，累得够呛，看到有人说老狼从不爆更，这是赤裸裸的诽谤！老狼一直都是一个勤奋的好作家，以读者为重，爆更次数之多，那是数也数不清，大家一定要相信我呀！