第034章 韩信来了！公子死了！

很快，陈豨就在正面战场上扛不住刘邦的进攻了。

　　刘邦自己还没有动手，最先动手的是樊哙。

　　这大汉武力天花板哪怕是在封侯之后也不改原先的德性，高高兴兴的就带着军队去进攻陈豨与曼丘臣的军队，在兵力劣势的情况下，樊哙也根本不怂，双方就在襄国县开战。

　　按着陈豨的理解，面对刘邦的将军们，他是要各个击破的，第一个要击破的目标就是樊哙。

　　大概是跟在韩信身边跟久了，陈豨自以为知道这些将领们的弱点。

　　他记得韩信非常看不起樊哙，认为樊哙就是个有勇无谋的莽夫，只能当个先锋，不配当将军！

　　于是乎，他也是将樊哙作为一个要击破的目标，反正他有勇无谋嘛！楚王肯定是不会骗我的。

　　开战之后，陈豨发现，楚王还真没有骗他。

　　樊哙果然有勇无谋，他打仗，不跟你说什么阵法战法，就是带着军队冲过来干你。

　　但是，这个有勇，这也太特么有勇了！

　　陈豨的部将们在樊哙面前就跟纸糊的一样，被砍的七零八落，樊哙就这样一路莽，靠着平A干碎了陈豨的防线，带着先锋部队率先登城柏人县，又一路莽过去，攻破了清河郡、常山郡等地二十七个县，手起刀落，一路杀穿对方，眼都不眨一下。

　　要不是后勤跟不上，樊哙只怕要去生擒陈豨了。

　　这可给陈豨吓坏了，吓得险些尿裤子。

　　思考了片刻之后，他决定不跟这样的莽夫一般见识，这人不按套路来。因此，陈豨将第二个目标放在了太仆夏侯婴的身上。这一次，他决定反着来，当初楚王非常看不起樊哙，可樊哙什么德性，他也看过了。

　　相反的是，楚王对夏侯婴非常的推崇，曾在他的面前多次夸赞夏侯婴，说他是一个真正的全面的将军，假以时日，定能有大作为！以楚王的评价来看，这人应该还是正常的吧？

　　然后，陈豨对上了夏侯婴。

　　如果我们以莽和猛来评价樊哙，那勇大概就是评价夏侯婴的最好词缀了。这哥们勇到什么地步呢？每次作战，他都是驾兵车快速进攻，冲在最前头，啥也不怕，他在一次战斗中，俘虏六十八人，收降士兵八百五十人，并缴获金印一匣。

　　雍丘干李由，他在驾兵车快速进攻。濮阳干章邯，他在驾兵车快速进攻，在蓝田、芷阳大战，他更是驾兵车冲锋，不管不顾，一路打到了灞上....他不只是在国内这样，他在跟匈奴骑兵打仗的时候，都是在驾车猛冲，将匈奴人当羊来赶。

　　你惹他干什么呢？

　　陈豨摆好了阵，准备与夏侯婴来一场旷世大战。

　　然后，夏侯婴驾起熟悉的战车，大叫着开始了冲锋，要不是陈豨跑的快，当场就被夏侯婴的车轮给碾过去了。这一战之后，陈豨做梦都能听到战车冲锋的声音，大半夜被噩梦所惊醒。

　　好消息是：刘邦还没有开始全力进攻，陈豨虽然经历了两次败北，可战事仍有余地。

　　坏消息是：颍阴侯灌婴，车骑将军靳歙，齐相国曹参，太尉周勃正在路上。

　　经历了几次胜利，可刘邦看起来却非常的不开心，变得越来越暴躁。

　　“陛下...梁国来兵了。”

　　“哦？梁王终于肯来了？？”

　　刘邦急忙站起身来，惊喜的问道：“他在哪里呢？”

　　陈平摇了摇头，“他没有亲自前来，梁王说自己病了，只派出将领卫胠带着八千人来到邯郸。”

　　听到这句话，刘邦脸上的笑容顿时凝固住了。

　　“好啊，好啊...梁王，淮南王，居然没一个肯来的...”

　　“他们不来长安为太上皇吊丧，朕可以理解，这并不是什么大事，可是如今有人造反，朕需要他们调兵相助，他们也不来？这算什么？造反嘛？他们已经反了？反了？”

　　刘邦看起来有些激动，脸色涨红，就在这几年里，刘邦经历了不少打击，父母逝世，时不时就有几个老弟兄跳出来造反...不知不觉之中，他已经疏远了几乎所有的兄弟，当初那些跟随他出征的兄弟里，他现在唯一信得过，就只剩下了燕王。

　　其余人，有的死了，有的反了，有的准备反，有的已经跳到了某个贵人那边。

　　每年聚在一起喝酒的人，变得越来越少。浑身一股游侠风范的刘邦，其实还是挺在意这些老弟兄们的，可是，随着这些人一个又一个的反叛，刘邦受的伤害也就越来越大，他也开始变得不再像从前那样对待身边的兄弟们了。哪怕是一条狗，在一次次的真心换来无数伤害之后，只怕也会变得龇牙咧嘴，不再轻易靠近任何人。

　　陈平看出了刘邦脸上的杀意。

　　“陛下，一个一个来，目前最重要的还是要击败信和陈豨。”

　　“信出兵了？”

　　“燕王还没有派人禀告详情，不过，陈豨既然叛乱，那信也一定不会放过这个机会。”

　　两人交谈了片刻，刘邦忽然问道：“那另外一个信呢？”

　　“不知道。”

　　..........

　　吕后基本是在刘长逃出去的那一刻，就决定直接动手了。

　　刘邦和吕后，一直都在韩信的身边安排了人手，能详细的知道他的一切举动。如今刘邦离开了，治理国家的事就落在了吕后的身上，她来负责国内的一切大事，萧何也是直接来跟她禀告。

　　他们俩个很早就知道了韩信那“完美”的造反大计，而对此，两人也做好了准备。等韩信开始捏造诏令的时候，吕后就对外放出风来，说刘邦已经打赢了，快要回到长安了，让群臣前来恭贺。

　　到时候，将韩信带到皇宫里，直接就可以杀掉了，罪证也齐全，人证也有。等刘邦真正回来的时候，拿来给他看就好了。

　　刘邦这些年里或许想过要杀死韩信，可他并没有这么做。刘邦是一个非常爱才的人，他很欣赏这些有才能的人，要知道，历史上，他连蒯彻都饶恕了，因为他觉得，这个人很有口才，能说会道，是个人才。

　　可是刘长的忽然逃离，却打破了某个人的计策，韩信若是看到刘长，会是什么反应呢？

　　他肯定会明白，宫里的人已经知道了他的计划，那他一定会想办法逃，大概是直接去找那些罪犯。

　　因此，吕后派遣吕释之直接带人去杀韩信。

　　韩信在有士卒的时候是很可怕的，可是他身边只有七八个人的时候，几个武士就足够了。况且吕释之这里有保卫长安和皇宫的六千多位甲士，吕后从来都不曾担心过韩信造反的问题。她看起来甚至有些跃跃欲试，你反啊，我什么都不知道，你快反啊。

　　吕释之在离开皇宫之前，忽然问道：“若是韩信以公子长为人质，该怎么办呢？”

　　吕后沉默了下来，迟疑了许久许久，方才回答道：“杀。”

　　吕释之很快就离开了，吕后独自坐在椒房殿内，摸索着殿内摆放着的纺车，神色恍惚。

　　“皇后殿下！！！”

　　一个甲士在殿门大叫，打破了吕后的沉思，吕后擦了擦眼眶，随即冷着脸，让宫女将甲士叫进来。

　　甲士看起来有些慌张不安，“禀告殿下，淮阴侯来了！”

　　“嗯？？韩信？？”

　　吕后瞪大了双眼，问道：“他在哪里？”

　　“在皇宫门外！”

　　“带了多少人？”

　　“就他一个人，还抱着公子长...公子长看起来好像...好像已经不行了。”

　　“什么？！！”

　　那一刻，甲士只觉得，面前那冰山一样的皇后殿下瞬间变成了一座火山，脸色狰狞，双眼通红，浑身弥漫的滔天的杀意！

　　“韩信！！”

　　“我要将你千刀万剐！！！”

　　“要砍了你的手足！！！”

　　“挖了你的眼鼻！！割了你的耳舌！!”