第031章 韩信舞剑，意在沛公

镇守在小城门的士卒眼前一晃，就有什么东西嗖的一声就过去了。

　　这些半辈子都在打仗，从西打到动，从北杀到南的老卒，瞬间举起了强弩，对准了远处的一人一马，开始瞄准。

　　“不要！不要！！那是公子长！”

　　“住手！住手！！”

　　刘如意在远处大叫着，一路狂奔而来，履都甩飞了，就这样一路冲到这两个老卒的面前，伸出手来，挡在他们面前，不断的解释道：“刚出去的是公子长，不许射击！”

　　那两个老卒的表情极为平淡，其中一人抬起头对着宫墙上头吼了几句。刘如意听不懂他的方言，片刻之内，就有骑兵从两个方向奔驰而出，朝着刘长的方向飞去，他们全副武装，气势汹汹！

　　同时，也有甲士以最快的速度冲到了椒房殿内。

　　“你说什么？！”

　　吕后起身的那一刻，久经沙场的老甲士额头也开始冒汗了，吕后的脸色非常的难看，冷若冰霜，杀气腾腾。在刘邦不在京城的时候，大汉的诸事就是要她来负责。

　　在这个还没有确定皇位地位的年代，大汉更像是二元君主，吕雉同样对大汉拥有统治权。在她之后，华夏才逐渐拥有了“后宫不得干政”的经验。

　　很多不曾了解这段历史的人，在看到吕后的作为后，都觉得为什么没有人想要造吕后的反呢？其实这有三个方面的原因，吕后本身的能力，功臣的相助，以及吕后本身就有统治权。

　　“他现在在哪里？”

　　“已经出宫了，但是我们的人正在追他...”

　　“让他们回来，不要再跟在他的身后，将城门都尉斩首。”

　　“唯！”

　　甲士匆匆赶来，又匆匆离去。

　　在甲士离开之后，吕后冷着脸，叫道：“出来吧。”

　　一人从侧室走了进来，正是萧何。

　　“臣恭贺皇后殿下，臣很为皇后殿下而高兴！”

　　萧何走进来，便笑呵呵开始祝贺起吕后。

　　吕后脸上的杀气没有褪去半点，她愤怒的质问道：“丞相是在讽刺我吗？”

　　“不是这样的，我从前认为，公子长空有勇气，与大事无补，今日才知道，公子长有勇有智，乃是重情之赤子啊！”

　　“他今天为了老师都能公然逃出宫去，不怕您的惩罚；可以看出，将来他也可以为了您而做出更多的事情。”

　　萧何几句话，就让吕后的心情好了很多，她的脸色稍缓，大概她也知道自己在刘长心里的位置。她又无奈的问道：“那现在该怎么办呢？”

　　“皇后在担心什么呢？淮阴侯后悔当初没有听从蒯彻的话，如今蒯彻已经在他的身边了。”

　　“若是他造反，那他就要被杀死。”

　　“若是他没有造反的想法，难道您还会担心一个长安城里的淮阴侯吗？”

　　吕后冷笑了起来，她说道：“韩信必反，自从来到长安，他就多次对旁人说，后悔当初没有听从蒯彻的话，才有了今日。我特意给了他这个机会，他这个人，只要下定了决心，那就没有人能说的动他。”

　　“皇帝不行，你不行，刘长更不行。”

　　萧何看起来有些怅然，他点了点头，说道：“您说的对。”

　　“可是，他在战场上可以当机立断，但是在其他方面，总是优柔寡断，被他人所左右。若是他能有在战场上的半成果断，他也就不会被抓进长安城里了...他从封国之后就开始筹划着所谓大事，到被生擒的时候都没有下定决心...”

　　可以说，萧何是将韩信这个人给看透了，韩信两次谋反，都是这样，第一次是封国之后，开始硬拖，拖到被抓，第二次更狠，从刘邦出征之后就开始拖，拖到被杀。

　　韩信两次造反，大概造成了几十个人的巨大伤亡，这些死掉的人里，除了他自己和宗族之外，就是当初跟他去见刘邦的那几个武士了。

　　韩信在战争中是大汉天花板，或许还可能是整个华夏的军事天花板之一，可是在其他方面，那真的是给吕后提鞋都不配...

　　刘邦当初不杀他，估计也是有这方面的原因，刘邦看别人贼准，虽然看自己的时候总是戴滤镜，他早就看穿韩信这个人造反能力简直是负数。

　　两次造反只祸害自己人，不伤刘邦分毫，这已经是伟人了。

　　吕后很快也反应过来，她问道：“你的意思，难道是说韩信会被长说动？”

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“野心，不甘。”

　　“他或许真的将刘长当作了自己的嫡传弟子，可是，他从来就不是一个能忍气吞声的人。”

　　吕雉眯着双眼，点了点头，说道：“你做好准备吧，我们不管他有没有准备好，先送他上路吧。”

　　“可...若是陛下问起？”

　　“蒯彻。”

　　“唯。”

　　......

　　完全不知道自己险些惨死的刘长，此刻正朝着韩信的府邸狂奔而去，风凶狠的吹打在他的脸上，衣服早已鼓了起来，随着风发出呼呼之声，头发也是随风飘荡，簪子早已不知被丢在了哪里。

　　按理来说，他这个年纪，应该是梳总角的，但是刘长很不喜欢那个喜羊羊一样的发型，胡搅蛮缠之下，就没有留。好在大汉没有留发不留头一说，刘长可以安心的留发，若是乐意，也可以提前戴冠，叫嚣着礼法的儒家现在还没有上台呢。

　　刘长张开嘴，嘴里也被狠狠灌进冷气。

　　长安很冷，从皇宫外出，直到韩信的府邸，这路上看不到行人，有些时候，刘长都怀疑这长安城里到底有没有平民？除了罪犯，官员，甲士，根本没有平民百姓的身影。

　　当刘长冲到淮阴侯府的时候，他尝试着勒马，纵马飞驰不算太难，可让马停下来却不太容易。马驹是最容易燥起来的，尤其是他们没有经过训练，带着人就喜欢在地上翻滚（我小的时候差点被压断腿），对人是非常不友好的。

　　刘长心里其实也犯怵，手忙脚乱的忙活了许久，总算是安抚住了马驹。

　　“师父~~~”

　　刘长冲进了内屋，这一路上，他连个人影都没有看到。

　　韩信站立着，惊愕的看着刘长。

　　七八个人站在韩信的两旁，他们也是一样的惊讶，瞪大了双眼，不知从哪里冒出了这么个小家伙。

　　蒯彻就站在韩信的身边，听到那一声，他的脸上就已经出现了愤怒。

　　韩信的穿着与平日里不同，最大的不同，就是他将平日里总是挂在墙壁上的那把宝剑挂在了腰间，他戴着楚冠，看起来很是威严。而站在他面前的那些人，也大多佩戴着利剑，刘长似乎是打断了他们的什么宣誓。

　　刘长顿时说不出话来，他紧盯着韩信，仿佛有一股火在胸口燃烧着，他的手都不由得颤抖着，眼里满是不可置信，悲痛，愤怒。在刘长的紧盯下，韩信第一次露出了些许不安的神色，眼神始终没有与刘长对视。

　　蒯彻站在一旁，露出了一个大大的假笑。

　　“公子怎么来了？淮阴侯许久没有练剑，我便找了些人来与他对练，公子可有兴趣？”

　　刘长压根就没有理会这货，他的确不聪明，无论是这些人，还是那几个哥哥，都比自己聪明的多，可是，他不至于看不懂这些人在干什么，他果然准备要造反了，可是，为什么呢？

　　“师父...你为什么要造反呢？”

　　“难道权力就真的那么重要吗？你就那么想要当皇帝？”

　　“你一直都在骗我吗？”

　　“你为什么这样对我？”

　　众人皆没有开口，蒯彻脸色阴沉，也没有再解释什么。

　　韩信愣了许久，方才摇了摇头。

　　“太迟了。”