第035章 一对朋友

韩信站在皇宫门前，怀里抱着刘长，傲然的看向了城墙上方。

　　他看到城墙上那一张张惊惧的脸，颤抖着的手，已经上了弩矢。

　　韩信不由得咧起嘴来，冷风袭来，长袍发出列列响声，他的身躯巍然不动，城墙的甲士们惊惧的打量着这头猛兽，仿佛他的身躯远比这城墙还要高大。

　　这一刻，韩信享受着一种前所未有的平静，长久以来，憋在心头的怒火，不甘，暴躁，消失的无影无踪。

　　当甲士们从皇宫内冲锋而出，密密麻麻的围绕在他周围的时候，他连眼都没有眨一下。

　　甲士们分开，吕后快步走来，眼神先是放在了刘长的身上，又很快开始凝视起包裹着的刘长的英雄。

　　抑郁的，不甘的，愤怒的，暴躁，整日生活在抱怨与悲痛之中的楚王不见了。

　　他穿着普普通通的长袍，随意的绑着头发，眼神肆意的打量着面前的吕后，淮阴县里那个桀骜不驯，不拘礼节的年轻人回来了。

　　“没用的小子，杀了个人，就吐成了这样。”

　　韩信不屑的说道。

　　刘长微弱的睁开双眼，“阿母~~”

　　吕后一愣，脸上的杀意薄弱了几分，“他杀了谁？”

　　“杀了为我出谋划策，准备造反的帮手。”

　　“哈哈哈~~”

　　吕后冷笑了起来，“淮阴侯倒是什么都敢说，你哪里来的勇气呢？”

　　韩信大笑了起来，他将刘长轻轻放在地上，猛地一伸手，拽开了胸口的衣领，露出了心脏的位置，用力拍了拍这个位置，傲然的说道：“从这里来的。”

　　吕后颤抖了起来，双眼愤恨的盯着韩信，韩信丝毫不惧，亦是冷冷的盯着她。

　　这个样子的韩信，吕后曾见过一次，在那时，他穿着盔甲，面对几乎不可战胜的敌人，脸上满是桀骜，而那种阴影，任何人见过一面，都不会忘记，甲士们持着的矛都在微微颤抖，他们脸色苍白，居然没人敢抬起头来与这位落魄的淮阴侯对视。

　　“杀。”

　　甲士们瞪大了双眼，脸色变得狰狞起来，他们缓缓逼近韩信，一步一步的逼近，也没有了往日里的决断。韩信一动不动，脸色都没有半点变化。

　　“等等~~”

　　刘长鼓起劲，双手撑着地，勉强坐起身来，“师父没有谋反！他杀了教唆他造反的蒯彻！”

　　吕后眯着了双眼，“是这样吗？”

　　“不是，蒯彻是被刘长杀死的，是我决定造反的。”

　　“师父！！！”

　　韩信鄙夷的看着地上的刘长，“我还没有沦落到要靠你这样的孺子的恩赐而活命的地步。”

　　“杀！”

　　“等等！！”

　　这一次，开口劝阻的并不是刘长，而是从马车上跳下来的萧何，萧何气喘吁吁的跳下马车，衣冠不整，看得出，他大概是接到消息后以最快的速度冲到了这里的，面对这位老丞相，吕后不能不给面子，即使脸色不悦，也没有训斥。

　　“皇后殿下....”

　　萧何快步走到了吕后的身边，他终于不再是从前那样的笑吟吟的表情了，他也有些慌乱，气喘吁吁的看着吕后，却不知该如何开口，他看了看站在一旁的韩信，而韩信也在看他。

　　萧何是朝中唯一敢跟韩信开玩笑的人，也是韩信唯一信任的朋友，就像刘邦信任燕王那样。

　　韩信能有今天，是因为萧何，早年的韩信，不被任何人看得起，在他的家乡，他声名狼藉，家徒四壁，性格狂妄，不拘礼法，若说陈平是被人看不起，那韩信就是被各自侮辱，胯下之辱也不能改变他的性格，他照样还是从前的样子。

　　刘邦入蜀，韩信离楚向汉，可依旧没有人看得起他，尽管夏侯婴发现了这个人不同寻常，将他举荐给了刘邦，可连刘邦也没有觉得他有什么不同之处。

　　后来，萧何与韩信交谈，在言语之中，发现了这个人有惊天之才能。后来，刘邦率军出征，一路上跑了十几个将领。忽然有人过来告诉刘邦：说萧何也跑了。

　　刘邦差点崩溃，又生气又委屈。忽然，萧何又自己回来了。

　　刘邦就生气的问他，“你既然跑了，为什么又回来呢？”

　　萧何告诉他：“臣并没有逃走，只是去追一个逃走的人。”

　　“谁？”

　　“韩信。”

　　刘邦却不听萧何的解释，他反问，“逃走的将军有十几个，你都不追，却说你去追一个韩信，谁信啊？”

　　萧何便将韩信叫来，对刘邦说：“那些军官绑起来也不如一个韩信，普天之下，你再也找不到第二个这样的将军了！”

　　然后，刘邦就将韩信拜为将军，韩信正式开始了自己离谱的军事生涯，一个猛跳便在华夏战争史里留下了一个顶级天花板。留给后来人仰慕，大多数人只能仰望，只有少数之中的少数，才能触碰到这个天花板，在整个冷兵器时代，都没有人敢说自己跳过了这个天花板的。

　　萧何和韩信的私交很好，萧何非常欣赏韩信，爱他的才能。

　　但是，如今的韩信，却成为了刘邦以及萧何的心病。作为大汉丞相，萧何要考虑的事情很多，当初能同患难的老朋友，为什么此刻就成为了不可不除的敌人呢？

　　吕后倒是很平静，没有萧何这样的挣扎，她知道萧何不会劝自己留下韩信，作为丞相，萧何看的远比自己清楚，当初蒯彻这个人的消息是丞相所掌握的，甚至蒯彻能顺利的赶到韩信的身边也是丞相在暗地里推波助澜。

　　萧何静静的站立了许久，又走到了韩信的面前，将他敞开的衣领给整好。

　　“当我准备坦然面对死亡的时候，我感觉自己犹如走出了泥潭，很多想不明白的事情，很多不理解的事情，也都一一被我看透...是丞相你想要杀死我吗？”

　　“对，是我....你不死不行啊，你的一句话，就能让陈豨叛变，你知道吗？他的军队在赵代两地烧杀劫掠，已经有数十万百姓流离失所，赵代两地不断的催粮，百姓们的粮食都被他抢走了，好不容易耕耘起来的土地，又要荒废了...”

　　萧何平静的说着，眼眶逐渐湿润。

　　“你的野心害了十几万无辜的人啊...若是战事继续下去，粮灾，又不知有多少人要挨饿...天下经不起你的摧残啊，这几年里，我没有一个晚上是能睡得着的，耗费了这么多的心血，各地才逐渐有所起色...你说，我不能看着你们将天下破坏掉吧...你不会怪我吧？”

　　“不怪，不怪...衣领没弄好...”

　　“哦，紧张了，莫怪啊，你这衣服很好看啊，怎么从来没见你穿过？”

　　“这是我给自己准备的陪葬品，你看这里，是我妻给我织的凤，好看吧....”

　　手忙脚乱的收拾好了韩信的衣服，萧何用手擦了擦双眼，后退了几步，再次看着面前的韩信，点点头，终于满意了。

　　“给我准备一些吃的和一把剑。”

　　“走，我陪你吃。”

　　“哎？长那个混账呢？”

　　韩信惊讶的看着一旁，刚刚还趴在地上的刘长，此刻却没有了身影。

　　而从头到尾，吕后一句话都没有说，只是冷着脸安静的看着两个老朋友叙旧。

　　.......

　　“哥，救救师父吧，他不会再造反的...哥，求你救救他吧...他已经知错了...”

　　刘盈看着躺在病榻上的刘长苦苦哀求，纠结了起来。

　　“好，我去救他。”

　　ps:不好意思各位，早上陪老婆去做产检，耽误了点时间。