第053章 父与子

吕后出行，那是很低调的，基本上都不会通知各地的官吏，若是官吏们主动前来迎接，她不喜反怒，有这个时间，去给百姓做点实事不行吗？在这里装什么忠臣呢？

　　而刘邦出行，那就跟吕后相反了，大张旗鼓，前后依仗，恨不得拿个话筒对四周呐喊：你们的皇帝回来了！！

　　他很享受那种被百姓们“箪食壶浆以迎天子之师”的感觉，坐在天子车架上，尽量拉长自己的脖子，好让自己能看到周围的那些百姓，满脸堆笑。时不时就回过头对着一旁的陈平吹嘘，吹自己到底是多么受百姓们欢迎。

　　陈平早已习惯了，见怪不怪，平静的点着头，无论刘邦说什么，点头就对了。

　　当刘邦这么一路来到洛阳，带着吕后一起回去的时候，陈平就逃离苦海了，因为吕后接替了他。

　　吕后冷着脸，听着刘邦喋喋不休的吹着牛，强忍着怒火，一言不发。

　　“朕这次回到长安，便处死韩信，你觉得如何啊？”

　　刘邦忽然开口问道。

　　吕后面无表情，只是回答道：“全由陛下自己来决定。”

　　这似乎并不是刘邦想要得到的答案。

　　他又笑着问道：“丞相给朕送去书信，说你庇护韩信，不肯杀害...他对你非常的不满，这又是为何啊？”

　　“因为太子。”

　　“太子？？”

　　刘邦有些惊讶的问道：“这里有盈什么事？”

　　“太子前来劝我，说他想要收复韩信为自己所用，我因此没有动手，若是陛下想要杀死他，那便动手吧，我不会护着他的。”

　　刘邦根本就不相信这套话，他不屑的说道：“你与其告诉朕刘盈有这样的志向，倒不如说刘长著书立派，这样还更靠谱一些。”

　　吕后根本就没有解释，只是侧过头去。

　　刘长正在椒房殿内睡懒觉的时候，忽有宫女将他叫醒，说是太子召见。

　　等他懒洋洋的坐起来，在床榻上发呆的时候，刘恢急急忙忙的找来，看到他这副模样，不由得叫道：“快穿好衣裳！父皇要回来了！我们都要去迎接的！”

　　“外头这么冷...要不我就不去了吧？”

　　刘长坐在床榻上，揉着睡眼朦胧的双眼。

　　“说什么呢！快起来！”

　　几个宫女扑上来给刘长穿好了衣裳，刘恢拖着刘长，就离开了椒房殿，皇子们早已准备妥当，如意居然还戴着王冠，看起来威风凛凛，只是刘长半眯着双眼，站在原地打盹，甚至都没有去挖苦一下如意。

　　刘盈并不在这里，当他们离开皇宫的时候，城池内已经有士卒在守着了，好不容易走到了城外，刘盈正在这里，跟一群大臣亲切的聊着什么，皇子们与大臣们是分别站在两个地方的。

　　等了许久，也没看到刘邦和吕后的踪影。

　　“长，去洗个脸！众人都看着呢，不可无礼...”

　　看到刘长连打了数个哈欠，刘恒终于忍不住，开口劝道。

　　刘长一愣，他愤怒的指着另一个皇子，说道：“我只是打个哈欠而已，建干脆都睡着了，为什么你只说我不说他呢？兄长为何如此不公？”

　　在远处，襁褓之中的老八刘建正在宫女的怀里，呼呼大睡。

　　刘恒的脸抽了抽，咬着牙，没有再理会这个厚颜无耻之徒。

　　群臣自然也是在打量着皇子们，打量着这些未来的诸侯王们。如意身体笔直，手放在剑柄上，威风凛凛，一身英雄气，颇有刘邦之风。刘恒恭恭敬敬的站着，脸色平静，纵然被群臣打量，也没有一丝动容。

　　刘恢不断的朝着群臣回礼，宽厚温和....刘长...打着哈欠，看到有大臣看向自己，便翻个白眼，或干脆凶巴巴的瞪回去，你看劳资干啥？小心抓你去修王宫！!

　　等了大概半个多时辰，刘邦的车架终于赶到了。

　　太子带头行礼高呼，众人纷纷行礼。

　　刘邦开心的起身，迎接群臣的拜见，他下了车，前去扶起萧何等大臣，亲切的对萧何说道：“这次讨伐叛逆，多亏了丞相啊，将军们都说：粮草不曾有半日中断，全因丞相之功也！”

　　萧何起身，“这是因为太子的功劳...臣不过是协助太子行事罢了。”

　　刘盈眼巴巴的看着刘邦，刘邦不屑的看了他一眼，没有理会他，领着群臣就要回宫，诸皇子们急忙来拜见问安。

　　“儿臣恭问圣躬安？”

　　“朕躬安！”

　　“儿臣恭问圣躬安？”

　　“朕躬安！”

　　“儿...啊~~~圣安？”

　　“朕...你昨晚干啥去了？”

　　.......

　　宣室殿内，刘邦正在听着萧何汇报最近所发生的大事，太子刘盈和刘长分别坐在两旁。

　　说起来，刘长都是一脸懵逼，阿父留下萧何和二哥也就算了，为什么还要留下自己呢？

　　这里有自己什么事啊？？

　　能不能快点结束，我还要回去睡觉呢！

　　萧何主要还是在说太子刘盈在这段时日里内的成果，对刘盈是赞不绝口。

　　很快，刘邦让萧何也离开了，面对刘盈这个长子，刘邦心情也是有些复杂，他沉吟了片刻，说道：“你做的不错...能听取群臣正确的建议，这是一个合格的君王必须要有的能力...以后，你也不要闲着了，朝议来旁听，学一学治政...”

　　刘盈有些激动，哽咽着说道：“多谢阿父。”

　　刘邦咧嘴笑了笑，说道：“去吧，快去追上丞相...”

　　刘盈一愣，重重的点着头，急忙离去。

　　刘邦这才看向了刘长，他伸出手来，朝着他挥了挥，刘长小心翼翼的坐到他的身边，“我啥也没干...”

　　“你把韩信的事情都给朕说一遍，详细的说一遍，不要说假话！”

　　刘邦变得非常严肃，刘长问道：“从哪里开始说？”

　　“就从那个人忽然出现在你师父身边开始说！”

　　“好...当时那个人突然出现，然后老师的心情就很不对劲...”

　　“后来，我就抢...借了如意的马，冲出去找老师...当时有数百个精锐骑士前来追我，我浑然不惧！”

　　“我一把夺过师父的长剑，长啸了一声，顿时，众人大惊失色，一瞬间，我猛地跳起，跳过面前四五个甲士，踩着他们的头顶...蜻蜓点水，一路冲到了蒯彻的身边，一剑便将他斩首！”

　　说着说着，刘长似乎想到了什么，话锋一转，说道：“当时，我很害怕师父会被处死，就想要找阿母求情，结果阿母告诉我，说二哥已经求过情了，让我不要多管闲事...”

　　刘邦眯着双眼，认真的听着。

　　“是你让太子去求皇后的吧？”

　　“你怎么知道？？”

　　刘长瞪大了双眼。

　　“呵，就凭你，还想在朕面前玩把戏？你弄的这些名堂，朕小时候就...咳，继续说！”

　　“然后师父就被关起来了...二哥还带我去见过师父...”

　　对韩信的事情上，刘邦已经得到了六种不同的情报，每个情报上说的都不一样，为了核实，他决定在没有人交代刘长的时候，直接从这个傻儿子口中得知虚实，果然，真相跟他所想的差不多。

　　父子俩正在聊着天，忽然，戚夫人赶来了。

　　刘邦大喜，急忙起身，戚夫人扑进刘邦的怀里，刘邦笑吟吟的吸了下鼻子，然后大笑着搂着她坐了下来。

　　他正要有下一步的动作，却忽然看到直勾勾的盯着自己的刘长。

　　刘邦老脸一红，骂道：“你还留在这里干啥？！”