第063章 借刀杀人

“本王遇到了一个麻烦事....”

　　“大哥...大哥...”

　　刘长被樊伉打断，很是不爽，愤怒的看着他，“你干啥？”

　　樊伉认真的说道：“上次楚王来看望我阿父，他是自称寡人的，不是自称本王...”

　　“哦...这样啊，寡人遇到了一个麻烦...”

　　“那赵王如意，乃是一个卑鄙小人，他的生母胜之百倍，因她的缘故，家中父母不和，最近这几天，唉，争吵更是激烈，我有心除掉那女人，又怕影响赵代两国的关系，同室操戈...”

　　周胜之忽然问道：“大王何不问问群贤呢？”

　　“对啊！”

　　刘长一愣，急忙看向了萧延，“萧延，你阿父乃是我大汉丞相，算得上是大汉最为聪明的人了，你可有什么办法？”

　　萧延冒着鼻涕泡，呆滞的看着刘长，时间和空间仿佛都在一瞬间停止，就这样呆愣了许久，最后，他才摇了摇头，“没办法。”

　　“你们也太不靠谱了...夏侯灶开一次车翻一次，樊伉被一条恶狗追了三条街，萧延你...你先把鼻涕擦一擦...”

　　刘长无奈的摇着头，这届高贤不行啊，太不靠谱了。

　　周胜之有些得意的说道：“他们不类父，不似我。”

　　“你也别说了...上次被巡逻的甲士抓住，人家就吓你几句，你就尿裤子了...也没听说过周太尉被哪个人吓得尿裤子...”

　　周胜之脸色一红。

　　就在这个时候，陈买开口了，他眯着双眼，认真说道：“其实这件事，并不难。”

　　“哦？”

　　刘长瞪大了双眼，难道我们之中真的有一个靠谱的？

　　陈买低声说道：“大王可以先去找如意，跟他假意处好关系...”

　　“然后呢？”

　　“然后...偷了他的剑杀其母！”

　　刘长一愣，用复杂的眼神的打量着陈买，这特么就是你的计策？？

　　算了，还是寡人自己想办法吧。

　　......

　　宣室殿内，刘邦坐于上位，萧何与陈平分别坐在两侧。

　　那位淮南大夫贲赫，就跪在他们的面前，瑟瑟发抖。

　　“诬告...这是诬告。”

　　“英布不应该有这样的事，恐怕是因结有怨仇诬陷他。请把贲赫关押起来，派人暗中验证淮南王...”

　　萧何最先开口了，他不相信英布会谋反，并且对面前这位大夫的话提出了很多的质疑，他说英布正在囤积粮草，厉兵秣马，但是根据淮南国的报告来看，并没有这回事。

　　英布每天都跟着将领们去狩猎，前些时日为了追击一伙盗贼，愣是给追出淮南国去了，真正想要谋反的人，是不会在谋反前做出这么多事情，若说英布这是欲盖弥彰之计，萧何就更不信了，他没那脑子。

　　刘邦摸了摸下巴，没有回答。

　　“臣并非是诬告啊...英布真的准备要谋反了，在彭越被抓住的时候，他就曾聚集将领，说陛下除掉了梁国，淮南国不能不做准备...”

　　贲赫急忙解释着。

　　萧何眯着双眼，问道：“既如此，那阁下为什么现在才来报信呢？”

　　“我...被英布派去做事，如今才逃脱...”

　　萧何冷哼了一声，再也没有理会他。

　　刘邦看起来有些迟疑，不知在想些什么，“淮南国有多少兵马？多少粮草？”

　　“陛下！！”

　　听到刘邦的询问，萧何便坐不住了，他站起身来，劝道：“陛下慎思啊，赵代之乱刚刚结束，各地经历了一年的战事...”

　　他不再去解释英布是否真的要谋反了，大概萧何也意识到了。皇帝也不在意英布是否真的要谋反，他只是需要一个理由而已。就像他对韩信，对彭越那样。

　　不同的是，对韩信，彭越，刘邦还是有一份情谊的。他们曾并肩作战，也曾有一段时间，他们亲如兄弟，可是英布嘛...刘邦表示：不熟，不认识。

　　萧何喋喋不休的说起各地的情况，青壮离开家乡快一年了，若是再离开一年，那地方就真的要出大问题了...就在丞相解释的时候，刘邦忽然咧嘴一笑。

　　他对着萧何伸了伸手，示意萧何凑过来。

　　萧何一愣，缓缓走到了刘邦的身边，刘邦笑着说道：“丞相有没有发现啊？”

　　“发现什么？”

　　“最近啊，无论朕说什么，丞相似乎一直都在反对朕...当初朕不曾登基的时候，朕说什么，丞相都会赞同...现在正好相反，丞相，是不是很有趣？”

　　看着刘邦亲切的笑容，萧何心里只是觉得毛骨悚然。

　　在一瞬之间，丞相觉得面前这个人变得有些陌生，他本以为，自己对这位陛下是了如指掌的，可是如今，他猛地发现，自己似乎了解的还不到位。

　　陈平看了看萧何，干脆的眯上了双眼，半耷拉着脑袋，一言不发。

　　气氛沉寂了下来。

　　萧何的脸上并没有迟疑，他很平静的说道：“臣以为不可征讨淮南，其一，英布并不曾有谋反之念，若是陛下派人责问，惊惧之下，他会真的谋反。”

　　“其二，因赵代之乱，耗费的粮食庞大，各地的青壮都在战场，对农耕的影响也非常的大，若是讨伐英布，只怕又要经历一年战时，等平定淮南的时候，便是大汉爆发粮灾的时候。”

　　“其三，英布并非陈，韩之流，平定淮南，不会像平定赵代那般轻松，即使平定，只怕也要付出惨重的代价。”

　　“丞相言之有理啊...”

　　刘邦笑着点了点头，说道：“将此人暂且收押！”

　　萧何很快就离开了，刘邦和陈平继续在宣室殿内，刘邦捧着竹简，随意的翻看。

　　陈平开口问道：“陛下，那这件事...”

　　“不急，且等赵尧来了再说。”

　　陈平再次低下头，没有言语。

　　就在这个时候，有近侍禀告，御史大夫赵尧求见，刘邦大笑，看着陈平，说道：“你先回去吧！”

　　陈平告别，半路上遇到了急匆匆的赵尧，两人点头示意，匆匆离开，赵尧觉得有些奇怪，怎么陈侯看自己的眼神感觉有些怪异呢？

　　赵尧进了大殿，拜见了刘邦。

　　“不知爱卿所来何事啊？”

　　“臣听闻，有淮南大夫前来，莫不是淮南出了什么大事？”

　　刘邦惊讶的叫道：“哎呀，被你说中了，的确是出了大事，中夫贲赫上书言淮南王谋反...”

　　“什么？”

　　赵尧大惊失色，他急忙说道：“既是如此，还请陛下迅速派人，查清情况！英布本就是一个反复无常的小人，若是迟疑不决，淮南之事定然有变！”

　　刘邦无奈的叹息着，说道：“奈何丞相不允啊。”

　　“国之大事，在于君，未曾听闻臣制君之礼也！”

　　“这....”

　　刘邦看起来还是有些迟疑，赵尧急忙说道：“请不要迟疑，若是晚了，只怕会酿出更大的祸乱，陛下可以先令太尉率领赵代之兵，悄悄前往淮南一带...再派人去验证，只等清楚真相，便直接攻打！”

　　“好！既然你这么说，那就这么办吧！”

　　刘邦很快就派出了使者，他要将北方的军队偷偷调集到南方，并且，他也给淮南国附近的几个诸侯们写了书信，让他们做好准备，只要使者“调查清楚”，就即可动手，以最快的时间结束战事。

　　椒房殿内，吕释之正认真的讲述着赵尧与刘邦的对话。

　　“丞相最近，管的实在太宽了...是不是要给丞相找个事来做？”

　　吕释之对萧何很是不满。

　　吕后却冷漠的摇了摇头，“借刀杀人而已，不许对丞相不敬。”