第19章 一拳压爆你胸腔

“说吧！

　　到底是谁，在算计我？”

　　苏青的声音淡然。

　　但是，看似平静的目光，就仿佛在注视着羊圈里的羔羊，那是猎食者对食物的俯视。

　　“算计他？

　　明明是你突然杀来，我们连你是谁都不知道，哪里算计的了你？”

　　闻言，转轮王、五毒童子以及雪长老感觉到非常的冤枉。

　　苏青没有解释。

　　他这个人，从来不相信所谓的巧合。

　　所有的意外与巧合，都是居心叵测，蓄意而为的安排。

　　张人凤正好被他们救，不可能是巧合。

　　特别是从张人风的口中了解到，他从应天府中逃出来，并不是为了寻找苏青帮助。

　　而是寻找李鬼手的师妹，也就是厉胜男帮助。

　　然而，他被人追杀的时候，跳入水中，晕晕乎乎中，恰好就等到苏青的船只到来，而后被救了下来。

　　这真的是巧合能够解释的事情？

　　“不出意外，应该是追杀张人风的人，等到张人风跳入水中昏倒后，将他控制起来。

　　等我的船，快要经过应天府时，将他扔到我的船前。

　　利用他，将我给引入应天府中。”

　　想着，苏青的目光在在雪长老、轮转王以及五毒童子身上划过。

　　看着他们都是一脸懵逼，好似不知情的样子。

　　“额？

　　不是你们？那我还杀错人了？”

　　苏青本身就是化龙境界的高手，再加上得到圆满天龙八音后，他的精神意志得到大幅度的增幅，明察秋毫只是基本操作。

　　他明显察觉到五毒童子、轮转王等人的憋屈、郁闷、荒唐。

　　唯独没有被看破算计的惊慌失措。

　　“不是他们，又是谁呢？”

　　苏青正在思索时，那轮转王却是开口了：“既然是误会，现在搞清楚了，那么事情就这样算了……”

　　退步！

　　轮转王最终还是选择了，退一步海阔天空、

　　也对！

　　虽然，知道对方搞错了。

　　但是，活久见的轮转王，能够找对方要说法吗？

　　不能！

　　那是在找死。

　　既然不能，就只有放弃追究。

　　只是他却看到，苏青曲臂！

　　摆拳！

　　动作一气呵成！

　　明明就是简单至极的一个冲拳。

　　拳势却是好似能够颠倒日月，携带着史上最为强猛的力量！

　　这一拳竟然将四周的空气给抽干，令轮转王周身变成真空状态。

　　四周的恐怖压强降临，生生的把轮转王还没有说完的话咽下。

　　不对！

　　这一拳将轮转王四周抽成真空，将他的胸膛给压塌。

　　他全身大量血液哗哗地流淌着，周身皮肤变得殷红如欲滴血一样，七窍都在向外渗透着鲜血。

　　还没有等苏青的拳头与轮转王肉身真正的接触，他就已经死了。

　　轮转王是真的死不瞑目。

　　特别在他的意志彻底的陷入黑暗前，还有一个声音在他的耳边回荡。

　　“我怎么会错？

　　错的一定是你们。

　　只要将你们都打死，那我的一切都是对的。”

　　冲天的怨念与恶意，在诉说着轮转王是何等的死不瞑目？

　　苏青是个年轻人。

　　但是经历过现代社会的毒打，清楚反派，死于话多的道理。

　　逼逼叨叨？

　　不如真的出刀。

　　只见，苏青脚掌发力，一块青石被踩得直接的翘起来。

　　而后，他被一脚踹飞出去。

　　苏青身上的力道，何其狂暴？

　　被踹飞的青石，当即被粉碎成无数的碎石子。

　　明明只是最为普通的碎石，在苏青狂暴的力道的加持下，简直比之天下最为锋锐的暗器般。

　　在虚空拉响无数鬼哭狼嚎的嚎叫声，破空而去。

　　不过，苏青却并不是没有朝着五毒童子与雪长老踹去，碎石飞向一片树林。

　　众人脸上还未来得及出现疑惑，就听到一声佛号响起。

　　“阿弥陀佛！”

　　霎时间，不远处的黑暗角落，一抹炽烈的金色神光，突兀的爆发。

　　甚至，恍如一轮大日横陈在天地之间。

　　那声音中充斥一股浩然阳刚之气，令人好似脑海中光明大作，得了明悟。

　　有种醍醐灌顶，突兀的生出一种大觉悟的感觉，觉得尘世间的一切都没有意义，不如解甲归田的意味。

　　金光中，一粗布麻衣，脚踩芒鞋的僧人浮现。

　　他与一般的僧人有些不同。

　　虽然，其颈带佛珠、身穿僧袍的装扮，却是留有寸发。

　　结合应天府的罗摩遗体、张海端灭门事件，苏青猜测出他的身份，陆竹。

　　陆竹是《剑雨》中的人物。

　　六岁在南京云何寺听读《金刚经》，十岁投住少林，一住二十七年。

　　虽然并未出家，还算是游方僧人，被认为是少林四十年来佛法武功第一。

　　甚至可以说，剑雨系列第一人都不为过。

　　看着陆竹出现，苏青感觉，似乎抓住了什么关键。

　　骤然，他的眸子一亮：“原来是这么回事！”

　　苏青的脑子转的很快，结合张人风介绍的事情，

　　他将事情的来龙去脉都推测清楚：“轮转王为了夺取半截罗摩遗体，杀了张海端。

　　夺命书生、风雪二老以及五毒童子，想截杀华太师，又不想截杀华太师的罪，落在自己身上，选择黑石当替罪羊。

　　他们来到应天府，意外发现轮转王是南京镇守太监。

　　一个太监想要得到罗摩遗体生残补缺，这明显触犯了皇朝禁忌。

　　轮转王也就是古今福，只有与夺命书生合作。

　　也就是说，他们的确没有算计我。

　　算计我的就是你陆竹。

　　纵然，你是游方僧人，却在少林寺参禅二十七年，与佛门少林纠缠太深，非常注重少林的利益。

　　嵩山剑派是少林伸向江湖的触手。

　　看似衡阳杀的是嵩山剑派，却斩断少林寺掌控五岳剑派的触手，触及了少林真正利益。

　　当然，最关键的还是我要杀上嵩山。

　　这种骑脸输出，少林绝对受不了。

　　你们想我死，却不想与朝廷有任何纷争，便炮制出张人风正好被我救下的桥段。

　　一旦我前往应天府营救，需要面对夺命书生、轮转王、五毒童子、风雪二老。

　　凭我在衡阳表现出来的战斗力，根本无法面对如此多化龙高手！

　　如若我不出手，你们便可，以我一介锦衣卫，明知道华太师有危险而不出手，从而自绝于朝廷。

　　好算计！

　　只是你错估了我的实力，局面超乎自己的掌控，才不得不现身。

　　而且……”