第1章 开局获得仙武葵花宝典

哒！哒！哒！

　　马蹄快速踏过地面。

　　不是一匹、二匹。

　　入眼，一队骑兵呼啸而出。

　　人数不多，满打满算也就十余人，却属于精锐，有种来如风，去如电的姿态。

　　他们的确是精锐。

　　毕竟，谁能说锦衣卫缇骑，不是精锐？

　　一马当先的小子，约莫十七八。

　　面如冠玉，身材修长，生的一副好皮囊。

　　若不是腰悬长刀，活脱脱就是学子。

　　此人唤作苏青。

　　穿越大明世界，已经数天。

　　起初，他只以为是普通古代历史社会。

　　如此一来，身为锦衣卫小旗，混的风生水起不是难事。

　　然而，随着对大明了解越来越深，他的心，那是拔凉拔凉。

　　大明世界存在着高来高去的江湖客。

　　庙堂中，厂卫并立的局面已经结束。

　　在市井小民眼中，锦衣卫依旧穷凶极恶。

　　真实境地，却是无法与权倾朝野的东厂、西厂比较。

　　最有话语权，是东西厂太监，背后的司礼监、御马监！

　　纵然锦衣卫南北镇抚使，指挥同知、佥事，都要仰东厂鼻息，或者干脆就认了东西厂档头作干爹。

　　其权力之大，近乎只手遮天。

　　江湖中，黑木崖东方不败十多年未见踪迹，江湖却流淌着他的传说。

　　武当、少林执正道牛耳？

　　不不！

　　岭南有剑庐、南海紫竹林，龙虎落闽赣，深宫邀月色。

　　活死人墓中，有佳人，烂陀寺中古僧窥伺十地菩萨。

　　西域十二女子乐坊，横行一方。

　　北方汗国草原十三翼、怯薛军狼顾南国。

　　大明江湖有点大，强者众多。

　　如若可以选的话，苏青绝对不愿意从顺天府离开。

　　毕竟，相较于弱肉强食的江湖，天子脚下的顺天府，还是相当的安全。

　　有的时候，不仅江湖身不由己，官场亦是如此，有些事情不是你想，或者不想就行的。

　　“苏大哥，那百户张英，真他娘的不是东西，

　　为了褫chi夺你的小旗官，留给他堂弟，可真是煞费苦心。

　　明知道，那青城派余沧海，能够将告老还乡的锦衣卫同知林震南劫持，

　　他的实力，可谓深不可测。

　　张英竟然还让我等将青城派一应罪犯，全部的抓拿归案。

　　同时，还要解救林震南夫妇。

　　这不妥妥让我们送死吗？”

　　其中一骑，唤作方乐，忍不住直接吐槽。

　　百户？

　　张英？

　　堂弟？

　　话说锦衣卫有一个不成文的约定，讲究子承父业！

　　原主的父亲，乃是锦衣卫小旗。

　　因意外殒命，苏青接替父亲职位，也是理所应当。

　　众所周知，官场向来一个萝卜一个坑。

　　东城所的百户张英，为他堂弟张宁谋划前程，看中了苏青即将接替的小旗职位。

　　官场的事情，看中了，直接将对方给杀了，反倒落了下乘。

　　正巧，告老还乡的林震南，沿着京杭运河回老家，路过镇江之时，遭遇青城派余沧海劫掠，消失无踪。

　　这也就就给了张英机会。

　　他一方面，令苏青前往镇江，搜索失踪的林震南夫妇，将青城派余孽给抓捕归案。

　　另一方面，还将他前往镇江，捉拿余沧海的消息，传的人尽皆知。

　　余沧海能劫掠锦衣卫指同知林震南，实力怎么可能是锦衣卫小旗比拟的？

　　一句话，这一次镇江之行，就是羊入虎穴。

　　即便知道，苏青又能怎么做？

　　他没有无视一切规则的实力，那就只有老老实实遵守规则。

　　只能走一步看一步。

　　“再说，纵然不得不出京城，我去不去镇江，可以自己决定，大不了我找一个小酒馆休憩一段时间。

　　一切风波尘埃落定，我再回顺天府。”

　　苏青的脑海中转过纷杂的念头，却并不影响策马驰骋。

　　他的坐骑，虽然精良，却并不是千里马。

　　在这炎热的天气下，渐渐地显得有气无力，就连舌头都在外吐着。

　　“咦！

　　炊烟？

　　既然，远处有炊烟升起，那就代表着有人，过去讨碗水喝，休憩一会，应该不成问题。”

　　看到远处炊烟，苏青难掩惊喜。

　　与苏青同行的众人来了精神，马不停蹄！

　　约莫，行了三四十丈，苏青看到驿道不远处，有一个三岔路口，其中两条路的夹角，有几座草屋坐落。

　　在这茅草屋前，有着一面土黄色的旗子挂在那里，上书吴家茶肆。

　　这里正是一个供人歇脚的地方。

　　茅草屋四面通风，但是占地颇大，里面三三两两的坐着一些行商、镖师，或者是走亲访友的人。

　　说是茶肆，其实不仅有茶水，还有吃食，以及简单休憩的地方。

　　“也对！

　　后世高速公路，每过一段路程，还有服务区。

　　走了那么远的官道，路边出现一个茶肆是理所应当的。”

　　苏青想着，已经来到了茶肆前。

　　那些茶棚下，吃酒的的江湖客、镖师、行商等，只是打眼看了一眼，并没有过多的关注。

　　当然，茶肆店家不会这样，立刻就有一个小厮上前：“各位客官，里面请。”

　　“店家，给我们的马，准备上好的草料！”

　　苏青的脚步顿了一下，转身嘱托道。

　　“好嘞！”

　　小厮牵着缰绳，朝着茶肆旁小片树林边走去。

　　紧接着又有一个店小二，将苏青等人引入茶棚中。

　　一路上舟车劳顿，虽然带有干粮，哪里比得上一顿热乎饭？

　　结果，自然少不了一番大快朵颐。

　　酒足饭饱，几人倒也没有着急走，反正就是拖时间呗。

　　他们开始喝茶闲聊起来。

　　未几，却听得茶肆不远处，传来一个明显带着淫邪的声音响起，

　　“你有沉鱼落雁之容，我也算是风华绝代。

　　这就是天造地设的一对！

　　正好这里有一个茶肆，应该也有好酒。

　　我们就在这里，喝一个交杯酒如何？”

　　顺着声音看去，只见不远处一位看起来似乎粗豪的汉子，手提一把长刀。

　　他骨节极为粗大，手长脚长，但目光中深藏一抹淫邪。

　　他的脚步不断的向前走着，左手抓了一个清秀的妙龄“少女”。

　　“田伯光！”

　　虽然，苏青并不认识淫邪男子，从四周传来的一阵阵惊呼来看，他的身份不言而喻。

　　淫邪男子是田伯光，被他提在手中的是谁？

　　“仪琳吗？

　　只是仪琳，不是尼姑吗？

　　这少女明显并不是。

　　不是仪琳，她又是谁？”

　　就在苏青疑惑的时候，他感觉眼前一阵的恍惚。

　　好似从“少女”身上迸射出一抹光，来到苏青面前。

　　那光芒中，乃是无数杂乱不成体系的字符，不断地跳动。

　　当字符间不再跳动，那些陌生的字符，已经变成了通俗易懂的文字，仙武版葵花宝典。