第14章 天龙八音 与天魔琴

“我苏青慈悲为怀。

　　考虑到淤泥中也能够开出荷花，也不能够将嵩山派一杆子打死。

　　只要一个月内，嵩山弟子主动脱离嵩山派，前往河南府投案自首，可以从轻发落。

　　记住，只有一个月的时间。

　　过了一个月，我应该会降临在嵩山，将嵩山剑派给荡平。”

　　荡平嵩山？

　　这四个字，引起了巨大的轰动。

　　“如若，从现在开始，小旗官不顾一切，马不停蹄的回归顺天府，等到刘正风金盆洗手的消息传开，引起嵩山、少林关注时，他早已经逃进了顺天府。

　　嵩山派来不及报复，应该不会有安全问题。

　　如今，他竟然想杀上嵩山。

　　这可不仅仅针对嵩山剑派，也是是对少林寺的骑脸输出，谁能够忍得了？“

　　“事实上，不仅少林寺能够给苏青带来危机感。

　　除了左冷禅为代表的十三太保外，嵩山还有一位高手，那就是嵩阳铁剑郭嵩阳。

　　这郭嵩阳，可是天下七大剑宗之一。

　　苏青可能轻易打杀费斌、陆柏等人。

　　但是，面对天下七大剑宗之一的郭嵩阳，他就捉襟见肘了。”

　　所谓的天下七大剑宗，乃是七位成就化龙的剑道高手。

　　他们分别是西门吹雪、叶孤城、燕十三以及神剑燕南天、谢晓峰、风清扬以及最后的郭嵩阳。

　　多数人都不看好苏青，却不是全部。

　　至少刘正风不这样想的。

　　曾经，刘正风还感觉女儿刘菁说的，苏先生的刀，能够令时空都为之静止，不过是无稽之谈。

　　如今，他却是相信了。

　　这小旗官绝对是一个高明的刀客。

　　至于为什么今天没有用刀，只有一种可能。

　　在他的眼中，诸如费斌、丁勉等人，根本不值得他的刀出鞘。

　　越想，刘正风越觉得锦衣卫的可怖。

　　最关键的是，他太年轻了。

　　纵然强如武当张三丰、大雪山龙树僧、烂陀寺苦行僧，这等武道宗师，在年轻的时候，也不可能妖孽到如此程度。

　　一句话，小旗官的未来不是梦。

　　同时，嵩山斩尽杀绝的狠毒，让刘正风认清现实。

　　嵩山想小旗官死，对于间接造成一切的刘正风，也绝对不会放过。

　　“金盆洗手的时候，遭遇嵩山太保，这是我的劫难，何尝不是我刘家的机缘？”

　　事已至此，刘正风决定投靠小旗官。

　　天黑，刘正风来拜访苏青。

　　不过，并不是一个人，曲洋与他同行。

　　事实上，刘正风真正下定决心彻底投靠苏青，曲洋功不可没。

　　别人只当今天出现的三个锦衣卫，林平之与小旗官实力强绝。

　　最后一个锦衣卫，就是小小的酒童，没有任何特殊的地方。

　　曲洋却是一眼认出了，那唤作小白的酒童，就神教教主。

　　再说了，昨天这神教教主可是从曲洋房间走的。

　　进入苏青房间的一幕，自然也被曲洋看到。

　　随后，两人房间内的战斗，虽然刻意收敛了气息。

　　却让曲洋非常清楚，在刘贤弟金盆洗手大会时，小旗官表现出的，并不是他最强的实力。

　　也证实了刘正风的猜测。确定小旗官没有拔出的刀，才是最恐怖的。

　　刘正风与曲洋的拜访，也给苏青带来点，预料之外的惊喜。

　　“天龙八音与天魔琴！”

　　从刘正风与曲洋身上得到造化，有意外的惊喜，也有理所应当的地方。

　　毕竟，虽然笑傲江湖主线穿插辟邪剑谱与葵花宝典。

　　但是笑傲江湖连名字，都是因为曲洋刘正风的笑傲江湖曲子命名。

　　如此至关重要的人物，能够引起他的金手指发动，也是理所应当的事情。

　　天魔琴，是电影《六指琴魔》中的宝物，一件具有杀人神力的古琴，弹奏琴音可波动气功攻击敌人，有很大杀伤力，

　　天龙八音，与天魔琴配套的绝世武学，练成之后，弹指抚琴，能够杀人于无形！”

　　苏青似乎脑补出，自己站在山顶之上，无数的高手，扬言要将他打杀。

　　结果，他只是将天魔琴横在腿上，一曲天龙八音荡清妖氛的画面。

　　只是想想，都有点小兴奋。

　　“曲洋与刘正风给自己谱出的曲子，命名为笑傲江湖，而真正想要笑傲江湖，唯有强大的实力。

　　而武侠中强大到足以笑傲江湖的曲子，也只有天龙八音。

　　或许，这就是我的金手指，从两人的身上，获取天龙八音与天魔琴的缘故。”

　　弹指间，无数的念头快速的转动。

　　不过，也不影响交谈。

　　他的眸子落在曲洋身上：“你倒是一个聪明人。

　　你应该认出了东方不败，想要投靠我，让我庇护你，省的被神教针对。

　　你大可不必，她并没有追究你的意思！

　　你说，是不是啊东方教主！”

　　感知突然拜访的东方不败，苏青只感觉，今天好热闹。

　　走进来的东方不败只是看了一眼，就没有在意。

　　曲洋却是松了一口气。

　　无视，代表不会被针对，曲洋悬在嗓子眼的心，彻底的放松下来。

　　至于刘正风，苏青保证他们家人，可以安然到顺天府。

　　等到两人离开，苏青的声音再次响起：“这么晚了还来拜访，有事？”

　　“我要走了！”

　　东方不败要走了，自然是因为恒山要离开了。

　　见证了嵩山的狠辣，恒山派清楚，她们要快速的回到恒山。

　　只要回到恒山，纵然是嵩山大举进攻，她们也可以轻易抵挡。

　　给恒山派底气的是恒山剑阵。

　　恒山剑阵，以七名女弟子为一队组成，每人长剑锁定对手一处要害（头、喉、胸、腹、腰、背、胁），形成无死角的包围网。七剑连环既攻敌又自守。

　　七人为一队，只是最基础的恒山剑阵。

　　还有二队的恒山剑阵。

　　三队恒山剑阵。

　　最终剑阵，则是七七四十九人的恒山剑阵。

　　纵然恒山单个弟子武功平平，但三队，也就是二十一人结阵可抵四五位一流高手。

　　原著，黄河渡口之战中，对抗嵩山派三大太保（钟镇、邓八公、高克新）时，十四名弟子分两组结阵，使对方“连连变招始终无法攻进“，高克新更被刺伤大腿。

　　虽然，东方不败没有与仪琳相认，却想近距离看着仪琳，才决定一起离开。