第15章 说好的武侠玄幻侧，你搞出了核爆

“先前，回雁楼与你交手时，我就感觉，你出招的连贯性有点问题，应该受伤了。

　　我推测应该是修炼的功法，出了问题。

　　也对！

　　日月神教的葵花宝典，乃是前代教主从华山夺走的残缺篇。

　　残缺，不圆满，就有隐患。

　　我这个人小有天赋，只是看一眼就能记住别人的武学。

　　如今，我对残篇葵花宝典修改一番，应该可以解决你的问题！”

　　闻言，东方不败一怔。

　　“只是交手一番，就掌控我的葵花宝典。

　　并且发现武学的破绽，还找到治疗的方式。

　　搁这吹牛逼的吧！”

　　大明综武很大，东方不败见过不少牛逼的人物。

　　纵然，如密宗大雪山龙树僧，武当邋遢道人，也做不到。

　　小旗官能够做到？

　　这也太假了吧！

　　正因为太假，不应该从苏青口中说出。

　　“如若不是假的，难道还是真的，这也太荒唐了。”

　　虽然这样想，东方不败也隐隐上了心。

　　当苏青将仙武版葵花宝典，一一记下。

　　虽然将信将疑，她还是尝试修炼一下。

　　仙武版葵花宝典，本身与葵花宝典就是一脉相承。

　　就像紫霞神功与葵花宝典一脉相承相似。

　　那修炼了数十年紫霞神功的岳不群，一接手同源的辟邪剑谱，立刻就如臂驱使。

　　修炼了残缺葵花宝典的东方不败，接触仙武葵花宝典自然也是一样。

　　顿时，似乎有一种涓涓细流出现，流淌在奇经八脉之中。

　　因为修炼残缺版葵花宝典，造成损伤的经脉，快速的被抚平。

　　疗伤只是其一。

　　最关键的是蜕变。

　　当武者达到蝉变境界，肉身就会发生一种本质的变化，那是宛如蝉蛹化蝉，属于生命本质的跃迁。

　　当东方不败修炼苏仙武葵花宝典，不仅治好了她所有的内伤，竟然让她再次生出生命本质的跃迁。

　　恍惚间，东方不败似乎陷入一种超极限的状态。

　　阳极生阴、化阳为阴、阴阳并济，至阴至阳的奥妙，在识海之中快速的转动。

　　纷杂的奥妙，在她的脑海中汇聚成为一个杀招。

　　身为旁观者的苏青，怎么明白东方不败领悟超杀招？

　　原来，就在一瞬间，他的属性面板上，葵花宝典多了新的特性。

　　特性3：未知，可命名。

　　佛说，一滴水有八万四千虫。

　　东方不败顿悟仙武葵花宝典奥妙，感知微观世界，发现无数微小的颗粒。

　　当将这种微小颗粒，增加一个千倍万倍的压力后，它会出现塌陷。

　　明明只是微小粒子塌陷，却是能够爆发恍如太阳当空爆炸的力量。

　　“微观世界？

　　莫不是原子？

　　塌陷？

　　引出太阳当空爆炸的威能？

　　核爆？

　　说好的武侠玄幻测，你搞出核爆？

　　离谱！

　　就他妈的离谱！

　　而且，这还只是葵花宝典的第三特性？

　　第四特性，第五特性？

　　等到葵花宝典修炼到极限，又能够达到什么程度？”

　　只是想象一下，苏青的脸上，就充斥着期待。

　　苏青就是一个取名废，既然这招能够演化出核爆的威能，就叫它核爆拳。

　　果然，随着他的心中念头闪过，那特性未知，变成了核爆拳。

　　……

　　这个世界，传播最快的就是消息。

　　金盆洗手大会，嵩山派被横扫的消息，自然很快在江湖中传播。

　　初始，众多江湖客，都是带着一种质疑。

　　毕竟，道听途说、三人成虎、从而众口铄金的事情，又不是没有发生过。

　　当看到涉及到此事，名门正派，都没有反驳。

　　众人明白，金盆洗手事件，可能真实发生。

　　一时间，整个江湖都炸开了锅，到处都议论纷纷，沸沸扬扬，哗然一片。

　　不过他们议论的，不是扬言一个月后将嵩山剑派覆灭的苏青，而是

　　《辟邪剑谱，到底是一部怎样的江湖绝学？》

　　《两个月从无到有，且看辟邪剑谱创造武道神话！》

　　《原来并不是我不行，我与名满天下的大侠，只差一本辟邪剑谱！》

　　……

　　江湖喧嚣。

　　有个地方却是有些安静。

　　这是一片古朴连绵的建筑群落之间檀香缭绕，弥漫着浓郁的香火气息，

　　在建筑群落之间，可以看到一处处的院落以及各式的宫殿，宫殿之中则是供奉着各种各样的佛像。

　　宫殿群中最庄严肃穆的宫殿，牌匾上镌刻着四个大字，大雄宝殿。

　　佛陀宝相庄严，熠熠生辉！

　　佛陀金身下，平铺着数个蒲团。

　　最高的蒲团上，坐着一个披着红色袈裟的中年僧人。

　　那僧人年纪不小，稀稀疏疏的几根长须已然全白。

　　不过，却宝相庄严，俨然如同佛祖在世。

　　在他面前，数十位穿着黄衫的光头僧人，齐刷刷地坐在蒲团上。

　　他们都端坐在那里，闭着双眼，如同这四周的雕像一般，一动不动。

　　红色袈裟的僧人，正是少林寺方丈玄空大师。

　　他垂下的眼眸猛地睁开：“衡阳城传来的消息，你们也应该都知道了。

　　今天我们就讨论一下，怎么处理这一件事情。”

　　“无论如何，这锦衣卫不能上嵩山。

　　上称千斤重。

　　苏青固然可以杀了嵩山太保，在我们少林面前，依旧只是一个随意捏死的角色。

　　然而，一旦死在嵩山，可能被放大为重大事件，引起朝廷插手。”

　　少林寺除了有达摩院、罗汉堂、藏经阁，还有讲经堂、伏魔殿。

　　开口的就是讲经堂主。

　　“不错！

　　现在，需要考虑的是谁出手？

　　最好的出手者，当属斩业僧，他做事我放心。

　　只是此时他还在西域。”

　　至于这件事情，本来应该是嵩山剑派的事情。

　　为什么不让嵩山剑派出手？

　　关键点辟邪剑谱！

　　少林寺懂得训狗的精要，不能让他吃得太饱，否则会反噬。

　　嵩山就是他们的狗，辟邪剑谱可能让他们变得太饱，让他们有反噬的可能。

　　这不符合少林寺的利益。

　　“我觉得这件事情，可以交给陆竹！”

　　达摩院长老玄明突然开口。

　　陆竹？

　　好像是一个不错的选择。

　　……

　　残阳、晚霞，幽幽江水。

　　一艘楼船在江水中游弋。

　　此时，哪怕是大老粗苏青，也被眼前的美景给吸引，有些沉迷其中。

　　别的江湖人士，每天累的像狗一样，需要一直修炼。

　　他呢？

　　时而喝点枸杞水，看看斜阳，苍天如洗，这日子美得不要不要的，心中有着一种少有的宁静。

　　不过苏青知道，宁静注定只是暂时的。

　　嵩山！

　　少林！

　　以及觊觎辟邪剑谱的麻烦，必定纷至沓来。

　　“话又说过来，我没有选择策马驰骋，而是乘坐宝船，不就是在期待他们的到来吗？”

　　船运明显要比骑马慢多了。

　　也给了一些人截杀自己的机会。

　　苏青为什么期待他们的到来？

　　他喜欢挑战？

　　不！

　　他只是希望有触发金手指的人出现。