第16章 百毒真经厉胜男 五毒童子极乐虫

“当然，也希望有几个强悍的对手出现，让我实验一下核爆拳的威力！”

　　哒哒哒！

　　就在这时，一阵脚步声响起，打乱苏青的思绪。

　　苏青想一个人安静一会。

　　曾经嘱托，没有必要的话，不要打搅他。

　　此时，林平之却是突然靠近，应该有大事。

　　“怎么了？”

　　苏青也是有点好奇。

　　“大人，我们在水中，打捞一个唤作张人风的武者。

　　得知我们是锦衣卫，他向我们求救，说告老还乡的华太师，被人截杀在应天府中。”

　　林平之将自己得到的消息和盘托出。

　　华太师？

　　莫非是唐伯虎点秋香？

　　只是华太师老家苏州，告老还乡不经过南京吧！

　　张人风？

　　这个名字，也好像也有点熟悉。

　　福至心灵，苏青想到一个电影《剑雨》。

　　说到剑雨，就不得不提一下罗摩遗体。

　　相传800年前，有天竺人罗摩，也就是所谓的达摩祖师，渡海来到中原弘法。

　　他自愿净身，进梁武帝宫中说法三年。

　　之后，罗摩渡江，在九华山面壁十九年，练成了绝世武功。

　　罗摩死后，被门人葬在熊耳山。

　　数年后，其遗体被人从棺中盗走，并且分成了上下两部。

　　江湖传说，谁拿到遗体，就能练成绝世神功，称霸武林。

　　再加上，罗摩自愿净身进梁武帝宫中说法，他那时应该是太监。

　　但纵观遗体无一缺处，罗摩遗体生残补缺的消息传开。

　　为了争夺遗体，江湖上一片腥风血雨。

　　其中半具罗摩遗体，被当朝首辅张海端所得。

　　也正因为半截罗摩遗体的缘故，他被黑石杀手灭门，唯有儿子张人风逃走。

　　这就是剑雨的剧情。

　　“既然张人风都出现了，那罗摩遗体必定存在。

　　不知道我的金手指，能够从罗摩遗体上得到什么造化？”

　　对于接下来的应天府之行，苏青露出一抹期待。

　　同时，也不免闪过一抹疑惑。

　　“张人风请人救下华太师，这又是什么鬼呢？

　　与剑雨的故事完全不搭。”

　　苏青的心中生出好奇，在林平之的带领下，朝着张人风走去。

　　……

　　应天府，暖阳坊，东大街。

　　南京，应天府首府，更是大明两京十三省的两京之一。

　　可谓是寸土寸金之地。

　　何为两京？

　　大明朝开国定都南京。

　　等到朱棣靖难之役后，为巩固北方统治，于1421年正式迁都北京。

　　为了保障江南稳定与财富供应，南京保留为陪都，同样有六部，与BJ相似，形成两京制。

　　理论上来说，南京六部实权受限，多为虚职，不如BJ六部。

　　不过，大明顺天首辅，多数都是从南京六部礼部尚书升上去的。

　　也可看出两京相辅相成的作用。

　　东大街与两京之一寸土寸金的地位，有那么一点不搭配。

　　它是一条长街，街道两旁都被横流的污水所笼罩，残破的街面也无人打理，商家更是少的可怜。

　　这也被称之为南京的棚户区，鱼龙混杂之地。

　　一处有些昏暗的房屋内，天下镖局总镖头王兆兴的脸色惨白，仰躺在床上。

　　他的气息微弱，犹如风中烛火一般。

　　纵然，有强大的真气，却也抵挡不住跗骨之蛆的蚀骨之毒。

　　“这五毒童子的五毒水晶的毒，当真了得。

　　竟然连化龙高手的武道真气，都能够侵蚀。

　　甚至，随着真气流转流转全身。

　　只希望那张人风，能够请来厉女侠。

　　唯有厉女侠修炼的百毒真经，才能够将五毒童子的毒给解了！

　　他要是来不到，这次真的麻烦了。”

　　看着好友王兆兴的样子，温良恭担心的同时，也感觉到局势，可能超乎他们的控制，一不小心，阴沟里翻船。

　　“这次意外，都是我的责任。

　　如若，不是我非要改道应天府，也不会有如此遭遇！”

　　华太师的脸色，也相当的难看。

　　华太师？

　　改道应天府？

　　这是怎么回事？

　　一切的源头，就是华太师告老还乡，要离开京师。

　　话说，因为华太师与宁王在政见上的不同。

　　甚至差点令当今陛下收回宁王封地，与宁王势同水火。

　　当华太师告老还乡。

　　江湖有消息传来，宁王派出手下，夺命书生要在半路上截杀华太师。

　　至于为什么不等到华太师回到姑苏，宁王再针对他？

　　那是因为华太师与人间第一流的岭南剑庐关系亲密。

　　一旦华太师托庇于剑庐，纵然宁王在江南势大，也无法报复。

　　京城中，华太师门生，故旧相当多。

　　特别是顺天府尹李云聪。

　　他担心老师告老还乡的归途安危，便请刚刚夺取皇杠的天下镖局，出手护送。

　　什么是皇杠？

　　皇杠在古代指朝廷征收的税银或贡品，通常用木制容器运输，因外形似木鞘而得名。

　　一句话，皇杠就是税银。

　　李云聪将顺天府，乃至于北直隶的税银押送，都交给了天下镖局，

　　如今，他请天下镖局王兆兴护送老师告老还乡，王兆兴自然无法拒绝。

　　或许，王兆兴也是清楚，这一次旅途的危机，便邀请了好友龙门镖局的火枪王温良恭同行。

　　虽然，火枪王温良恭，在江湖中，以，前女友众多出名。

　　能够得到如此多的前女友，他自然也不简单。

　　当王兆兴与温良恭护送华太师，来到镇江府，准备继续南下的时候，却是有人送来一份请帖。

　　这请帖是华太师的好友张海端递来的。

　　好友送了帖子，华太师认为不去不好，便选择转道应天府。

　　温良恭与王兆兴，走南闯北不知道经历了多少事情，他们总感觉其中有猫腻。

　　屡屡劝戒，却是没有用，只能够跟随。

　　不过，他们的劝解，还是有点用的。

　　在进入应天府后，华太师没有第一时间前往张府，而是同意王兆兴探探路。

　　结果王兆兴发现张海端已经被杀。

　　虽然，第一时间，他逃出了张府。

　　却是不知不觉中了五毒童子的毒。

　　如若不是温良恭接应，很有可能就栽了。

　　即便王兆兴与温良恭逃出来了，却也遭到张海端府邸潜藏高手追击。

　　对于应天府不是很熟悉的温良恭与中毒的王兆兴，根本躲不过搜索。

　　好在灭门后，还隐藏在应天府内的张人风陡然出现，将两人带走隐藏起来，并且将华太师也带来。

　　从张人凤口中，温良恭等人得知，如今，南京藏着两伙高手。

　　其一，就是将他们张家给灭门的黑石组织。

　　第二伙，则是那利用手书，将华太师骗来的夺命书生。

　　夺命书生并不是孤身一人，他身旁还有五毒童子、宇内十二令的风雪二老。