第17章 黑骑箭队与黑石

“现在，我最希望夺命书生、五毒童子以及风雪二老。

　　利用假的张海端手书，将我们骗到应天府猎杀。

　　只是想将截杀华太师的罪，栽赃嫁祸到黑石的身上。

　　而不是与黑石存在利益关系。

　　否则，最多两三日，这里就会被发现，也不安全。”

　　虽然，夺命书生与风雪二老以及五毒童子，实力强悍。带的手下并不多，想要搜索南京，少说需要两三个月。

　　两三个月，足够张人风，找到厉胜男女侠。

　　张人风又是如何与厉胜男，厉女侠产生关系的呢？

　　当初，在张家灭门惨案中逃脱一命，他偶遇做李鬼手的易容神医，帮忙改头换面。

　　在他救下温良恭与王兆兴后，发现王兆兴中了毒。

　　张人风知道李鬼手是神医，而且精通虫蛊镇痛、噬肉塑形、磨骨调相等奇诡手段，

　　或许，能够救下王兆兴。

　　便悄悄联系李鬼手，结果李鬼手却说。

　　他的手段多数都是为了易容、换脸，解毒的手段真的不行。

　　不过，他有一个师妹，唤作厉胜男，却是精修百毒真经。

　　她已经将百毒真经给修炼到登峰造极，绝对能够将五毒童子的五毒水晶破解。

　　于是，凭借已经改头换面，张人风便去寻找在江南游历的厉胜男。

　　“现在，与张人凤无法联系，也不知道情况到底如何！”

　　温良恭自然不知道，张人凤阴差阳错被苏青给救了。

　　……

　　“沙沙沙……”

　　一队人马，自阴影中悄然浮现。

　　他们办事老辣。

　　甫一出现，便纷纷将火油浸泡过的布条，缠在羽箭之上。

　　点燃后立即放箭。

　　霎时间，众多火箭腾空。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　有的箭矢射在木板上，有的射在房顶上，有的射入厨房。

　　在箭矢射出的同时，那些先前浸泡布条的火油，也被这群人马蛮力给泼向了房屋，迅速燃起熊熊火焰，席卷整个房间。

　　“不好！”

　　正在交谈的温良恭暗叫一声不好：“振威背着你爹，八斗守护好华太师。

　　你们两人紧紧跟在我的身后！

　　一旦冲出去，等我将敌人的注意力，给吸引走的时候，你们立刻分散逃走！”

　　既然敌人如此快的找到他们，那就只有一个可能，黑石与夺命书生等人联手了。

　　轮转王与夺命书生、风云两老十分强横，纵然王兄没问题，也不一定是对手。

　　想要不被全灭，只有他吸引注意力，能逃走一个是一个。

　　温良恭一马当先，长枪如龙，将着火的门户给撕裂，直接的跃了出去。

　　只是刚刚跳出火海，他的脸色却更加难看。

　　敌人准备的十分充足。

　　火烧住宅，只是第一步。

　　火海外，还有十六个江湖好手，两两手持一根玄铁锁链。

　　通过这些锁链的纵横交错，竟然形成了一张大网，朝着温良恭等人当头罩了过来。

　　这温良恭的反应，也是很快。

　　他将长枪一错，给分成两截短枪。

　　其中一根短枪，被他直接抛了出去。

　　短枪破空，呼啸着来到一个手持锁链的黑衣人面前。

　　噗嗤！

　　此人没有任何的反抗能力，已经被短枪给贯穿胸膛飞了出去。

　　而随着短枪奔袭而来的温良恭，一把抓住失去主人的锁链，猛地一抽。

　　这玄铁锁链另一头的黑衣人，也被拉扯到温良恭的身边。

　　短枪如龙！

　　再起杀戮！

　　温良恭的一连串行云流水的动作，让纵横交织的天罗地网，就像是撒鱼的网，出现了一个大窟窿。

　　众人从锁链之中逃出。

　　背着王兆兴的王振威，与龙门镖局的趟子手八斗、华太师，立刻朝着相反奔驰。

　　温良恭则是迎面朝着面前的敌人继续杀去。

　　很快，那分散朝着两个方向跑去的王振威与八斗，不断地后退。

　　他们自然不会无缘无故的后退。

　　八斗面前有一人。

　　一身白衣，看起来温润尔雅。

　　只是那一双流淌着杀戮的光芒，说明来者不善。

　　温良恭一眼就认出了，他就是夺命书生。

　　王振威选择后退，也是被人逼得。

　　那人瘦削如刀，裹在鸦青色大氅里，常年覆面的玄铁面具，嵌着两道细缝般的眼，瞳仁黑得发亮，却无半分活气。

　　森冷犹如凌冽寒冬的煞气，以至于他整个人，恍若从地狱中杀出来的恶魔一般。

　　“果然，最坏的情况出现了，这黑石的轮转王与宁王联手了。

　　那投靠宁王的宇内十二令风雪两老与五毒童子，应该也在不远处。”

　　虽然，先前有所猜测，但是真正出现在眼前，还是给温良恭带来震撼。

　　或许是，为了回应温良恭猜测，温良恭的正面出现三道身影。

　　其中一人身材矮小，恍若幼童。

　　面容稚嫩却隐含阴鸷，眼神锐利如毒蛇，肤色因常年接触毒物，呈现不健康的青白色，不是五毒童子还是哪个？

　　他身旁的两个老者，正是风雪两老。

　　风雪两老，乃是宇内十二令中，仅次于总令主铁海棠的存在，

　　单一实力，都堪比化龙。

　　两人更是擅长合击之术。

　　面对风雪两老两人合击，已经非常棘手。

　　一旁还有擅长用毒的五毒童子，温良恭根本无法支援八斗与王振威。

　　凭着王振威与八斗的实力，也挡不住夺命书生与黑石轮转王。

　　“振威、八斗，等会我会不顾一切爆发，你们两人立刻带领华太师离开，不要着急前往苏州。

　　否则，纵然暂时摆脱夺命书生与轮转王，你们最后也难以逃脱他们的截杀。

　　你们需要做的，就是保住自己的命。”

　　好似回光返照一般，王兆兴突然变得精神焕发起来。

　　“父亲，你……”

　　见状，王振威的脸上，闪过明显的悲戚。

　　父亲中的毒，早就随着被侵蚀的真气流转全身。

　　如若他不运转真气，还能够坚持一段时间。

　　一旦运转真气，会造成什么后果？

　　必定回天乏术！

　　王振威想说什么，却是没有说出来。

　　他懂父亲。

　　知道此时说什么，都没有用了。

　　“啪啪啪！

　　很好！王兆兴，你的算计很好。

　　想要凭借点燃气海，临死前疯狂一把。

　　一尊化龙高手，临死前的癫狂，可以爆发出一点武道宗师的威能。

　　我等不想被你临死拉走一人陪葬。

　　就只能眼睁睁的看着，华太师与你的儿子逃走。

　　可但是……”

　　顿了一下，轮转王的声音再次响起：“黑骑箭队！”