第18章 有人骑钟而来

这黑骑箭队可是不简单，乃是东厂精锐之中的精锐。

　　一个个弓马娴熟，臂力惊人，强弓拉开，百步之内百发百中。

　　更兼多年来一起训练战斗，宛如心有灵犀一般！

　　可以完美施展出锁天箭阵，可猎杀化龙！

　　“只是黑骑箭队乃是东厂的精锐。

　　南京能够调动东厂精锐，唯有南京镇守太监古今福。

　　你是轮转王，更是南京镇守太监。”

　　瞬间，王兆兴猜出了事情的关键。

　　如若只是粗略看一遍剑雨，你可能真的会以为黑石轮转王，在应天府皇宫中的九品小太监。

　　事实上，轮转王在东厂中的地位绝对不简单。

　　因为剑雨中曾描述，轮转王能够左右朝廷官员的晋升。

　　单单只是这一条，就说明他身份不简单。

　　说了那么多，都是瞬息间发生。

　　那黑骑箭队是精锐，动作行云流水毫不停歇。

　　铮！铮！

　　这是大弓张开的声音！

　　一根根随时迸发的箭矢，闪烁着阴森的寒光。

　　嗖！嗖！

　　这是黑骑箭队的羽箭齐齐破空的声音。

　　黑骑箭队发动。

　　静则，如磐石耸立！

　　动则，石破天惊，箭如雨下，寒光肆意！

　　一瞬间划破长空，拉扯出无数道鬼哭狼嚎的破音声，如同暴雨般，铺天盖地笼罩向王兆兴等人而来！

　　这锁天箭阵，并不是单纯的火力覆盖。

　　每一支箭，都是以不可思议的弧度激射而出。

　　无数的箭矢交织，好似形成天罗地网一般。

　　快！

　　太猛了！

　　王兆兴怎能不了轮转王的想法？

　　古今福知道，他根本不能够持久爆发。

　　只需要用黑骑箭队，利用无双箭术，远距离吊着自己，等自己力竭，其它人依旧难逃死亡。

　　危局！

　　就像黑夜，看不到任何光明。

　　就在这时，天穹传来一阵恐怖的轰鸣声，恍如滚滚雷霆般。

　　纵然现在是盛夏，出现雷天气倒是可以理解。

　　但是，此时天上挂满了星辰，满月当空，哪里来的雷暴天气？

　　不是雷暴，那骤然产生的轰鸣声是什么？

　　那是一团火！

　　照亮黑夜。

　　那是一团光，能够亮瞎人眼，也带来了光明。

　　那是一口巨大的青铜钟，在阵阵恐怖到不可思议的力道的推动下，划破虚空。

　　对于一口钟，在场的的武者，多数都很熟悉。

　　南京城很大，有十三道城门。

　　有一座门户唤作金川门，为单孔城门。

　　在这金川门上有一钟楼。

　　洪武二十一年，也就是1388年铸造的紫铜鸣钟一只，挂在钟楼上。

　　大钟质精形美，声音洪亮，顶部凸铸莲花瓣纹一周，提梁上饰以云纹和波浪式卷角。

　　美是美，却是从来没有人惦记。

　　主要就是它太重了。

　　如若不是亲眼看到，它破空而来。

　　就算是想破脑袋，都无法想到，这一口沉重的铜钟，还能够被当成武器。

　　众人震动，感觉到不可思议。

　　不过，却是影响不到，它的快速靠近。

　　铜钟的速度真的很快。

　　由于钟体与空气发生了剧烈的摩擦，竟然好似被点燃一般。

　　再加上钟体很大，它的速度也极快。

　　极速破空而来的时候，竟然将空气给极度压缩，给形成一种实质的涟漪。

　　在快速接近时，那被黑骑箭队射出的锁天箭，也被刮得七零八落。

　　被冲击的，自然不仅仅只有锁天箭，所谓黑骑箭队的精锐，也被实质的涟漪给撞飞，非死即残。

　　“不对！

　　我怎么了看到那钟体上，还有一个人坐在上面！”

　　“好家伙！

　　那钟体与空气的摩擦，都已经化身火球了，竟然有人稳稳当当坐在上面。

　　最让我感觉到不可思议则是，他的衣服，甚至都没有被烧焦。”

　　……

　　只要是看到钟体上的人影，一个个都有点懵逼了。

　　宇内十二令的风长老，却是与众不同。

　　他浑身皮膜刹那紧绷，汗毛根根倒立，就像是炸毛的猫儿一般。

　　他的尾椎至脖颈，整条脊柱猛然一颤，心脏骤然发出一阵如同擂鼓般的闷响。

　　危机！

　　一种致命的危机，在他的心头生出。

　　一瞬间，心灵好似蒙上了一层阴影。

　　化龙已经属于超凡脱俗的开始。

　　骤然生出如此危机感，绝对不是无的放矢。

　　近乎同时，他看到了，坐着钟体上的神秘人，骤然从钟体上豁然起身。

　　而后，重重的一脚轰在了巨大钟体之上。

　　正是这一脚的力量，将巨钟的方向扭曲，朝着风长老而去。

　　“不要！”

　　风长老惊骇、狂怒！

　　无论，他有什么样的情绪，都改变不了注定的结局。

　　他死了。

　　他就死在了雪长老、夺命书生、轮转王等人的视线中。

　　死的还有点惨！

　　那改变方向的巨钟威能，何等狂暴，风长老的身躯，演绎出了什么叫做螳臂当车。

　　他的身躯瞬间被拍扁了，骨骼碎裂，血肉纷飞、七窍流血。

　　当场被打爆了。

　　五毒童子、轮转王以及雪长老极度震惊。

　　夺命书生唯有骇然！

　　在铜钟砸向风长老的时候，神秘人已经借助反弹，朝着他扑杀过来。

　　夺命书生比谁都清楚，如若是就这样一直的逃，等到对方追上来的时候，下场不会比风长老好到哪里。

　　“不想等死，那我就孤注一掷的搏一搏！”

　　虽然，做出了决定，夺命书生的身躯，却是并没有立刻停下，一边快速的逃走的同时，他算着自己的速度与神秘人杀来的速度。

　　“就是此时！”

　　夺命书生的脚步，骤然停下，右手放在腰间的剑柄上。

　　按照他的算计，此时拔剑，正好可以出其不意的，斩在神秘人的要害。

　　这一剑可以称之为回马剑。

　　只是夺命书生想法，虽然很好。

　　“这是怎么回事？

　　身为一个剑客，我与手中剑，亲密无间，怎么在关键，我的剑是那样的陌生，而且还那样的沉重。

　　沉重到我根本无法将拔出！”

　　不解！

　　疑惑！

　　而后，恍然大悟。

　　因为他在低头的时候，看到一道殷红的血痕，从他的右肩胛骨划到腹部。

　　“我中招了？

　　我的身躯被什么利器，从肩胛骨直接腹部都被切开，而我却没有任何的感觉。

　　半边身子都没有了，我的手没有了，如何能够将剑从鞘中拔出。”

　　夺命书生自以为推演出苏青的速度，谋划出最好的出手时机。

　　然而，他所有的计算，都是基于苏青只是一个正常的武者。

　　借用青铜钟的反弹后，身躯无法二次借力。

　　他却不知道，苏青有时感。

　　计算错误了。

　　那下场会是什么？

　　只有一个死！

　　被苏青的绣春刀腰斩。

　　“凶猛如兽，狂暴如魔。反正不是人，能够做到的。

　　这样的不可思议的人物，到底从哪里冒出来的！”

　　短短数个呼吸，就斩杀两个与自己相当的高手，哪怕强如轮转王眼皮狂抖不止，心中难以抑制的升起一种悚然的情绪。

　　一时间，无论是轮转王，还是五毒童子，哪怕是被斩了亲密战友的雪长老，都不敢有任何的动作。