第12章  将你首级打入胸腔

面对三人连连杀招，看到的江湖客，都替苏青捏把冷汗。

　　“这样的杀招，该如何躲避？”

　　也成为了他们内心的想法。

　　那苏青左手环抱酒坛，反倒是叫了一声“来得好！”

　　声音落下，他就好像不倒翁一样，身体向右一偏，脚下扎着地面，腰如弹杆，带着身体一摇，旋转了半个圈。

　　他避过仙鹤手陆柏的令人窒息的拳，邓八公险之又险的神鞭擦边而过。

　　不过，却是没有躲过钟镇的剑。

　　钟镇的剑，的确不愧于变化万方。

　　看到苏青的动作，他剑到中途，依旧随着苏青的动作陡然转向，剑尖竟如影随形朝着苏青脖颈刺去。

　　眼看就要让苏青，步了师侄史登达一样的后尘。

　　但是，钟镇却是高兴不起来。

　　他看到那锦衣卫笑了。

　　笑！

　　小旗官怎么会笑？

　　生死之间存在的大恐怖，纵然雄才伟略如始皇帝，都不能够淡然。

　　眼看就要被剑刺穿脖颈，小旗官怎么能够笑得出来？

　　除非他还有翻盘的后手。

　　只是后手在什么地方呢？

　　钟镇思索的时候，却是看到更加骇然的一幕。

　　那苏青将手中酒坛朝着空中扔去。

　　竟然赤手空拳的朝着剑刃抓去。

　　那能够削铁如泥的剑器，被对方左手一把抓住，而后一阵磅礴的力道，从剑器延伸到钟镇的右臂上。

　　猝不及防，他的身躯朝着苏青而来。

　　而那苏青却是借机一步上前，肘击如枪，轰然切入钟镇的胸膛。

　　咔嚓！咔嚓！

　　恐怖的力道，登时将钟镇胸腔肋骨给震断。

　　同时，被震断的还有钟镇的的脊柱。

　　连一声惨叫都来不及发出，钟镇的身躯已经被打了一个对折，如同炮弹般呼啸着横飞出去！

　　一击钟镇生死不知。

　　苏青是江湖新人，却也懂得一旦出手，就要展现出秋风扫落叶之势。

　　他左手依旧抓住曾经属于钟镇的剑尖，右抓住剑柄，双手同时发力。

　　钟镇那百炼精钢打造的剑，竟然被苏青用蛮力给攒成了一个铁球。

　　唰！

　　只见，苏青的右臂一收一放，攒成的铁球已经飞出。

　　他的力道太猛了。

　　得到狂放力道加持的铁球，在空气中拉出了长长的气浪，

　　在一片鬼哭狼嚎一样的空气撕裂声中，带着摩擦空气的火星，如同闪电一般迸射到神鞭邓八公的面前！

　　“啊！啊！”

　　邓八公发出一道惨绝人寰的叫声，

　　他的胸前，出现了一个前后通透的巨大空洞，散发着一股焦臭的味道，五脏六腑都被一下打出去！

　　身躯猛地朝前一扑，已经没有动静。

　　铁球穿过他的胸膛，完全没有任何的停歇，砸穿不知道多少树木、房屋。

　　在铁球轰鸣声不断的时候，那酒坛再次落在了苏青的怀抱中。

　　这一系列动作，给人一种行云流水的感觉。

　　近在咫尺的陆柏没有时间，因为两个师兄弟的死而悲伤，也没有时间愤怒。

　　事到如今，他哪里不知道，这个小旗官，绝对有大问题，实力远远不是他们十三太保能够比拟的。

　　明知不可为，却还不走，那是蠢蛋。

　　他身躯快速奔跑，几个呼吸已经来到，刘家府邸的院墙前。

　　一步点在流水席的坠子上，借方弹起，投往一根树梢上，然后从树梢直接就要跃出刘家府邸。

　　只是

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　恍如炸雷一般的响声此起彼伏的响起。

　　只见，那锦衣卫右脚轰在地面。

　　他脚下的地面轰然一塌陷！

　　身躯就像出镗的炮弹，瞬息掠过丈余的距离。

　　丈余外，左脚落地的同时，同样的轰鸣响起，他的身躯就这样伴随着轰鸣声响起，不断起伏，竟然后发先至来到了陆柏必经之地的上空。

　　国术中有打人如挂画的说法。

　　苏青却认为，有的时候打人也可以如同种树。

　　他的右脚骤然发力，轰然落下。

　　虽然陆柏没有转身，不知道身后轰鸣声，到底是怎么回事？

　　但是当苏青越过他，偷懒将他遮掩的影子，令经验非富的陆柏本能的双手叠在一起托举。

　　只是面对苏青以势压人的右脚，陆柏的双手，连螳臂当车的螳臂，都不如。

　　伴随着一阵咔嚓声响起，他的双臂立时被打得粉碎。

　　苏青那粉碎陆柏手臂的脚掌，继续下沉，硬生生的踩在了陆柏脑门上。

　　常言道，一肘等于三拳，一脚等于四肘。

　　苏青这以势压人的脚，威能恐怖到了什么程度。

　　陆柏的头颅，遭受这么大的力道后，立刻朝着脖颈蔓延，瞬间将脖颈给粉碎，竟然硬生生的将头颅给打的消失不见。

　　从陆柏那凸起的胸膛，可以看出，他的头颅被打进了胸膛。

　　即便如此，那爆发的葵花神力，还没有彻底消失。

　　在苏青面前，陆柏算不上大人物。

　　但是，江湖中也是赫赫有名的名家，特别是修炼的十三太保横练，让他的肉身还是相当的强横。

　　至少比之地面刘家府邸的青石板地面要坚硬。

　　磅礴力道，除了将陆柏的头颅，给打入胸腔中。

　　还连带着身躯，将青石板轰碎，硬生生的种进了地下。

　　“纵然想你死，却是还给你全尸。

　　甚至杀人还管埋。果然，我还是太善良了！”

　　善良？

　　善良个毛线！

　　太凶残！

　　太狂暴。

　　众人倒吸凉气。

　　正在与刘正风交手的费斌，被定逸师太牵制的大阴阳手乐厚两人浑身抖动如筛。

　　明明刘正风金盆洗手，应该是树立嵩山剑派威名，为嵩山剑派一统五岳剑派，打下坚实的基础。

　　而后，完成一统的五岳剑派，在师兄左冷禅的带领下，不断的壮大。

　　最终摆脱少林寺，甚至超脱少林寺，成为天下闻名的圣地。

　　这才是嵩山应该有的结局。

　　事情怎么会变成眼前这个局面？

　　就在他们陷入震动之时，忽听得啊啊两声响。

　　众人本能的顺着声音看去。

　　却看到青城派中于人豪、吉人通脸色大变，胸口鲜血狂涌，倒了下去。

　　众人还在疑惑到底怎么回事时，那余沧海手掌中全是汗水。

　　刚才，锦衣卫小旗官骤然爆发，凶残的不似人，让他更加清楚时间的珍贵。

　　趁着苏青还被牵制，他与众多弟子，立刻出现在林平之面前。

　　本来以为拿下林平之，就是手到擒来的事情。

　　接下来的一切，却是出乎所料。

　　他根本就没瞧清楚，林平之如何拔剑。

　　但觉寒光一闪，两个弟子已经死于非命。

　　这等不可思议的剑法，让余沧海脱口而出的喊道：“辟邪剑谱！”