第10章 被自己剑贯穿脖颈

费斌没想到，这刘正风有点“实心眼”，竟然没有选择否认，反倒是解释。

　　殊不知，他的一番解释，倒是坐实了他与日月魔教长老勾结的事实。

　　这刘正风的“傻”，令费斌愣了愣。

　　“见过缺心眼的，没有见过如此缺心眼的。

　　不过，接下来的一切都好办了。”

　　想到这里，费斌的眸光狠厉，杀气呼啸而出：“正道与魔教势不两立。

　　刘正风已经承认与魔教曲洋勾结，罪不可赦，除魔卫道就要斩草除根，杀杀杀！”

　　着他的声音落下，又有数十个嵩山派弟子出现。

　　这些人手中，竟然抓着刘正风的妻儿。

　　江湖之中祸不及妻儿，似乎在这里根本不存在。

　　见状，那四周的江湖正道人士，也就只有定逸师太与宁中则心有不满。

　　“纵然，刘正风师弟与曲洋有关系，祸不及妻儿，这些孩子是无辜的。”

　　宁中则面露不忍。

　　“不错！

　　再不济，刘家的女眷，可以交给我们恒山，男子交到华山手中，在我们两派的监督下，也可以彻底杜绝他们作恶的可能！”

　　定逸师太也开口道。

　　只是她们的话，完全没有影响到费斌。

　　他置若罔闻的，将目光放在刘正风的身上：“不想自己的家眷，全部死在面前，现在立刻自断心脉！”

　　刘正风的脸色非常难看。

　　这费斌罔顾江湖道义，连拿他妻儿威胁的事情，都能够做出来。

　　一旦他真的自断心脉，嵩山派真的会放过他的家人？

　　刘正风心中生出一抹迟疑。

　　显然，费斌不想给刘正风时间：“我只给你三个数的时间。

　　三！

　　二！”

　　费斌陡然不数了。

　　甚至，根本看也不看刘家家眷一眼。

　　那将刘正风家眷给控制在手的史登达，生出一抹怪笑。

　　他左手挟持刘正风儿子刘芹，右手抽剑出鞘，朝着他脖颈刺去。

　　眼看血腥杀戮就要出现，一阵劲芒突兀横生，引起一阵呼啸声。

　　铿锵！

　　伴随着碰撞声结束，一阵惨叫声响起。

　　惨叫声，费斌的脸色就为之一变。

　　那熟悉的声音，让他本能的向着惨叫声音传来的地方看去。

　　只见，一口三尺青锋，从一人的脖颈贯穿。

　　被三尺青峰贯穿脖颈的身影，竟是师侄史登达。

　　而将他给脖颈贯穿的剑，竟然是师侄的剑。

　　“怎么回事？

　　这到底是怎么回事？”

　　费斌的脸上露出不解。

　　不过，刚才可是有不少人的目光就盯着史登达。

　　“不可思议！实在太不可思议，筷子！

　　不知道从哪里出现的一根筷子飙射而来，击中千丈松史登达的剑尖，令他的剑尖发生弯曲。

　　可能是因为筷子上蕴含的力道太强了。

　　史登达握着剑柄的手，对于骤然生出的力道无法抵挡，连带着手腕都被拖拽，才会出现右手持剑，硬生生洞穿自己脖颈的下场。”

　　“掷出筷子的神秘人，对于力量的掌控太精妙了。增之一分则太长，减之一分则太短。

　　多一点、少一点，都做不到如此效果。

　　谁？

　　这是谁的手笔？”

　　……

　　在其他人还在疑惑的时候，那些亲眼看到筷子破空而来的江湖客，已经本能的朝着筷子来的方向，看了过去。

　　苏青自然也落入了他们的眼中。

　　费斌没有看到谁出手，但是他了解江湖客。

　　众人的反应，让他明白事情来龙去脉。

　　“锦衣卫？

　　你就是江湖中，传的沸沸扬扬的朝廷鹰犬！

　　竟然敢朝我嵩山出手，你在找死！”

　　费斌？

　　不！

　　现场再次升腾起五道恐怖的气浪，铺天盖地的弥漫开来。

　　不少的江湖客，感觉到自己好似陷身，在一处泥沼之中，越是挪动挣扎，越是绝望。

　　“竟然是托塔手丁勉、仙鹤手陆柏、大阴阳手乐厚、九曲剑钟镇、神鞭邓八公，再加上大嵩阳手费斌，六大太保齐出，真是好大的手笔！”

　　显然，为了防止将刘正风灭门的时候，有人可能插手，嵩山早就有预留方案。

　　嵩山十三太保每一人，都是江湖中响当当的人物。

　　如今，六人齐齐爆发，那种威势，锦衣卫如何抵挡？

　　别说，一个名不见经传的锦衣卫小旗，纵然是护龙山庄四大密探、神侯府四大名捕在此，也该退避三舍。

　　结果，众人却是听到一个声音响起。

　　“查嵩山左冷禅并十三太保等，僭越国法，私设刑堂，于衡山城意图屠戮致仕官员刘正风满门七十二口，其罪有三：

　　一曰：戕害命官：刘正风已纳金赎职，领朝廷诰命，嵩山以江湖私怨擅杀，以私谋公，视同谋刺朝臣；

　　二曰：祸乱纲常：假金盆洗手之名伏击，妄图屠妇幼、焚宅邸，有违《大明律·刑律》“罪人不孥“之条；

　　三曰：普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。五岳令旗竟书“代天行诛“，此乃藐视王化：是为大不敬！

　　今锦衣卫苏青查实罪责，嵩山却意图以武力抗法，依律当诛九族：

　　五岳各派，以及众多江湖人士凡持械抗捕者格杀勿论；

　　并且，需要在规定时间内表明态度，逾期以同逆论。”

　　好家伙！

　　在场的江湖客，直呼好家伙。

　　面对嵩山六大太保齐齐出手，这锦衣卫不仅没有想着逃跑，竟然还在撩拨他们。

　　即便是见证苏青诡异莫测的杀人手段，也不免纷纷的摇头。

　　“这锦衣卫莫不是作死到家了吧？

　　先是与余沧海与青城派对上。

　　而后，杀了嵩山弟子，惹上嵩山。

　　如今，更是给嵩山安上诛九族谁的大罪，彻底的得罪死嵩山。

　　纵然，他真的有一点实力，不害怕嵩山。

　　难道他就不害怕得罪少林吗？”

　　这不是说的锦衣卫与嵩山的事情，怎么会掺和到少林寺？

　　众所周知，一山不容两虎，除非一公一母。

　　卧榻之侧岂容他人酣睡？

　　少林寺，赫赫有名的禅宗祖庭，盘踞嵩山数百年的时间，竟然容许嵩山派在少林寺附近创建门派。

　　他们不是一公一母，倒是有一种可能，可以解释。

　　那就是嵩山派本身就是少林寺的爪牙。

　　事实上，从嵩山十三太保的修炼武学，十三太保横练能够看出端倪。

　　只要是有些传承的势力都知道，当年少林寺十三棍僧救唐皇的十三棍僧，修炼的就是十三太保横练武学。

　　少林寺暗中操控嵩山派，掌控五岳剑派，对抗日月神教。

　　自己成为局外人，看似独善其身。

　　所有江湖之中的大事，都在指间掌控。