第13章 老岳的选择

“辟邪剑谱？

　　那持剑的锦衣卫是谁？

　　莫非是余沧海苦寻不到的林平之？”

　　“林平之？

　　这怎么可能？

　　根据我们调查，虽然林平之急公好义，却是十足的武学草包。

　　在他外出狩猎的时候，林震南总是让一些手下，提前准备好活鸡、活兔子。

　　等到林平之射箭时，他们会捡起箭，刺在活鸡活兔上，谎称林平之箭无虚发，连这样拙劣的骗局都看不穿。

　　这样一个草包，怎么可能刺出如此剑法？”

　　“对啊！

　　如若林平之的剑法，这么强，林震南怎么会被余沧海给灭门？”

　　多数江湖客，不相信持剑锦衣卫是林平之。

　　“不！

　　他就是林平之。

　　我在京城曾经见过他。”

　　多数人不认识，不代表一个没有。

　　此言一出，让众江湖客陷入不解。

　　“你们说，有没有这样一种可能。

　　林平之打猎的荒诞，是真。

　　灭门惨案发生，无力也是真的。

　　在余沧海面前，打杀于人豪、吉人通，更是真的。

　　短短一两个月的时间，他从江湖菜鸟，成长到如今的程度，就是因为修炼了家族辟邪剑谱？”

　　这句话，的确可以解释一切。

　　但是，短短一个月，就让林平之有如此成长，那辟邪剑谱也太……

　　众人无法理解，辟邪剑谱的强大。

　　而林平之不会因为别人的思索，而停下动作。

　　“见到你梦寐以求的辟邪剑谱，是不是无憾了？

　　既然如此，你的弟子黄泉路上有点孤独，我这就送你，下去陪他们！”

　　一声冷笑，林平之蓦地里疾冲上前，当真是动如脱兔。

　　一瞬之间，与余沧海相距，已不到一尺，两人的鼻子几乎要碰在一起。

　　这一种招式之怪，无人想像得到，而行动之快，更是难以形容。

　　他这么一冲，余沧海伸出的右手长剑，便都已到了林平之的背后。

　　他长剑无法弯过来，戳刺林平之的背心。

　　而林平之左手，已拿住了余沧海右肩，右手按上了他心房。

　　余沧海只觉“肩井穴”上一阵酸麻，右臂竟无半分力气，长剑立时脱手。

　　剑也随之落在了林平之手中，跟着双肩一凉，他两条手臂离身飞出。

　　林平之没有第一时间，杀了余沧海。

　　他要在父母墓前，亲手斩杀余沧海祭奠父母。

　　见状，岳不群的心中，也是闪过一抹骇然：“我曾与田伯光遭遇。

　　田伯光就是凭借着一手卓绝的轻功与三十六路快刀，从我的手中逃走。

　　我以为武学之快，不过如此。

　　然而，林平之这快剑，田伯光只消遇上了，只怕挡不了他三剑。

　　我呢？

　　又能挡得了几剑？

　　等等！

　　刚才，小旗官说了什么？

　　他在给嵩山派定罪时，好像说了一句，五岳各派，以及众多江湖客凡持械抗捕者格杀勿论；

　　并且，五岳剑派需要在规定时间内表明态度，逾期以同逆论。

　　华山身为五岳剑派之一，岂不是也被牵连在内？”

　　如若没有见证林平之与苏青的强，对此威胁岳不群不会放在心上。

　　现在，他不得不思索。

　　首先，恒山定逸师太主动牵制大阴阳手乐厚，算是表明了态度。

　　衡山本身就是当事人，再加上刘正风投靠朝廷，属于朝廷的人。

　　他们都已经表明了立场。

　　那华山派是不是也应该表明立场？

　　话说，岳不群是一个什么样的人？

　　他是一个伪君子。

　　他是一个野心勃勃的人。

　　他何尝不是一志在带领华山，再次崛起之人呢？

　　当初，虽然在剑气之争后，气宗夺取华山派掌门人之位。

　　但是经过内斗，以及日月魔教十大长老入侵后，华山已经渐渐的衰落。

　　到了岳不群这一代实力，已经大不如从前了，留给岳不群的，就只剩下一本《紫霞秘籍》。

　　他一方面需要警惕剑宗的封不平、成不忧来华山夺取掌门人之位，还需要防备嵩山剑派的五岳合流，不使华山基业，在自己手中丢失。

　　为了保住基业，他可以什么事情都做。甚至自宫都在所不惜。

　　一句话，你可以说，岳不群对不住所有人，但是对得起华山。

　　如今，华山遭遇的危机，一点都不比嵩山吞并弱，甚至更加的凶险。

　　为了保住基业，有些事情必须要去做。

　　他看了一眼，强行摆脱定逸师太，就要逃出刘家大院的乐厚，立刻欺上身来。

　　那乐厚刚刚摆脱定逸师太，还没有来得及庆幸，就感觉到一阵阴影，伴随着一口长剑，从天空切来。

　　这剑招，极为狠辣猛恶，招招致命。

　　猝不及防的乐厚，只能够仓促抵挡。

　　面对一剑快似一剑的夺命三仙剑，不过十招而已，岳不群已经将乐厚手中兵刃击飞。

　　紧接着携带无边巨力的右脚，在乐厚的胸口横扫而过。

　　他如同被断线纸鸢，在骨骼剧烈的破碎声中，狂喷着鲜血！

　　砰！

　　呼啸着撞到墙壁之上，墙壁随之生出密密麻麻的龟裂开来，

　　等到乐厚从墙面上落下，双眼爆凸、七窍流血、恍如一滩烂泥落下。

　　人是死的不能再死了。

　　这就是岳不群，既然决定出手，就不会留后路。

　　大嵩阳手费斌也死了。

　　虽然，泰山天门道长，不如岳不群脑子转的快。

　　当岳不群出手，他也明白一切，联手刘正风将费斌给解决了。

　　这一切都在电光火石间完成。

　　此时，刘府宾客都在屏气凝神，连大口喘气都不敢。

　　不知道多少人的后背被冷汗浸透。

　　他们唯恐，苏青给他们贯上造反的帽子。

　　好在苏青并没有这样想法。

　　不过，他还是开口了：“诸位江湖客，都是从血雨腥风中走来，必定造成不少杀戮。

　　我不想了解你们的过往，也不想了解。

　　但是，我也要警告你们。

　　从今往后，不要滥杀无辜。

　　否则，绣春刀会教你如何做人！”

　　苏青的声音略显平淡，却是恍如炸雷，将众江湖客的脑子，给震得嗡嗡叫。

　　事实上，不用他特意警告，在他没死之前，众多江湖客做事，必定会收敛一些。

　　至于小旗官是不是会死？

　　“他应该活不长！”

　　这也是众人的想法。

　　大家生出这样想法，还与苏青接下来一句话有关。