第11章 小白上酒

少林以嵩山为棋子，操控江湖。

　　谁又甘愿做个棋子？

　　笑傲原著中，随着十三太保的实力增强，嵩山派的野心也如脱缰的野马，渐渐不受少林寺的控制。

　　少林寺也有反制手段。

　　他们将洗髓经赐予令狐冲，令他执掌五岳剑派，顺带将日月神教给覆灭了。

　　事实上，苏青还有一个极为大胆的推测。

　　当年，葵花宝典事件，也隐藏着阴谋。

　　莆田少林寺红叶禅师得到葵花宝典，令当时已经鼎盛的华山派分为剑气两宗。

　　同时日月神教心生觊觎，才有日月神教大举攻入华山派。

　　为的就是夺取当年岳肃与蔡子峰二人所笔录的《葵花宝典》残本。

　　后来，”日月神教十长老”战死于华山派。

　　但是华山派也因此落寞。

　　才有少林寺支持的嵩山派崛起。

　　看似毫无关系的事情，在苏青的脑洞下，也变得合理起来。

　　当然，这一切都是电光火石间发生。

　　大家都是江湖中。

　　逼逼叨叨没有太多的用处，最终还是拳脚上见真功夫。

　　那托塔手丁勉脚下发力，身形如电般逬射而出！

　　快！

　　快！

　　快！

　　他的身体疾如闪电、狂猛突进，带出一道被他身体挤压开来的滚滚气流，已然到了苏青面前丈余！

　　没有任何迟疑，他双腿发力，一跃而起。

　　右拳高举，当头砸下。

　　江湖中只有叫错的名字，没有叫错的外号。

　　随着托塔手丁勉的拳头落下，恍惚间他的拳，似乎变成了亘古不变的玲珑宝塔盖压而下！

　　又如夸娥氏托举大山般。

　　威猛霸道，刚猛到了不可思议的程度。

　　众目睽睽下，当头落下！

　　这样狂暴的拳头落下，苏青是不是在瑟瑟发抖？

　　不！

　　他的表现，出乎所有人的预料。

　　苏青既没有瑟瑟发抖，也没有逃走。

　　而是

　　只见，他只是猛地吸了一口气，因为剧烈的吸气，竟然在背后形成了近乎驼背。

　　那近在咫尺的丁勉，骤然心中一阵狂跳，浑身汗毛炸起，一种不妙的感觉随之生出。

　　他的感觉没有错。

　　那苏青明明只是将胸腔的那口气吐出，虚空却是猛地传来，一阵阵恍如滚滚雷霆的炸响。

　　在一瞬间，苏青面前的空气，全部挤压爆炸开来！

　　这一口气吐出，竟然让对面的丁勉，生出一种脸颊硬生生的撞在了一面金属墙壁上。

　　一阵剧烈的疼痛感觉生出，轻飘飘好似整个身体都消失不见，恍恍惚惚间，天地间一切都消失了，只有漫天闪烁金光的金星直冒，耳朵轰鸣一片。

　　这名满天下的大高手托塔手丁勉，竟然被苏青一口气给吹懵了！

　　还没有等丁勉从晕眩状态醒转，他就感知到自己垂向苏青的手臂，被一把抓住。

　　苏青左手抓着丁勉的拳头，他垂在腰间的拳头猛地提起。

　　不招不架就是一下，动作简单，却是直击要害。

　　手掌猛地一记平推，朝着丁勉的下巴轰去。

　　葵花神力爆发，那是何等不可思议的力道？

　　霎时间，丁勉的下巴立刻被粉碎。

　　甚至，蔓延而出的力道，致使整个头颅，都已经严重变形。

　　脸部五官都扭曲移位，就像被大货车从脑袋上碾过一样，极其骇人恐怖！

　　“这怎么可能？”

　　“他可只是一个锦衣卫小旗官啊！”

　　无论是趁着的托塔手丁勉杀向苏青，而快速来到林平之附近的余沧海，还是已经得知苏青曾杀了田伯光的刘正风与定逸师太，都流露出一种不可思议的神情。

　　同时，他们的心中，还有一个疑惑，不是说，这位锦衣卫的刀法无双吗？

　　如今，怎么没有出刀？

　　就连这些江湖名家，都是如此表情。

　　普通的江湖人士，看着苏青的眼神，简直就像是大白天看到了鬼神一般，喉疯狂的跳动，吞咽口水，有一种在做梦的感觉。

　　“畜生啊！”

　　看到丁勉的惨状，仙鹤手陆柏、费斌、乐厚、钟镇以及邓八公三五人胸膛剧烈起伏，他们脸色阴沉的好似要滴水，杀机横生。

　　此时，他们完全不再管刘正风是否与曲洋勾结。

　　他们只有一个念头，那就是要这个锦衣卫死。

　　瞬息之间！

　　陆柏、钟镇、邓八公不分先后，跨越了十数丈，来到了苏青的不远处。

　　为什么只有三人杀向苏青，而费斌与乐厚没有出手？

　　因为他们两个被人牵制住。

　　原来，那定逸师太本身就看不惯，嵩山派连刘正风家眷都放不下的狠毒，再加上无论如何，苏青曾经救下她的弟子。

　　如若没有苏青出手，仪琳的下场不知道会有多惨，于公于私，她都不能够当一个旁观者。

　　在大阴阳手乐厚出手的时候，她横身挡在了乐厚的面前、

　　身为当事者，刘正风自然也出手，牵制住费斌。

　　也就剩下了三大太保杀向苏青的一幕。

　　面对杀气腾腾的三人，苏青又有什么反应？

　　众人想着，便死死的盯着苏青。

　　“这一下子上了三盘菜，怎么能够没有美酒呢？

　　小白上酒！”

　　近乎同时，一坛美酒被抛了过来。

　　苏青抱着酒坛大口畅饮，那叫一个酣畅淋漓。

　　陆柏、邓八公等人不分先后来到苏青丈余外。

　　看到小旗官不仅没有畏惧、悚然，甚至还在大口喝酒，还将他们给当成一盘菜。

　　怒不可斥的三人，杀气森然。

　　只见，那神鞭邓八公一步踏出，身躯还在空中。

　　右手已经朝着腰间摸去。

　　抖手射出那一条细若手指，以十八节钢环连成，长达丈许的软钢鞭，往苏青后脑和背心点去。

　　陆柏与钟镇，也近乎同时出手。

　　陆柏人称仙鹤手。

　　他的拳脚功夫甚是了得。

　　抬起的右臂表面青筋暴起，泛起一层乌黑。

　　看上去就给人一种坚硬无比的感觉。

　　狂暴的手臂轰然砸下，伴随着撕裂气流发出剧烈的呼啸，强大威压降临，让人在那一瞬间甚至产生了窒息的感觉。

　　九曲剑钟镇。

　　他的剑是曲的吗？

　　不！

　　钟镇有九曲剑的名号，乃是因为他的剑变幻无方，人所难测。

　　只见，左足足尖在地下，身躯在拉近与苏青距离的时候，剑已出鞘。

　　剑锋如电，森然可怖

　　看似一剑，苏青的胸腔、眉心脖颈，似乎都在这一剑的绝杀范围之内，当真应了变幻无方的说法。