第27章 被打断的垃圾话进程

苏青主动帮忙，众人欢喜。

　　同样南下来到苏州的李鬼手，再次打量了一番苏青：“刚才，你们不是想找一个人，假冒这位朱公子。

　　我看，苏先生的身高与脸型非常相像。

　　如若是用他来易容，我可以易容到与朱先生九成九相似。”

　　闻言，华太师也打量了一番。

　　的确，从外观上看，两者身高脸型都有点相似。

　　只是

　　“这位朱公子遇到了很大的麻烦，如若你伪装成他的，可能遭遇巨大的麻烦。”

　　华太师非常想让苏青帮忙。

　　但见证过应天府发生的一切。

　　他清楚，无论如何不能够欺骗他。

　　否则，事倍功半，一不小心可能产生更严重的后果。

　　对华太师的诚实，苏青也是暗暗点头。

　　“至于危险，有吗？

　　再说……”

　　苏青顿了一下，突然转身，朝着大门口：“现在，我想走，不掺和这件事情，你们会放我走吗？”

　　众人不傻。

　　苏青的一番行为，让他们清楚敌人就在外面。

　　在房间内，视线容易受到遮挡，不知敌人从哪个地方杀来，难以防备。

　　他们需要立刻离开房间。

　　不过，众人也没有从大门跑出去。

　　一旦他们从大门出去时，必定会被集火攻击。

　　于是，众人纷纷跃起，冲撞屋顶而出。

　　刚刚站定，他们便环顾四周。

　　“宫九！”

　　“上官金虹！”

　　“荆无命！”

　　“老实和尚！”

　　“宇内十二令主铁海棠！”

　　当他们看清楚，突兀来袭的敌人，一个个脸色都变得阴沉起来。

　　宫九，天下七大剑宗之一。

　　不弱于西门吹雪与叶孤城，绝对是最顶尖的化龙。

　　上官金虹金钱帮老大。

　　他个人实力已经够强，不弱于最顶尖的化龙高手。

　　与荆无命的合击之术万川归海，有挑战宗师之能。

　　宇内十二令的长老，他们都已经见识过，非常棘手。

　　令主铁海棠与风雪长老，不是一个量级。

　　有人传言，他已经管中窥豹，有宗师之力。

　　老实和尚……

　　“这些人的实力，本身就在我与温良恭等人之上。

　　再加上我们还需要守护朱公子。

　　事情麻烦了。”

　　王兆兴心中生出寒意。

　　“棘手吗？”

　　苏青并没有这种感觉。

　　他一把抓住朱公子，将他夹自己的胳膊下。

　　身躯跳在一棵树上，借力一跃，落在数丈外。

　　而后，他脚下猛地一点。

　　轰！！

　　巨大的轰爆声中，地面就像被巨锤狠狠砸在了上面一样，猛地塌陷了下去，形成了一个大坑！

　　方圆数丈之内，都是大量的龟裂纹。

　　而随着这声巨响，飞沙走石之中，苏青也消失在了原地。

　　他的身后，拉出一道惊人的气浪，消失在远处。

　　嗯！

　　那宫九、上官金虹、铁海棠等，还没有来得及，说出几句垃圾话，就眼睁睁的看着苏青消失在远处。

　　懵了！

　　不仅是宫九等人，就是温良恭、王兆兴等人也有点懵。

　　不过，他们很快反应过来。

　　苏青的速度相当的快，只要他跑的足够快。

　　那其他人追不上，自然就破局了。

　　“跑！

　　你也要逃得了才好。”

　　上官金虹等人冷笑。

　　在场的众人，都是大高手。

　　他们不认识苏青，却明白这陡然逃走的人，还要负重携带正德皇帝朱厚照。

　　如何能够拉开与他们的距离？

　　果然，当上官金虹、铁海棠、老实和尚等人火力全开，他们与苏青的距离，不仅没有被拉开，正在不断的缩减距离。

　　三十丈！

　　二十丈！

　　距离约摸还有十多丈时，这追追逃逃的身影，已经来到了苏州城外。

　　此时已经太湖非常近。

　　按理说，抱着朱厚照之人，应该不顾一切的跑到太湖。

　　跳入太湖之中，活命的可能更大一些。

　　江湖话本都是这样写的。

　　然而，此时

　　在所有人错愕的眼神中，那神秘人将怀中的朱公子，给扔了出去。

　　原来，自始至终，苏青都没有逃走的想法。

　　刚才，之所以抱着朱厚照就走，只是感觉，苏州城真的是一座热闹的府城。

　　特别是，刚才华太师府邸所在的街道，人流量太密集了。

　　苏青的强大手段不少，容易波及他人。

　　一旦在那里肆无忌惮爆发，意外死在他手中的人太多，于心不安。

　　在苏州城外，选择最后的战斗，更加的合适。

　　当然，选择十丈时，将朱厚照扔掉，也是为了……

　　为了防止苏青从他们视线中逃走，宫九、老实和尚、铁海棠、上官金虹与荆无命，都是铆足劲，将自己掌控的轻功，完全爆表。

　　只一瞬，他们与苏青的距离，就被拉近数丈。

　　如今，他们就像是失控的火车头，只知道向前去。

　　而苏青呢？

　　扔掉朱厚照后，明明空空如也的手掌中，却是突兀的出现一张大弓。

　　他的大弓上，明明没有任何的箭矢。

　　但是，当他将弓弦给拉开，一支箭矢却是渐渐的显化出现。

　　铮！

　　弓弦松开！

　　苏青手中的箭，也已经迸射而出。

　　唳！

　　音波炸裂！

　　极致的速度，让箭矢与空气剧烈摩擦。

　　一支闪烁着火光箭矢脱弦而出，却比声音还快出数倍，划破长空，

　　苏青的动作行云流水，快！

　　一切的变化太快了！

　　虽然没有枪，但是这个回马“枪”杀得，对于时机的把握，实在是太完美了。

　　被苏青这一箭选中的铁海棠，也就是距离最近的人。

　　话说，唯恐神秘人跑了，用尽了所有的力量，只顾得追击神秘人。

　　在苏青做出一系列动作的时候，他的身躯再次拉近数丈。

　　等到察觉到神秘人箭矢的恐怖，他连令自身那疾驰而来的身躯停下，都做不到，如何彻底躲避破空而来的箭矢？

　　唯一能够做的，身躯在疾驰而来的身躯，向着左边倾斜身躯。

　　宇内十二令主铁海棠成功了，也失败了。

　　成功了自然指的是，

　　他的动作及时避开心口要害，便被犹如闪电般破空而至的箭矢射中右手！

　　他也失败了。

　　纵然只是射中右手，那箭矢的力道太猛了。

　　轰！

　　霎时间，铁海棠都只觉右臂犹如一张纸，被轻易洞穿，甚至来不及发出一声怒吼。

　　右臂骤然产生的恐怖的力道，硬生生的将他的右臂，从身躯之中撕裂。

　　甚至可以看到它的内脏裸露在外。

　　同时，因为铁海棠的右半部分骤然遭受狂放的力道，他的身躯也随着旋转着砸在数丈外。

　　没有了血肉与骨骼守护的内脏，在剧烈的撞击下，立刻爆裂。

　　铁海棠已经回天乏术，这也是苏青说，他失败的原因。