第23章 山河榜

如今，厉胜男还远在苏州？。

　　半个时辰？

　　基本可以宣告，王兆兴已经无药可救。

　　一时间，现场充斥着一些悲伤气氛。

　　“利用真气护住心脉，杜绝毒气进一步加重，不就行了！”

　　一个声音突兀响起。

　　寻声望去，小旗官映入眼帘。

　　对于救命恩人，还是如此狂暴的救命恩人，没有人敢怠慢。

　　最后，还是李鬼手向前一步：“常理来说，护住心脉，杜绝五脏六腑的毒气侵蚀，的确是一种解决的办法。

　　只是五毒童子的毒，超乎一般的毒，就连化龙真气都能够侵蚀。

　　真气根本就起不了隔绝奇毒的效果。

　　注入王兆兴身体中的真气，反倒会成为奇毒的温床，令奇毒增长速度更快，加速王兆兴的死亡。”

　　“原来是这样！”

　　苏青恍然大悟。

　　不过，他的声音却是继续响起：“或许，我的力量，可以护住王兆兴的五脏六腑！”

　　如若是真气化丝，一点点的将深入五脏六腑中的奇毒给拔出来，是一件精细的活，苏青没有十足的把握。

　　只是守五脏六腑，他倒是自信还可以做到。

　　闻言，众人一阵的错愕。

　　他们没有想到，看起来凶残的不像人的小旗官，会主动救人。

　　至于有没有用？

　　大家却是多了一些期待。

　　也对！

　　刚才，五毒童子动用了，比五毒水晶还强的五毒极乐虫，暗算对方。

　　明明五毒极乐虫还附着在小旗官的身上，却没有产生任何的伤害。

　　由此可见，他的力量，对毒术有些克制。

　　再说，苏青不出手，王兆兴必死。

　　死马当作活马医，万一能有用呢？

　　苏青来到面前，一缕缕气息，顺着王兆兴右手都度入体内。

　　王兆兴只觉得一股暖流，在身躯之中流淌，流转到五脏六腑。

　　本来他也以为暖流，最多只是能够护住心脉，结果却是出乎预料。

　　暖流所过之处，身上的奇毒，就像是雪花遇到了炽烈的太阳融化，而后蒸发、消散。

　　“咳咳咳！”

　　王兆兴猛地剧烈的咳嗽起来，甚至给人一种喘不上气的感觉。

　　噗！

　　一口黑血，从他的口中吐出。

　　那黑血落在地上，竟将地面腐蚀的嗤嗤嗤！

　　这一幕，让王振威与温良恭等人的脸上，立刻闪过紧张的情形。

　　王振威直接悲戚的哭了起来。

　　与他们不同。

　　虽然，李鬼手擅长易容。

　　克制毒术的手段，不如修炼了百毒真经的师妹。

　　不过，好歹也是一代名医，一般的医理望闻问切的手段，还是相当的精通。

　　别人看到吐血了，以为无药可救。

　　他却是通过王兆兴的面色、生态、气息等，发现他的状态在变好。

　　李鬼手连忙上前，通过切脉、嗅、听胸腔的声音，他的脸上渐渐露出震动与不可思议：“好了！你身上的毒全好了？

　　这怎么可能？”

　　“好了！

　　我父亲好了！”

　　王振威震惊到难以置信。

　　温良恭也有点呆。

　　王兆兴却是露出一种果然如此的神情。

　　话说，当苏青的气息，化为一股暖流，在他身躯之中流淌，他就感觉暖流好似奇毒克星一般。

　　他一阵剧烈的咳嗽，咳出的，是被奇毒破坏不可逆转的废血。

　　吐出后，王兆兴感觉到浑身上下有种轻松的感觉。

　　他猜测，自己的状态变好。

　　又害怕这种轻松感，只是自己的回光返照。

　　如今，从李鬼手口中得到了证实，王兆兴悬在嗓子眼的心，终于松了下来。

　　虽然，奇毒被解决。

　　不过，王兆兴的元气大伤，却不是短暂时间内可以恢复过来。

　　在王振威与温良恭的搀扶下，王兆兴郑重的对苏青说着感谢。

　　苏青内心也有点错愕。

　　“我自信内息可以庇护王兆兴的五脏六腑。

　　那是因为当五毒童子施展五毒极乐虫时，却是被气息给烧死。

　　如此一来，庇护王兆兴的五脏六腑，本身就不在话下。

　　却没想到，我的气息能够完全治好王兆兴！

　　不对！

　　我似乎忘了什么？

　　对了！

　　在十二关金钟罩的介绍中，修炼了十二关金钟罩的达摩祖师。

　　当年任由各门各派高手拳打脚踢，刀劈剑斩，火烧水淹，不眠不食五百日，甚至吃下穿肠剧毒，仍安然无恙。

　　或许，我的金手指形成的十二关金钟罩，带着百毒不侵、拥有消泯奇毒的特性，也是理所应当。”

　　苏青着实不是老好人。

　　本来王兆兴等人根本不会遇到劫难，就是华太师一意孤行，才造成这样的结果。

　　对华太师，苏青并没有多少好感。

　　他本来不准备护送他回苏州。

　　不过，想到接下来要荡平嵩山，需要直面少林寺。

　　身为佛家古庙之一，少林寺很有可能有隐藏的武道宗师。

　　谨慎一点，让金手指多发挥一些作用，就很好。

　　“比如说，如今还在苏州的厉胜男，应该能够给我一个造化。”

　　……

　　山河榜第二十九，

　　姓名：未知。

　　身份：锦衣卫。

　　战绩：保密！

　　评语：平生最爱报人头，请叫我人间最慈悲。

　　“我去！不会吧！我是不是看错了。”

　　“这江湖月报，竟然更新了兵器谱。

　　这兵器谱的第二十九位，竟然还是一个朝廷鹰犬。

　　我不是说，朝廷鹰犬不可以登上山河榜。

　　只是这个人一出现，就出现山河榜天罡第二十九，也太不可思议。”

　　“平生最爱爆人头，请叫我人间最慈悲。

　　这是什么鬼评语。

　　喜欢爆人头的狂魔，怎么能够称之人间最慈悲？”

　　……

　　类似的对话，在江湖之中大大小小的酒馆之中传出。

　　而出现这样的一幕缘故，都是因为一月一度的江湖月报更新了。

　　江湖月报？

　　那是什么东西？

　　江湖月报，出自天机楼百晓生。

　　初始，天机楼百晓生，利用天机盘创作出兵器谱，汇聚天下英豪。

　　或许因为，兵器谱之中的高手，经年累月都很难改变兵器谱不会改变，

　　每月都一样的兵器谱，渐渐的存在感变得不强。

　　于是，百晓生以兵器谱为核心，便创出江湖月报。

　　江湖月报，会将最近一月江湖中发生的大事件，整理出来。

　　同时，还有一些特定版块，出现一些访谈。

　　比如说，上一期的江湖月报，就有关中大侠吕轻侯的访谈。

　　当然，江湖月报之中，最重要的还是兵器谱。

　　如若是兵器谱没有发生变化，兵器谱就会放在江湖月报第四版。

　　一旦兵器谱有变，才会放在第一版。

　　而且，还会将变化的主要人物，给特意的加粗字体。

　　正如此，众江湖客第一眼就看到了，兵器谱山河榜第二十九的变化。