第21章 十二官金钟罩与钛极金钟

这罗摩遗体始终贯穿整个剑雨，的确如同苏青猜测一般，引起他的金手指的变化。

　　只见，一抹只能苏青看到的光，从罗摩遗体上投射出来。

　　经过一番的演化，化为六个字，十二关金钟罩。

　　究极武侠迷的苏青，自然明白十二关金钟罩，意味着什么。

　　十二关金钟罩，龙虎门中的武学，号称天下防御第一。

　　修炼之后不仅金刚不坏，而且不怕水火毒药，更能不眠不休，功力源源不尽，堪称神奇至极。

　　即使未达圆满之境，金钟罩具备受攻击时反震的能力，越是关数高，同样的护体能力就越是强悍，对敌时，对敌方攻击的反震力也越强。

　　修炼到第十二关的达摩祖师更加恐怖。

　　当年，他任由各门各派高手拳打脚踢，刀劈剑斩，火烧水淹，

　　不眠不食五百日，甚至吃下穿肠剧毒，仍安然无恙，精神烁灿。

　　别的不说，单单只是，不眠不食五百日，就不像是武学能够有的效果。

　　后有传奇人物赤龙，将钛极身与十二关金钟罩融合，将十二关金钟罩推演出钛极金身。

　　一念生，周身可以形成护体钛极金钟。

　　钛极金钟既能够护体，又能够攻击。

　　一拳轰出，钛极金钟会如同先前苏青砸出的紫铜钟一样，离体攻击。

　　姓名：苏青

　　武道境界：化龙（三流、二流、一流、蝉变、化龙、宗师）

　　功法：1、葵花宝典：修仙版本葵花宝典，修炼到巅峰可以拥有法天象地、元神出窍、涅槃重生等特性。

　　特性1：葵花神力。

　　葵花神力，令日月精华练体，令宿主的肉身强度，比之修炼龙象般若功、十二关金钟罩、龙吟铁布衫等横练武学的肉身强度，都要强。

　　特性2：时感，可以进入高维空间，如同让时间静止一般。

　　特性3：核爆拳。

　　2、天龙八音

　　3、阿难破戒刀，心怀菩提以杀止杀，万丈红尘炼心。

　　4、十二关金钟罩。

　　特性1：钛极金钟。

　　兵器：绣春刀、天龙琴。

　　纵然，此时苏青的面板上，依旧是化龙境界。

　　但是战斗力，比之前又有一种颠覆性的提升。

　　“江湖中，化龙高手不少，谁强谁弱，只有打过，才知道。

　　不过，我应该属于化龙境界中，最强的那波人。”

　　苏青脸上露出了由衷的笑容。

　　说了那么多，都是弹指间发生的事情。

　　那陆竹长期的待在南京，就是罗摩遗体的原因。

　　他师承少林寺。

　　罗摩遗体，也就是达摩祖师的遗体，被人给从熊耳山空厢寺挖出，甚至被人分成了两段，还被江湖人士随意的抢夺亵渎。

　　他有将祖师给收殓，重新下葬的义务。

　　再说，纵然罗摩遗体上有所谓生残补缺的奥妙，达摩祖师的武道传承，那也必须属于少林寺。

　　凡此种种加在一起，既然亲眼见到完整的罗摩遗体出现，他自然也坐不住了。

　　众所周知，少林寺讲究慈悲为怀。

　　他们的兵器，多数都是棍棒，陆竹平常使用的兵器，也是一双铁筷子。

　　平时武学不是杀招。

　　也是感知到苏青实力的强悍与恐怖，他放弃筷子，手中出现一口刀。

　　那是一柄染血的戒刀，将本来看起来有点慈悲为怀的陆竹，给衬托的好似一尊修罗杀神般。

　　但是，诡异的却是他周身的气势，却是显得祥和无比，

　　两种模样相结合，虽然互相矛盾，但却是有一种异常融洽的感觉。

　　少林寺七十二绝技，有四种刀法，菩提刀法、破戒刀法、慈悲刀法、燃木刀法。

　　陆竹被称为少林寺四十年来佛法武功第一，他的武道资质也是相当了得。

　　他将慈悲刀法与破戒刀法完美的融会贯通，

　　明明它的脸上露出慈悲的神情，但是他的刀却是不含丝毫的感情，只有纯粹的破灭。

　　若要拯救世间疾苦，便想要寂灭这罪恶世间！

　　这就是陆竹融合慈悲刀与破戒刀领悟的自己武道。

　　这一刀似乎就是为了破坏而来，任何的存，在在这一刀面前尽皆寂灭！

　　强！

　　哪怕还保持七八成战力的火枪王温良恭，也心口一紧，喃喃自语：“这就是十大古庙的千年传承吗？

　　当真不可思议！”

　　八斗、王振威以及快要油尽灯枯的王兆兴、华太师感觉到更加的恐怖。

　　他们明明知道，这一刀不可能真正的落在他们的身上。

　　但是，当他们的视线，落在陆竹斩出的戒刀上，依旧感觉到揪心，心都要提到嗓子眼。

　　恍如灵魂深深地被斩了一刀，脸色变得苍白。

　　这样的刀，太不可思议。

　　面对如此刀法，那神秘人又是如何做的？

　　他好似完全没有察觉到一般，竟然站在那里一动不动。

　　“这是怎么回事？

　　莫不是因为直面这一刀，心神被戒刀的诡异所摄？

　　如若是我直面这样一刀，的确可能出现这样的一幕。

　　但是，这神秘人的实力，纵然不是陆竹的对手，应该不至于……”

　　温良恭的内心，正在思索着。

　　骤然看到更加不可思议的一幕诞生。

　　眼看苏青给就要那凶狠的刀给枭首，一抹光从神秘人的胸膛突兀生出，一放一收，一口恍如实质的金钟，扣在神秘人的身上。

　　近乎同时，陆竹的刀也落在对方身上。

　　咚咚！

　　沉闷的钟声响起。

　　那被金钟守护的苏青，完好无损，甚至脚步都没有挪动一点。

　　反倒是好似从地狱之中爬出的杀神陆竹，身躯被实质金钟产生的力量反弹。

　　他握着戒刀的双手，被力量反弹明显变得扭曲，好似鸡爪一样。

　　装逼打脸，苏青是专业的。

　　“感觉这金钟怎么样？

　　如若我告诉你，这护体金钟是因为看了一眼罗摩遗体，立刻就从罗摩遗体，得到这种造化。

　　你是不是感觉到一种愤恨难平？”

　　不得不说，这突兀形成的钟体，的确让陆竹有点震动。

　　但是，对苏青说的，陆竹是一丁点都不相信。

　　纵然，苏青真的一眼能够从罗摩遗体中，得到造化。

　　但是，任何的武学，想要产生效果，都需要经过刻苦的修炼。

　　怎么可能只是看一眼，就完美掌控，演化出如此不可思议的招式？