第20章 五指一扣 摘掉你的项上人头

苏青一番话，一语中的，说中了陆竹的算计。

　　让陆竹的内心泛起涟漪。

　　同时，杀机更加炽烈。

　　杀伐果断，且有智慧，这样的敌人，必须要死。

　　不过，当苏青说到“而且”时，却是笑了。

　　这莫名的笑，让自以为掌控一切的陆竹生出一种不好的感觉。一种莫名的危机感生出。

　　苏青莫名的笑，是因为金手指起作用了。

　　一抹光从陆竹的身上投射出来。

　　在金手指的不断的影响下，杂乱的字符，化为一种叫做阿难破戒刀的武学。

　　苏青知道少林寺之中，是没有阿难破戒刀这种武学。

　　此时却在陆竹身上得到，他也有自己的猜测。

　　首先，少林寺七十二绝技中，有破戒刀法，

　　那阿难呢？

　　在剑雨中，陆竹的师父，还讲了一个关于佛陀阿难的故事。

　　这个故事很简单。

　　佛陀阿难出家前，在道上见一少女，从此爱慕难舍。佛祖问他，你有多喜欢那少女？阿难回答，我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，但求此少女从桥上走过。

　　阿难这不就出现了。

　　阿难与少林寺破戒刀联系在一起，硬生生的让金手指形成阿难破戒刀，

　　“陆竹都给我带来了阿难破戒刀，那罗摩遗体呢？

　　现在，我可是有点迫不及待了。”

　　当然，这都不会影响苏青情绪。

　　从陆竹的手中得到了阿难破戒刀，苏青会放了陆竹吗？

　　可笑！

　　又不是他主动给苏青的。

　　再加上陆竹算计了苏青，那就只有死！

　　“咦！

　　小虫子，你在找死！”

　　苏青本来想解决陆竹。

　　却是突然感知到一种气息似乎在侵蚀他的血肉。

　　是毒！

　　更像是一些小小的虫子。

　　五毒极乐虫？

　　五毒童子？

　　原来，神秘人的强，已经深入五毒童子的内心。

　　如若不是陆竹突然出现，他可能已经被神秘人给了结。

　　逃走！

　　五毒童子也不是没有想过。

　　只是，苏青出现的时候，是坐着紫铜钟而来。

　　那紫铜钟飞出来的速度，是何等的快。而神秘人还能够骑在上面。

　　五毒童子人长得矮，却不是傻子。

　　想要骑上一个速度很快的东西，他本身拥有的速度，绝对要超越紫铜钟。

　　单单只是紫铜钟的速度，已经不是他能比拟的。

　　神秘人还有比之更快的速度。

　　逃？

　　怎么可能逃得了？

　　“如今，这僧人出现，将神秘人的注意力吸引走。

　　给了我施展出压箱底的毒术，极乐虫的机会。

　　我的极乐虫由七种罕见毒物交融而成，嗜血如命，非血肉不能满足。

　　没有接触血肉的极乐虫，他人还可能被抵挡，一旦接触到血肉，那……”

　　五毒童子自然听到了苏青的“小虫子，你找死。”

　　只是此时他一丁点不畏惧，反倒是脸上露出一抹笑容：“纵然，你的实力强劲，改变不了血肉之躯的事实。

　　只要是血肉，对极乐虫就没有任何的抵抗力，你已经万劫……”

　　五毒童子脸上挂着的笑容，还没有消失，却是发现面前出现一堵墙。

　　五毒童子张着嘴巴，脸上带着茫然和痛苦。

　　茫然于为什么苏青明明已经中了五毒极乐虫，却是没有出现任何的问题。

　　痛苦的则是。

　　他缓缓低下头。

　　只见一根强壮的手臂，深深插入了他的胸膛，将他整个身体前后贯穿。

　　随着咕噜一声，那根手臂就从他的胸膛中，整根抽了出来，留下一个碗口大的恐怖血窟窿。

　　此时，五毒童子内心没有太多的情绪，只有一个感觉：“好疼！”

　　雪长老没有那么多时间，评论肃苏青的凶残。

　　解决掉五毒童子的瞬间，苏青一个跨步，就来到雪长老面前。

　　在他惊恐的惨叫声中，苏青的五根手指只是随意的一勾，一把抓住了宇内十二令雪长老的天灵盖。

　　人的天灵，绝对是一个人身上最硬的地方。

　　然而，此时面对苏青的随意一抓，咔嚓！

　　伴随着骨骼碎裂的声音响起，他的五指就像是抓嫩豆腐一样，竟然直接抓了进去。

　　将雪长老的头盖骨扣出了五个窟窿，妥妥的将九阴真经之中的九阴白骨爪，给完美的演绎出来。

　　然后，苏青猛然一提一拽。

　　竟然硬生生的将雪长老的首级，从脖颈之上，就像是农村di蒜薹一样，给硬生生的拽了出来。

　　甚至能够看到半截脊柱与首级连在一起。

　　太凶残了！

　　说实话，纵然是被苏青给看穿自己的算计，陆竹也没有在乎。

　　这个世界始终是弱肉强食，胜者为王。

　　胜利者，自有大儒为我辩经。

　　那被他杀了的苏青，他可以冠以大魔的称号。

　　这个江湖佛门势力很大。

　　什么是真？

　　什么是假？

　　三人成虎、指鹿为马的事情，佛门又不只是做过一两次。

　　如今，陆竹不用编排苏青，他的手段，真的可以称之为大魔。

　　佛门总是口口声声喊着除魔卫道，真的遇到了魔，陆竹迟疑了。

　　“大人，你让我找的东西，我找到了！”

　　就在这时，伴随着声音响起，一个神秘莫测的身影，几个闪烁出现在众人的面前。

　　这人的速度太快，特别是在这夜里，如若不是在场都是顶尖高手，还真的以为有鬼魅出现。

　　有这样诡异速度的，还是苏青的手下，自然就是林平之。

　　来到苏青面前的林平之，立刻将一件绸缎包裹的东西，递到了苏青的面前。

　　当他将绸缎给打开。

　　“罗摩遗体！”

　　陆竹发出一声惊呼。

　　不错！

　　这绸缎包裹的东西，乃是一具干枯的尸体。

　　不对！

　　准确来说，应该是两截。

　　正是被无数人给觊觎的罗摩遗体。

　　林平之是如何获得罗摩遗体的？

　　原来，在船上救下张人凤，得知应天府罗摩遗体现世，苏青已经将罗摩遗体当成自家的，开始谋划。

　　他记得剑雨剧情。

　　清楚罗摩遗体已经被划分为两截，其中一截一直都在应天府首富，也就是通宝钱庄的张大惊手中。

　　另外半截呢？

　　也就是黑石杀手组织轮转王灭了张家得到的半截罗摩遗体。

　　其实这半截并没有被轮转王得到，而是被他的手下黑石三大杀手之一的细雨给贪墨。

　　而细雨也是清楚随身携带罗摩遗体，真的不方便。

　　便选择将罗摩遗体放在云何寺后山曾静坟墓中。

　　来到应天府，苏青与林平之分开，他让林平之去寻找罗摩遗体。

　　而自己呢？

　　则是带着张人风一跃来到金川门上，居高临下，让张人风给指路。

　　苏青站在金川门钟楼上，正好看到不远处的大战。

　　他一脚踹在紫铜钟上。

　　得到一种不可思议力道加持的紫铜钟，瞬息飞了出去，苏青也猛地一步踏出，后发先至骑在了紫铜钟上，才有刚才发生的一幕幕。