第25章 真实的乞丐

古朴青石极有韵律的铺成长街，两侧青瓦飞檐，木质楼阁层叠交织。

　　作为江南最为富饶的城池之一，苏州城中更有行人往来、车马水龙，形成一种生机勃勃的场景。

　　如江南大部分城巿那样，河道组成了苏州内外，是城巿布局的骨架。

　　临河傍水的居民，粉墙照影，构成了充满水乡风光的清新画面。一派小小桥流水，春舡载绮罗的动人美景。

　　古语有云，上有天堂，下有苏杭，果真名不虚传。

　　苏青独自一人，欣赏着美景。

　　有人可能问，他怎么没有和华太师在一起？

　　话说，现代社会总是说什么人走茶凉。

　　那大明官场，是不是这样的？

　　并不是。

　　古代官场关系互相勾连，错综复杂。

　　因为受儒家思想的影响，古代官员十分讲究“师承”。

　　无论是参加科举考试，还是进入仕途后，都要拜见自己的老师。

　　华太师在朝中打拼多年，同僚遍布朝野，学生更是数不尽数。

　　这些学生往往都是科举考试的佼佼者，日后八成要进入仕途，成为朝廷命官的。

　　即便，他告老还乡，他的学生依旧是朝堂的中流砥柱。

　　别的不说，单单只是华太师的学生顺天府尹李云聪，就是一座大山。

　　得知华太师告老还乡，苏州治下的官员。

　　甚至，一些县城的县令都来到，就连太湖水营指挥使都前来迎接。

　　对于这些应酬，苏青感觉太过无聊。

　　在靠近苏州后，便自己离开了，漫无目的的走在街道之上。

　　不得不说，脱掉了飞鱼服，卸下了绣春刀的苏青，端是有几分江南公子的儒雅。

　　不少女人频频打量他，眼眸充斥爱慕。

　　男子落在他的身上，自然都是羡慕嫉妒。

　　“竹板儿打，进街来，两边铺户买卖兴隆。

　　买卖双方都有买有卖，各式幌子和招牌林立。

　　金银招牌挂满内外，这边写着特别减价大赠彩，那边写着白送一天您快来。”

　　忽然，一阵阵略有节奏的竹板声传来。

　　苏青循声望去，就见十多个衣服破烂、头发蓬松，裸露在外的肌肤，黑得就像刚从污泥潭里爬出来。

　　逸散的团团恶臭，把附近的苍蝇引过来。

　　这些乞丐中，有三四个手拿快板，穿着稍微干净的乞丐正在打着快板，走着。

　　很快，他们就来到了一家酒馆面前。

　　“铺户老板发了财，您老发财我沾光，路过相求来拜望。

　　一拜君，二拜臣，三拜掌柜的大量人。

　　人量大，海量宽，犹如刘备坐西川。”

　　将一切都看看在眼中，苏青也是有点错愕。

　　“要饭也要出花了！”

　　第一次见到这样的要饭方式，苏青也是笑了笑。

　　他以为店家开张大吉，应该不吝啬一些铜板。

　　毕竟，也算是一件皆大欢喜的事情。

　　只是事情明显出乎预料。

　　眼看快晌午，老板的确不想惹事，给了一些铜钱，可那乞丐却是没有离开。

　　苏青还在诧异，耳朵却是听到了一阵议论声。

　　“这个胖掌柜麻烦了！”

　　不远处，一个身穿白衣，肤色白皙的公子突然开口。

　　“麻烦了？

　　兄台，我怎么没有看到哪里有麻烦？”

　　苏青来到白皙公子面前。

　　“我猜你刚刚来苏州没有多久吧？

　　或者说，你应该很少在外走动吧！”

　　白皙公子一副你见识太少的样子：“今天这胖掌柜开业，此时正是好友送上贺礼，开业酬宾，宾客进入酒馆的时候。

　　如若单纯要钱，明明那几个穿着稍微好一点的打竹板乞丐，就可以要钱。

　　那些身上带着恶臭，能够吸引苍蝇的恶臭乞丐，根本不用靠近。、

　　如今，他们却是全部靠近，将门口给堵住。

　　生意还做不做？

　　我要是没猜错的话，这胖掌柜在开业前，一定没有拜访苏州的丐帮，提前交保护费。”

　　“丐帮？

　　他们也是丐帮？不是一些普通的要饭乞丐？

　　再说，丐帮不都是行侠仗义吗？”

　　“丐帮行侠仗义？

　　你是不是听说书的听太多。

　　还是看话本看入迷了。

　　能够沦为丐帮之人，不都是好吃懒惰之人？”

　　看到白皙公子鄙视的眼神，苏青顿时有些红赧。

　　似乎明白他应该是那种大门不出二门不迈的读书人，白皙公子开始解释起来：“别的地方我不清楚，苏州本地的丐帮，主要分为软勒索与流民乞讨。

　　什么是软勒索？

　　一旦有新的店铺开业前，总是会有丐帮出动大量成员来讨要赏钱。

　　如果店家给了管理费。

　　第二天，他们就会在门口贴上一张牌子以示“已开码头”，不会有乞丐向店家乞讨。

　　而如果店家不给钱。

　　第二天，整个苏州的气概，那么群丐就会蜂拥而至，无数个叫花子会坐在店铺门口，严重影响了店家的生意，。

　　甚至有人拎着水桶，桶中唯有泔水，亦或者粪便。

　　婚丧嫁娶等重要的事情，也是如此。

　　这是一种类似于威逼，让人主动交钱。

　　第二种流民乞讨。

　　他们就是单纯的要饭。

　　是不是流民乞讨，就比团队模式的软勒索好？

　　不！

　　为了获得更多的施舍，他们利用人同情弱者的心，使用各种残忍手段虐待孩子。

　　比如说他们会故意折断孩子的手脚，使其成为跛子;烧毁孩子的一只眼睛，成为瞎子;撕掉耳朵，使其成为聋子;割掉鼻子，使其成为瓦鼻子。

　　然后，他们会带着这些残疾的孩子沿街乞讨，惹人同情以获取钱财。

　　这是丐帮中的采生折割。”

　　苏青的脸色变得少有的凝重：“就没有人管他们吗？”

　　“管他们？”

　　白皙公子笑了笑，带着苏青向前走了几步。

　　很快一阵喧嚣声传入苏青耳中。

　　“押大押小，买定离手！”

　　“老天啊！这可是我的最后一把了，求求你让我翻盘吧！”

　　“求老天不如求我，已经连连三次小，这一次我押大，你跟着我一定可以翻本！”

　　“大大大！”

　　……

　　“是不是感觉这个赌摊，竟然设置到街角，非常奇怪？

　　接下来带你再看一场好戏！”

　　好戏？

　　什么好戏？

　　苏青还真的产生了兴趣。

　　约摸过了小半刻钟，那路边赌摊，发生了新的变化。

　　“你们这是在干什么？当众赌博，该当何罪？

　　你们都给我站住！”

　　不远处的桥上，突然走来了四五个身穿皂衣的衙役。

　　赌摊，立刻就是一阵的鸡飞狗跳。

　　本来还围在赌摊的众多赌徒，立刻就四下乱逃，没有了踪迹。

　　就连自己在赌桌上的钱，都没有收走。

　　别人都在逃走，那摆摊的两个赌徒，却逃走的很慢。

　　被那个捕头带着衙役堵在了胡同口。

　　摊主的脸上，不仅没有任何的畏惧，反倒是上前，将刚才众人乱走没有来得及收起来的赌资，多数交给了捕头。