第24章 刺王杀驾

兵器谱分为神榜、山河榜、青云榜！

　　青云榜，指的是青云直上的意思。

　　一般来说，只有三十岁之下，而且实力还要踏足蝉变境界的江湖客，才有可能登上。

　　神榜呢？

　　能够在大明朝武林之中，踏足神榜的唯有一代宗师。

　　每一位宗师，都是一方巨擘。

　　宗师没有所谓境界的划分，排行的前后，只有一个原因。

　　战绩！

　　神榜之间高手的战斗胜负，来决定神榜排名。

　　山河榜只有三十六位。

　　一旦踏足山河榜，就是拳镇山河的大人物。

　　也对！

　　这个江湖真的很大。

　　有四岛，侠客岛龙木岛主、飞仙岛白云城主叶孤城、冰火岛张无忌一脉以及桃花岛。

　　有五教，玄冥教、日月神教、白莲教、闻香教、天命教！

　　有邪魔六道！

　　有道家七派！

　　佛门十大古庙！

　　帮派之类，更是数不胜数。

　　新兴的帮派十二飞鹰榜、金钱帮、天龙帮，比之传承久远的江湖门派，一点都不差。

　　世家林立。

　　除了万梅山庄西门吹雪、孙家老伯、名剑山庄易家、姑苏慕容、藏剑山庄杜家等闻名的世家。

　　河东薛氏、西河卓氏、太原霍氏，汝南齐氏以及陈郡谢氏，隐藏更深。

　　这些世家，甚至可以追溯到两汉，比少林寺都要久远，又被称为古世家。

　　他们能够薪火长存，他们自然有自己的根基。

　　这个江湖很大。

　　三十六，那就代表着，除了宗师之外，三十六最强之人。

　　苏青的一入山河榜就是二十九，看似与山河榜的三十六，只强了七名。

　　但是，他超越的都是巨擘，自然可以引起巨大轰动。

　　至于江湖月报上，人间最慈悲的信息残缺的厉害，众多江湖客，倒是没有感觉到奇怪。

　　他们清楚。

　　对于朝廷高手上榜，无论天机楼，还是江湖月报，都会特殊的照顾。

　　没有得到上榜之人的允许，兵器谱是不会在榜单上公布出真实的信息。

　　唯有得到对方的首肯，才会取消对方的匿名。

　　否则，只有十七岁，还是小旗官的消息传出，江湖中的轩然大波，绝对要比现在要大得多。

　　东城千户所弓矢司百户张英，自然也看到了兵器谱上的变化。

　　“竟然有锦衣卫，登上了山河榜二十九？

　　这一次我们锦衣卫要牛逼了！

　　不知道得到什么造化的苏青，他的实力虽然比我强。

　　但是，与这一位锦衣卫大高手没有可比性。

　　只要他敢在顺天府肆意妄为，以下犯上对付我，必定会被锦衣卫大高手给抹杀。”

　　说实话，得知衡阳的变故，张英多多少少有点寝食难安。

　　如今，得知锦衣卫大高手存在，他的担忧已经消失。

　　……

　　“只有二十九吗？

　　仙武葵花宝典衍生出葵花神力、时感、核爆拳，加上最顶尖横练十二关金钟罩的钛极金钟、以及神鬼莫测的阿难破戒刀，排的有点低了吧！”

　　这并不是苏青自大。

　　而是感觉，山河榜二十九的位置，着实有点亵渎了仙武葵花宝典与十二关金钟罩了。

　　不过，他也没有过多的思考这些。

　　还是那句话，无论是化龙境界，还是所谓的武道宗师，实力的强弱，关键在于一个字，那就是战。

　　苏青有些热血沸腾，想战斗。

　　除了山河榜上，有神秘的锦衣卫登上第二十九外，

　　青云榜上陡然出现的名字，也引起不小的轰动。

　　林平之！

　　与山河榜只有三十六人不同，青云榜有七十二位上榜人物。

　　正如此，也有好事者，将山河榜称之为天罡榜，将青云榜称之为地煞。

　　江湖月报出现变化，多数人将注意力放在了山河榜上，也有人则是注意到青云榜上。

　　姓名：林平之

　　绰号：无

　　势力：无。

　　备注：其父亲乃是曾经的锦衣卫指挥同知，告老还乡后被杀，虽然与锦衣卫混在一起，但是在锦衣卫中没有信息。

　　武学：辟邪剑谱。

　　实力：蝉变

　　战绩：刘正风金盆洗手大会一战，曾手刃仇敌余沧海，并且亲手处置一众嵩山剑派杂鱼。

　　说实话，当看到这江湖月报中关于林平之的战绩的时候，嵩山派掌门左冷禅有些愤怒。

　　什么叫做一众嵩山剑派杂鱼？

　　那陆柏、费斌等，怎么能够被称之为杂鱼？

　　至少他们的实力，也可以与青城掌门余沧海比较。

　　事实上，这江湖月报中的“一众嵩山派江湖杂鱼”，写的是苏青在解决十三太保后，林平之顺带着将一些普通的嵩山弟子给解决。

　　而如今，江湖各大势力，明显是误会了。

　　将林平之处理掉的江湖杂鱼，也就是嵩山的普通弟子，当成了费斌等人。

　　其实，众人的内心生出这样的误会，也不奇怪。

　　要知道，如今的青云榜，只有一个变化，那就是增加了林平之一人。

　　苏青的年纪是对的。

　　却是，没有上青云榜，那就说明他连青云榜的实力都没有。

　　在衡阳，他不可能解决费斌。

　　当然，也有三两个人怀疑，他是不是山河榜第二十九的那位？

　　当这种说法说出，所有人都笑了。

　　这就像是在说，一个二代犯了罪，在监狱中突然研究出可控核聚变一样荒唐。

　　谁又会相信？

　　……

　　江西宁王府。

　　宫九、上官金虹、白发三千丈、小老头、鹰眼老七、老实和尚等都汇聚一堂。

　　宫九？

　　上官金虹？

　　大明世界并没有古龙武侠中的南平王，宫九则是宁王世子。

　　也没有小李飞刀中的云王，所以与云王结交的上官金虹、云王妃江南月，也就是白发三千丈，都与宁王有关。

　　“如今，通过我们在应天府的探子得到的消息。

　　那坏了我们好事的山河榜第二十九的锦衣卫，就是刘正风金盆洗手时，曾经出现的小旗官。

　　这小旗官，不过只有十七八岁，却是能够成为山河榜第二十九，身上绝对存在着不可思议的机缘。

　　再加上他在应天府，得到了拥有生残补缺造化的罗摩遗体。

　　我建议，我们出动高手，在他前往嵩山的路上截杀。

　　我选择这样做，不仅仅想要报复夺命书生的死。

　　最关键的则是，生残补缺造化对我们很重要。

　　江湖之中打打杀杀，不知道多少的江湖客身上，留下了永久的残疾。

　　只要生残补缺造化在手，那邪魔六道会议的天残派、十二星相的魏无牙等等，就会投靠我们增强我们的实力。

　　我们的势力，必定有更加强的蜕变。”

　　上官金虹不愧为一代枭雄。

　　别人只是想到得到罗摩遗体可以生残补缺，治好自己的伤。

　　他想的，却是利用生残补缺，网络天下群雄。

　　一旁的宫九、老实和尚、白发三千丈也有些意动。

　　只是宁王府，能够做主的始终是宁王。

　　他们的目光，齐齐的落在宁王的身上。

　　等待宁王新的安排。

　　“正德出宫了！”

　　宁王一句话，让众人心神一震。

　　他们都是宁王心腹，自然清楚宁王的意思。

　　“正德小儿，并没有子嗣。只要将他解决掉。

　　那大明皇帝就唾手可得。

　　现在所有人，给我前去截杀正德。”

　　宁王是主子，主子开口了，那就是做出了盖棺论调，其他人自然也不会反驳。

　　事实上，如若真的可以斩杀正德，的确比得到罗摩遗体造化还重要。