第29章 破解万川归海的五种方式

见到上官金虹与荆无命的爆发，苏青并没有任何慌张，反倒是来了兴趣，点评起来：“乍一看，万川归海好像有点看头，不过也就只是乍一看！

　　我要破解的话，两个字简单！

　　第一种方式，既然万川归海是你们共鸣的产物，那我便打乱你们的共鸣。

　　我只需要利用天魔琴，就可以做到。”

　　说着，苏青盘膝而坐，膝盖上莫名出现，一架流淌着漆黑光泽的古琴。

　　他的手指在上面，快速的跳动，好似音乐精灵一般。

　　初始，那是舒畅的音乐。

　　只是瞬间，好似那音律好似断崖般，跌入谷底，而后，又在呼吸间升入天堂。

　　这种气息的极致变化，不仅影响听觉，甚至连气血都被控制。

　　刚才，还浑然一体，气息交织在一起的荆无命与上官金虹，似乎被刀锋给直接分裂。

　　失去了荆无命的加持，上官金虹的精气神也快速跌落。

　　他的脸上唯有难以置信。

　　也对！

　　见到了苏青的狂暴，他依旧敢出招。

　　那万川归海，就是他最后的底牌。

　　没成想，却是如此简单被破解了。

　　失去了杀招，他与老实和尚、宫九等没有区别。

　　如何能够挡住凶残的神秘人？

　　彷徨不安！

　　很快，他的脸上，出现了诧异。

　　明明神秘人破坏了他的万川归海，却没有立刻杀上来，反倒是将破解他与荆无命气息的天魔琴，给收了起来。

　　上官金虹的脸色一怔。

　　他的脸上有不解！

　　不过，却是认为机会来了。

　　调整心态，再次与荆无命开始共鸣起来。

　　“我这第二种，破解你们的万川归海的方式，也很简单。

　　利用言语，扰乱你们的心绪。”

　　苏青短短的一句话，透露出的关键信息可是不少。

　　即说明了，他突兀的将天魔琴给收起的缘故，他要用多种方法，破解两人的万川归海。

　　也将二次破解万川归海的方式，明明白白的告诉两人。

　　上官金虹自然不会相信，只是随随便便两句话，就能够打乱他与荆无命十多年的亲密无间。

　　“上官金虹，你的儿子成为江南月，也就是白发三千丈的面首。

　　荆无命，他最强的是右手剑。”

　　面首？

　　他上官金虹儿子，竟然是面首？

　　还是与宁王王妃江南月勾搭不清？

　　明知道此时不应该动容。

　　有的时候，你越是不想想一件事情，那件事情反倒是在你脑海之中回荡。

　　而荆无命呢？

　　他的右手剑，一直都是自己的压箱底的手段，如今被人叫破，人尽皆知。

　　以后无法做到出其不意，杀伤力大大降低。

　　一时间，两人的思绪如能够淡定下来？

　　自然而然，上官金虹与荆无命的气息立刻衰落下来。

　　荆无命的脸色，相当的难看。

　　不过，上官金虹却是的眉头一动：“常人说，再一再二不再三。

　　我就不相信，你还有第三种，能够破除我万川归海的方式。”

　　激将法！

　　上官金虹的激将法，似乎有了用处，那神秘人竟然真的没有朝他出手。

　　荆无命与上官金虹不愧为老江湖。

　　他们善于抓住时机，就是这一瞬，他们更加快速的进入气息共鸣的状态。

　　唯恐共鸣，再次被打断，当两人的气息升腾到最高的瞬间，上官金虹不再等待，龙凤金环立刻被祭出。

　　不得了，那是了不得。

　　得到了万川归海的加持，龙凤金环浩浩荡荡如渊如海一般，甚至将虚空都给震荡出实质的涟漪。

　　本来因为一系列战斗，已经被蹂躏的森林，十多丈外范围内，都没有了树木。

　　如今呢？

　　龙凤金环震荡的涟漪，明显再次向外扩散。

　　单单只是散开的涟漪，将三十丈外的树木，粉碎成粉尘。

　　四十丈外，树木吹得连根拔起。

　　五十丈外的树木被涟漪给压得要与地面亲吻。

　　单单只是破空涟漪产生的破坏，就如此惊人。

　　可想而知，那被当成目标的神秘人，即将遭受到何等狂暴的力量洗礼？

　　说曹操曹操动。

　　众人思索神秘人，该如何抵挡？那苏青有了反应。

　　就那么一瞬间，一股苍茫如天，厚重如大地的气息突兀的升腾起来。

　　神秘人那看起来单薄的身影，霎时间，好似变得通天彻地一般！

　　就好似，天在其上，地在其下，唯我居中央！

　　苍茫天地下，唯吾独尊。

　　既然神秘人的身上，有着唯吾独尊的霸道气概。

　　那他抬手！

　　曲臂！

　　出拳！

　　打出的拳头，自然也应该天上地下唯吾独尊。

　　他的拳很狂暴。

　　明明只是一个普普通通拳头横空，却有种日沉月毁的大波动。

　　他的拳很凶残！

　　凶残到恍如从太古之中走出的凶兽，不带任何生命的怜悯。

　　他的拳似乎在诉说着一种无敌。

　　在众人震动不可思议的视线中，

　　无敌的拳与龙凤双环碰撞了。

　　大音希声，大象无形！

　　两者之间极致的碰撞，竟然没有声音传出。

　　不过，从肉眼可见的虚空扭曲，足以看出碰撞的恐怖。

　　“这神秘人的拳狂暴，毕竟只是血肉之躯，与江湖中鼎鼎有名的江湖名器，发生碰撞，会有什么样的下场？

　　他的右手必定废了！”

　　有人信誓旦旦的说道。

　　这样的说法，代表着一种主流。

　　有的时候，主流并不代表就是正确的。

　　苏青的手，安然无恙。

　　反倒是龙凤金环出现问题。

　　那它是被打的扭曲变形？

　　不不不！

　　在那被称为无敌的拳头下，上官金虹赖以成名的龙凤金环，承受不住骤然产生的狂暴力道，竟然被一拳给打成齑粉。

　　“这就是我第三种破除你万川归海的方式，一力破万法。

　　任你手段万千，我只一招破之！”

　　说到这里，苏青的脸上隐隐露出失望的情绪：“我错了！”

　　众人还没有从这凶残的一幕中醒转，却是听到了这句话。

　　前半句还好理解，后半句话让人不解懵逼。

　　完全不知道，神秘人什么意思。

　　“我错就错在，错估了龙凤双环的硬度。

　　错估了龙凤金环的强度。

　　我的力量起猛了。

　　本来我的想法是，你用龙凤金环打我，那我一拳将它打回去，从而完成第三种破解万川归海的方式。

　　接下来，你捡回龙凤金环。

　　我还可以，将我掌控的一些招式施展出来，完成第四种、第五种方式破解龙凤金环的方式。

　　没想到，它成为齑粉。

　　这也不怨我，谁让你的龙凤金环，太过脆弱了！

　　只是可惜，我掌控那几种破解万川归海的绝招，无法展现出来。”

　　此时，一些江湖客也是有些无语。

　　装逼！

　　这神秘人的话，装逼气息太足了。

　　但是，话又说过来，如若我能够在十七八岁，可以做到这些，或许我装的更大。

　　只是，很快让众人错愕的一幕出现。

　　那上官金虹的手中，竟然再次出现两只龙凤金环。