第2章 蝉变化龙

“仙武葵花宝典？

　　这是什么鬼？”

　　苏青先是惊愕。

　　然后，似乎有些后知后觉，反应过来：“金手指？

　　那从对方身上突兀生腾出一抹光，演化出仙武葵花宝典，是我的金手指。”

　　喜悦的同时，他也露出一抹奇怪。

　　这“女子”到底是谁？

　　为什么是她引起金手指的反应？

　　似乎也是感应到苏青的念头，一道信息在他的脑海之中流淌。

　　“金手指之所以被激活，乃是遇到了大明综武世界的重要配角。

　　眼前的林平之，本身就是大明综武融合一个世界的重要配角。

　　他们家传的辟邪剑谱，亦或者同源的葵花宝典，贯穿了整个笑傲江湖，构成了笑傲江湖武侠世界主线！”

　　了解到金手指触发的原因，苏青露出一种恍然大悟的样子。

　　“不对！”

　　苏青陡然意识到了另外一件事情：“重要配角林平之？

　　眼前被田伯光，给抓在手中的并不是女的，而是林平之？

　　田伯光强抢民女，抢到了一个男的？”

　　苏青那叫一个相当的无语。

　　无语只是暂时的。

　　在人命不如狗、动辄就发生灭门惨案的大明综武世界，金手指的到来，宽慰了苏青的内心。

　　“话又说过来，仙武版葵花宝典，这是什么葵花宝典？”

　　苏青知道，在笑傲江湖最初版本中。

　　《葵花宝典》由一男一女合著。

　　男方名字中有一“葵”字，而女方名字中有一“花”字，故名《葵花宝典》。

　　这对男女原为恩爱夫妻，其后因事反目，各自创出的半部宝典更是互相克制。

　　《葵花宝典》亦因此分为两半，一为乾部，一为坤部，江湖中亦有人将之称为“天书、地书”、“阴录、阳录”。

　　在早期版本中，《葵花宝典》与华山派的“紫霞功”有着密切的关系，有道是“紫霞秘笈，入门初基。葵花宝典，登峰造极”。

　　也就是说葵花宝典与太监没有关系。

　　那葵花宝典是谁的手笔？

　　苏青一度怀疑，葵花宝典与先天功有点关系。

　　毕竟，葵花宝典的主人，乃是一对恩爱的夫妻，后来因为某些原因，分道扬镳。

　　这与王重阳林朝英有点相似。

　　再说，葵花宝典介绍的时候，最后一句，紫霞神功，乃是葵花宝典的根基。

　　紫霞神功，乃是华山不传之秘。

　　华山是全真七子之一的郝大通创立的。

　　如若是紫霞神功郝大通从全真教带走的武学，那是先天功的根基，也非常契合。

　　只是没想到，金手指从林平之身上没有得到太监版本的葵花宝典，也没有得到最早版的男女合练葵花宝典，而是得到了仙武葵花宝典？

　　“仙武？

　　别人练武我修仙？

　　这难道是某音戏称修仙版笑傲江湖的葵花宝典？”

　　说实话，第一开始听到仙武版葵花宝典，苏青有点懵逼。

　　很快，他就反应过来。

　　要说修仙版笑傲江湖，那就不得不提一下马景涛、郑秀珍的2000年笑傲江湖。

　　也就是新加坡版本的笑傲江湖。

　　新加坡版笑傲江湖中，修炼葵花宝典的东方不败，拥有诸如法天象地，隔空取物、元神出窍、吸收日月精华，涅槃重生等等不可思议的手段。

　　苏青看过的武侠中，也就只有天龙八部之天山童姥的仙武北冥神功，能够找到一些媲美它的元素。

　　不知道是不是金手指的作用，修仙版的葵花宝典，不用自宫，也能修炼。

　　甚至，当苏青开始运转仙武葵花宝典的刹那，恍惚间，他似乎看到一轮大日，从天穹中降落，投入怀中。

　　“好家伙！

　　金手指不仅从林平之身上摄取一缕辟邪剑谱气息，强化成为仙武葵花宝典。

　　甚至，直接吸收日月精华，让我不用经过辛苦的修炼，立刻就生出一种蜕变。”

　　苏青感知到身躯，即将完成洗练蜕变。

　　他也不知道，葵花宝典引起身躯蜕变，是不是会有异象生出？

　　如若突破的过程，被别人影响了，会不会有反噬？

　　“再说，被田伯光给抓住的是男的，也不会失了贞洁。正所谓磨刀不误砍柴工，还是先完成自己的突破再说！”

　　与方乐简单的交谈一下，苏青朝着林子深处走去。

　　走了小半刻钟，已经深入林子，等到确定四周再无人烟。

　　苏青盘膝而坐。

　　霎时间，阵阵汹涌的热流，从脊髓之中陡然炸开！

　　他的肌肤，肉眼可见的变得赤红，乍一看就像是煮熟的大红虾。

　　继而，一股股火烧火燎的刺痛感，呈现出蛛网的形态扩散传开。

　　肠胃、五脏、骨骼、四肢，几乎是一眨眼就到。

　　苏青只觉全身的血液，全都涌上了脸，脑子都要炸了。

　　滚烫、

　　膨胀。

　　甚至，他感觉浑身上下的燥热，在一瞬间要从口中，都能够直接的喷发出火焰来。

　　这种全身上下的洗礼蜕变，有种挫骨扬灰的感觉。

　　他已是痛的几乎叫出声来。

　　不仅洗练肉身，还游走冲刷周身骨骼，隐约之间，全身的骨骼，骨骼绽放着淡淡的光辉。

　　随着气血冲刷，他的毛孔之中，却是不断的渗透出一些褐色的东西。

　　整个人被一层层黏糊的旧血覆盖。

　　看到周身被血污覆盖，苏青的脸上，却是洋溢着难以掩饰的笑容。

　　“顺天府的几天，虽然我修炼没有入门。

　　对于武道境界，也是有些了解。

　　江湖中的武者，主要分为两条路。

　　分别是内练真气，与外练肉身。

　　当武者外练，达到一种极深的程度，会出现武道换血，脊髓化龙的程度。

　　我这是化龙了？”

　　苏青自言自语。

　　龙，乃是神话的产物。

　　武学境界被命名为化龙，表明达到这个境界的武者，他们都已经踏足超凡脱俗的境界。

　　在朝堂中，化龙高手可以坐镇一处衙门。

　　江湖中，诸如上官金虹、宫九、俞大遒、燕十三、黑石转轮王等上声名赫赫之辈，都是这个境界。

　　当然，同样是化龙，谁强谁弱，只有真正的经历过战斗后，才能够知道谁比谁强？

　　所以江湖才有叶孤城与西门吹雪、燕十三与谢晓峰、上官金虹与小李飞刀等比武。

　　不比一下，怎么知道谁强谁弱。

　　“练成仙武葵花宝典，拥有葵花神力在身，我自诩不弱于人。

　　直到此时，我才算在这个世界上真正的立足，有了少许的安全感。”

　　欣喜的同时，苏青陡然感觉到一阵恶臭传来。

　　他明白这种恶臭，来自于换血，来自于洗髓。

　　轰！

　　苏青右脚发力，地面龟裂。

　　他的身躯一跃而起，跳到最高的一棵树木上。

　　简单的观察一下四周的树木，苏青发现不远处，有两行树木，明显比其他的树木长得更加高大茂盛。

　　出现这一幕，必定是两行树木的中间，应该是有一条河流。

　　苏青在河中简单的清洗，当然连衣服都洗了一番。

　　而后，身上的气血轻轻涌动，已经将湿透的衣服烤干。