第28章 神魔武学四象射日箭

弓？

　　苏青哪里来的弓，而又是什么样的弓箭，竟然有如此不可思议的力道。

　　话说，这一次苏州之行，他先是获得了五雷化极手，又在华太师府邸中，看到了正德皇帝，得到了小阁老神拳。

　　除此之外，他还有收获。

　　原来，在华太师府邸，李鬼手的身边，还有一个人带给了自己造化。

　　她是谁？

　　厉胜男是雪海玉弓缘中的人物。

　　除了百毒真经外，还擅长玉弓玉箭。

　　于是，因为厉胜男的出现，这金手指就给他带来了一种，唤作四象射日箭的武学。

　　当然，伴随而来的，还有八方射日弓。

　　四象射日箭，魔剑生死棋之中的武学。

　　传说，箭神后羿在射落九日之时，遗落在人间的神射之术。

　　虽然说，名字四象射日箭，但是却有第五箭，被称之为射日麒麟的第五箭。

　　这绝对是神魔级别的武学。

　　在魔剑生死棋之中，与八方射日弓完美配合。

　　任你多强，就是一箭。

　　在苏青的手中，四象射日箭爆发了。

　　目睹一切的老实和尚的脸色，也瞬间剧变！

　　纵然他是秃驴，横练武学，也修炼的不错。

　　但是他很清楚，如若是直面这等神鬼莫测的一箭，很有可能也不会落到好下场。

　　老师和尚有惊骇，动作却是没有停下。反倒是用更快的速度，拉近与神秘人之间的距离。

　　他的想法，很简单。

　　一个人的精力，有限的。

　　神秘人的箭，如此了得。

　　而且，他还如此的年轻，在箭术上耗费了大量的精力，

　　那他，在其他方面绝对不行。

　　一旦被拉近距离，他就是砧板上的肉，还不是……

　　只是令老实和尚错愕的事情发生。

　　身为一个神弓手，神秘人应该选择拉开距离，利用放羊战术，将所有人吊死。

　　结果，他不仅没有拉开距离，反倒是……

　　轰隆隆！

　　神秘人右脚，再次重重的踏在地面上。

　　借助地面的反震，身躯划过空中，竟然朝着老实和尚而来。

　　老师和尚的内心，刚刚生出神秘人自不量力的想法。

　　刹那间，一抹璀璨的金光，在对方的胸口绽放。

　　而后涌动的金光如潮，快速的笼罩他的全身。

　　瞬息，那璀璨的光芒，猛地的一放一收，化为一口闪烁着熠熠神光的金钟，将他扣在其中。

　　这自然就是苏青十二关金钟罩凝聚出的钛极金钟。

　　居高临下的苏青虚空一抓，那钛极金钟，已经被他直接抓在手中。

　　而后，他的右臂就像大风车旋转，钛极金钟轰然甩出。

　　极致的速度与空气炸出音爆，撞向老实和尚。

　　轰！

　　钛极金钟与老实和尚还没有发生碰撞，那老实和尚就感觉到恐怖的音浪，就像炸弹在他耳边炸开，直接震得他大脑一阵空白，陷入了片刻的停滞。

　　紧接着老实和尚与苏青的钛极金钟有了接触。

　　毁灭性的恐怖力量，瞬间爆发。

　　佛门最擅练体。

　　然而，第一瞬间，老实和尚那坚不可摧，一直以来都无人能撼动的，被金光流淌，恍如黄铜浇筑的肉身，出现了大量裂纹，宛如蛛网般遍布全身。

　　瞬间，他的肉身炸裂成为血雾。

　　苏青的钛极金钟，威能当真太狂爆了。

　　它砸爆了老实和尚，竟然没有任何的停止，如同彗星及地般狠狠的撞在地面上。

　　霎时间，地面猛地下陷一大片，出现了一个凹进去的圆形大坑。

　　密密麻麻的细密裂纹，以大坑为中心，遍布在大地上。

　　漫天烟尘冲天而起，大树被连根拔起，无数碎石烟尘，被强大的气浪卷起冲向远方！

　　宫九、荆无命与上官金虹，还未完全自震撼中反应过来。

　　便看到那废墟烟尘之中，一道狂暴的朦胧身影跃了出来，极速逼近。

　　一时间，他们头皮一阵发麻。

　　没有迟疑，宫九立刻转身，就要暂避锋芒。

　　只是他还是错估了苏青的速度。

　　他的身躯刚刚跃空，脚突然被什么给抓住。

　　那是一只突然伸出的恐怖大手。

　　谁的手？

　　宫九又不是傻子，自然非常清楚手的主人，只可能是浑浊烟雾中跃出的神秘人。

　　“不！”

　　宫九瞳孔骤缩，眼神中充斥着无尽的恐惧。

　　近乎同时，他的身躯被骤然拖拽，根本来不及反应，就被从半空中狠狠的拽了下去。

　　单手拎着宫九大腿的苏青，脸上露出明显的狰笑，就仿佛摔打着一个破布娃娃，对着地面就是一顿嘎嘎猛砸！

　　等到玩闹结束，脸颊有些靛青的宫九，嘴巴张得老大，剧烈吞咽着空气。

　　然而，哪怕他狂暴的吸气，却是改变不了窒息的感觉。

　　从他那塌陷的胸膛不难看出，必定是断裂的肋骨，直接插穿了他的肺。

　　一句话说，宫九已经陷入奄奄一息的状态。

　　电光火石间，三个名满天下的化龙高手，或死或废。

　　或许，他上官金虹的实力要比宫九、老实和尚阳要强一些。

　　但是这种强，也有限。

　　苏青的一箭一撞一抓，让上官金虹感觉到骇然。

　　当然，他也并不绝望。

　　甚至隐隐有些庆幸，如若是箭、金钟亦或者最后一抓的目标是他，他的下场也很难看。

　　好在一切都过去了。

　　上官金虹、荆无命，都是一等一的高手。

　　他们的速度比老实和尚、铁海棠、宫九一点不慢。

　　为什么是铁海棠与老实和尚以及宫九，被苏青给选择成为杀戮的对象？

　　原来，当初他们五人来到了华府，是从华府的四面八方而来。

　　苏青逃走的方向，就是老实和尚与铁海棠的夹缝，这两人本身就距离苏青要近一点。

　　自然而然，也是最先来到苏青的面前。

　　因此成为他箭下与钛极金钟下的亡魂。

　　上官金虹、荆无命与宫九三人，距离苏青都稍微远点。

　　但是，远不了多少。

　　只是由于荆无命与上官金虹两人有一种合击之术，唤作万川归海。

　　万川归海讲究气息的共鸣。

　　他们两个在追杀苏青时，还需要保持气息共鸣速度，也就比宫九慢了一些。

　　当然，慢的有限。

　　虽然，对于苏青的表现，他们也是相当震惊。

　　但是在苏青摔打宫九时，他们气息共鸣到极限。

　　而苏青明明摔打宫九非常兴奋，却突兀停手，也是察觉到他们气息升腾。

　　只见，近在咫尺的上官金虹徐徐走着，冷静、沉稳，行只若浮云、不惊落木。

　　双足却该是轻飘飘如一阵风，却不料甫落地就似已生根，且步伐如鼓点铿锵有力，与荆无命之步更成一奇特韵律，其势如大江之水滚滚东流，不可遏制。

　　心相通而至行同，两人合力之功，又岂是两人力道之和可以相比？

　　此时，两人已经施展出万川归海，他们的战斗力，明显跨越了一个新台阶。