第22章 他是少林的劫

“你休想搞乱我的心态！”

　　陆竹自以为看穿，苏青扰乱内心的算计。

　　“不相信吗？

　　那我让你，再看一样东西吧！”

　　说着，苏青的绣春刀，已经出鞘。

　　霎那间，他身后荡漾出一道虚幻的涟漪，一尊佛陀从天而降。

　　只是与一般佛陀不同。

　　寻常佛像的手中，不是拿着古经，就是宝瓶、佛珠等等。

　　此时显化在苏青身后的那道佛陀身影，手中竟然握着一口刀。

　　当苏青本尊手持绣春刀随意的劈下。

　　身后投影的佛陀也变了。

　　从一个悲天怜人圣者，变成被六欲红尘之气笼罩的大魔。

　　“刚才，我看你施展出的刀法，既有佛陀慈悲为怀的刀意，又有明王愤怒降魔的杀戮。

　　一念佛陀，一念为魔。

　　我呢？

　　便在你的刀法基础上，领悟出六欲红尘炼心。

　　心有菩提，以杀止杀！

　　所以，我这一刀，又被称之为断红尘！”

　　陆竹傻眼了。

　　他的脸上充斥着难以置信与不可思议。

　　为什么陆竹会有四十年来佛法武学第一人的称号？

　　与他将慈悲刀、破戒刀融合一体，将两门七十二绝技层次的武学，演练到堪比天下至强神功秘籍。

　　也就是说，纵然是少林寺之中的高僧，也没有人能够将杀戮与慈悲结合。

　　只有陆竹自己会。

　　换句话说，苏青绝对第一次见到。

　　怎么可能？

　　他怎么可能真的只是看上一眼，就能够推演出更强的断红尘？

　　断红尘为真，那罗摩遗体的钛极金钟，也是真的？

　　“我之所以没能杀了对方，完全是因为祖师爷肉身蕴含的造化？”

　　荒唐！

　　这是何等荒唐、滑稽的事情？

　　看到陆竹的神色变化，温良恭明白，苏青可能说的不假，他斩出的这一刀，的确有陆竹的武道。

　　正如此，他也有种见了鬼的感觉。

　　或许，只有林平之平静从容。

　　曾经见证过先生，只是看了一眼自己的辟邪剑谱，就推演出导气法，让他从一个不入流的江湖客，瞬间力压江湖名家层次的余沧海。

　　在林平之看来，一眼就会，一眼精通就是苏先生的基本操作。

　　当然，陆竹只有震动、不可思议！

　　而后是骇然。

　　“只是看别人演练一眼武学，就能够将之完美的掌控，这不是慕容家族的以彼之道还施彼身。

　　这是妖孽。

　　纵然，是已经被称之为传说的武当张三丰，也无法做到这些。

　　如若给他时间，会变得怎么样？

　　是不是会超越张三丰，成为我们佛门无法超越的第二块丰碑？

　　而且，此人与张三丰明显不同。

　　从打杀夺命书生、五毒童子以及风雪二老的样子，足见其凶残程度！

　　一旦成长起来，比之张三丰的威胁还要大。

　　魔！

　　他会化为少林寺的魔劫！”

　　越想，陆竹越觉得可怕。

　　有一句话，始终不过时，佛门喜欢张口闭口给别人，冠以魔头的称谓。

　　当别人真的是魔头的时候，他又有些不高兴了。

　　同时，从苏青断红尘的威力，陆竹已经清楚，今天断然杀不了苏青。

　　稍有不慎，很有可能葬身在此。

　　“我死了不当紧，那苏青窃取佛门造化。

　　借助佛门造化，最终成就佛门大魔的事情，就没有人知道。

　　为了将这一个大魔的消息传递出去，我也不得不逃走了！”

　　不得不说，佛门那是真的虚伪。

　　明明就是准备逃走，还给自己找了那么多借口。

　　至于能不能逃走？

　　陆竹倒是从来不担心！

　　少林寺除了易筋经、洗髓经外，还有武学唤作神足经。

　　虽然，陆竹不是宗师，没有将神足经修炼成神足通。

　　一心想要逃走，绝对……”

　　然而，陆竹所有的想法，都随着一阵剧烈的轰鸣声响起，被打断。

　　特别是当他看清楚，轰鸣声到底是什么东西，神情带着一种难以置信的样子

　　钟！

　　那是一口钟。

　　正在快速的朝着他砸来。

　　这口钟并不是挂在金川门上的紫铜钟，而是……

　　“罗摩祖师身上的造化，形成的那种钟，不仅能够防御，竟然还能够进攻？

　　而且，还是为了杜绝我的生路而来。”

　　如若不是亲眼看到，苏青绝对不相信在短暂的时间之内，一个人竟然会有如此多的情绪的变化。

　　当然，这一切都无法影响到，呼啸而来的钛极金钟，拉出一条白炽的尾焰，将根本来不及躲避的陆竹给扣在了其中。

　　陆竹只觉得一阵剧烈的震荡生出，整个人变得晕乎乎的，被钛极金钟的钟壁给撞的不轻。

　　轰！！！

　　紧接着与地面接触的钛极金钟，就像就像陨石砸到了地面。

　　霎时间，以钛极金钟所在为中心。东大街，乃至于整个坊市，所有的窗户、大门都被震动的近乎飞出去！

　　地面足足沉下去了三尺，好似起伏的波浪一般，地龙翻滚一般的碎石万箭齐发，拉扯出无数道尖锐的破空声。

　　恐怖的波纹和巨大的轰鸣声混合着猛然扩散。

　　苏青的身躯在烟尘中，快速挪动。

　　轰！

　　他的脚，落在了钛极金钟上。

　　恐怖的力道，令钛极金钟，由静止变得超越音速，产生恐怖的引爆。

　　这种极致的变化，自然也给陆竹带来了难以想象的推背感。

　　纵然陆竹出身少林寺，肉身也是相当的强横。

　　但是，面对这样的推背感，也无济于事。

　　他骨骼噼里啪啦，像是散了架。

　　他七窍出血，神情狰狞可怖。

　　他……

　　如若苏青只是踹出一脚，兴许陆竹还能够留下一具尸体。

　　但是，在踹出一脚后，他并没有因此停下。

　　苏青轰然再次爆发，身躯后发先至，追上钛极金钟。

　　然后，伴随着一次次的轰鸣响起，钛极金钟一次次的从各个方向踹飞。

　　俨然把这当成了蹴鞠游戏。

　　结果，陆竹炸了。

　　咕噜咕噜！

　　纵然强如温良恭、也不由自主的吞咽口水。

　　特别是从张人风的口中得知，这神秘的出手之人，竟然只是一个小旗官的时候，他更是不知道该说什么好了。

　　小旗官？

　　纵然说，他是锦衣卫的指挥使，都没有任何的疑问。

　　“咳咳！”

　　就在这时，王兆兴剧烈的咳嗽声，将众人的注意力，给全部吸引过去.

　　温良恭来不及与苏青交谈。

　　已经快速的闪身，来到王兆兴的身边。

　　此时，王兆兴没有一点血色，惨白如纸，命悬一线。

　　这里的战斗，惊动了不少人。

　　易容神医李鬼手自然也来了。

　　看到事情告一段落，他也走了出来，简单的检查一番后，摇了摇头：“除非我的师妹厉胜男在此，利用百毒真经，将他肺腑中的毒拔出，否则，他断然活不过半个时辰！”