第26章 小阁老神拳

“我不是和你说了，今天华太师回府不能摆摊，如若是发现了，谁都不好交代！”

　　虽然，捕头一边训斥，却没有耽搁将银票与碎银子接过来。

　　而后，简单的看了看，抽出三分之一给了身后的几个捕快。

　　“华太师回府，他要经过的街道都已经清街，没有清街的地方，他不可能出现。

　　再说，我还有几个小弟，在街头放哨。

　　发现华太师的人马，再将赌摊收起来也不迟。”

　　看到这里，苏青倒是明白白皙公子的意思。

　　这个世界有贫富差距，乞丐是少不了的。

　　而乞丐收取管理费，那就存在利益。

　　有利益存在，这个行业就不会消失。

　　“多谢怜星姑娘指教。

　　今天，也算是涨了见识。”

　　苏青打了个稽首。

　　怜星姑娘？

　　这是怎么回事？

　　原来，当苏青的视线，落在对方身上的时候，金手指立即触发。

　　金手指从白皙公子的身上获取了什么？

　　初始，获取了移花接玉。

　　而后，那些字符神秘的跳动，移花接玉四个字渐渐地变得模糊，变成五雷化极手五个字。

　　移花接玉，乃是移花宫明玉功上记载的武学。

　　只有邀月、怜星习练。

　　凭借着明玉功的移花接玉招式，可以一双肉掌硬接兵器。

　　至于眼前白皙公子是邀月，还是怜星？

　　苏青猜测，她是怜星。

　　因为他看到白皙公子，虽然轻功不错，走路时，乍一看似乎没有问题。

　　苏青明察秋毫，却隐隐察觉到她的左脚似乎不便。

　　他记得绝代双骄中曾经记载，小时候怜星与邀月抢摘桃子，被邀月失手从树上推下来，导致左手与左足终生畸形。

　　左腿残疾，修炼移花接玉，自然就是怜星。

　　看到五雷化极手，苏青也笑了。

　　这五雷化极手可是不简单。

　　它融合金、木、水、火、土五行之力，可分解世间万物，包括神兵利器、内功修为甚至自然元素（如风雨雷电）。

　　理论上，其破坏力超越六灭剑二十三。

　　苏青正在为了得到五雷化极手而兴奋。

　　陡然，砰的一下，一阵烟花炸裂的声音响起。

　　烟花炸裂升腾的彩烟，令苏青的神色一变。

　　大明朝锦衣卫有着自己的预警系统，也被称之为四级预警机制。

　　四级最弱，自己最强。

　　一般的小事，只用四级预警，惊动不了太多人。

　　事情要是有点棘手，就会启动三级预警。

　　等到二级预警机制。事情已经非常重要。

　　一级预警，代表着影响国运的大事。

　　如今，天穹之中的彩烟的特征，就符合一级预警。

　　各个衙门的预警，略有不同。

　　“这是锦衣卫预警？

　　苏州的锦衣卫，应该是林平之等人。

　　他们不是与华太师、温良恭、王兆兴等人在一起，怎么会遇到危险？”

　　虽然，心中有些疑惑。

　　苏青却是丝毫不敢耽搁，与怜星简单的交谈一下，便快速的朝着彩烟升起的地方疾驰。

　　当他来到彩烟升起的地方，发现这里乃是一处庄园，“华府”两字，令苏青明白，这是什么地方。

　　只是让他感觉到奇怪的是，华府并没有发生战斗。

　　“没有发生战斗，召唤自己干什么？”

　　苏青正在疑惑。

　　却是突然发现第二个怪异的事。

　　这里是华府！

　　是华太师府邸。

　　如今，坐在首位上的却并不是华太师，而是一个青年。

　　此人样貌敦厚，浓眉大眼，看上去不过弱冠之龄。穿着一件单薄的衣袍，身材并不魁梧，

　　却是自有一股俾睨天下的气概，堂皇威压扑面而来，令人心神收敛。

　　不仅气度，其实从他腰间的玉佩，也能看出不简单。

　　只见，玉质温润，晶莹腻白，是一块上好的和田籽玉，雕工也不错，简简单单的几刀，就将一只鲤鱼的形象雕刻得活灵活现。

　　苏青好奇的打量一番对方，而后他喃喃自语：“来了？”

　　什么来了？

　　造化来了。

　　原来，当苏青的视线，落在他的身上，金手指被触发。

　　只是当看清楚造化后，苏青有点懵。

　　社稷之拳！

　　也可以称之为小阁老之拳。

　　号称肩抗两京十三省的小阁老之拳。

　　而关乎小阁老之拳的介绍也是非常的猛。

　　有多猛？

　　掌控小阁老神拳的第一重，就拥有撼山的威能。

　　接下来依次是灭国、陆沉以及歼星。

　　“当我尝试施展出撼山威能，就有种化身托举大山的夸娥氏般，拥有着无穷无尽的力道。

　　可想而知，一旦能够达到灭国、陆沉以及歼星的程度。

　　我的拳头，将会有多么的恐怖。

　　我真的想要找一个地方，好好的试验一下！”

　　小阁老之拳固然让苏青感觉到兴奋，此时他的内心也随之生出一种新的疑惑：“我记得当今在位的皇帝，乃是正德皇帝。

　　而所谓肩扛两京十三省的小阁老，也就是所谓的严世蕃，那可是嘉靖朝的人。

　　眼前之人不是严世蕃，又是谁能够给我带来肩扛两京十三省的小阁老之拳？”

　　苏青的内心有些错愕。

　　“不对！

　　嘉靖朝的那位小阁老，虽然口口声声肩扛两京十三省，但是他并不是两京十三省真正的主人，

　　大明皇帝似乎才是肩扛两京十三省的人。

　　眼前的青年，难道是当今陛下正德？

　　正因为如此，他才能够坐在华太师的上首？”

　　按理说，大明朝的皇帝，应该坐在皇宫中，苏青不应该在苏州遇到一个人，能够带了社稷之拳，就想到正德皇帝朱厚照，

　　只是这朱厚照，与一般的皇帝不同。

　　当今，大明皇帝正德年少贪玩。终日需娱乐一番方可尽兴，否则便抑郁寡欢不务正业。

　　太后看在眼里急在心头，便吩咐大内总管在皇宫之中搭建一条百姓街，以取乐皇帝。

　　这街道之上的买卖东西的百姓、商贩、市民、江湖艺人等角色应有尽有。

　　甚至，连追拿盗贼的侠女都有。

　　只是一次次的在皇宫中打造的百姓街玩耍。

　　总是有玩腻的一天，当今大明皇帝正德就是这样。

　　于是乎，他就悄悄的离开皇宫，在大内密探陈珍珍与史官达文西，离开顺天府，来到了苏州府。

　　苏青不知道这些，他正在感叹：“这苏州之行真的来值了。

　　先是，得到五雷化极手，而后得到小阁老之拳，还有……”

　　苏青内心狂喜，脸上不动声色。

　　华太师的脸上露出一些抱歉：“你们护送我回来，本来还想款待你们几日。

　　只是最近出现麻烦，现在必须要快点离开苏州，重返顺天府。

　　没法招待先生，我真是抱歉！”

　　刚刚告老还乡的华太师，要重返顺天府？

　　不出意外，应该是因为朱厚照。

　　朱厚照怎么了？

　　看华太师的样子，只有两个解释。

　　其一，有人追杀朱厚照。

　　或者就是顺天府出现了大事，必须要朱厚照亲自处理。

　　如若朱厚照是被人追杀，什么人追杀？

　　会不会出现能够触发金手指的人？

　　或许，五雷化极手与小阁老之拳，给了苏青自信，让他无所畏惧。

　　“发生了什么事情？或许，我可以帮上一点忙！”