第36章 拳出太阳耀斑

“杀！

　　这锦衣卫只是小旗官，他手下只有十人。

　　现在，押解一百多僧人，有七个人在身边。

　　他最多只有四个手下，在山外的等待嵩山消息。

　　从而决定是否将七十二绝技与洗髓经、易筋经散播出去。

　　佛门身为江湖第一势力，情报系统强的出奇。

　　为了避免我们的密探查到踪迹，他们无法印刷，只能找人抄写。

　　人多嘴杂，他们绝对不敢找太多人抄写，有泄漏的风险。

　　而七十二绝技与洗髓经、易筋经的字数都不少。

　　一句话，他们手上成套的少林寺武学绝对不多。

　　就算传播开，最多也只有几十人得到。

　　而我们可以联系佛门其它古庙，联合发出一个声明，任何修炼了少林武学的江湖客，都将被佛门给追杀。

　　不想死，就不要修炼。

　　如今，佛门势大，得到这武学数十人，又有几人敢修炼？

　　纵然有人修炼，我们抓住一些，来一个屠魔大会，杀鸡儆猴。

　　以后，谁敢继续修炼？

　　那小旗官威胁力最强的一句，少林寺七十二绝技与洗髓经、易筋经，将会成为烂大街的东西，根本不会出现。”

　　不得不说，这老东西果然有点智慧，层层分析，让玄苦大师豁然开朗。

　　左冷禅脸上的担忧，也彻底的消失。

　　只是，他的脸上再次变得有些凝重。

　　笑了！

　　左冷禅竟然看到小旗官笑了！

　　明明他的算计，都已经被少林老祖戳穿，他怎么还会笑得出来？

　　“他的笑，真的只是故弄玄虚吗？”

　　左冷禅不解。

　　不不不！

　　苏青的笑，不是故弄玄虚。

　　而是

　　“太阳耀斑！

　　九阳神功与葵花宝典融合，竟然衍生出如此特性。”

　　原来，当苏青的目光，落在那少林达摩洞老祖的时候，金手指再次起了作用。

　　只是并没有从这少林寺老祖身上，提取出七十二绝技亦或者洗髓经、易筋经等。

　　而是提取了九阳神功。

　　准确来说，应该是残缺的九阳神功，也就是所谓的少林九阳功。

　　少林九阳功由无色禅师所创，源自觉远大师临终口诵的《九阳真经》部分内容，融合了少林正统内功精髓而形成独立体系。

　　如今，在金手指的作用下，少林九阳功与苏青的葵花宝典融合。

　　或许因为九阳神功与葵花宝典，都与太阳有关。

　　融合后产生的特性也与太阳有关，也就是太阳耀斑。

　　什么是太阳耀斑？

　　太阳耀斑是太阳大气局部区域突然发生的剧烈能量爆发事件，表现为短时间内电磁辐射和高能粒子流的急剧增强，

　　其本质是太阳磁场能量，通过重联过程的瞬间释放。

　　它的爆发力可是核爆的亿万倍。

　　“核爆拳的威能，我没有找机会实验一下。

　　如今，直接给我搞出了太阳耀斑。

　　这……”

　　苏青实在无法表达内心的情绪。

　　此时，他看着不远处成就宗师的少林老祖，有些跃跃欲试：“不知道是不是错觉，在我眼中，少林老祖似乎也不过插标卖首之辈。”

　　不过，苏青没有将这些说出，而是：“玄苦，我一直都在说，我为少林寺准备了三重好礼。

　　你就不好奇，第三重好礼，到底是什么？”

　　额！

　　面对七大剑宗之一的郭嵩阳与少林老祖宛如实质的杀机，小旗官竟然没有任何的畏惧，反倒是如此淡然开口。

　　这所谓的第三重礼物，到底会是什么呢？竟然让他有直面少林老祖的底气？

　　太多的江湖客，吃瓜吃上瘾，带着一些期待的笑容，目光齐刷刷的落在苏青身上。

　　苏青也察觉到他们的笑，他的声音再次响起：“笑！

　　还笑！

　　你们是不是忘了一件事情。

　　为了避免七十二绝技以及洗髓经、易筋经泄露的可能。

　　知道信息的人，都要死。

　　这是那个老东西说的。

　　刚才，我在背诵洗髓经的时候，你们千万不要说，没有偷偷的将洗髓经的内容给记下。

　　你们说没记下，少林寺也不会相信。

　　你们想想，他们会让你们这些得知了洗髓经秘密的人下山吗？”

　　现场，瞬间戛然而止。

　　吃瓜吃到自己身上，众多江湖客怎么还能笑的出来？

　　众人成为送给少林寺的第三个礼物的感觉，真的不好。

　　不对！

　　不仅是不好，很有可能会朝不保夕。

　　“当然，你们中有人会想，‘我们这么多人，如若少林将我们给屠戮干净，他们如何给江湖同道解释？’

　　我会告诉你们，他们必定将一切，都推到我的身上。

　　少林高僧可以说，我修炼了嗜血魔功，用人精血修炼。

　　而他们少林寺费尽千辛万苦，为天下最终屠魔成功，可谓是功德无量！

　　在这个过程中，你们的死亡变得微乎其微。”

　　说到最后的时候，苏青的眸子，落在了少林老祖身上：“老东西，我说的对不对？”

　　少林老祖没有多说。

　　事实上，先前他只是知道，小旗官利用七十二绝与易筋经、洗髓经，威逼玄苦师侄。

　　却是不知道，众江湖客也得知了洗髓经与易筋经的内容。

　　“这小旗官给出的解决办法，的确不失为完美的解决方式。

　　毕竟，虽然江湖客的数量有点多，却没有能够扛大梁的存在，根本不可能阻挡被我们少林寺与嵩山截杀。

　　那他为什么能够笑得出来？”

　　刚才少林老祖也看到了苏青的笑，现在他有些不解。

　　不过，有人却是将答案，送到了面前。

　　谁？

　　左冷禅！

　　少林老祖认为，只要他想，众江湖客没有一个可以离开嵩山。

　　左冷禅也相信，师兄郭嵩阳与少林老祖同时出手，他们只有被杀。

　　但是，有个问题非常棘手。

　　如今所有人汇聚的地方，是嵩山峻极峰，是嵩山剑派的老巢。

　　一旦在苏青的挑拨下，众多江湖客发生暴动，不知道多少的嵩山弟子，会因此殒命。

　　左冷禅绝对不愿意看到。

　　他要出手，要在苏青将众江湖客心思，给彻底撩动前将之打杀。

　　轰！

　　左冷禅整个人如同炮弹般迸射而出。

　　一个跨步，就掠过数十丈的距离，在罡风震爆之中，拉近与苏青的距离。

　　当两者间的距离，只有丈余的时候，只听铿锵的一声，恍如龙吟，左冷禅的剑已出手。

　　剑身也是乌黑色的，不见光华。

　　但剑一出鞘，森寒的剑气已逼人眉。

　　同时，他的左手也已经探出，明明血肉之躯，却是森冷如同寒玉一般，喷射出一片白色寒气。

　　左冷禅周身之内数丈如同寒冬降临，草木冰霜凝结，枯死一片！

　　正是其赖以成名的“寒冰神掌”！