第31章 有人送礼上嵩山

嵩山绝顶，古称“峻极”。

　　嵩山绝顶的峻极禅院，本是佛教大寺。

　　近百年来，却已成为嵩山派掌门的住所。

　　此峻极禅院中，古柏森森，殿上并无佛像。

　　此时，左冷禅有些愤怒。

　　除了愤怒外，还有一些贪婪！

　　当刘正风金盆洗手大会经过，传到他耳中。

　　对华山岳不群、恒山剑派定逸师太等人的作为，他杀机森然。

　　同时，他也非常关注林平之。

　　“从一个富家公子，成就蝉变，并且在蝉变境界，轻易的将余沧海，以及我嵩山数个太保打杀。

　　他的蝉变，不是一般的蝉变。

　　这就是辟邪剑谱的功效吗？

　　一个富家子弟，得到辟邪剑谱，就可以变得如此强大，一旦让我得到辟邪剑谱呢？”

　　由于古代信息传播的局限性，苏青一口砍刀，从应天府杀到苏州府，江湖还在传播刘正风金盆洗手，与兵器谱林平之上了青云榜的事情。

　　猛地，似乎想到了什么，左冷禅摇了摇头：“只是他能够到来的可能，并不大！”

　　已经到了一月之期，太阳已经过了树梢，却依旧没有听到苏青到来的消息，左冷禅有些失望。

　　其实这才是合理的。

　　身为少林寺掌控武林的触手，对少林寺，左冷禅了解很深。

　　“对少林寺来说，哪怕小旗官只是对付嵩山剑派，也是在打他们的脸。

　　对他们的骑脸输出。

　　少林寺绝对不会允许苏青一行人赶到嵩山。”

　　有少林寺高手半路劫杀苏青，辟邪剑谱注定与他无缘。

　　“师兄，群雄已经被引到了封禅台。”

　　随着声音渐渐靠近，一个中年人走了进来。

　　此人面容冷峻如刀削斧劈，眉心有一寸长的刀疤，扭曲狰狞，如同活过来的蜈蚣。

　　来人正是嵩山十三太保老七汤英鹗。

　　今天，就是掀动江湖风云的小旗官，承诺覆灭嵩山的最后期限，众多江湖人士被吸引到嵩山。

　　而汤英鹗早将他们给安排到了封禅台。

　　如今邀请师兄主持大局。

　　走出峻极禅院，约摸又走了数十个台阶，左冷禅来到了封禅台，也就是曾经帝皇封禅之地。

　　封禅台，为大麻石所建，每块大石都凿得极是平整，想像当年帝皇为了祭天祈福，不知驱使几许石匠，始成此巨构。

　　或许，因为时代久远，见有些石块上斧凿之印甚新，虽己涂抹泥苔，仍可看出是新近补上。

　　显然，这封禅台年深月久，颇已毁败，左冷禅曾命人好好修整过一番，

　　站在这嵩山绝顶，都觉胸襟大畅。

　　这绝巅独立天心，万峰在下。其时云开日朗，纤翳不生。

　　向北望去，遥见成皋玉门，黄河有如一线，西向隐隐见到洛阳伊阙，东南两方皆是重重叠叠的山峰，令人顿生豪情

　　左冷禅走着，耳边已经传来了议论纷纷。

　　“最近，我听到一个小道消息。其实，那小旗官苏青，与日月魔教本身关系不菲。

　　甚至，得到了日月魔教的嗜血魔功。

　　他之所以会给嵩山冠上造反的帽子，就是为了将他们拿下后，吞噬他们的血，修炼嗜血魔功。

　　传闻，只要吞噬八千八百人的鲜血，小旗官就能够成为无敌天魔，无敌于天下。”

　　“不错！

　　最近，江南苏杭地带，出现一个神秘的血魔。

　　不知道多少的江湖客消失。

　　等到被发现的时候，他们都只剩下了骸骨。

　　看那些骸骨的样子，简直像是死了三五年。

　　有人说，这就是嗜血魔功的厉害之处！”

　　……

　　左冷禅明白，这些小道消息能够传遍江湖，也有少林寺的手笔。

　　少林寺最喜欢的就是，在搞一个人的时候，先在江湖中，将他的名字给搞坏。

　　然后，每次出手，都会占据道与理制高点批判别人。

　　心中念头转动，左冷禅却没有任何的表现，他双手一躬：“此次嵩山遭遇劫难，诸位能来助拳，左某感激不尽！”

　　“左盟主说的哪里话？

　　一方有难八方支援，这是我们江湖人的义之所在。”

　　“再说了，这哪里只是嵩山之劫？

　　吞噬他人鲜血修炼魔功，这是江湖的劫难。

　　今天只要他敢出现，就让他有来无回！”

　　……

　　不少人随声附和，捧左冷禅的臭脚。

　　也有不知情的人，的确因为血魔出现，露出担心的样子。

　　“事到如今魔头还没有出现，看来他是不会来了。

　　他不出现，那代表着他害怕我们江湖群雄。

　　这本来是一件令人高兴的事情。

　　但我却始终高兴不起来。

　　或许，他害怕群雄在一起。

　　一旦我们分散，遇到这个魔头时，很有可能成为他练功的资粮。”

　　此言一出，让整个封禅台为之一静。

　　不少人脸上露出惴惴不安。

　　“事到如今，小旗官始终没有出现，诸位都有些担忧，我能够理解。

　　但是，你们怎么不想象一下，或许他已经死了？”

　　众人循声望去，不远处的山道上，一个身材矮小，容颜瘦削，神色慈和的和尚，出现在众人视线中。

　　众江湖客一眼就认出，他就是少林方丈玄苦大师。

　　“死了？”

　　只要不是傻子，都能够听出玄苦话外之音。

　　此时，苏青没有出现，很有可能已经死了。

　　谁干的？

　　既然是从玄苦大师说出的。

　　毋庸置疑，就是少林寺高僧出手。

　　只是众人心中也是生出疑惑：“为什么他们在路上截杀，而没有在嵩山当众解决？

　　毕竟，当着众人的面，更加具有威慑力！”

　　玄苦大师接下来的话语，解释了众人心中的疑惑。

　　“我少林寺，坐落在嵩山这块人杰地灵的宝地。

　　偌大的嵩山因为我们的存在，也是个清净之地。

　　怎么能够被臭名昭着的锦衣卫鲜血污了宝地，脏了佛祖的眼？

　　所以他不能死在嵩山。

　　不过……”

　　玄苦大师不再说话，他的手中托着一个盒子。

　　什么盒子？

　　这是刚刚从应天府送来的盒子。

　　实力到了玄苦大师这个层次，对于气息的感知，非常的敏感。

　　这个造型精美的盒子，透露着一阵血腥气息。

　　再加上盒子还是从应天府送来的。

　　应天府？

　　那不就是少林寺新生代强者陆竹所在的地方吗？

　　也是少林寺安排对付苏青的关键人物。

　　此时，送来了一个带着血腥的匣子，能是什么？

　　必定是小旗官的首级。

　　封禅台上，因为方正大师的话，众人陷入静寂。

　　看着人头大小的盒子，他们也隐隐猜测到关键。

　　片刻过后

　　“好！

　　死的好！

　　不过，单单还是将他枭首，还是不能够消泯，他屠戮众多江湖客修炼魔功的罪孽。

　　我听说，大明朝开国之时，为了第一届科举，建造的聚贤堂，成为了豆腐渣工程。

　　而贪污的高官，直接被斩掉首级，埋在地上。

　　让以后所有中了进士的学子，踩着他的首级，进入新的聚贤堂。

　　我感觉这不错。

　　这小旗官，不是想要覆灭嵩山。

　　不如，就将他给埋在这嵩山封禅台广场前的台阶，只要是登上封禅台的人，都会踩着他的首级。”

　　虽然，余沧海与青城四秀都死了。

　　但是，青城并没有被灭门，只是衰弱了。

　　说话的就是青城掌门松木道长。