第33章 送给少林的多重贺礼

从陆竹头骨变形，推测出伤痕的来由，这玄苦能够成少林方丈，也算两把刷子。

　　只是有一点最关键的地方错了。

　　陆竹不是因为中毒，而没有任何的反抗，而是苏青的钛极金钟速度太快。

　　至于，陆竹身上的毒，也好解释。

　　在苏青与陆竹对峙时，五毒童子暗中施展奇毒，想要算计苏青。

　　他施展奇毒时，为了避免提前引起苏青察觉，并没有刻意朝一个方向，而是向着四周逸散。

　　距离他很近的苏青，被奇毒影响最大。

　　稍微远点的陆竹，也被动成为了目标。

　　当时，陆竹身上根本没有多少毒。

　　至于，玄苦方丈，在他身上发现非常严重的毒。

　　那是因为五毒童子的毒，是一种蛊虫。

　　陆竹死了，那蛊虫还在不断繁衍。

　　一个月过去了，陆竹首级早就毒入脑髓，才被玄苦大师误以为陆竹是先中了毒。

　　自认为清楚陆竹中毒才死，玄苦方丈感觉自己又行了。

　　明明今天的主角应该是嵩山剑派，他再次抢了风头：“先是暗中用毒算计我佛门佛子，然后，又派数人围杀，魔头你果然该死！”

　　中毒？

　　围杀？

　　这都是什么鬼？

　　苏青不知道。

　　不过，他也没有太想追根究底。

　　而是上下打量一番玄苦大师：“亲自将少林培养二十七年的佛子埋在地上，让所有人先是一番唾弃，而后践踏一遍。

　　是不是非常的憋屈愤怒？

　　只是接下来，你不仅不会朝我出手，甚至还会主动的跪在我面前！”

　　苏青的话，也让在场众人明白一件事。

　　原来，人在无语的时候，真的会笑。

　　怒极的少林方丈玄苦就是代表。

　　他被气笑，同时带着一些赌气的样子：“今天，我倒是想看看，你是如何让我主动下跪的？”

　　“我为你准备了三重大礼！

　　就是不知道，你会在第几重大礼时，主动的跪下！”

　　停顿了一下，苏青的眸子滑向山道，朝着山道的方向喊了一句：“有请第一重大礼！”

　　或许，只是单纯好奇，众人本能的将视线投向山道上。

　　哪怕，此时已经日上中干，因为先前下雨的缘故，空气湿度较高。

　　嵩山山道还有点云雾缭绕的样子。

　　众人只能够看到影影倬倬的身影，在山道的迷雾中走着。

　　一个个人影，似乎身上都背着一根绳子。

　　“绳子？

　　莫不是这些人影，都是挑山工，要将什么非常沉重的东西，给拖拽到山顶？

　　而这而这沉重的东西，就是所谓的礼物？”

　　不少人的心中，生出这样的想法。

　　只是随着一道道身影，从云雾缭绕之中跃出，他们瞠目结舌，想法也发生了变化。

　　原来，那一根绳子，并不是被人影给背着。

　　而是好像脖圈一样，将一个个佛门秃驴给拴住。

　　“好家伙！

　　我要是没有记错，金盆洗手大会之时，小旗官说的一个月后，清理的应该是嵩山剑派。

　　怎么会在登上嵩山前，就准备了如此多，被囚禁的僧人？”

　　众人不明白，到底是什么原因，令今天的主角变成了少林寺。

　　对苏青来说，当陆竹主动算计他时，少林寺已经成为了他的敌人。

　　注定是敌人，他就放开手脚，出手百无禁忌。

　　在众人震惊中，被囚困的近百的僧人，出现在封禅台上。

　　看着众多囚僧，玄苦大师一怔，面露一种悲戚，内心却是一阵狂喜。

　　苏青是锦衣卫。

　　哪怕只是一个小旗官，上了称，那就千斤重。

　　没有正当的理由，将他打杀，少林寺不好收尾。

　　如今，小旗官实在愚蠢。

　　他平白无故抓普通僧人，并将他们变成囚徒。

　　这是主动送刀。

　　玄苦内心吐槽苏青的愚蠢，神情却没有表现出来，依旧表现得悲戚：“我们僧侣，也是大明朝的黎民百姓。

　　你无缘无故、滥用职权，抓捕众多的僧侣。

　　这等草菅人命的行为，可谓是十恶不赦，今天就是杀了你。

　　也是替天行道！”

　　“无知！

　　用不用我帮你回忆一下，《大明律》《申明佛教本册》对于僧人的规定。”

　　或许，正因为从一个要饭的和尚，成为皇帝的这段经历，给了朱元璋最真实的体验。

　　每天和寺庙里的人打交道，朱元璋在寺庙里看到了什么？

　　很多和尚根本不干活，整天就知道化缘。

　　老百姓种地、织布、打铁，而这些和尚什么活都不干，却过着比普通人还滋润的日子。

　　寺庙里的和尚不用种地，不用纳税，甚至还能收到大量供奉。

　　他还看到有些僧人根本不遵守佛门清规，只顾吃喝玩乐，过着奢侈的生活。

　　这些人表面上剃度出家，实际上却在追求物质享受。

　　一群人不事生产之人，却能享受优厚待遇，这本身就很不正常。

　　老百姓辛苦劳作，供养这样一群人，这是社会形态的一种畸形。

　　对于佛门，朱元璋说过一句震撼人心的话：“国家懒虫，民间蛀虫，色中恶鬼，财上罗刹“。

　　正如此，朱元璋在建国后，对于佛门，他其实有很大的限制。

　　首先，从行政上，中央设僧录司统管全国佛教事务，地方逐级设僧纲司（府）、僧正司（州）、僧会司（县），形成与行政区划对应的垂直监管网络。

　　僧录司官员由礼部任命，甚至是佛寺住持，需经官方题选，强化朝廷对宗教领袖的直接控制。

　　不仅垂直管理，还控制数量。

　　推行“一府一寺”政策，非官方赐额寺院强制拆毁，永乐朝延续此规。

　　一般人只知道三武灭佛，却不知道朱元璋也相当狠，多次发动佛寺归并运动，拆毁小寺小庵，仅保留古刹名寺。

　　唯有得到朝廷发度牒的和尚，才是真正的和尚，严禁私自出家。

　　对了！

　　还有一条非常关键，大明朝只允许四十岁以上的男人，五十岁以上的女子出家。

　　事实上，单单只是这一条，苏青将这些僧人给拿下。就根本不会触犯任何的大明律。

　　此时，玄苦大师的脸色一阵僵硬。

　　身为一个佛门古庙的主持，自然对《申明佛教本册》有所了解。

　　虽说，自从宣德以后，对于佛门的限制似乎没有那么严重。

　　但是，如若将这件事情给摆放到官面上，苏青的行为，还真的是可以站得住脚。