第32章 道家紫微斗数佛家宿命通

“好主意！

　　不过，我感觉这还不够。

　　在大明民间，有着这样一个说法。

　　人生前作恶多端，遭万民唾弃。

　　死后当受尽折磨，永世不得超生。

　　将这个首级给埋在台阶下的同时。

　　我建议每一个江湖客，都要对他唾弃一番。

　　让他万劫不复，让他灵魂不得安宁，永世不得超生！”

　　无论苏青是不是将费斌、丁勉给打杀的人。

　　但是给嵩山定下三大罪状，是苏青无疑。

　　左冷禅也恨不得让苏青给千刀万剐，便提出了这样的说法。

　　“对待这样的魔头，就是要如此，才能够震慑大魔。

　　今天，就让我亲自将他埋葬在封禅台前，而后第一个唾弃一番。”

　　玄苦大师也是行动派。

　　走到封禅台前的第一个台阶，一脚踩下，立刻形成一个深坑。

　　他将那首级盒子直接朝着坑中一扔。

　　而后，第一个唾弃，众多江湖客纷纷效仿。

　　等到唾弃完了，将这个首级盒子给掩埋之后，众人又纷纷的从上面走了一遍，践踏一遍。

　　啪啪啪！

　　伴随着鼓掌响起，一个冷嘲热讽的声音随之响起：“精彩，实在是精彩，令苏某叹为观止！”

　　苏某是谁？

　　这阴阳怪气的声音，来自于谁？又在嘲讽谁？

　　众人不解！

　　不过却是本能的朝着声音传来的地方看去。

　　“一个小白脸？”

　　这是多数江湖客的心里想法。

　　“怎么是他？”

　　当初，参加刘正风金盆洗手大会的江湖人士，还是有一些出现在这里，自然一眼认出了他。

　　看着活生生的出现在眼前的小旗官。

　　他们错愕的同时，视线本能的看了一眼，被人践踏又唾弃一番的首级盒子。

　　“活生生站在这里的是苏青，那被践踏唾弃的是谁？”

　　有人实在是忍不住心中的震动，竟然喊出了声。

　　虽然，大多数人都没有见到过苏青，

　　但是，当这一声惊呼响起，众人也知道鼓掌者的真正身份。

　　“苏青？

　　他怎么可能是苏青？”

　　有人震动到难以置信。

　　只是无论众人是否震动，都不能够改变苏青活生生的站在众人面前。

　　近乎同时，大家的视线，齐刷刷的投向少林寺玄苦大师。

　　玄苦大师，呆愣片刻。

　　而后，脑子好像是被晨钟暮鼓撞了一下。

　　盒子中不是苏青？

　　再加上苏青那种阴阳怪气的笑容。

　　显然，他是知道这盒子中的是什么？

　　那盒子便可能是小旗官送的。

　　他送的是谁的首级？

　　难道……

　　想到这里，玄苦大师已经顾不得体面，直接的来到了台阶前。

　　将那一个被他亲手给埋在地面的盒子给取了出来。

　　而后，不顾盒子上沾满的污秽，将其打开。

　　说实话，如今众多江湖人士，也想看看首级到底是谁？

　　正如此，玄苦大师将盒子给打开时，他们的目光，都死死的盯着锦盒。

　　锦盒还未打开，众人已经看到黑黑的头发。

　　见状，他们纷纷摇头：“少林寺高手截杀苏青，自然是和尚。

　　现在有头发的，显然不是和尚。也不是少林寺的僧人。”

　　他们的内心刚刚闪过这样的念头，却是看到少林方丈玄苦浑身一抖，脸色变得相当的难看。

　　虽然，这陆竹的脑袋，被钟壁给震的有些变形。

　　玄苦大师还是一眼就认出了。

　　看到玄苦大师的神色变化，众人明白，明明一头黑发的首级，真的与少林寺有关。

　　“我听说过一个小道消息。

　　少林寺经过三武灭佛以及大业之火等数次覆灭。

　　他们的传承，分为一明一暗。

　　明，自然是嵩山少林、南少林以及西域少林寺。

　　暗，则是他们倾尽全力培养一个，被称之为佛子的存在。

　　所谓佛子不仅精通佛门诸多武学，还对各种典籍都如数家珍。

　　乃是每一代少林寺佛法武学第一人。

　　甚至为了避免上了兵器谱，被江湖同道察觉。

　　少林寺专门请烂陀寺苦行僧，施展出宿命通屏蔽道家紫微斗数。

　　莫非这个带头发之人，就是少林寺佛子？”

　　紫微斗数？

　　宿命通？

　　这又是什么鬼？

　　天机阁的兵器谱，为什么只要实力变强，就上榜？

　　而对于榜单，众人也从来不会质疑？

　　因为天机阁的兵器谱，乃是道家宗师结合紫微斗数与锻造之术，打造出的天机罗盘。

　　一旦有强者诞生，就会激活天机罗盘。

　　宿命通则是佛家六神通之一。

　　宿命通与紫微斗数都是推演神通，相互克制。

　　正如此，陆竹不会上兵器谱。

　　他死了，也不会引起兵器谱任何的震动。

　　这些都是篇外话。

　　佛子？

　　这看起来不靠谱的传说，但是，从玄苦大师的神情变化，倒是感觉佛子传说，并不是无稽之谈。

　　想着刚才的一系列操作，玄苦大师红温了。

　　只是很快，一盆凉水浇在他的身上。

　　陆竹死了。

　　他怎么死的？

　　纵然，玄苦大师是方丈，但是实力却是与陆竹只在伯仲。

　　“苏青能够杀了佛子，那我……”

　　玄苦的脸上，不由得闪过一抹悚然。

　　“不对！

　　这是什么？

　　毒！

　　陆竹中毒了？

　　他脸上的伤，好像也不是兵器带来的，他的头被撞的三尖葫芦头。

　　按照变形的弧度来计算。

　　造成他的脸颊变形的，应该是一个两丈大小弧形器皿。

　　而且这种痕迹，我隐隐有点熟悉。

　　对了！

　　撞钟僧。”

　　少林寺有撞钟僧。

　　每天概要做早课的时候，撞钟僧就会敲钟。

　　敲钟其实也是撞钟。

　　少林寺有一种武学唤作铁头功。

　　一般的撞钟僧，他们都会选择铁头功，作为自己的修炼武学。

　　等到修炼到一定的程度，他们用头撞击大钟。那铜钟被撞得连绵的震动，会对他们铁头功的修炼，有不菲的帮助。

　　当然，常年的的用头撞钟，也会造成他们的脸颊，会出现变形。

　　如今，陆竹首级的变形，就与那些撞钟僧有些相似。

　　玄苦大师的脑子，转的非常的快。

　　他的脑海之中，已经将陆竹死的过程，勾勒成一幅幅画面。

　　“不出意外，陆竹先是被设计中了毒，

　　纵然已经中毒，围杀他的数个强者，也不敢与他正面交手，而是将一口大钟扣在身上。

　　然后，他们从各个角落来回的轰击铜钟，才造成陆竹惨死。”