第3章 别低头 首级会掉

话说，林平之怎么男扮女装了？

　　众所周知，江湖中的血雨腥风，至少一半来自于神功。

　　前朝大内文官，黄裳从道藏经书中无师自通，内外兼修，自学成一位绝世高手，后把毕生绝学著成神功绝学《九阴真经》。

　　《九阴真经》一出，顿时江湖上风声鹤唳，到处都是杀戮。

　　最终华山论剑，决定九阴真经，归属于天下第一王重阳。

　　即便如此，争斗依旧没有停止。

　　黄药师算计王重阳的师弟老顽童，获得九阴真经，又被自己的徒弟梅超风背叛偷走下卷。

　　西毒欧阳锋为了得到九阴真经，把自己练傻了。

　　元末明初，倚天剑屠龙刀中蕴含的秘密，不是同样引起层出不穷的杀戮。

　　为了辟邪剑谱，青城将镇江府经营的如天罗地网一般。

　　林平之能够劫后余生，这男扮女装的技术，绝对起了巨大的作用。

　　毕竟，搜索林平之的青城弟子，绝对不会想到他会伪装成女子，还如此惟妙惟肖。

　　一切都非常顺利，没成想会遭遇到田伯光。

　　也就有了强抢民男的事情发生。

　　茶肆中，江湖客不少。

　　多数都听闻过，田伯光的恶名。

　　你可以说他是淫贼，为人很坏，却不能说他菜。

　　田伯光的狂风三十六刀，也是有点来头的，绝非浪得虚名。

　　正如此，多数的江湖客虽然极端愤恨，都始终迟疑不前。

　　“田伯光，还不快快放了那个姑娘！”

　　“阿弥陀佛，我的师父定逸师太，因为刘三爷金盆洗手，也在不远处。

　　田施主如此放肆，不害怕引来我的师父吗？”

　　近乎同时，两个声音同时响起。

　　其中一人，虽然面容显得有点稚嫩，却是也带着一种英姿飒爽的样子。

　　另外一人也很好辨认，乃是一个尼姑。

　　两人坐在一个桌子旁，也是同行之人。

　　“放了她？

　　呵呵！

　　我看你，长得也是秀色可餐，也是个貌美多姿的小娘子。

　　这尼姑没有头发看起来，还这样清秀，那真正的容颜，自然也是不同凡响。

　　今天，我不仅不会放了她。

　　你们两个也和这个小娘子一起，与我大被同眠吧！”

　　说着，田伯光已经上前。

　　两个少女明显初出江湖，实力与战斗技巧也有所欠缺。

　　即便是，田伯光一手挟持林平之，单手应对尼姑与少女的组合，也能够将之压制。

　　就这样你来我往，战斗了十多个回合。

　　被田伯光抓在手中的林平之也清楚，单单只是依靠少女与尼姑的实力，想要击败田伯光，无外乎是痴人说梦。

　　他脸憋的通红，想要强行挣脱，田伯光的束缚。

　　常理来说，他的实力不足以，从田伯光的怀中挣脱。

　　不过，田伯光似乎有意戏弄“少女”林平之，他猛地一松，让林平之从他的怀中逃出，却是抓紧林平之的外套长衫。

　　那林平之虽然脱身而出，却也被脱了外套。

　　“小娘子！

　　这青天白日，就主动的脱衣服。

　　你就这么迫不及待的想要入洞房吗？”

　　田伯光的言语，让林平之那个恶寒，如果目光能够杀人，田伯光应该会被分尸。

　　继而，林平之也施展出家传剑法，朝着田伯光杀了过去。

　　而田伯光呢？

　　看到被脱去外衣的林平之，立刻调戏一番。

　　只是片刻，似乎意识到什么，一阵血红瞬间涌上他的脸颊：“兔儿爷！”

　　刚才，由于外套遮挡，林平之的喉结，也被挡住。

　　如今，看到林平之脖颈处明显不属于女子的喉结。

　　田伯光何尝不知道，终日打雁被雁啄了双眼。

　　怒！

　　前所未有的愤怒，将他的内心给充斥。

　　愤怒让他的刀更加狂暴，田伯光势要将林平之给千刀万剐。

　　苏青再次归来，看到的就是这样一幕。

　　看到小旗官回来，方乐的脸色有点难看：“那被田伯光抓住的女子，就是我们的目标林平之。

　　看情形，他与两个少女根本挡不住田伯光。

　　这些江湖客行事肆无忌惮，我估计纵然我们亮出锦衣卫的身份，田伯光也不会给我们面子。”

　　越说，方乐的神情，越是难看。

　　见状，苏青却是摇了摇头：“你错了！”

　　“错了？

　　我说错什么了？”

　　方乐面露不解。

　　“首先，我们锦衣卫皇权特许，先斩后奏，怎么是小角色？

　　其次，田伯光也不是大人物，插标卖首耳！”

　　苏青的声音，没有刻意的压低，属于正常的交谈。

　　本身在气头上的田伯光，自然听到了这个声音。

　　他先是一怔。

　　只是瞬间，一抹冷笑挂在脸颊。

　　身为一个老江湖，田伯光自然明白情报的重要。

　　数天前，江湖中突然传闻，朝廷派出锦衣卫要将青城派余沧海以及门人抓捕归案。

　　说实话，田伯光认为这样的传闻，可信度并不高。

　　既然，余沧海能够将锦衣卫指挥同知林震南灭门，可见，如今锦衣卫已经衰弱到什么程度。

　　一个锦衣卫小旗，能有几分实力？

　　如若是护龙山庄四大密探、神侯府四大神捕，亦或者六扇门紫衣捕头，东西厂挡头、密探出手，或许有些看透。

　　锦衣卫小旗，他敢来吗？

　　除非嫌命长。

　　现在，田伯光知道，他们真的来了，还出现在自己面前。

　　“马不知脸长，你是真不知死活！”

　　说完，田伯光竟然暂时放过了林平之与尼姑少女等人，朝着苏青杀来。

　　只见，抓住刀柄的右手，轻轻的震了一下。

　　道道匹练横空，可谓是风驰电掣。

　　“如若你是小娘子，我还有兴趣和你们调戏一番，男人吗？

　　杀了便是！”

　　说着，田伯光的刀，已经从苏青脖颈向下斜劈，俨然要将他给劈成了两半。

　　然而，田伯光的脸上本来不屑一顾的笑容，却是瞬间凝滞。

　　“我的刀已然将锦衣卫小旗分尸。

　　没有血！

　　一个活生生的人，被斩成了两半，怎么可能没有血？

　　不仅是没有血，刀从对方身上划过，还没有任何的迟滞。

　　似乎这个人根本不存在。

　　怎么会这样？”

　　田伯光不解，却也知道麻烦了。

　　他的汗毛一下竖起，心里升起前所未有的惊悸！

　　心脏剧烈的跳动，恍如被一只无形的手掌给抓住一般。

　　“我可是万里独行田伯光，速度本身就是我的特长。

　　如今，竟然连对方的身影都捕捉不到，那这个锦衣卫小旗，他的速度到底有多快？

　　拥有如此快的速度，他真的只会躲避？

　　有没有可能我已经中招？”

　　田伯光低头，想要看看自己是不是中招了。

　　低头的瞬间，他视线中的画面，开始颠倒旋转起来。

　　莫名！

　　不解！

　　直到看到一个握着长刀的粗豪汉子的无头身躯，田伯光恍然大悟。

　　“我猜的没错！

　　这小旗官凭借速度，朝我出手了，而且他的招式太快，太锋利了。

　　一剑将我枭首，而我却没有感知，直到低头的瞬间，首级从头上掉落……”

　　田伯光死了！

　　就这样死在了林平之、尼姑、少女面前。

　　死的有点草率。

　　也有点莫名其妙。