第35章 他跪了

明明是威逼玄苦大师下跪，却是一副为你好的样子。

　　苏青的一番话，让人有些无语。

　　那玄苦大师又会如何选择？

　　他迟疑不定，明显还有些纠结。

　　见状，苏青也不说其它的，继续背诵洗髓经的内容。

　　玄苦大师明白，他是在威胁他。

　　再加上玄苦察觉到众江湖客，看似不动声色，却纷纷提起十万分的精神，暗暗随之默诵起来。

　　甚至有人。

　　为了防止记忆太差，一人无法将所有内容默诵。便每人背诵一段，争取只听一遍，就能记住所有内容，

　　看到这里，玄苦知道，他没法拒绝。

　　咚！

　　他跪了！

　　这跪在地上的声音，明明不是非常响亮。

　　却是给人一种晴天霹雳，不亚于雷霆滚滚的感觉。

　　众江湖客脑子嗡嗡作响。

　　跪了！

　　堂堂少林寺方主持，竟然被一个小旗官随意拿捏，跪了。

　　哪怕他们设身处地，脑补一旦遇到这样的问题，也没有破解的方式，也可能下跪。

　　但是，看到玄苦下跪，众江湖客依旧感觉，笼罩在圣地少林身上一种伟岸，荡然无存。

　　对少林的畏惧，也烟消云散。

　　“佛门讲究众生平等，人人皆有佛性。无论你是什么身份，无论你长得什么样，你的佛性都是一样的。

　　然而，在玄苦眼中，他的跪，强于一百多条性命。

　　一百多条生命不如经书。

　　所谓的众生平等，不过笑谈。”

　　苏青这一番话，特别是一百条性命不如经书，令众多被束缚的僧人心中的怨毒，如同黑夜中的明灯。

　　将一切都看在眼中，纵然玄苦大师心中的杀机好似实质，能够冰冻一切。

　　却明白没有处理好七十二绝技与洗髓经、易筋经方法前，虚与委蛇是他需要做的。

　　玄苦的确什么做不了，甚至转身走了。

　　在转身前，意味深长的看了一眼左冷禅。

　　他不可以杀，但左冷禅可以啊！

　　如若是左冷禅杀的，那苏青的手下，应该不会将少林武学传开。

　　苏青也看到了玄苦的动作，他的脸上流淌出玩味的笑容：“玄苦大师，别着急走啊！

　　这左冷禅太凶了，我害怕！

　　不如，你将他给拿下交给我。

　　一旦你做到这些，我可以发誓，绝对不会将少林寺七十二绝技与洗髓经、易筋经给泄露。

　　你说我这个交易好不好？”

　　一旁的左冷禅，本来就像是一个局外者。

　　他乐意看着锦衣卫与少林寺起冲突。

　　如今，发现战火烧到自己的身上，他的脸色瞬间变了。

　　左冷禅比任何人都了解少林寺。

　　明面上光芒万丈，暗地里做事，根本没有底线可言。

　　为了杜绝少林寺武学泄露，玄苦大师可以跪下，自然也可以镇压嵩山剑派。

　　左冷禅立刻站了出来，只是他还没有动作，四周再次响起了念诵经文的声音。

　　不用说，苏青在故技重施。

　　利用不断泄露的洗髓经，逼迫玄苦大师做出选择。

　　玄苦大师的头，都要大了。

　　那苏青背诵的洗髓经，已经有了三分之一了，再让他背诵下去，洗髓经泄漏无疑。

　　不让他背诵的话，就需要朝着左冷禅出手。

　　刚才，他朝着苏青跪拜，还可以说成自己有舍己为人的大奉献。

　　一旦为了避免少林寺武学泄露，连少林掌控的势力都杀，以后谁还投靠你，与你合作？

　　“阿弥陀佛！”

　　就在玄苦大师陷入纠结时，一声佛号陡然响起。

　　这佛号有种醍醐灌顶的感觉，令玄苦大师头脑一阵的清醒。

　　近乎同时，一个僧人出现在众人的视线中。

　　这是一个有些魅力的僧人。

　　看到他，大家本能的会被他的眼神给吸引。

　　一对眼深远平静，闪著智慧的光芒，似乎饱历世情的沧桑。

　　但是，他的脸肤嫩滑得如婴孩，好似一个年轻人，

　　年轻，但又若已活了很悠长的岁月。

　　这种矛盾感在僧人身上完美的呈现出来，说不出的诡异。

　　在这僧人身边，还有一个剑客。

　　他黑布黑袍、黑鞋黑袜、背后斜背着柄乌鞘长剑。

　　他身材高大而魁伟，但看来却丝毫不见臃肿，反而显得很瘦削矫健。

　　这样招牌的装束，一眼被众人看出了身份。

　　正是天下七大剑宗之一的郭嵩阳。

　　郭嵩阳怎么会与一个老僧同时出现？

　　话说，郭嵩阳不仅是一个剑客，更是一个睿智的人。

　　当佛门佛子的首级被践踏唾弃，以及众多僧人被苏青给捆绑带来，他就感觉玄苦大师，处理不了这样的事情。

　　他想亲自出手。

　　而此时苏青正好施展出第二个手段。

　　关乎少林寺七十二绝技与洗髓经易筋经，郭嵩阳不能够随意出手。

　　而玄苦明显陷入对方的节奏中，他只有前往少林寺，请来老僧。

　　“玄苦，你太让我失望了。

　　拿到盒子前，不事先检查一番，就自以为是。”

　　这僧人明明年纪轻轻，一开口就是训斥。

　　而身为少林主持，玄苦大师却是像是一个乖宝宝样，低头认真的听着，不敢有任何反驳。

　　再加上就连天下七大剑宗之一的郭嵩阳都要慢半步，一时间众人纷纷测测“他是谁？”

　　当然，也有人若有所思：“玄苦已经是少林寺主持，能蹦够将他当成一个小孩子训斥的，似乎只有一个。

　　那就是传闻在达摩洞中面壁的少林老祖。

　　玄苦大师已经五六十岁了。

　　那少林老祖，他该多大？

　　七八十应该有了吧。

　　怎么还保持一副面如婴孩的样子。

　　这太不对劲了！”

　　众江湖客都有点懵逼。

　　但不代表全部。

　　“莫非，他已经成就武道宗师？”

　　化龙已经是非人，武道宗师能够锁住生命力流动，似乎也合情合理。

　　有人生出猜测。

　　众人震动于老僧的恐怖。

　　而老僧的目光，只落在玄苦大师的身上：“当你因为少林寺七十二绝技跪下了，便陷入对方的逻辑陷阱中。

　　接下来，他可以继续威逼，令你向嵩山剑派出手。

　　你做不做？

　　做了后，他让你亲手灭了成为囚徒的众僧？

　　你怎么选择？

　　他一步步的增加要挟的程度，你考虑着先前已经答应了这么多，只是稍微严重一点，是不是都可以答应？

　　如若不是郭剑宗请我到来，你只会一步步堕入万丈深渊。”

　　众人不得不承认，老东西的确有些智慧。

　　不过，大家也都知道，一味的妥协，只可能越陷越深。

　　既然达摩洞老僧开口，他是不是已经有了破局之法？

　　破局之法又是什么？