第30章 天地烘炉与钛极金钟

不久前，上官金虹与荆无命联手挑战天机老人。

　　两人施展出万川归海打出的龙凤金环，被天机老人的天机棒给打飞。

　　如若不是最后关头，宫九、老实和尚等出手，那一战上官金虹就栽了。

　　吃一堑长一智。

　　手腕上多带几个环，又不会太重。

　　也是从那以后，上官金虹的龙凤金环始终有备份。

　　“刚才，被你打碎的龙凤金环，只是龙凤金环的替代品，才会被你一拳打成齑粉。

　　这才是兵器谱上的龙凤金环。”

　　上官金虹的话音落下，又是一片喧哗声。

　　“我就说嘛！

　　这龙凤金环，乃是兵器谱上的神兵利器。

　　或许，坚硬程度，无法与武当真武剑、鹰刀、天怒剑等相比较。

　　比之重炼的倚天剑、厉若海的丈二红矛、邀月的碧血照丹青，都不遑多让，绝对属于天下少有的强大神兵。

　　怎么能够一拳给打成齑粉。

　　原来，只是样子货。”

　　有人恍然大悟。

　　也有人将眸子放在神秘人身上。

　　“按照，他的装逼话来看，再次破解万川归海，他必定不会动用被称之无敌的拳头。

　　束手束脚的神秘人，他真的能再次破解上官金虹的万川归海吗？”

　　“呵呵！不仅是那种拳头，就连先前施展出的金钟、神秘箭法都不能够施展出来。

　　毕竟，神秘人装逼时，说的是新招，没有机会施展出来。

　　记住是新招。”

　　“一个十七八岁的青年，他能够有被称之为无敌的拳头，也有无双的箭法以及神鬼莫测的金钟。

　　每一种武学，都可以称之为不可思议。

　　这个年纪的少年，修炼一种武学到出神入化的程度，都困难重重。

　　他修炼了三种。

　　真的还有第四种吗？”

　　……

　　不少人带着不敢置信，又有些期待的看着。

　　很快，他们看到了上官金虹的气息再次升腾。

　　看到了龙凤金环，再次化为两道光破空而来。

　　看到苏青真的没有躲避，也没有施展先前的手段，只是伸出了手，朝着龙凤金环一把抓了过去。

　　上官金虹、荆无命的万川汇海加持下，展现出无敌姿态的龙凤金环，在神秘人眼中，就像是有人抛出酒葫芦。

　　他化身酒鬼伸手，要将酒葫芦给接到手中。

　　酒鬼的葫芦好接，这上官金虹的龙凤金环，有着无双的速度以及无可睥睨力道，想要抓住谈何容易？

　　伸手抓，下场会不会如同铁海棠一样，右臂因为箭矢的撕扯力量作祟，最终将他半边身子给打的塌陷？

　　当看到这一幕，众人的脑海之中，不由得生出一个念头。

　　“莫不是，这神秘人傻了？”

　　只是这个念头刚刚生出，就被视线中出现最为恐怖的一幕，给惊的瞳孔急剧收缩，他们心口一紧，以至于无法呼吸。

　　到底发生什么了，令他们如此震动？

　　“难道说，神秘人真的轻易，将那恐怖的龙凤金环，给抓在手中把玩？”

　　刚刚，一些不想看到血腥一幕产生的旁观者，将视线转移。

　　现在，不得不重新将目光，给投了过来。

　　霎时间，这些人的嘴巴张得很大，甚至能够塞下拳头。

　　不！

　　神秘人并没有将龙凤金环，给抓在手中把玩。

　　而是

　　“那龙凤金环红了，那是金属烧的通红！

　　不对！

　　熔化了！”

　　先前，神秘人一拳将龙凤金环轰碎，已经足够让人震惊的了。

　　最后解释，那不是真正的龙凤金环，才让众人的思绪平稳。

　　如今呢？

　　已经知道神秘人强悍的上官金虹，既然出招，不可能会有藏着的想法。

　　他的龙凤金环，必定是真正的兵器谱龙凤金环。

　　但是

　　“这这这……”

　　此时，众人已经不知道该说什么好了？

　　而很快，他们就发现震惊的有点早了。

　　很快，更加骇然的一幕，展现在众人眼前。

　　只见，神秘人的眉心，似乎跳出一抹光。

　　紧接着，那跳出的一抹光，猛地膨胀，似乎是放大的苏青。

　　这眉心跳出的虚影苏青，甫一出现。

　　众人视线之中的虚空，先是如水面般轻颤，紧接着骤然定格，似乎被拍进了一张画中。

　　草木寂静，蚊虫飞鸟，都悬停在了空中。

　　时间静止在这一刻，唯有虚幻的神秘人，漫步虚空而来。

　　恐惧！

　　上官金虹非常的恐惧。

　　他非常笃定，只要虚影来到面前，他必死。

　　然而，他四周的虚空，都被凝固定格，他什么都做不到。

　　唯一能够做到的，就是他意志最终沉沦之际，听到声音在耳边回荡。

　　那是神秘人的声音。

　　“这是我破除万川归海的第五种方式。”

　　上官金虹与荆无命都死了。

　　现场，却是变得更加喧嚣了。

　　“能够定住时间空间的武道？

　　这这这……”

　　这等玄之又玄的神话武学，就连自认为见多识广的怜星，都变得有些口吃。

　　纵然，在应天府中，已经见证了苏青武道王兆兴、温良恭，也是一脸呆滞。

　　……

　　“怜星，经过这一次治疗，你的左手左脚应该没问题了。”

　　话说，苏青这个人不喜欢跪人。

　　华太师没有暴露出朱厚照的身份，苏青感觉到很好。

　　正如此，解决一切后，他并没有与华太师等人寒暄。

　　再说，他还需要前往嵩山。

　　不过，在离开苏州前，他与怜星单独的待了一会。

　　从罗摩遗体中，苏青得到十二关金钟罩，得到钛极金钟。

　　那生残补缺的特性，也得到了。

　　顺便将怜星的手脚残疾给治好了。

　　就是这样的善心，令苏青得到意外的收获。

　　他的五雷化极手，产生一种特性，唤作天地烘炉。

　　天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。

　　最神奇的是这种特性，与十二关金钟罩的钛极金钟特性可以关联。

　　先前，苏青的五雷化极手，只是能够克制神兵，将神兵打成齑粉。

　　如今，五雷化极手一出，天地烘炉立时将兵器炼化。

　　炼化之后，神兵本源会被钛极金钟吸收，不断增幅钛极金钟的重量与坚硬程度。

　　“只要我一路的炼化，或许，未来的某个时间，我能够利用天地烘炉，将钛极金钟给炼成混沌钟！”

　　至于苏青的五雷化极手，为什么会诞生天地烘炉？

　　原来，这是苏青尝试将五雷化极手交给怜星后，觉醒了系统的一个隐藏属性。

　　当苏青将从目标人身上得到的武学，传给目标人。

　　目标人固然可以得到这种武学。

　　但是体贴的金手指，为了防止别人超越宿主，获得的武学，永远比目标人强大一个层次。

　　比如说，此时的怜星得到的只是五雷化极手，苏青就得到更强，诞生天地烘炉特性的五雷化极手。

　　“看来以后，只要目标人物，不是非常令人厌恶，我都可以将目标武学传给对方。”