第34章 为了芸芸众僧 你还是跪下吧

“身为佛门大师，你应该清楚，只要年龄不符合出家的僧人，他们就属于私自剃度。

　　眼前被我抓住的僧人，都不符合。

　　大明律明确了私自簪剃出家的严重后果，出家者本人要受到杖责八十的刑罚。

　　八十杖？

　　一般来说，三十杀威棒，都可能要了一些人的小命。

　　八十杖，还是我亲自监督进行杖刑。

　　你就说说，眼前这百十口子，有几个能够活下来的。

　　现在，只要你主动的朝我跪下，我就将他们放了，免去他们的刑罚。

　　甚至，他们还可以继续当僧人。

　　现在，这百十口人，到底会有什么下场，一切取决于你玄苦的选择！”

　　苏青的话音刚落，四周立刻变得喧哗起来。

　　那些被束缚起来的僧人纷纷开口了。

　　“你只要跪下，就能够救下所有的僧人。

　　我们佛门有一句话，我不入地狱谁入地狱，

　　下跪，你完全可以当成佛祖给你的考验。”

　　“我们佛门还有救人一命胜造七级浮屠。

　　只要跪下，就救了一百多佛的信徒，你这是功德无量。”

　　“再说，我们被抓起来，看似是因为没有度牒，才会算成私自剃度之人。

　　归根到底，这是你们少林寺得罪了朝廷之人，我们是被你们给牵连的。

　　你们不能够拍拍屁股，当成一切没发生！”

　　……

　　有的时候唇枪舌剑，比之真正的刀剑，似乎更加具有杀伤力。

　　短短时间内，如若少林寺玄苦大师不跪下，那就是十恶不赦之人。

　　甚至，有种过街老鼠人人喊打的感觉。

　　此时，在场的众多江湖客，一个个设身处地的站在玄苦大师的角度想一下，他们发现这是无解的阳谋。

　　现在，玄苦只有两种选择，跪下，或者放任这些僧侣被打死！

　　此时的玄苦大师，紧紧抿着的嘴唇流淌出鲜血，双手紧紧握着，指甲刺入手中都不知。

　　只是最终玄苦大师，却是忍住了，硬生生的没有跪下。

　　见状，苏青笑了，他的眸子落在了众多被绳子给锁住的僧人身上：“明明只是牺牲一点脸面，就能够挽救你们一百多人的性命。

　　玄苦大师却是不愿意去做。

　　这与你们佛门宣扬的扫地恐伤蝼蚁命，飞蛾扑火纱罩灯，可是大相径庭。

　　当然，也有可能在少林寺玄苦大师的眼中，你们连一只小小的飞蛾都不如！”

　　苏青的这种挑拨离间，没有太高明的东西在其中。

　　在场众人却明显感知，所有的僧人身上都流露出一种怨恨，他们的目光都带着一种恶毒，看着玄苦大师。

　　那种怨念，让玄苦大师打心底生出一种恶寒的感觉。

　　“只是第一种礼物就如此恶毒，不行！

　　绝对不能够让这小旗官说出第二种礼物。

　　否则……”

　　只是还没有等到玄苦大师来得及行动，苏青却是自言自语起来。

　　“其洗髓之说，谓人之生感于情欲，一落有形之身，而脏腑肢骸悉为滓秽所染，必洗涤净尽，无一毫之瑕障，方可步超凡入圣之门，不由此则进道无基。所言洗髓者，欲清其内；易筋者，欲坚其外。如果能内清静、外坚固，登寿域在反掌之间耳，何患无成。

　　……

　　且云易筋者，谓人身之筋骨由胎禀而受之，有筋弛者、筋挛者、筋靡者、筋弱者、筋缩者、筋壮者，筋舒者、筋劲者、筋和者，种种不一，悉由胎禀。如筋弛则病、筋挛则瘦，筋靡则痿，筋弱则懈，筋缩则亡，筋壮则强，筋舒则长，筋劲则刚，筋和则康。若其人内无清虚而有障，外无坚固而有碍，岂许入道哉？

　　……

　　气沉丹田，意守山根，以意导气形成周天循环，达到『氤氲紫气』境界；

　　呼吸通灵，气敛入脊骨，行气如『九曲珠』贯通全身。

　　……

　　初始，玄苦大师还以为苏青只是在发神经。

　　只是渐渐地，他脸上的凝重，变得越来越明显。

　　洗髓经！

　　易筋经！

　　神足经！

　　大力金刚指！

　　苏青看似只是随意念叨的东西，竟然是他们少林寺不传之秘，赖以生存的众多武林秘籍的开头。

　　“玄苦大师，这就是我送给你的第二个礼物。

　　现在，我只是将它们的开头，给背出来了。

　　我拥有的不仅仅只是开头，而且我已经安排众多手下，隐藏在各个地方。

　　如若一天内，我没有出现。

　　他们会将早就印刷好的洗髓经、易筋经等少林寺秘传武学传遍天下。

　　或许，这也是一件好事。

　　毕竟，你们少林寺最喜欢说的，就是天下武学出少林。

　　一旦将少林寺七十二绝技与洗髓经易筋经传遍天下，真的能够实现天下武学出少林的壮举。

　　当然，你要是不愿意，这样的情况出现，还可以选择跪下！

　　现在，你可以跪下了吗？“

　　苏青是怎么获得，这些少林寺武学的？

　　在他接到将余沧海捉拿归案的命令离京后，顺天府又发生了一连串的大事。

　　首先，明面上出云国大臣崔乌丸护送出云国利秀公主来嫁给皇上。

　　实际上真正的利秀公主与乌丸已经被杀。

　　而假冒的乌丸，乃是实力高强的忍者假扮，所谓的利秀公主甚至根本不是女的。

　　在他们炮制出太后失踪案，最终露出马脚，被成是非给窥破，救出太后。

　　成是非也因此成为护龙山庄黄字号密探。

　　随后通过一系列的查探，护龙山庄隐隐锁定乌丸与所谓的利秀公主所使的，是东瀛柳生派的武功。

　　东瀛柳生家族和巨鲸帮，这三年来过从甚密。

　　这成是非与段天涯以及上官海棠南下查探，在这一次的假乌丸案中，巨鲸帮到底是怎么样一个角色？

　　巨鲸帮本身就在江浙，锦衣卫警示烟花，将查案的几人给吸引过去。

　　当苏青看到成是非时，嘴角微微上翘计上心来。

　　看过《天下第一》的苏青，对成是非有着相当多的了解。

　　成是非！

　　本身是个市井之徒，但是在进宫之后，却是鸿运逆天，意外的闯入天牢第九层。

　　不仅得到了古三通的数十年内力。

　　还得到了天下少有的神功绝学金刚不坏神功。

　　在成是非的身上，还被古三通写满了天下八大派的神功绝学。

　　苏青暗中利用古三通的消息交易，得到成是非身上的众多武学。

　　“易筋经、洗髓经、神足经、七十二绝技。

　　这些可是你们少林寺一代代祖师，筚路蓝缕、从无到有，一点点创造出如此多的武学。

　　最终却是因为你的一些私心，传遍天下，从而变成烂大街的东西，你于心何忍？

　　你们少林寺先祖的棺材板，都盖不住？

　　其实，你不仅应该考虑一下，少林寺先祖，也需要考虑在少林寺修炼的那些僧人。

　　每一个想要得到少林七十二绝技的僧人，他们首先需要成为挑水僧，成为火工头陀，成为撞钟僧。

　　没有个三年五载，接触不了真正的武学。

　　而这些武学，还只是基础武学。

　　想要成为专职武僧，修炼七十二绝技，还需要通过少林寺的考核，加入罗汉堂才有资格学习。

　　更不要说，洗髓经、易筋经以及神足经，这样强势的神功。纵然是罗汉堂首座，都只能够修炼一种。

　　如今，他们一生的追求，最终都成为烂大街的东西，他们心灵，会受到什么样的冲击？

　　他们会感觉在少林寺奋斗这些年，都是虚幻。

　　人心散了，队伍就不好带了。

　　少林寺很有可能走向分崩离析的结局。

　　这一切都是因为你不愿跪下发生的，你会遗臭万年。

　　一旦你跪下了，就不一样了。

　　你的下跪，是为了少林寺跪下的。

　　这并不是一件丢人现眼的事情。

　　它反倒是你的荣光，哪怕是过去千百年，少林玄苦奉献精神，足以被万代敬仰。

　　一个是遗臭万年，一个是世代景仰，到底该如何选择，不用我教你了吧！”