第4章 那是高维空间跌落的影子

哪怕林平之知道，苏青等人是锦衣卫，是为了抓捕他的仇敌余沧海而来。

　　林平之肉身本能也展现出畏惧，也生出骇然。以至于不由自主疯狂吞咽口水。

　　主要是刚才那一幕，实在是太骇人了。

　　甚至林平之的脑海中，那一幕还在回荡。

　　时间回溯，虽然田伯光因锦衣卫大言不惭，撇开他，杀向锦衣卫。

　　林平之却清楚，凭着田伯光的刀法与步法的高深莫测，就算是他趁机逃走，根本跑不了多远，就会再次被追上。

　　唯有同仇敌忾，联手锦衣卫，击退田伯光才可能摆脱劫难。

　　正如此，明明田伯光放过他，他也第一时间继续杀去。

　　只是他看到了什么？

　　他看到田伯光持刀，向着锦衣卫小旗官劈去时，

　　那锦衣卫小旗官却是一步踏出。

　　刹那间，一抹光从他的周身迸发出去。

　　快速荡漾出的涟漪，似乎将天穹勾勒出一片无垠的湖泊。

　　他的每一脚踩在湖面上，泛起点点涟漪。

　　荡漾起的涟漪，竟然好似一朵朵绽放的莲花。

　　他恍如从飞天画卷中走出的仙神。

　　看似缓慢，却是倏地一下来到了田伯光的身边。

　　而后从他的身上撞了过去，恍如苏青在这一瞬间化身成为了光！

　　化光？

　　人怎么能够化光？

　　最诡异的地方，明明在他的视线中，锦衣卫小旗官的速度，并不是很快，为什么那田伯光却是不躲？

　　似乎他根本没有看到锦衣卫小旗官一样。

　　林平之的脑海中恍如有十万个为什么。

　　“这算是我真正意义的第一次施展出时感，让我对于时感，有了更深的了解。

　　所谓时感，与风云六灭无我剑廿三、黑客帝国的子弹时间有点相似。

　　一旦我施展出时感，身躯恍如在那一瞬间踏足高维世界。

　　旁观者，看到的只是我在高维空间，在低纬度世界的投影。

　　处在不同的时空，自然不会出现真正的肉身碰撞。

　　至于田伯光会被枭首，则是碰撞的瞬间，我的身躯还在高维空间，剑从高维，瞬间降临到低纬度空间。

　　这一剑带着高维空间的力量，自然轻易将田伯光给枭首。”

　　那时感是什么？

　　苏青在完成蜕变的时候，视线中出现一块属性面板。

　　姓名：苏青

　　武道境界：化龙（三流、二流、一流、蝉变、化龙、宗师）

　　功法：葵花宝典：修仙版本葵花宝典，修炼到巅峰可以拥有法天象地、元神出窍、涅槃重生等特性。

　　特性1：葵花神力。

　　葵花神力，令日月精华练体，令宿主的肉身强度，比之修炼龙象般若功、十二关金钟罩、龙吟铁布衫等横练武学的肉身强度，都要强。

　　特性2：时感！

　　当宿主施展出时感，四周的时空似乎会变慢，甚至是空间静止。

　　兵器：绣春刀。

　　时感，就是仙武葵花宝典产生的两个特性之一。

　　让他可以可以进入高维空间，如同让时间静止一般。

　　事实上，此时，何止林平之、小尼姑、与少女三人震悚。

　　与苏青同来的那些锦衣卫，一个个何尝不是瞠目结舌的样子？

　　直到此时，方乐才清楚，为什么明知道任务的危险，苏青却是始终淡然。

　　实力！

　　对于强大实力的自信。

　　一瞬间，众锦衣卫感觉到笼罩在自身的阴霾，已经烟消云散。

　　近乎同时，林平之与那有些稚嫩的少女，与小尼姑不约而同的上前。

　　“在下衡山派刘菁，多谢大人救命之恩。”

　　“在下恒山仪琳，多谢大人救命之恩。”

　　“在下林平之，多谢大人救命之恩。”

　　尼姑是恒山仪琳，倒也没有出乎苏青预料。

　　好看的尼姑，与田伯光发生冲突，是仪琳的可能，本来就很大。

　　不过，苏青还是本能的打量对方一眼。

　　看到仪琳腰间的那一个印有“琳”字的锦囊，心中也若有所思。

　　“看来这个大明综武江湖之中，东方不败是女的。这恒山尼姑仪琳，还是她的妹妹。”

　　陈乔恩版本的笑傲江湖中，有一些改编。

　　东方不败本身是女的。甚至有一个妹妹。

　　在两人年幼的时候，村子里来了土匪，东方不败的妹妹小琳儿，为了找回小兔子，独自回到家里。

　　担心妹妹的安危，东方不败又去找妹妹。

　　等到东方不败离开，她们父母赶着马车带走了弟弟，抛弃了她们。

　　正如此，虽然东方不败找到妹妹，没有马车，她们不可能跑过土匪。

　　东方不败便将妹妹藏在木桶中，自己引走土匪。

　　被土匪追赶到河边，东方不败得高人相救。

　　为了变成强者不再被人欺负，东方不败答应高人一辈子做为男儿身，高人才收她为徒，

　　等她再回头，找妹妹却没有找到。

　　她的妹妹，被路过的恒山师太收留，成为了仪琳。

　　仪琳可能大家都知道。

　　这刘菁，却是很少有人知道。

　　对于一个上课看武侠书的资深武侠迷来说，自然记得。

　　刘菁，就是金盆洗手的刘正风女儿。

　　虽然，在笑傲江湖中篇幅很少。

　　不过刘菁性格刚烈，在嵩山派上门威胁时，面对死亡威胁，她怒骂嵩山派比魔教奸恶万倍，毫不畏惧；

　　倒是符合江湖女侠的形象。

　　通过一番交谈，苏青也清楚，刘菁与仪琳同时出现的原因。

　　刘正风捐了一个参将，广发英雄帖金盆洗手，想要退出江湖。

　　五岳剑派一体，给五岳剑派送请帖的，有亲传弟子，也有他的女儿。

　　恒山剑派都是女的，刘正风的女儿去送请帖最合适。

　　送完请帖，与恒山仪琳在一起，倒是也能够理解。

　　最后，苏青将目光，投向林平之，“你的父亲出身锦衣卫。

　　即便是告老还乡，那也是锦衣卫。

　　一日为锦衣卫，一生一世都受庇护，锦衣卫任何人都不能够欺负！

　　余沧海会受到他应有的代价。

　　你属于锦衣卫家眷，也该被庇护，

　　我给与你两条路。

　　第一条，就是加入锦衣卫，亲手手刃仇敌。

　　如若，你不选择这条路的话，为了避免江湖宵小对你出手，我会在江湖中传播消息。

　　林家的辟邪剑谱，落在了我的手中。

　　纵然江湖之中，有人对于辟邪剑谱觊觎，应该不会找到你的头上！”

　　苏青的话语，只有寥寥几句，却是令所有的锦衣卫心中热血沸腾。

　　他们是锦衣卫，看起来很是风光。

　　在朝堂中，就连锦衣卫镇抚使、指挥使、指挥佥事，都要巴结东西厂。

　　他们被东厂狠狠地踩在脚下。

　　在江湖人士的眼中，他们就是所谓的朝廷鹰犬。

　　林震南是曾经的镇抚使，告老还乡之后都有被江湖人士斩杀的风险。

　　他们这些锦衣卫缇骑，未来会怎么样？

　　林震南的下场，就是他们的前车之鉴。

　　苏青的处理，令所有的锦衣卫生出一种家的感觉。

　　“我等必将肝脑涂地，誓死追随苏大人！”

　　众多锦衣卫纷纷半跪，心悦诚服。

　　见状，苏青嘴角，不由得生出一抹笑容。

　　林平之将一切都看在眼中。

　　看着众人发自内心的敬仰，以及苏青举手投足之中的那种无双姿态。

　　他的心中生出一种咆哮，眼眸之中迸发出一种野望：“大丈夫生不得五鼎食，死亦得五鼎烹。我一定也要这样！”