第5章 指点

“林平之要当锦衣卫？”

　　闻言，苏青也不由得一怔。

　　当然，对于林平之的选择，他也是接受的。

　　在苏青眼中，比之笑傲江湖的主角令狐冲，林平之人品要强得多。

　　令狐冲号称浪荡、不拘一格。

　　他的不拘一格，是与吃心头血的黄河老祖结交。

　　是与最喜吃小孩子肉的漠北双雄为伍。

　　是与采花贼田伯光，成为莫逆之交。

　　是一面说着思过崖中的武学，乃是众多门派武学，是他们的根基，不能够随意泄露。

　　一方面却在自己成为恒山掌门后，将武学传给恒山派从而装逼。

　　更是他的师母宁中则，将他当亲生儿子看待。

　　在宁中则被日月魔教的长老调戏的时候，他视若无睹，无动于衷。

　　在苏青眼中，令狐冲称不得大侠。

　　林平之是一个反派，甚至为了修炼辟邪剑谱，自宫了。

　　金书中，其他有过惨痛过去、因仇恨而扭曲的人，不但会报仇，还会大肆牵连无辜，

　　谢逊、李莫愁、夏雪宜、叶二娘无不到处掀起腥风血雨。

　　苏青永远记得，一个被唾骂为最丧心病狂的美少年，他的复仇没有牵连哪怕一个无辜。

　　一直记得复仇后，他断然拒绝令狐冲上药的样子，像极了一匹垂死，却依旧桀骜孤高的狼。

　　再说，林平之的悲剧，竟然源于路见不平的侠义之举。

　　“他不应该有悲惨的结局！”

　　想到这里，苏青的眸子落在了对方的身上：“我的实力还算不错，对于武道也有一些见解。

　　你们家传辟邪剑谱，曾经也是赫赫有名。

　　当年，林远图以七十二路辟邪剑法，独步天下。

　　当真是打遍黑道无敌手。

　　其时，白道上英雄见他太过威风，也有去找他比试武艺的。

　　纵然青城第一人，人称三峡以西天下第一长青子，也在林远图辟邪剑法下，输了几招。

　　可见辟邪剑谱不凡。

　　结果你们却被余沧海给灭门了。

　　是不是你的辟邪剑谱，练得有问题？

　　如若你不介意，或者说怀疑我贪图你家剑法，我可以尝试帮你修改一下。”

　　介意？

　　怎么可能介意？

　　林平之并不认为，苏青如同余沧海一样，觊觎他的辟邪剑谱。

　　他家的辟邪剑谱，烂成什么样子，自己清楚。

　　苏大人那种令时空定格的武学，比他们林家的辟邪剑谱，不知道高明多少倍。

　　如若能够得到苏大人的指导，很有可能化腐朽为神奇，令自己的辟邪剑谱，发生不可思议的蜕变。

　　意识到这些，林平之狠狠地点了点头。

　　等到他们，来到一处僻静的地方。

　　“流星飞堕！”

　　“花开见佛！”

　　“江上弄笛！”

　　……

　　没有迟疑，林平之非常果断，一一的将七十二路辟邪剑法，在苏青面前展现出来。

　　纵然，苏青猜测，没有袈裟辟邪剑谱精义的辟邪剑法，或许不行。

　　却没想到，会烂到这等程度。

　　辟邪剑谱的厉害之处，在于一个字“快”；

　　出手如鬼如魅，迅捷无伦，变化复杂，剑招极快而且怪异；

　　虽然，辟邪剑法号称七十二招，但每一招各有数十种变化，一经推衍，变化繁复之极。

　　而林平之演练的辟邪剑谱，似是而非，失去了根本精义。

　　明明应该是顶尖剑法，却变得平庸至极。

　　在金手指的帮助下，苏青完美掌控辟邪剑谱蜕变成的仙武葵花宝典。

　　自然辟邪剑法的精义，也完美掌控。

　　帮助林平之修改家传剑法，就像是高中生批改小学生作业。

　　接下来，他按照自己的理解，开始指点林平之：“你修炼的辟邪剑法，缺少配合剑法的行功要诀。

　　也就是导气法。

　　比如说，当你施展直捣黄龙的时候，牵动真气走太阴肺经，经中冲穴发出。

　　施展群邪辟易时，真气走少阴脉络，入少冲穴，引动剑法。

　　……”

　　林平之自小便从父亲林镇南手中，学会了七十二路辟邪剑法。

　　虽然，这套剑法和正版的辟邪剑法威力大不相同，但招式却是一致的。

　　正如此，他不用再去记复杂无比的招式，只要熟悉招式中的导气变化。

　　只是小半刻后，林平之发生了一种极致蜕变。

　　只见，他单手持剑，旋转跳跃，落叶随之翩翩起舞！

　　随着身躯落地，四周的落叶灰尘，却是丝毫不近其身。

　　一剑出，无数剑影重叠。

　　一瞬间，能够看到数十个林平之的身影同时出剑。

　　“光无声泣如止水！光无影击剑无痕！

　　取其神忘其形！

　　这才是辟邪剑谱最深的精义。”

　　当林平之的最后一句要诀说完，无数剑影，将方圆数丈之内，所有的树木都摧残一遍，有种犁庭扫穴的感觉。

　　不远处，将一切看在眼中的众锦衣卫，也是不由得一愣。

　　他们无法想象。

　　这还是刚才邯郸学步般的林平之吗？

　　明明就是普普通通的招式，甚至还不如他们锦衣卫制式刀法的辟邪剑法，加入了奇妙的导气。

　　无论是速度，还是力量就大地异乎寻常，有着一种颠覆性的变化。

　　看着一个比自己强不了多少的青年，转瞬间变得超凡脱俗，他们的脸上露出羡慕的神情。

　　虽然，林平之也陷入窃喜，却也将众人的神情变化，看在眼中。

　　沉思一下，林平之主动的开口：“如若没有大人，就没有辟邪剑谱蜕变。

　　我父亲是曾经的锦衣卫指挥同知。

　　我知道众多锦衣卫兄弟，没有高深武学之苦，我愿意将我林家的辟邪剑谱贡献出来。”

　　经过一系列的事情，林平之已经不是那个太过单纯的少年。

　　他不仅要加入锦衣卫，还要在锦衣卫中一步步向上爬。

　　“苏先生只是一眼，就能够看出我林家辟邪剑谱的瑕疵，并且将之弥补。

　　这是何等妖孽？

　　他的未来，会是怎么样的？

　　绝对可以成为江湖巨擘，朝堂大佬。

　　从他愿意主动替我，承担辟邪剑谱带来的祸端，可以看出苏先生的重情重义。

　　自然，他的这个初始队伍，也必定会被看重。

　　我要加入这个队伍，与同伴相处融洽，辟邪剑谱就是敲门砖。”

　　想到就去做，林平之获得了敲门砖。

　　众多锦衣卫呢？

　　他们见证林平之，得到指点后的辟邪剑谱的恐怖，如今自己也可以修行，自然高兴。

　　一时间，大家皆大欢喜。