第6章 酒托东方不败

衡阳城。

　　最近，因为刘正风金盆洗手的缘故，大明朝不是很出名的小城，变得格外的热闹。

　　背剑提刀的江湖人士络绎不绝，可谓是车水马龙。

　　苏青与林平之、仪琳、刘菁等人，并没有太过出奇的地方。

　　进入衡阳城内，也并没有引起太多的关注。

　　至于众锦衣卫为什么没有跟随？

　　见识到林平之得到辟邪剑谱，实力陡然提升，展现出的威能。

　　他们也看到了自己的出头之日。

　　或许，这是他们人生唯一一次，改变命运的机会了。

　　练！

　　只要练不死，就往死里练！

　　再加上，对苏青来说，他们是否跟随，用处不大。

　　苏青也就没有让他们跟随。

　　进入城中，仪琳与刘菁各自有事情，便与苏青分开了。

　　这一路上可谓是舟车劳顿，总算在金盆洗手大会前赶到衡阳。

　　苏青、林平之在回雁楼找了两间空房，好好的休憩一番。

　　转眼，数个时辰过去了。

　　“这一觉睡得真舒服！”

　　苏青伸了一个懒腰。

　　修炼！

　　虽然，他的实力，已经有了立足的根本，

　　但是，却不能够懈怠。

　　这个江湖太大了，属性面板上既然出现宗师境界，那宗师强者，就不会少。

　　现在，还没有到可以懒惰的时候。

　　只是他还没有修行多久，

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　就在这时，突然有人敲动他房间的门。

　　见状，苏青眉头不由得微微皱起。

　　此时已经入夜。

　　怎么会有人来敲门？

　　“奴家，来为公子送美酒了！”

　　只听见房门外，一个柔媚的声音略带慵懒的轻声说道。

　　送酒？

　　好家伙！

　　这美女酒托的生意，都搞到了大明世界了？

　　“可能还不止酒托，听这声音之中的柔媚，或许，颜色业务都来了。

　　会不会有仙人跳出现？”

　　今日无事，勾栏听曲。

　　这该是众多穿越者最大的愿望。

　　穿越而来的顺天府中，自然有这样的地方。

　　只是能够在大明首府做生意，背后牵扯太多的利益。

　　不过马前卒的苏青，躲避还来不及，怎么会主动的靠近？

　　“我穿越来大明，从朝不保夕的小小锦衣卫，成长到现在，可谓是筚路蓝缕，其中的艰辛可想而知。

　　现在，只是听听曲，放松一下，应该还可以吧！”

　　当然，苏青选择这样做，也是艺高人胆大。

　　想着，他已经将房门给打开了。

　　惊艳！

　　经历过现代腌入味美女的洗礼，当看到眼前略施粉黛的女子，苏青竟然感觉到惊艳，也能够看出她的不凡之处。

　　这是一个身穿大红色宫装的女子。

　　只是静静的站在那里，却是给人一种摇曳生姿的感觉。

　　那一张俏脸，让三宫六院粉黛无颜色。

　　青丝如瀑，刚好齐及腰间，甚至连每一根发丝都带着万般妖娆，周身上下透露着一股魅惑的气息。

　　那盈盈一握的小蛮腰处，束着一条大红镶金丝带，将那妖娆的身形，勾勒得淋漓尽致。

　　还是那句话，哪怕是苏青经历过短视频的美颜以及科技狠活的高质量美女，见到如此女子，也心神摇曳。

　　“这大明综武江湖之中的勾栏之中，都是如此角色？

　　可能吗？

　　不可能！

　　那她是谁？”

　　顷刻间，苏青的脑海之中，千万个的念头流转。

　　“公子，不请东东姑娘进去坐坐吗？”

　　让人如痴如醉的声音再次响起。

　　东东姑娘？

　　这个名字，乍一看好似没有特别的。

　　却是好似一道惊雷，落在了苏青的心田。

　　“如若没有记错的话，隐藏在群玉院中的东方不败，就化身东东姑娘吧！

　　只是她怎么会出现在回雁楼了？”

　　想到这里，苏青浑身一紧。

　　“好像进入衡阳城，我并没有做什么事情，到底是如何落入东方不败的视线之中？”

　　的确！

　　按理说，东方不败的确没有关注到苏青的可能。

　　一切都是一个巧合。

　　那就是东方不败之所以出现在衡阳，出现在群玉院，本身就是为了魔教的左使曲洋而来。

　　原来，不仅五岳剑派发现曲洋与衡山的二把手刘正风关系不清不楚。

　　东方不败也发现了曲洋的问题。

　　她也是有些担心，曲洋与五岳剑派勾搭在一起，才会出现在衡阳。

　　此时，曲洋就在回雁楼之中。

　　半个时辰前。

　　东方不败找到了曲洋。

　　曲洋将自己与刘正风之间的关系托盘而出。

　　为了证明自己没有背叛神教碰，甘愿自废武功证明清白。

　　但是，被东方不败给阻止了。

　　就在东方不败还想说些什么的时候，她的神情骤然一变，露出震惊与错愕。

　　东方不败竟然察觉到隔壁升腾出一种气息，与她的葵花宝典气息似乎有点相似，却有些不同。

　　诧异！

　　同时，她的内心生出一些好奇的感觉。

　　等到从掌柜口中得知，隔壁房间的信息后，也就有了这一幕的出现。

　　苏青不知道这些。

　　初见东方，惊艳。

　　得知身份，多少惊了一下。

　　而后，就是坦然。

　　对苏青来说，最坏的结果。

　　也不过是与东方不败碰一下而已。

　　未见得谁将谁给制服。

　　“如此绝色美人，主动送上门来，我怎么会放过！”

　　苏青玩味一笑，随即走上前去。

　　那伸出的手掌，眼看就要将托着东方不败的白皙如玉的下巴。

　　“公子可真是饥色，这样的事情，怎么能够在外面，还不请我进去。”

　　东方不败，身法诡异，恍如鬼魅般。

　　如今，看似只是身躯后仰，而后一个错身，已经进入屋内。

　　“欲擒故纵，好情调，我喜欢！”

　　苏青好似色中饿鬼一般，再次扑了过去。

　　在扑出去的时候，右脚一勾，房间的门也随之关住了。

　　眼看苏青，就要扑倒东方不败。

　　骤然，东方不败身上的红袍被吹起，竟然如同浪潮如涌动般。

　　那涌动的红色浪潮下，无数根绣花针突兀的出现，随后破空而来。

　　见状，苏青眼底光芒一闪。

　　刀出！

　　明明看起来只是斩出一刀，却是传来一片叮叮当当，所有的绣花针都被打落。

　　快！

　　他的速度太快了。

　　如同现代社会的武装直升机的螺旋桨。

　　当螺旋桨转动的速度达到一定的程度，好像静止的。

　　显然，苏青的刀太快了，才会乍一看好似只出了一刀。

　　虽然，苏青是一个江湖新人。

　　却是知道战斗中分心要不得。

　　一击落下所有银针，下一瞬，他的身形化作一道道残影，几乎在瞬间的功夫，来到东方不败面前丈余。