第7章 龙虎出天师 峨眉有宗师

对苏青能挡住她的袭击，东方不败并没有奇怪。

　　也对！

　　没有一击之力的战五渣，也不值得她特意出手。

　　在绣花针飞出时，缠绕在她身上的丝带，同样如臂驱使般，破空而来。

　　霎时间，一种骇人听闻的力道，竟然打出音爆。

　　一旦丝带落在苏青身上，可想而知会有什么下场？

　　不过，苏青却也不慌张。

　　腿上似乎有千斤坠，侧身近乎形成二十度，竟然没有倒下，反倒是陀螺旋转般，避过破空而来的丝带，欺身上前。

　　苏青的刀与时感结合，演绎出天下武功唯快不破。

　　东方的丝带展现出以柔克刚。

　　说时迟，那时快！

　　转瞬，两人你来我往，交手数十次。

　　如果不是他们刻意收敛气息，回雁楼都要被拆了。

　　战斗时，苏青将时感与葵花神力的特性融会贯通，每一瞬战斗力都在提升。

　　反观东方不败，却是郁闷的不行。

　　这场争斗没有占到便宜，反倒是成为对方的磨刀石。

　　这让向来唯我独尊的东方不败，窝了不少火气。

　　她正要不顾压制身上的伤，从而火力全开时，动作却是骤然停了下来，神情带着一点莫名，死死的盯着苏青的腰。

　　准确来说，应该是一个香囊。

　　香囊？

　　原来，在与苏青等人分别时，为了感激救命之恩，仪琳将她随身香囊赠送给了苏青。

　　“你这香囊哪里来的？”

　　或许，也是感觉到自己的语气，并不是很好。

　　东方不败的手中，也多了一块香囊，香囊与苏青腰间的香囊如出一辙。

　　唯一的区别，就是绣的字不同。

　　虽然，苏青早就知道东方不败与仪琳的桥段。

　　此时，却是故作惊讶：“这个香囊是我意外救下的一个女子，赠送给我的。怎么你的手中，也有类似的香囊？”

　　“救下的女子？

　　谁？

　　她发生了什么事情？”

　　“想知道吗？

　　给我当一天的侍女，我就告诉你！”

　　苏青口花花的说道。

　　东方不败立刻陷入纠结中。

　　“哈哈！

　　只是和你开一个玩笑。

　　虽然，我不认为自己是大侠。

　　趁机要挟人的事情，还做不了！”

　　接下来，苏青便将遇到仪琳的过程，给说了出来。

　　“小琳儿，一定是我的小琳儿！

　　当初，我与妹妹失散的地方，就在朔州。

　　而朔州距离恒山，本来就不远。

　　失散后她被路过的恒山弟子带走，也合情合理。”

　　得知妹妹的下落，东方不败第一时间就要去找仪琳，却被苏青给拦住。

　　“你也不想想，自己什么身份？

　　纵然，你们姐妹小时候情深。

　　但是，恒山数十年的教导。

　　在仪琳内心存在道魔关隘，对魔教，不会有任何好感。

　　如今你出现。

　　一方是自己的姐姐，出身魔教，另一方是养育她的恒山。

　　你想让自己的妹妹，陷入情感割裂之中吗？

　　不过，再过一天，就有你与妹妹相认的机会。”

　　顿了一下，苏青的声音继续响起：“明天，就是刘正风金盆洗手。

　　你也应该得知一些消息吧！

　　那嵩山谋划在刘正风金盆洗手时，大打出手。

　　按照我对嵩山的了解，很有可能会出现灭门惨案。

　　等到仪琳看到正派行事不正。

　　那她的内心中，就会生出魔教，或许也未必恶贯满盈。

　　你就可以尝试接触仪琳。

　　事实上，纵然是到了此时，与仪琳接触，也需要悄悄去做。

　　毕竟，你也清楚有多少的敌人。

　　别人奈何不了你，会将报复手段，放在你妹妹身上。

　　你也不想你的小琳儿，生活在水深火热之中吧！”

　　苏青的一番言语，也让东方不败激动的心情，冷却下来。

　　她不由得暗暗庆幸。

　　如若苏青没有提醒她，或许将酿成不能够挽回的大错。

　　“对了！

　　仪琳将如此重要的香囊，都直接送给我了。

　　可想而知，在她的内心中，从田伯光手中救下来的我，有多么的重要。

　　我亲自带你与他接触。

　　或许，有意想不到的效果。”

　　闻言，那正要踏出房间的东方不败，脚步停了下来。

　　东方不败内心不由得吐槽：“还说，不喜欢威胁别人，这是……”

　　她还以为苏青会提出过分的要求，眉头微微皱起。

　　可但是

　　“好香醇的气息，好酒！

　　能够拿出如此美酒，东方姑娘应当是爱酒之人，

　　正好我也是爱酒之人，不如我们畅饮一番如何？”

　　东方不败一怔，原来对方看上的的不是她，而是她带来的的那坛子美酒。

　　东方不败将手中的酒坛，扔了过去，内心有些无语：“我这一个大美人，难道还不如一壶美酒，更有吸引力？”

　　当然，这只是东方不败的心里话。

　　两人又是一番酣畅淋漓的畅饮。

　　话说，苏青与东方不败的动静可是不小。

　　与苏青一起进入衡阳的林平之，怎么始终没有出现？

　　原来，东方不败来时，他就已经离开了。

　　刘正风算是衡山剑派的二号人物，扎根衡阳数十年，积攒的家业，何等巨大。

　　泉水叮咚，绿草成荫。

　　因为明日就是金盆洗手大会，不少的宾客，已经提前到了。

　　重要的客人，都被安置在客房中。

　　虽然，青城不是五岳剑派之一，地位也不简单，自然也有一间单独的房间。

　　“师父，江湖传言，有一小旗锦衣卫，从顺天府一路南下，想要问罪我们青城。

　　按照时间来看，他们应该就要到衡阳了。

　　我们应该怎么办？”

　　青城四秀之一的于人豪脸上，闪过一抹担心。

　　“来了又如何？

　　锦衣卫同知我杀的了，一介小旗我还杀不了？

　　当我道家七派，好欺负？”

　　道家七派？

　　何为道家七派？

　　其一武当，被称之为道家第一派。

　　无论是传说之中的大宗师张三丰，还是与武当派关系密切的冰火岛，都极为强悍。

　　再加上武当山本身是皇室家庙。

　　大明朝历代皇帝，从来不吝啬对武当山的厚赐。

　　在大明朝以前，武当主祭真武，只是北极四圣之一，位格还不如北极四圣之首的天蓬元帅。

　　因为武当供奉真武，从大明朝开始，北极四圣之一的真武将军，升格为真武荡魔大帝。

　　道家第二派，则是龙虎山天师道。

　　龙虎出天师，只要是正统汉人皇朝的天师，都出自龙虎山。

　　其秘传黄天无极大法，最早可追溯到太平教的张角三兄弟。

　　有人可能说，太平教与龙虎山天师道不是一个概念。

　　太平道创始人，乃是张角三兄弟。

　　而天师道，原名五斗米教，乃是张道陵创建。

　　为什么太平道张角兄弟的黄天无极大法大法，会落到天师道手中？

　　只要对三国有些了解的都清楚，张角三兄弟以“苍天已死，黄天当立”为口号，发动黄巾起义，起义失败之后，太平道就已经瓦解。

　　部分太平道信徒为逃避镇压，融入江南地区的五斗米道组织中，也就是后来的天师道中。

　　黄天无极大法，也因此落入龙虎山天师道手中。