第8章 锦衣卫驾贴

那黄天无极大法强不强？

　　强！

　　三国归晋，而后五胡乱华。

　　五胡乱华时代，有一高手，人称荒剑燕飞。

　　这荒剑燕飞很强，强大到能够剑开天门，带着妻子一起破碎虚空。

　　就是这样的妖孽，却依旧不是一个人的对手。

　　那人就是天师孙恩。

　　修炼黄天无极的天师道天师孙恩。

　　剑开天门，携带妻子破碎虚空的荒剑燕飞，竟然不敌修炼黄天无极的天师孙恩。

　　可见，黄天无极大法的强势。

　　道家第三派，则是峨眉派。

　　峨眉派创建于郭襄。

　　真正发扬光大的，却是周芷若。

　　当年，屠狮大会之后，虽然周芷若彻底失去了张无忌。

　　或许，印证了男人只会影响他拔剑。

　　得到隐藏在倚天剑中的九阴真经，九阴白骨爪，以及降龙十八掌的周芷若。

　　不仅稳住了峨眉派在灭绝师太死后，无强者镇场子的局面。

　　那周芷若本身也是绝顶之姿，以三分之一九阳神功，以及完整的九阴真经。

　　九阴九阳融合，阴阳相生，混元如一的地步。

　　她获得降龙十八掌以及九阴白骨爪。

　　武学登峰造极，终成一代宗师。

　　并且，她带领峨眉，重新回归道门的行列。

　　剩余的道家四派，则是华山、崆峒、昆仑以及青城。

　　昆仑派远在西域，与西域少林寺、金刚寺以及大轮寺争斗，势力很少入主中原。

　　崆峒派的紫青双剑，最近非常活跃。

　　华山更不用说了。

　　传承全真道郝大通，妥妥道家门派。

　　青城呢？

　　数十年前，青城派的长青子号称三峡以西，剑法第一。

　　年纪轻轻已经踏足化龙，也有问鼎宗师之资。

　　只是被林震南的祖父击败之后，郁郁而终。

　　也造成了青城成为道家七派最弱的一家。

　　纵然有点弱。

　　却也不是一个锦衣卫小旗官，可以撼动的。

　　余沧海自然看不起一个小旗官。

　　就在这时，一道劲芒，从院外突兀的急射过来。

　　众人本能躲避。

　　很快，却发现这一道劲芒，并没有朝他们而来，而是钉在了余沧海身边的墙壁上。

　　直到此时，大家才看清楚，劲芒只是一根普通的筷子。

　　筷子上有一根细线，缠着一张纸。

　　余沧海只是打眼看了一下，他的脸色阴沉。

　　一种深沉的杀机，如同决堤的洪水般爆发出去。

　　见状，众多青城弟子，也是一脸懵逼。

　　到底筷子缠绕的信上，有什么内容，竟令老师如此震怒，以至于变得歇斯底里？

　　虽然疑惑，却是没有人开口。

　　了解余沧海的他们，也不想触霉头。

　　陡然，一道如同阵阵滚雷般，张狂霸道的声音，从刘家大院之外，传荡到刘府大院上的天穹中。

　　“兹有青城派余沧海，枉顾大明朝法令。

　　为了一己私利，肆意屠杀林震南灭门，罪不可赦！

　　今下锦衣卫驾贴，将于明日取他项上人头！”

　　声音运用了内力，不仅青城所在的房间，整个刘正风府邸，乃至于刘家所在的半条街，都能够听到这声音。

　　锦衣卫驾帖？

　　不对！

　　锦衣卫来了！

　　他怎么敢来？

　　而且，明天还要再来？

　　明天是什么日子？

　　是金盆洗手大会，届时将汇聚了大量的江湖人士，选择这个时候，捉拿余沧海，这将一众江湖人士的脸面放在哪了？

　　“朝廷鹰犬，人人得而诛之！”

　　“只要他们敢来，我要让知道，什么叫做砂锅大的拳头！”

　　……

　　这怒喝声，不仅来自于青城。

　　大量江湖客，也纷纷表现出义愤填膺的样子。

　　仿佛锦衣卫与他们有血海深仇般。

　　林平之不知道这些，等到回到客栈，听到的是老大与一个女子畅饮的声音。

　　他不敢打扰。

　　转眼，已经是第二天。

　　一抹碎金色的光芒，透过窗户的缝隙洒落下来。

　　鸟雀叽叽喳喳的声音，将苏青给唤醒。

　　睁开有点惺忪的双眼，他想揉一下眼睛，却是发现胳膊，好似被什么东西压着，他本能的看了过去。

　　映入眼睑的是，一抹绯红的脸颊，好似红白相间的桃花般，好想直接咬上一口。

　　周身散发着鲜花般的幽香，宛若出尘的仙子一般，显得清丽脱俗，风华绝代。

　　咕噜咕噜！

　　苏青不由得连连吞咽口水：“虽然女人只会影响我拔剑。

　　但是，你拿这个考验干部，谁顶得了？”

　　好不容易平息躁动的心，苏青也有点胆战心惊。

　　最让他尴尬的地方，则是东方不败也正好睁眼，两人四目相对。

　　一男一女两人喝醉不尴尬，谁醒的的早，还在偷看对方的时候，还被抓个正着，谁尴尬。

　　不仅尴尬！

　　还惊悚！

　　因为她可是东方不败。

　　苏青猛地一个起身，退到一旁，动作那叫一个迅速。

　　说实话，喝醉了，躺在了对方怀里，东方不败也有点尴尬。

　　所以醒来后，她只有装睡。

　　苏青的动作，却是让东方不败不禁莞尔，嘴角微微上翘：“我看起来，就这样可怕吗？”

　　苏青很想说，你可不可怕，自己心里没有一点逼数吗？

　　当然，他不可能说出口。

　　“都是江湖儿女，大碗喝酒大口吃肉，躺在一起又没有做什么。

　　我都没说什么？你用得着这样惴惴不安！”

　　东方不败看似豪爽，内心绝对没有如此的坦然。

　　不知为何，她竟然感觉被抱在怀中的感觉，有点舒适感。

　　好在此时林平之出现，缓解了两人的尴尬。

　　……

　　今天是刘正分金盆洗手大会之日。

　　一大早，众多持刀跨剑的江湖客，如同万川归海，朝着刘家府邸汇聚。

　　二百多桌流水席，坐满了喧嚣的江湖客。

　　此时，除了嵩山剑派和日月神教没有来，其他各门各派都到了。

　　此时，刘家府邸搭建的平台上，上首五张太师椅并列，

　　这五张太师椅，是为五岳剑派的五位代表而设。

　　只是此时这五个太师椅，只有三人坐着。

　　其中一人是身材魁梧的红脸道人，他是泰山派的掌门天门道人。

　　还有一人，乃是一个尼姑，唤作定逸师太。

　　最后一人轻袍缓带，面如冠玉，而颊下五柳拂须，一脸正气，右手摇着折扇神情，甚是潇洒。

　　不是君子剑岳不群，又是哪个？

　　两旁分别坐着十九位武林人士，

　　其中有青城派余沧海，浙南雁荡山何三七、丐帮副帮主张金鳌等名门正派。

　　还有郑州六合门夏老拳师率领了三个女婿、川鄂三峡神女峰铁老老、东海海砂帮帮主潘吼、曲江二友神刀白克、神笔卢西思等江湖中，有些名气的江湖侠客。

　　因为昨天的锦衣卫驾贴，多数人的视线，有意无意的落在余沧海的身上。

　　身为掌门级武者，自然能够察觉到众人的视线。

　　被人当成猴子观赏，余沧海的内心憋了一肚子的火。

　　就在这时，突然响起一阵喧哗。

　　“什么？”

　　“不是吧！”

　　“他们竟然真的来了！”

　　……

　　这喧嚣声从流水席的尽头传来，让人本能的将视线，投了过去。

　　初始，一些江湖客还以为是德高望重的江湖大佬出现。

　　结果

　　哒哒哒！

　　三道身影，从刘府大院的门口鱼贯而入。

　　为首一人面红齿白，一身书生气息的慵懒少年，好像是南方世家的世子书生。

　　不过站在那里却是不怒自威，身上散发着慑人的威势。

　　无论是身上的飞鱼服与牙牌，都说明了他的身份。

　　正是发出锦衣卫驾贴的小旗官。