第9章 侍女东方不败

大明世界锦衣卫，对服饰穿着是有规定的。

　　唯有锦衣卫小旗官之上，才有穿飞鱼服的资格。

　　小旗、总旗飞鱼服是黑色的。

　　百户可以穿银白色飞鱼服。

　　苏青穿黑色飞鱼服，说明他不是小旗，就是总旗。

　　他腰间代表身份的牙牌，乃是透着黑色的肃然，与总旗的玉珏令牌有区别。

　　足以说明，他就是一个小旗官。

　　三人正是苏青、林平之与东方不败。

　　与苏青、林平之不同，东方不败却是抱了一坛子酒。

　　走出回雁楼时，苏青问她为什么跟着，东方不败却是回答，“你不喜欢要挟人，我也不喜欢平白受人帮助。”

　　于是，主动当一天侍女。

　　准确来说，酒童。

　　“毛还没有长齐，也敢在江湖同道面前耀武扬威，我看你是真不知道，死字是怎么写的？

　　就让我将你们三人，立刻给拿下。”

　　一个矮个子，头扎白头巾，忙不迭的跳了出来。

　　余沧海，还有一个江湖匪号，叫做余矮子。

　　再加上头扎白头巾，非常符合四川的特色。

　　纵然没有见过余沧海，苏青也确定就是他。

　　“左右无外乎只是一个小旗，带着一男一女两个锦衣卫，能够逃得了余沧海手掌心？

　　他好歹是一派掌门，不应该如此冲动。”

　　君子剑岳不群脑子非常活络，发现了其中的不和谐之处。

　　天门道人眉头也是微微皱起：“身为一派掌门，自出手对付一个小旗官，岂不是平白无故的，将自身的地位，放到与小旗官平起平坐的程度。

　　这样跌份的事情，不应该是余沧海能够做出来的。”

　　疑惑！

　　天门道人却没有说出来。

　　“是！苏大哥！”

　　仪琳小声的说着，让定逸师太的视线落在苏青的身上。

　　纵然，对方是江湖中所谓的朝廷鹰犬，对于他救了仪琳，定逸师太也报以微笑。

　　事实上，此时的余沧海，也察觉到自己表现有点太着急了。

　　“额！

　　这能怪我吗？

　　谁能想到我费心劳力，始终无法找到的林平之，他会主动的送上门？”

　　认出了林平之，余沧海生出快刀斩乱麻的心思，才会主动出手。

　　剑拔弩张，气氛稍显凝重。

　　就在余沧海即将动手时，刘正风却是走了出来。

　　“今天是我刘正风金盆洗手之日，不宜见到血光，不知道这位大人与余观主间的恩怨，能否等到我金盆洗手之后了结？”

　　刘正风拱手说道。

　　见状，不少江湖客也是一怔。

　　刘府是否见血，应该取决于青城余观主是否出手吧？

　　怎么从刘正风的动作来看，好似主导权在锦衣卫身上？

　　好似在刘正风的眼中，锦衣卫小旗，比余沧海还要强。

　　众人不解。

　　唯有定逸师太隐隐有所明悟。

　　仪琳与刘正风女儿，同时被锦衣卫小旗救下。

　　仪琳自然也将苏青那神鬼莫测的刀，讲述给定逸师太听。

　　虽然，对于仪琳描述，能够静止时空的刀，并不怎么认可。

　　这个世界怎么会有人化光，静止时空的刀？

　　她以为自己的弟子实力弱，看不清对方的招式造成的。

　　不过，小旗官苏青能够一刀将田伯光枭首，足见其真实战斗力，绝对不虚。

　　这就是定逸师太的想法。

　　而那余沧海有些憋屈，也有点躁动。

　　不过，金盆洗手，乃是江湖人最后的退路。

　　扰乱金盆洗手，那是江湖大忌。

　　就连三个锦衣卫都找了一个桌子坐下，并没有打断金盆洗手，他要是表现的连朝廷鹰犬都不如。

　　不仅会被人看低，还有可能因为太过急切暴露林平之。

　　想了想，余沧海也只有暂时放弃出手。

　　当当当！

　　轰轰轰！

　　伴随着铜锣与礼炮不断响起，刘府内府再次安静下来。

　　而刘正风的弟子米大年，将一个盛水的金盆取出，放在高台的架子上。

　　“我刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。

　　好在本门有莫师哥主持，刘正风庸庸碌碌，多刘某一人不多，少刘某一人不少。

　　从今而后，刘某人金盆洗手，不再过问江湖之事。若违是言，当如此剑。”

　　说着，他的右手一抖，将手中的剑震断。

　　而后，自万众瞩目下，他面露微笑，捋起了衣袖，伸出双手，便要放入金盆。

　　忽听得大门外有人厉声喝道：“住手！”

　　住手？

　　这刘正风素来与人交好，好像也没有与谁结下私仇。

　　这金盆洗手的大日子，怎么会有人出现阻止？

　　众人的神情之中难免错愕，不由得齐刷刷的抬头，向着外面望了过去。

　　当看清楚，那走进刘家府邸的几道身影的时候，众人更加错愕不解。

　　来人都是身穿黄衫的汉子。

　　先进门的一些汉子，立刻分往两边一站，

　　然后，又有一名身材甚高的黄衫汉子，从众人之间昂首直入。

　　“怎么是他？”

　　“不都说五岳剑派同气连枝，其他人没来闹事，反倒是大嵩阳手费斌出现了。”

　　……

　　不错！

　　这后来进入身材高大的汉子，正是嵩山派大嵩阳手费斌。

　　他的手中，高举一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石。

　　一展动处，发出灿烂宝光。

　　许多人认得这面旗子的，正是五岳剑派令旗。

　　大嵩阳手费斌非常敏感，自然感知到众人的诧异，甚至是愤怒。

　　不过，他却是完全没有在意，只是死死的盯着刘正风：“如若刘正风只是单纯的金盆洗手，我嵩山自然会主动送上礼物，

　　但是，我嵩山已经探查到刘正风包藏祸心，与魔教长老曲洋勾结，意图覆灭五岳剑派。

　　如今，已经铁证如山，你认是不认？”

　　什么叫做语不惊人死不休？

　　无外乎如此。

　　此言一出，刘府之中的江湖人士，直接炸了锅。

　　一时间，众人齐刷刷的将目光投向刘正风的身上。

　　“你休要栽赃陷害，我与曲大哥一见如故，倾盖相交。

　　我们在一起只是研讨音律。

　　他是七弦琴的高手，我喜欢吹箫，二人相见，大多时候总是琴箫相和，

　　武功一道，从来不谈。

　　更不要说覆灭五岳剑派的想法！”