上架感言

emmm

　　明天上架。

　　我从未想到能在短短五个月内连续上架两次。

　　毕竟我本是一个快乐的小职员，每天准时上班下班，回到家里吃了睡。

　　但怎么奈何交友不淑，让我染上了那个东西。

　　然后每天白天也想，晚上也想，有时候上着班也要偷偷跑到厕所里面，将它掏出来，过过瘾。

　　是的，我上瘾了。

　　然后我就度过了我最为快乐的一段日子。

　　在那段日子里，每日只有那个可以缓解我的寂寞。

　　可惜，人的欲望无穷无尽。

　　时间久了，市面上那些普通货已经不能满足我的需求。

　　我想要的越来越多！

　　于是渐渐诞生出一个想法：不如自产自销？

　　说干就干。

　　我立刻上网搜攻略，下载了作家助手。

　　就这样懵懵懂懂地，开始了我的网文写手生涯。

　　第一本书纯粹是自嗨产物，写到十来万字就卡住了，索性扔在后台吃灰。

　　然而意外总是在不经意间发生。

　　当某一天我再次返回去欣赏自己大作的时候，手滑点错，把其中几章不小心发了出去。

　　更没想到的是，起点不讲武德！

　　我那没头没尾的几章，居然莫名其妙的以最快的速度过审了！

　　我对着屏幕愣了几秒，然后想：既然都发出去了，干脆发完算了。

　　独乐乐不如众乐乐嘛。

　　结果，更神奇的来了：我居然被编辑捞了。

　　其实一开始我没想签约的，毕竟我不能保证我能写完一本书……

　　可当我听说“签约最差也能拿四千五全勤”的时候，

　　我低头看了看自己三千块的月工资。

　　四千五啊，那可是巨款。

　　我心动了。

　　我老老实实地，继续写了下去。

　　再然后，我可就彻底奔着全勤，写得越来越嗨了！

　　读者没几个，但自己写得是真爽。

　　结果你猜怎么着？

　　第一个月稿费到账——整整两千块！

　　卧槽，你们体会过每月可支配收入瞬间翻倍的感觉吗？

　　我懂！那种感觉，我真的懂！

　　那个月，我二话不说，直接去“玉足印象”办了张卡，一个月消费了三回。

　　可还没等我笑多久，悲剧就来了。

　　为了能稳稳接上第一本书三个月后的全勤，我又手痒开了这本。

　　不出意外，再次被编辑捞。

　　我心里那叫一个美：今年这足疗经费，看来是彻底稳了呀！

　　结果编辑一盆冷水泼下来：“你这本新书一签，原来那本的全勤可就没啦！”

　　家人们，晴天霹雳啊！！

　　我的“玉足印象”！我的九号！

　　事已至此，别无他法，唯有沉下心来，好好写书。

　　幸而读者兄弟们格外给力，一次次追读，一张张月票，竟将我推上了历史新书第三、总榜第十七的位置。

　　然后，三江了。

　　我直接懵了。

　　抬头一看，周围的对手不是LV5大佬，就是天才新人。

　　而我呢？

　　一个再普通不过的中年社畜。

　　那一刻，我惶恐万分，不禁自问：我何德何能？我凭什么？

　　那天晚上，我彻夜难眠。

　　一遍遍刷新着评论区，看着各位读者或嬉笑怒骂，或真诚鼓励，或冷眼质疑。

　　直到天色将明，我终于在字里行间悟了。

　　我凭的是，我与屏幕前的诸位，灵魂深处那份共同的“蜀汉梦”。

　　我们共同向往着那位在历史长河中千古流芳的丞相，也共同追随着那位为兄弟情义可弃天下的帝王。

　　千古君臣，唯其不相疑！

　　但我们爱的，又何止那一句“不相疑”？

　　我们爱的，是那个金戈铁马气吞万里的时代啊！

　　是那股冲霄而起的英雄血气！

　　是长坂坡前，单枪匹马，七进七出，银枪所向，万军辟易！

　　是营帐之中，运筹帷幄，羽扇轻摇间，便能决胜于千里之外！

　　是以弱胜强，焚尽乌巢，不屈于命运的奋力一击！

　　是凭一腔热血，转战千里，横扫六郡，少年英雄的锐不可当之气！

　　是遗计定辽东，算无遗策，如流星般璀璨而短暂的天才之光！

　　是王佐之才，举贤荐能，是“秉忠贞之志，守退让之实”的悲怆！

　　是绵竹关外虽无力回天，却毅然决然，以血殉国，是忠魂传承的最后一抹余晖！

　　我们为之热血沸腾的，正是这刚与柔的交织，是勇力与谋略的共鸣。

　　那一句“俺也一样”的质朴情义，与那一声“既生瑜，何生亮”的千古慨叹，

　　那一次“挂印归去”的忠肝义胆，与那一回“倾国之力以报弟仇”的生死相依。

　　是这些，让我们热血澎湃，心向往之的故事。

　　共同构成了那个时代最真实、最立体，也最让我们心驰神往的壮阔图景。

　　所以，我写下去了。

　　不为别的，就为了和屏幕前的你一起，再回一次那英雄辈出的三国。

　　再去体验一次那永不冷却的热血！

　　最后，在此感谢捞我的编辑大大！

　　你的这一举动，直接将我的休息时间干没了，我现在每天八小时上班，八小时写小说，八小时睡觉。

　　我三十多年的人生中，从未有过如此规律的作息！

　　除此之外，三角洲也戒了，剑网三也戒了，原神也戒了，就连MC也戒了！

　　现在我电脑上除了作家助手和预览器，啥都没了。

　　然后感谢我的读者大大们。

　　真的，我第一次感觉到有这么多人关心我。

　　关心我累不累：不累就起来接着写。

　　关心我闲不闲：不管闲不闲，反正赶紧写。

　　关心我忙不忙：不管忙不忙，反正你得写。

　　关心我吃的好不好：要不要给你寄点刀片次次。

　　关心我睡的好不好：你怎么还能睡的着觉！更新了吗你就睡！

　　还有关心我在家安不安全的：要不要把你家地址给我，我去瞅瞅？

　　我真是谢谢你们了！！！

　　最后！

　　首订！！！！！！

　　最后的最后：推荐第一本书的同期好友成角的书《一柄陌刀压大唐》

　　请帮我去催更他！

　　。

　　。

　　。

　　。

　　当然，按照规则还有加更条件：

　　上架之后首日爆更！

　　然后保证日六，争取日八，冲次日万！

　　至于加更？

　　我没那个本事！！！

　　要不你们真来我家瞅瞅我有没有在写？？？

　　当然……你们如果非要用盟主催更的话……5章（4K）吧，但的分期……

　　然后……每个月……

　　嗯，1000月票一章（4K）。

　　我知道我有点红蛋……但真的，日六挺极限了……

　　我一个山西人！为写书我连睡午觉都戒了！！！！！