第15 正好都在

回到涿县，刘备、关羽、张飞与简雍一同清点降兵、统计战损，忙得不可开交。

　　牛憨却因肚里空空，一路溜进了厨房。

　　就着凉水，他风卷残云般地吞下三大碗麦饭，直到胃里踏实了，才长长舒一口气。

　　这回他一次性提升了6点属性，是从未有过的体验。

　　前世虽然也常“肝”经验，但那时一天顶多增长一两点，从没有这样暴涨过。

　　再加上虽然在张飞庄上吃喝不愁，饭菜却远不如前世油腻解馋，这才显得他活像个饭桶。

　　吃饱喝足，牛憨终于有空查看系统。

　　今天跳出来的“胜利宣言”和“事迹播报”，都是他过去四十年系统生涯中从未见过的新玩意儿。

　　“难道是因为上了战场、杀了人？还是因为跟大哥他们结拜了的缘故？”他挠头嘀咕。

　　不过复杂的事情在他脑子里从来待不久。

　　眼看还没到睡觉的点儿，他提了斧头就往外走，打算再劈会儿柴。

　　别看他今天在战场上一副“一夫当关、万夫莫开”的架势，其实心里慌得很。

　　得找点事做，定定神。

　　【劈砍经验+1，劈砍经验已达上限，统帅经验+1】

　　【劈砍经验+1，劈砍经验已达上限，统帅经验+1】

　　【……】

　　牛憨久违的使用起了常规樵夫的劈砍招式去对付面前柴垛。

　　然后获得了心理上的宁静。

　　他前世本来还算是幸福，虽然出生在小村庄中，但是父母都在，虽不富足，但却和睦。

　　直到十岁那年，系统的到来。

　　它霸道无比的将牛憨的属性锁死，让他自行寻找破局之法。

　　从此他的智力停在十点。

　　医生说这叫弱智。

　　牛憨不是没想过把系统的存在告诉父母。

　　可每次话到嘴边，就像被一股无形的力量硬生生掐断，再也说不出口。

　　系统的秘密，从此只能压在他一个人的心里。

　　再后来，父去母死，牛憨磕磕绊绊在政府的帮扶下接受义务教育，踏入社会。

　　力、役、倌、保都干过。

　　唯一没行过乞。

　　他也曾听取村长意见，想要参军混个编制。

　　就是可惜体检的时候就被刷下去了。

　　直到他回到村里，祭拜父母时候那劈开杂草的一斧。

　　【劈砍经验+1，劈砍经验已达上限，统帅经验+1】

　　【统帅值+1！16→17！】

　　统帅经验又涨了一点。

　　【统帅：17（0/100）】这比他当初提升武力时快多了。

　　“垛！”

　　牛憨将斧子插在木桩上，环顾四周，三哥庄上的柴都劈完了。

　　整整齐齐的被人垒在一旁，三个哥哥和简先生席地而坐，手中拿着酒壶，正齐齐的看着他。

　　大哥刘备一脸温柔，笑容温馨。

　　二哥关羽还是脸红红的，抚着长须，但眼神却没离过自己。

　　简先生没啥坐相，半躺在地上，倚靠着大哥。

　　“四弟，今日大胜，来喝点！”

　　三哥张飞一边招呼庄丁送上酒菜，一边大声招呼自己。

　　“唉！来啦！”牛憨憨憨回应。

　　正好刚刚又提升了一点属性，肚中饥饿。

　　又正好哥哥们都在。

　　…………

　　说是庆祝大胜，但酒席上还是不由得谈论起了政事。

　　“玄德，此战一共俘获三万黄巾军，你当如何？”

　　简雍倚着刘备，晃了晃手中的酒壶问道。

　　火光跳跃，映照着刘备沉静的面容。

　　他沉默片刻，目光扫过关羽、张飞，最后落在正埋头对付一块肉脯的牛憨身上。

　　“皆是苦命人。”刘备轻叹一声，声音温和却清晰，

　　“若非被逼到绝境，谁愿铤而走险，从贼作乱？依我之见，不如发放些口粮，遣散他们回乡务农去吧。”

　　“只怕没那么容易。”简雍摇了摇头，神色严肃，

　　“如今涿县虽胜，但幽州黄巾主力未损，褚燕仍在纵横驰骋。

　　这些人今日放归，难保明日不会再度被裹挟，重操干戈。”

　　“或许可以将其押解蓟县，让上官去解决？”刘备又问道。

　　“如此，这三万人性命不保矣！”简雍叹气。

　　刘备闻言一怔，急忙追问：“宪和何出此言？”

　　简雍将杯中残酒一饮而尽，反问道：“玄德，你可知此役大破五万黄巾，是何等功勋？”

　　他顿了顿，见刘备凝神细听，便继续道：

　　“此乃大功，朝廷必有封赏。

　　然而在上官眼中，这三万降卒非但不是功绩，反而是烫手山芋——粮草何来？如何看管？

　　若其再度生变，又该由谁承担罪责？”

　　“因此，”简雍压低了声音，“最省事的选择，便是一个‘杀’字。既绝后患，又可虚报战功，甚至……”

　　他没有说下去，但意思已然明了。

　　“杀降……邀功……”

　　刘备的声音低沉下去，带着一丝不易察觉的痛惜，“此非仁者所为，更非备之所愿。”

　　火光在他眼中跳动，映出深深的挣扎。他环视着他的兄弟们：

　　“三位贤弟，可有良策？”

　　“被裹挟的百姓或可宽恕，但主动从贼者，皆是悖逆之徒，不可轻饶！”

　　关羽抚着长须，凤眼微睁，声如沉钟。

　　刘备颔首道：“云长所言甚是。主动从贼者，心志已邪，若轻易放过，恐再生祸端。”

　　张飞想到自己开始紧张的家财，又想想这几万张嘴，提议到：

　　“俺看涿县豪族多爱藏奴，不如将这些黄巾发卖，以充军资！”

　　刘备立即摇头：

　　“不可。贩卖人口，岂是仁政所为？此非安民之道，实乃取祸之根。”

　　正当众人沉吟之际，牛憨咽下口中肉脯，忽道：“俺记得……家乡遭灾时，好多人都不是真想作恶。”

　　他挠了挠头，努力组织着语言，

　　“那些最恨黄巾的，往往就是被黄巾害得家破人亡的。不如让想报仇的加入咱们，带他们去打真正的恶人！”

　　此言一出，四座皆静。

　　简雍忽然抚掌笑道：“四将军此言，倒是另辟蹊径！”

　　关羽丹凤眼微眯：“四弟的意思是……择其青壮而用之？”

　　“正是此理。”

　　刘备眼中渐现光彩，“可从中择选精壮，愿留下者收编入伍，不愿者发放粮饷遣返还乡。如此既增兵力，又安民心。”

　　张飞恍然大悟，大笑道：“妙啊！俺怎么没想到！这样既不用杀降，又能扩充兵马！”

　　简雍补充道：“还需立下规矩：但凡收编者，必严明军纪；若有再犯，定斩不饶。”