第11章 牛憨的武器（求追读！）

苏双和张世平离去后，不出数日，便果然将承诺的丰厚物资如数送达。

　　而且不仅如此，涿郡其他尚在观望的豪强、富户，

　　听闻苏、张二人竟对刘备如此看重并下了重注，仿佛找到了主心骨，也纷纷慷慨解囊，解送各类物资前来劳军。

　　一时间，张飞庄院前的空地上，车马络绎不绝，送来的钱粮、布帛、军械、马料堆积如山，

　　竟比苏双最初许诺的还要多出不止一筹！

　　如此多的粮草、军械，如何规整又成了难题。

　　张飞、关羽虽略通数算，却各有军务在身；

　　牛憨一看便不是能理清账目之人。

　　刘备自己虽能算得清楚，可总不能身为主将却亲自去做仓曹之务。

　　所幸他交友甚广，当即策马直奔城东。

　　“宪和！宪和！速来助我！”

　　城东一处清静小院外，刘备飞身下马，推门直入。

　　只见院中石凳上斜倚着一个衣衫微敞、神态疏懒的年轻人，正对着一盘残棋凝神，手边还搁着一壶酒——

　　正是刘备少时同窗，简雍简宪和。

　　听到这再熟悉不过的喊声和推门动静，简雍头都没抬，没好气地哼了一声：

　　“刘玄德！你小子又不敲门！”

　　他话里掺着三分抱怨七分熟稔，还有一丝极难察觉的酸意：

　　“怎么？如今发达了、名动涿郡，终于想起我这穷朋友啦？是来看看我饿死没有？”

　　刘备深知这位老友的脾性，也不恼，反而摆出一副再正经不过的面孔，快步上前，郑重其事地拱手道：

　　“宪和何出此言！备此来，非为叙旧，乃是特请先生出山，助我共图大事！”

　　简雍被他这副故作严肃的模样逗得浑身不自在，仿佛有蚂蚁在爬，连忙摆手打断：

　　“停！快打住！别跟我来这套文绉绉的，酸得很！”

　　他站起身来，拍了拍衣服上的灰尘，虽然还是一副懒洋洋的样子，眼神却亮了几分，

　　“行了行了，算我怕你！我去帮你还不行吗？少在这儿跟我装相！”

　　“好！这就走！”见他答应，刘备心中一块大石落地，拉着简雍便往外走。

　　有了简雍这个精于算计的能手加入，张飞庄院前那混乱的场面很快便井然有序起来。

　　简雍雷厉风行，立刻将那几名略通文墨的张家子弟组织起来，分派任务：

　　登记造册、分类堆放、清点数目、划定区域、安排看守……

　　他自己则亲自掌总，核对各项数据，制定分配方案。

　　不过半日功夫，原本杂乱无章的物资便被分门别类，堆放得整整齐齐。

　　各类粮草多少斛，布帛多少匹，金银多少铢，枪矛刀剑弓弩各若干，马匹鞍辔若干……

　　皆清清楚楚记录在崭新的竹简账册之上，一目了然。

　　关羽、张飞巡视回来，看到眼前景象，不禁啧啧称奇。

　　张飞更是拍着简雍的肩膀大笑道：

　　“哈哈哈！还是宪和先生有本事！

　　这下好了，俺老张再也不用对着那些账目头疼了！”

　　简雍虽对这般自来熟的举动有些无奈，却也为刘备能得如此万人敌的兄弟而欣慰。

　　他拿着账册走到刘备面前，正待逐一汇报，刘备却摆手示意他拿远些。

　　连日对着账册早已头昏脑胀，既得专人负责，他一眼也不想再多看。

　　“我信得过宪和，”刘备笑道，“有你在，我军后勤粮草必井井有条！”

　　简雍简直气笑。

　　相识多年，他岂不知这哪是信任？

　　分明是想当甩手掌柜！

　　“行啊，我这就把粮草变卖了，换酒喝去！”他佯怒放下狠话。

　　刘备却不以为意。

　　他深知简雍虽有时不拘礼节，大事却从不糊涂。

　　“去吧、去吧。”刘备笑呵呵应道。

　　简雍无奈。

　　摊上这么个主君，只怕要折寿十年！

　　只盼他能赶紧再招揽些文士来分担劳务！

　　虽嘴上抱怨，简雍还是抽出一卷竹简递向刘备：

　　“苏双送来的马匹中，有四匹实属千里良驹，如何处置？”

　　简雍看了看跟在刘备身边的关羽、张飞、牛憨三人，三个都是万人敌之姿，

　　加上刘备这个百人敌，和自己这个十人敌，

　　小小一个义军居然有五名大将！

　　关羽、张飞一听说有千里马，顿时来了精神，嚷嚷着要立刻去看。

　　刘备笑着摇头，便带着众人一同前往马厩。

　　只见槽头拴着四匹骏马，神骏非常：

　　一匹通体雪白，神清骨峻；一匹赤如烈焰，顾盼生辉；另两匹则是油光乌黑，其中一匹四蹄如雪，另一匹则全身无一杂毛。

　　端的是宝马良驹。

　　刘备见状心中欢喜，当即道：

　　“天赐良马，正当配英雄！三位兄弟，加上宪和，正好四人，一人一匹！”

　　简雍在一旁听得直翻白眼，没好气地甩袖道：

　　“刘玄德！我一介文士，终日与竹简算筹为伍，要这日行千里的宝马作甚？

　　难道骑着它去催粮对账不成？

　　你身为主将，正当乘骏马以壮声威，这匹合该归你！”

　　刘备知他性情，也不坚持，呵呵一笑便应了：

　　“也好，那就我们四人分了吧。”

　　他转向关羽、张飞和牛憨：“三位兄弟，你们先挑。”

　　关羽早已看中那匹赤焰般的骏马，闻言也不推辞，上前一步挽过缰绳，丹凤眼中流露出难得一见的喜爱之色，抚着马鬃道：

　　“此马神骏非凡，正合关某！多谢大哥！”

　　张飞则对那匹“踏雪乌骓”情有独钟，大手一拍马颈，声如洪钟：

　　“哈哈哈！这匹黑家伙带点白，瞧着就带劲！俺老张要它了！”

　　轮到牛憨，他看着剩下那匹神采飞扬的白马和另一匹漆黑神俊的黑马，

　　却搓着手，脸上露出些窘迫：

　　“大哥……俺没正经骑过马，这么好的马给俺，怕是糟蹋了……还是给简先生吧！”

　　简雍在一旁连连摆手：“可别！我宁愿坐车，安稳！

　　不会骑马无妨，让你大哥教你骑！”

　　刘备也笑道：“四弟不必推辞，不会便学。我看这匹白马温顺些，正适合初学。”

　　谁知牛憨却瞅了瞅张飞选中的那匹乌骓，又看了看剩下那匹浑身漆黑的骏马，憨憨地道：

　　“三哥选的黑马真威风……俺也想要黑的！”

　　众人闻言皆笑。

　　刘备便道：“好！那这匹踏雪黑马便归你了！白马我自乘之。”

　　于是，赤焰马归关羽，踏雪乌骓归张飞，乌骊马归牛憨，而那匹神骏的白马则归了刘备。

　　分完了马，简雍又想起一事，道：

　　“还有一事。苏双他们还送来三百斤上好的镔铁，皆是百炼精钢，正好可以用来打造称手兵器。”

　　刘备点头，看向牛憨：“四弟，你如今用什么兵器？这镔铁难得，可为你打一件好的。”

　　牛憨摸了摸脑袋，他又未上过战场，也不曾学过武艺，他怎能知道？

　　“俺……俺也不知道啥兵器好使……”

　　张飞是个急性子，在一旁插嘴道：

　　“这有啥难的！四弟你力气大，又是砍柴出身，惯用大力劈砍！

　　依俺看，就打一柄宣花大斧！

　　又沉又猛，舞起来虎虎生风，上了阵管叫敌人闻风丧胆！”

　　牛憨一听，眼睛亮了亮，似乎觉得这主意不错，眼巴巴地望向刘备。

　　刘备见张飞说得在理，牛憨也喜欢，便大笑道：

　　“好！翼德所言甚合我意！就为四弟打一柄宣花大斧！”