第18章 统计收获。

牛憨手中的炭笔在数字最后重重一顿，留下一个浓黑的圆点。

　　这是他从前的数学老师留下的习惯。

　　每当老师在黑板上演算完毕，那收官时果断有力的一点，看着就潇洒无比。

　　总让牛憨心生向往，暗地里模仿过无数次。

　　可惜从来没有机会正式演练。

　　前世在学校的时候，即便上台书写，也不过是被老师点名上台，毫无光彩可言。

　　他未曾想过，千年之前，在这烽烟四起的大汉末年，竟能如愿。

　　刘备和简雍没有在意牛憨的内心戏，他们所有的注意力都集中在牛憨写在地上的0-9这十个数字上。

　　“果然简便！”简雍最先发现了门道：“若记录军粮兵马，用此符号书写，不仅省时省力，更节省竹简绢布！”

　　他越说越激动，随手拾起一根树枝，就在泥地上依样摹写起来。

　　“若记‘一千二百七十八斛粟米’，需刻十余字，占去大片竹简。

　　而用四将军此法，仅书‘1278’，再注一‘粟’字便可！

　　省下的何止是工夫，更是海量军资！”

　　刘备闻言，亦是动容。

　　他虽不精于数算，但作为统帅，立刻明白了其中巨大的战略价值。

　　文书传递、粮草调度、兵马统计，无不需要清晰快捷的记录。

　　此法若推行开来，效率提升何止一倍？

　　“宪和，既如此，你当尽快精通此法。日后军中文书、账目，可逐步更易新符。”

　　“正当如此！”简雍早已心痒难耐，立刻对牛憨道：

　　“四将军，事不宜迟，你再与我细说这进位之规和加减乘除之诀要！

　　方才那竖式算法，似乎并非仅能用于加法？”

　　牛憨见自己带来的知识被如此重视，心中豪情顿生，仿佛找回了些许前世课堂上不曾有过的自信。

　　他重重点头，捡起炭笔：

　　“简先生说的是！这竖式算法，加减乘除皆可！俺这就演算给先生看！”

　　他先是详细解释了“逢十进一”的进位制基本原则，这对于熟悉算筹的简雍来说并不难理解。

　　接着，牛憨便在石板上，用炭笔工工整整地演示了减法的竖式计算，强调“借位”的概念；

　　又演示了乘法的竖式，如何逐位相乘再相加。

　　每演示一种，简雍的眼睛就更亮一分。

　　他天资聪颖，往往牛憨稍一讲解，他便能领悟精髓，甚至能举一反三，提出更简洁的写法或更高效的心算配合之法。

　　“妙！妙极！”

　　看到乘法竖式，简雍忍不住再次击节，

　　“以往用算筹做多位乘法，繁琐无比，易出错漏！

　　此法层层分明，有条不紊，可大大减少差错！

　　四将军，你这老师，真乃天人也！”

　　牛憨被夸得不好意思，只是憨笑。

　　“快！四将军，我们这就开始！”

　　“事不宜迟，四将军，我们这便开始！”

　　简雍此刻斗志昂扬，早前账目被“毁”的懊恼早已抛诸脑后。他一把拉过牛憨，

　　“你用新法计核，我以旧籍对照，速将缴获厘清！”

　　在阿拉伯数字与竖式算法的助力下，清点效率陡增。

　　牛憨负责将竹简上的汉字数目转为数字记录，并进行初步运算；

　　简雍则从旁核对验算，记录最终结果及处理更复杂的分配计算。

　　二人配合渐入佳境。刘备在侧时而协助搬运，时而维持秩序，目睹此景，心中欣慰莫名。

　　原需简雍耗费大量心血甚至挑灯夜战的工作，竟在日落西山前，完成了十之七八。

　　最终清点结果汇总如下：

　　粮草正粮三千七百石，杂粮一千五百石。

　　军械有长矛、环首刀等近战武器共计三千余，弓三百二十张，箭矢四万余，其余农具、竹竿不算。

　　皮甲完好有五百副，铁甲一百余。

　　其余还有金银无算，布帛若干充作军资。

　　夕阳的余晖将三人的身影拉得老长，映在刚刚清点完毕的物资堆旁。

　　与此同时，关羽张飞也初步完成了俘虏甄别的事物。

　　在就地正法了那一千被甄别出的黄巾死忠和积年悍匪后。

　　关羽、张飞大步走来，向刘备禀报了甄别俘虏的结果。

　　“大哥，三万黄巾，去芜存菁，只得两千青壮愿随我军。”

　　关羽沉声道，红脸上看不出喜怒，但微微蹙起的眉头显出一丝遗憾。

　　毕竟，三万这个数目听起来和最终两千的结果，差距实在太大。

　　张飞在一旁忍不住嚷嚷：

　　“忒多了些老弱妇孺！

　　能打的就这些，还磨磨蹭蹭，要不是大哥严令，俺老张真想……”

　　话未说完，见刘备目光扫来，他便把后半句咽了回去，只是兀自有些不忿。

　　刘备听罢，沉默了片刻。

　　确实，昨夜帐中商议时，众人还曾期盼能募得万人之众，以此大军肃清幽州黄巾。

　　可惜，然而理想终须照进现实。

　　他们兄弟几人虽在涿郡略有声名，但放到整个幽州，便显得微不足道。

　　尤其这些被裹挟的黄巾军中还有大量的冀州人士。

　　这些人早已厌倦了连年征战，如今好不容易挣脱黄巾桎梏，又怎愿再入行伍之笼？

　　一听说愿发放口粮、来去自便，大多顿时萌生去意，只盼早日南归故里。

　　最终愿意留下的，唯有这两千人——

　　他们几乎都是被黄巾害得家破人亡的北方子弟，无乡可归，有恨未消。

　　刘备的目光掠过石板上墨迹未干的粮械数目，又投向远处那群衣衫褴褛、却目光灼灼的新募士卒。

　　他眼中的犹疑渐渐褪去，转而凝聚为一种沉静而决然的力量。

　　忽然，他抬手重重一拍石板，声音沉稳有力，打破了短暂的沉寂：

　　“两千，便两千！”

　　“皆是饱经苦难、深知生计艰难的汉子，能留下，便是有志气、肯吃苦的。

　　这样的兵，一人可当十人用！”

　　他环视身旁三位兄弟与简雍，眼中闪烁着不容置疑的光芒：

　　“兵贵精不贵多！我们有这些粮草军械，再有这两千新血，足矣！”

　　随即他望向众人，声调陡然扬起，如剑出鞘：

　　“蓟县此刻正遭黄巾荼毒，百姓翘首以待王师！”

　　“三日整备，磨利兵锋、练齐队列——”

　　“而后，我等便挥师北上，征讨褚燕！”