第13章 夜袭敌营。（求追读，求收藏！求推荐！）

刘备的计策虽险，却也是当前形势下为数不多的选择。

　　关羽、张飞皆有万夫不当之勇，牛憨亦勇力绝伦，就连刘备自己，也身手不凡、颇通武艺。

　　加之其麾下五百部曲，先前经牛憨以近乎“科学练兵”之法严格训练，

　　虽称不上真正的现代军事化，却已锤炼出令行禁止、纪律严明的作风；

　　再经关羽督导操练军阵，协同作战的能力更是大幅提升。

　　此刻这五百人，除却未披重甲、未经实战见血之外，放在当时，已堪称精锐中的精锐！

　　反观黄巾一方，虽号称五万之众，实则多为沿途裹挟的流民，

　　军纪涣散、人心不齐。

　　即便其核心战兵，也不过是多活了几年的老兵而已。

　　这些战兵虽历经战阵，但一则出身农民起义，装备简陋、兵甲不全；

　　二则统帅程远志、邓茂二人，此前不过是田间农夫，行军作战全凭直觉野路，何曾懂得排兵布阵？

　　如此一对比，也难怪刘备对夜袭这般有信心！

　　是夜，月黑风高。

　　刘备依计行事，留简雍与百人守城，自率关羽、张飞、牛憨并四百精锐悄然出城。

　　人马衔枚、蹄裹软布，一路潜行，直扑黄巾大营。

　　当众人借着夜色摸到黄巾军营地不足百米，还未发现岗哨之时，刘备就知道这次稳了。

　　正如他所料，渠帅程远志自恃兵多，又见涿县县城矮小，根本未将这几百乡勇放在眼里。

　　营寨扎得歪歪扭扭，拒马、壕沟等防御工事敷衍了事，巡夜的哨兵更是稀稀拉拉，甚至能看到几个倚着矛杆打盹的身影，

　　营内鼾声此起彼伏，与寂静的夜色交相辉映。

　　刘备仔细观察片刻，眼中精光一闪，低声道：

　　“云长，按计行事！”

　　关羽丹凤眼微睁，颔首不语，只是轻轻一挥手。

　　他麾下的两百士卒立刻无声地散开，避开巡逻的卫队，寻找军械、粮草、以及敌酋营帐等要地放火，制造混乱。

　　片刻后，刘备瞅见黄巾营地内各处渐渐泛起火光，喧闹渐起。

　　知道是关羽已经得手！随即下令：“翼德，动手！”

　　张飞早已按捺不住，得到号令，深吸一口气，随即炸雷般的怒吼撕裂夜空：

　　“燕人张翼德在此！尔等蛾贼，纳命来——！”

　　这一声吼，真个如同平地惊雷，震得地面仿佛都在颤抖！

　　黄巾营寨瞬间炸营！

　　打盹的哨兵惊得跳起，营内睡梦中的贼兵茫然坐起，不知所措！

　　“杀！”

　　张飞一马当先，丈八蛇矛如同黑龙出洞，携着万钧之势，狠狠撞向那简陋的营门！

　　跟在他身后的两百精锐齐声呐喊，抽出刀兵一股脑的向着营内杀去。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“快跑啊！”

　　“官军杀来了！”

　　黄巾营内彻底大乱。

　　许多贼兵刚从睡梦中惊醒，衣甲不整，甚至赤手空拳，晕头转向间只见火光突然四处亮起，杀声震天，

　　仿佛四面八方都是敌人，惊骇之下，只会像无头苍蝇一样乱跑乱撞，互相践踏者不计其数。

　　黄巾主将程远志及其副将邓茂也被这突如其来的袭击惊醒，慌忙披挂，试图收拢兵马组织抵抗。

　　邓茂见张飞在营中左冲右突如入无人之境，暴喝一声：“那黑汉休得猖狂！”

　　舞刀拍马迎上，口中大骂：“环眼贼，安敢袭我大营！”

　　张飞正杀得性起，见来了个像样的，环眼圆睁，狂笑道：

　　“来的好！给爷爷祭矛！”

　　蛇矛一抖，疾刺而出，快如闪电。

　　邓茂武艺本就寻常，全靠一股悍勇，如何挡得住万人敌的张飞？

　　不过一合，便被张飞一矛刺穿胸膛，挑于马下！

　　另一边，关羽已率军穿透侧翼，直扑中军大旗所在。

　　他一眼就瞥见正在呼和聚兵的程远志，凤目含威，策马疾冲而去：“插标卖首之徒，关某在此！”

　　程远志刚看到邓茂被杀，心惊胆战，又见一员红面长髯的大将杀气腾腾冲来，

　　顿时魂飞魄散，勉强举刀欲挡。

　　可是仓促之间，又岂能抵得过关羽全力一击？

　　只见刀光闪过，程远志脖颈处一道红色喷泉冲天而起，他的视线则跟着自己人头，向着天空飞去。

　　“我会飞了？”

　　弥留之际，程远志只有这个想法，随即眼前视野变为黑暗。

　　“敌将已死！！”关羽用青龙偃月刀挑起程远志首级，开始呼喝。

　　身边将士见自家将军一合斩了敌酋，顿时振奋，跟着关羽呐喊。

　　这一喊，远处还在聚集手下兵丁的各小头目蒙了，

　　怎么两个主将平常都称自己有万夫不可挡之勇，却在临阵对敌的时候撑不过一个回合？

　　于是本就低迷的士气更是一崩到底。

　　这些小头目们，有的跪地投降，有的连忙乘着关羽、张飞顾不得他们，上马就跑。

　　于是，在主将接连阵亡，中层统领不是投降就是逃跑的情况下。

　　黄巾军顿时群龙无首，全军崩溃。

　　被裹挟的流民大多跪地乞降，一些黄巾老兵也无了战意，不是投降就是逃离。

　　只有程远志麾下那数百名黄巾力士，却陷入了最后的疯狂。

　　这些力士乃大贤良师张角秘密训练的死士，此次褚燕入幽州，特向张角请得三百人。

　　高阳分兵之时，程远志分得一百。

　　他们不仅是狂热的教徒，更经药水浸炼，号称刀枪不入、悍不畏死。

　　此刻主将战死，他们自知败局已定，竟决心以死相搏，力求对刘备军造成最大伤亡。

　　一个个赤膊袒胸、黄巾裹头，面目狰狞如鬼，嘶吼着“苍天已死，黄天当立”，

　　不顾生死地直扑中军大旗下的刘备！

　　这些人力大无穷、状若疯魔，普通士卒难以抵挡，竟被他们硬生生冲开一条血路！

　　刘备正指挥若定，忽见一队狂暴黄巾力士破阵而至，直逼自己而来，也不禁脸色一变，急拔双剑准备迎敌，

　　千钧一发之际，一声如同闷雷般的怒吼炸响：

　　“休伤俺大哥！”

　　只见一道高大魁梧的身影，如铁塔般毅然屹立于刘备马前，

　　正是牛憨！

　　他本就骑术不精，乱军之中更是难以操控战马，眼见大哥有危险，

　　索性一跃下马，双手紧握那柄巨大的宣化大斧，死死护在刘备马前。