第16章 计上心头（求收藏，求追读！）

张飞刚为找到解决办法而高兴，随即想到实际问题，浓眉一皱，粗声道：

　　“大哥，法子是好法子！可咱们眼下军粮本就不多，武器也缺，一下子要收编这么多人，怕是……”

　　关羽接过话头，沉稳地道：

　　“三弟所虑极是。不过，今日一战，我军缴获黄巾军粮草军械为数不少，或可解燃眉之急。”

　　他转向刘备，“大哥，当尽快清点缴获，方能筹划下一步。”

　　刘备点头，看向简雍，语气带着歉意：

　　“宪和，明日恐怕还需劳烦你，主持清点缴获的粮草、军械、财物，一并造册。”

　　简雍闻言，夸张地往后一仰，以手扶额，哀叹道：

　　“玄德啊玄德，我就知道！

　　这算筹笔墨之事，终归是全压在我一人身上！

　　可怜我简宪和，空有满腹韬略，竟成了你刘玄德的账房先生！”

　　话虽如此，他眼中却并无多少真正的抱怨之色。

　　这时，牛憨把最后一口肉脯咽下，猛地举手，声音洪亮：

　　“大哥！简先生！俺能帮忙！俺有力气！”

　　简雍瞥了他一眼，像哄孩子一样摆摆手：

　　“那倒也不必。四将军，你还是好生歇着，或者再去练习武艺更好。

　　这数算清点之事，精细得很，你就别来添乱啦！”

　　牛憨却不服气，梗着脖子道：

　　“简先生，俺真行！以前在村里，老师教过俺认数！

　　他还夸俺有那个……数算天赋哩！”

　　他努力回想着前世义务教育里数学老师的评价，虽然那时他智力被锁，但简单的加减统计还是被老师表扬过认真。

　　简雍看他一脸认真，不似完全胡说，只当是乡下夫子随口夸赞，哑然失笑。

　　转念一想，明日清点物资，搬运重物肯定少不了，有四将军这身蛮力跟着，倒也能省不少事。

　　于是便敷衍点头道：“好好好，四将军有数算天赋！明日你便跟着我吧！”

　　牛憨听不出简雍话里的敷衍，但得了允许，还是高兴地重重点头：

　　“诶！好！”

　　关羽抚须沉吟片刻，又提出另一个关键问题：

　　“大哥，即便决定收编青壮、遣散妇孺老弱，然则黄巾贼首与普通裹挟之众混杂难辨。

　　其中必有冥顽不灵、心怀叵测之徒，若让其混入我军，恐成隐患。

　　该如何分辨首恶与胁从？”

　　张飞豹眼一瞪，大声道：“这有何难！既然要让青壮们加入我等，那就让他们交投名状！

　　去指认藏匿在人群中的黄巾头目和积年悍贼！

　　谁指认得多，谁就更可信！

　　咱们再把被指认的人分开细细审问，不怕问不出真假！”

　　关羽闻言，丹凤眼微亮，颔首赞同：

　　“三弟此计甚善！以此法既可甄别良莠，又能让新附者与旧贼首划清界限，绝其退路，可谓一举两得。”

　　刘备见几位兄弟你一言我一语，将棘手的问题层层剖析，渐渐有了清晰的应对之策，脸上露出了宽慰的笑容。

　　火光跳跃，映照着围坐的五人，虽然未来依旧艰难，但此刻兄弟同心，简雍在旁，竟让这寒夜也显得温暖了许多。

　　…………

　　翌日清晨，简雍便揉着惺忪睡眼，抱着一摞空白的竹简和算筹，唉声叹气地开始了清点工作。

　　他特意寻了个僻静角落，将最重要的总账本小心翼翼藏在身后，只分配给牛憨一些搬运、清点数量的粗活。

　　“四将军，劳烦您将这堆长矛点数，每百支捆作一捆。”

　　“好嘞！”牛憨干劲十足，声音洪亮。

　　“四将军，那边缴获的皮甲，清点一下完好与破损的各有多少。”

　　“包在俺身上！”

　　牛憨毫不介意，对他而言，有活干，便是最大的快乐。

　　他庞大的身躯在堆积如山的物资间穿梭，搬抬重物、清点大数，效率惊人。

　　然而，当简雍开始核对各类粮草的具体斛数时，遇到了麻烦。

　　粟米、麦子、豆料……

　　种类繁多，数目庞大，他又是记账又是摆弄算筹，忙得额头冒汗。

　　恰在此时，他腹中一阵绞痛，显是昨日战后饮食不调所致。

　　眼见牛憨正老老实实在远处清点兵器，简雍稍作犹豫，将记录粮草数目的竹简账本小心地放在案上，用一块布帛略微遮盖，

　　叮嘱了牛憨一句“看好此处，莫让人动了”，便急匆匆寻茅房去了。

　　牛憨应了一声，继续埋头点数。

　　过了一会儿，他瞥见简雍那案几上凌乱的竹简和算筹，好奇心起，凑了过去。

　　他记得简先生就是靠这些东西算数的。

　　他拿起竹简，只见上面密密麻麻刻着“粟米柒佰叁拾肆斛”、“麦子伍佰贰拾斛”之类的字样，

　　还有一堆他完全看不懂的算筹摆放的图案。

　　“这……这都是啥啊？”牛憨看得一个头两个大，只觉得比最复杂的军阵图还难懂。

　　他挠了挠头，想起前世小学老师教的法子。

　　“管他呢，俺用俺的法子算！”

　　他左右瞧瞧，找到一块烧剩下的木炭，直接在简雍那块宝贝账本的空隙处，歪歪扭扭地画了起来。

　　他不会写“七百三十四”，但他会写“734”；他不会写“五百二十”，但他会写“520”。

　　他按照种类，将竹简上那些在他看来极其复杂的数字，全都“翻译”成了自己熟悉的阿拉伯数字，甚至还尝试着进行简单的加法。

　　“734加520……嗯，4加0是4，3加2是5，7加5是12……嗯，是1254！”

　　他喃喃自语，用炭笔在旁边写下“1254”，觉得这法子快极了。

　　正当他算得投入，甚至有点得意时，简雍回来了。

　　一眼就看到自己珍视的账本被牛憨拿在手里，上面还布满了鬼画符般的黑色痕迹！

　　“牛！憨！”简雍只觉得一股血气直冲头顶，声音都尖利了，

　　“你对我这账本做了什么？！我这辛辛苦苦算了大半日的！”

　　他冲过去一把抢过账本，原本他计算了一半的数据依然不见，只剩一些扭曲的“0”“1”“2”“3”“4”。

　　简雍顿时只觉得眼前发黑，心都在滴血。

　　“这都是什么鬼画符！我的账啊！”

　　牛憨被吓了一跳，看着简雍气得发抖的样子，有些手足无措：

　　“简先生，俺在帮你算数哩……”

　　“算数？有你这么算数的吗？！你这分明是毁我的账本！”

　　简雍气得想打人，但看看牛憨那比自己大腿还粗的胳膊，又明智地放弃了这个念头。

　　骂他？

　　看他那一脸憨厚懵懂的样子，估计也骂不明白。

　　难道这闷气只能自己吞下？？？

　　诶！

　　简雍眼珠一转，计上心头。