第1章 什么叫“俺也一样”?（求追读，求收藏！）

牛憨睁开眼的时候，天还没亮。

　　今天城南张屠户家有喜事，昨日便遣人来告，说需要柴火千斤，需得早早送去。

　　这无疑是一桩大买卖，挣来的银钱，至少能抵他三天的饭钱。

　　牛憨自然格外上心。

　　柴刀别在腰后，粗麻绳缠在肩上，牛憨大步流星地出了门。

　　肚子里已经有些空落落的，但他并没在意。

　　只要把这批柴送到张屠户家，换了铜钱，就能买好几张大胡饼，美美饱餐一顿，好好补一补昨日提升属性损耗的能量。

　　毕竟这个时代不比后世，吃食上实在没什么油水，加上他那金手指每加点一次，就要消耗大量精气神，

　　一天若不吃足三顿饱饭，晚上怕是连觉都睡不踏实！

　　想到此处，牛憨又将系统面板呼出：

　　【姓名：牛憨】

　　【寿命：18/89】

　　【统帅：10（0/100）】

　　【武力：91（289/10000）】

　　【智力：10（0/100）】

　　【政治：10（0/100）】

　　【职业：樵夫】

　　【技能：劈砍：Lv：max；横扫：Lv：max】

　　这便是他从前世带来的金手指——一个靠砍柴积累武艺经验的系统。

　　为什么偏偏是砍柴？

　　牛憨表示他也不知道，前世也做过很多尝试，但都以失败而告终，所以两世为人的他，都以砍柴为生。

　　他深吸一口气，将眼前的系统面板隐去。

　　七年前，他独自来到这座涿郡城外的小村落，举目无亲，无依无靠。

　　好心的老村长收留了他，将他安置在村口一处废弃的旧屋里。

　　从此，他便日日上山砍柴，偶尔也帮村民打造家具、修补房屋，靠着这些活计勉强维持生计。

　　“牛家小子！出门砍柴啊？”隔壁院的王婆正端着木盆出来倒水，看见他忙喊道：

　　“晌午得空不？我家那吃饭的矮案又晃荡了，你给瞧瞧？”

　　牛憨脚下未停，憨厚地点了点头：“诶，行。午后我回来，就给您看看。”

　　没走出多远，扛着锄头的李老汉迎面而来，一见他就像见了救星：

　　“牛憨！牛憨！等等！我家那犟驴今早又犯脾气，不肯拉犁，地才犁了一半……

　　你力气大，帮老汉我去撑一会儿辕头？管你一顿晌午饭！”

　　牛憨在心里掂量了一下张屠户的柴火和自己的力气，应道：

　　“李叔，我得先送柴。送完了要是还早，就去地里寻您。饭管饱就成。”

　　“好好好！一定管饱！”李老汉顿时喜笑颜开。

　　穿过小巷，快到村口时，只见赵家媳妇正颤巍巍地站在一个破旧的木梯上，试图修补漏风的茅草屋顶。

　　梯子吱呀作响，看得人心惊胆战。

　　她一瞧见牛憨，立刻扬声道：“牛憨大哥！帮把手呗！这房顶我实在弄不利索，娃他爹出门了……晌午在我家吃，刚蒸的豆饭！”

　　牛憨抬头望了望，那修补的手艺在他眼里满是破绽。

　　前世在村里，谁家屋顶漏雨不是他上去修的？

　　那些老人家总夸他，说他的手艺比城里请的师傅还牢靠。

　　“嫂子，你下来，危险。”牛憨声音沉沉的，“我送完柴回来，顺手就给你弄了。弄得结实，管保下次下雨都不漏。”

　　“哎哟！那可太谢谢你了！”赵家媳妇连声道谢。

　　牛憨一一应下，心里盘算开来：修桌案、犁地、补房顶……

　　这一天的饭食，看来是都不用愁了。

　　这样的话，张屠夫家的柴火钱，应该是能省下来留作以后用处。

　　村落离着山脉不远，牛憨步行也不过两炷香的功夫。

　　他熟门熟路地沿着小径上山，目光扫过山林，最终落在一棵格外粗壮的老树上。

　　树皮皲裂，枝干虬结，一看便知有些年头了。

　　“就你了。”牛憨喃喃自语，围着树干粗粗估摸了一圈，

　　“嗯，差不多，够数。”

　　他卸下柴刀，在掌心啐了两口唾沫，握紧刀柄。

　　对于砍树，两世樵夫的他有着近乎本能的熟练。

　　找好下刀的角度，避开最硬的树瘤，深吸一口气，浑身的力气便节节贯注于双臂之上。

　　“嘿！”

　　柴刀带着破风声，精准地斫入树干，木屑飞溅。

　　【劈砍经验+1，劈砍经验已达上限，武艺经验+1】

　　【劈砍经验+1，劈砍经验已达上限，武艺经验+1】

　　脑海中几乎每挥动一次柴刀，就有微不可查的系统提示闪过。

　　这些年来，他早已习惯。

　　“91点的武力……在这世道，应该够用了吧？”

　　牛憨一边挥刀，一边想着。

　　他试过，全力一拳下去，山石也能崩开一角。

　　但他从未在人前显露，最多也就在深山里，对着野猪、黑熊之类的猛兽试试手。

　　通常一拳就够了。

　　毕竟，他只是个樵夫。

　　一个力气比常人大些，砍柴比别人快些的樵夫。

　　在这个似乎不太平和的古代世界，他只想靠着这身力气和金手指，安安稳稳地活下去，最好能顿顿吃饱。

　　想到饱饭，他的肚子又叫了一声。

　　手下动作更快了。

　　粗壮的树干被干脆利落地放倒，再去掉枝杈，用粗麻绳捆扎结实。

　　一个好的樵夫，自然不会把未经劈砍的原木直接送去主家，

　　那样既占地方，主家也用不了。

　　但在这山林里劈柴太过费时，张屠户家又等着用，所以不如到了地方，借张屠户家的斧头和墩子，现场劈开，柴火新鲜又整齐，主家看了也高兴。

　　他将绳索在胸前打了个结实的扣，腰腿猛地发力。

　　“起！”

　　那千斤重的巨木，竟被他硬生生扛上了肩！

　　肌肉贲张，青筋微微隆起，但他的脚步却异常沉稳，一步一步朝着山下涿郡城的方向走去。

　　巨大的原木在他肩上，仿佛只是一捆稍大了些的柴火。

　　沿途的樵夫和早起的乡人看见，无不咋舌，纷纷避让，眼中满是惊异。

　　他循着记忆来到张屠户家后院，却见院门大开，里面隐隐传来人声，似乎不止张屠户一个。

　　他也没多想，只觉得今日张屠户家果然热闹。

　　隔着院墙，能听到里面有人正高声说话，情绪激昂，听声音，像是城东编竹席卖草鞋的刘寡妇家大郎。

　　他迈步跨进后院，院内桃花开得正盛，三人正立于树下香案前。

　　果不其然，站在中间的，就是卖草鞋的刘大郎。

　　身边两人，一个是张屠户，一个是最近才出现在涿郡城以卖红枣、绿豆为生的货郎。

　　三人显然过于专注于眼前事务，而无暇分心，所以谁也没发现牛憨进来。

　　只是自顾自的交谈。

　　只听那面如重枣、长髯飘飘的货郎沉声道：

　　“关某虽一介武夫，亦知忠义二字。今愿与玄德兄、翼德结为兄弟，生死相随，共创大业！”

　　接着那豹头环眼，声若洪钟的屠户激动地接口：“俺也一样！”

　　牛憨刚把肩上的巨木“轰”地一声卸在院角，震得地面一颤，正好听见这最后一句“俺也一样”。

　　他抬眼一看，这场景，这气氛，这斩鸡头烧黄纸的架势，像极了他前世在电视中见过的结拜场面，一股莫名的熟悉涌上心头。

　　那三人被这突如其来的巨响惊动，齐齐转头看来，只见一个高大壮硕的青年樵夫站在那里，一脸憨厚又认真的表情。

　　刘备眉头微皱，尚未开口。

　　张飞已是瞪大了铜铃般的眼睛，喝问道：

　　“兀那汉子！你是何人？怎敢擅闯俺家后院？！”

　　牛憨被他一吼，有点发懵，但想起自己来的目的，老实回答道：

　　“俺是牛憨，城南砍柴的。张屠户，你家的千斤柴，俺送来了。”

　　他指了指墙角那根巨木。

　　张飞一愣，想起确实有这回事，但眼下这情景岂是谈柴火的时候？

　　他正要挥手让牛憨先退下。

　　却见牛憨目光扫过香案上的贡品和三柱清香，又看看面前这三位气度不凡的汉子，那股子朴素的江湖义气又冲了上来。

　　他学着刚才听到的话，抱拳拱手，对着三人，尤其对着刚才喊“俺也一样”的张飞，瓮声瓮气地、极其自然地接了一句：

　　“我牛憨，俺也一样！”

　　“……”

　　院内霎时一片寂静。

　　刘备、关羽、张飞三人面面相觑，脸上尽是惊愕和茫然。

　　哪来的樵夫？

　　什么叫“俺也一样”？

　　刘备毕竟是主事之人，压下疑惑，温声问道：

　　“这位壮士，你所言‘也一样’，是为何意？”

　　牛憨眨了眨眼，觉得他们问得奇怪，指着张飞：

　　“他不是刚说完吗？”

　　然后又指着关羽和刘备，

　　“你们一个卖鞋的，一个卖绿豆的，”最后指向张飞，“他是卖猪肉的。”

　　他挺起胸膛，理直气壮，甚至带着点淳朴的不解反问道：

　　“咱们都是做营生的，你们在这结拜，看得起彼此。

　　咋的？还看不上我一个砍柴的？”