第12章 力劈华山！（求追读，求收藏！求推荐！）

兵器需要时间打造，操练却一日不能懈怠。

　　如今刘备麾下已有五百部曲，兵员初步充足，便暂缓了招募新兵。

　　牛憨也因此不必再整日带着新兵训练队列，而是混在老卒队伍里，跟着二哥关羽学习更为复杂的军阵变化。

　　虽然依旧愚钝，但可能是解锁了军官的缘故，

　　他在学习军阵之道，还算是快速。

　　至少没在部曲中垫底，偶尔还能吼两嗓子，纠正一下身边士卒的错误。

　　算是保留了他四将军的脸面。

　　而随着每日刻苦的训练和与日俱增的带队责任，他脑海中系统提示音也响得愈发频繁，

　　积累的经验值肉眼可见地增长。

　　这日训练完毕，牛憨早已饥肠辘辘。

　　他直奔灶房，美美地扒了五大碗粗麦饭，又就着木桶痛饮了两大瓢凉水，这才心满意足地摸着滚圆的肚子，晃悠着回到了自己的那间小屋。

　　关上房门，隔绝了外面的喧嚣。

　　牛憨一屁股坐在板床上，粗重的喘息渐渐平复下来。

　　连日高强度的训练和军阵推演，让他的身体和精神都倍感疲惫，

　　但更让他感觉“撑”得慌的，是脑海里那几乎没停过的系统提示。

　　各种“经验+1”、“等级提升”、的信息零零碎碎，积累了不少，他一直没来得及好好整理。

　　他憨厚的脸上露出一丝难得的专注，心神沉入那只有他能感知的界面。

　　“嗯……让俺看看……”他喃喃自语，像整理柴火一样，开始梳理那些纷杂的信息。

　　呼出面板，一目了然。

　　【姓名：牛憨】

　　【寿命：18/89】

　　【声望：10/500】

　　【统帅：11（94/100）】

　　【武力：91（1416/10000）】

　　【智力：10（0/100）】

　　【政治：10（0/100）】

　　【魅力：11】

　　【职业：军官】

　　【技能：

　　劈砍：Lv：max；横扫：Lv：max；

　　力劈华山：Lv：2（44/1000）；

　　练兵Lv：2（116/1000）；

　　阵势Lv：2（896/1000）；

　　激励Lv：1（86/1000）！】

　　牛憨盯着自己那简陋的系统面板，用他那不太灵光的脑子努力思考着。

　　统帅涨了一点，很好，大哥和二哥都说当将军不能光会砍人，得会带兵。

　　练兵和阵势也升级了，说明最近跟着二哥没白学。

　　统帅怎么才能涨得快些呢？

　　他挠了挠头，目光在几个技能上来回扫视。

　　练兵？

　　那是带新兵蛋子时才涨得快，现在都是老卒了，练来练去也就涨那么一点点。

　　阵势？

　　这个倒是每天都在涨，跟着二哥学，跟着老卒们练，但好像也挺慢的。

　　激励？

　　这个他不太懂，也就他吼两嗓子的时候有经验值。

　　最后，他的目光落在了【力劈华山Lv：2（44/1000）】上。

　　这个他懂！就是使劲劈砍嘛！

　　这个他最在行了！而且每次练习这个技能，浑身力气都用出去，感觉特别痛快。

　　虽然不明白为啥劈砍能涨统帅……

　　但系统既然这么显示了，那肯定就是有用的！

　　“嗯！就这么办！”牛憨一拍大腿，觉得自己想通了一个天大的道理，

　　“多练‘力劈华山’，又能提升招式熟练度，还能涨统帅！一举两得！”

　　至于为何不练劈砍与横扫？

　　牛憨表示他只是憨，不是傻。

　　练一次力劈华山涨五点熟练度，练一次劈砍才涨一点。

　　哪个多他还是能算清的。

　　于是，从第二天开始，牛憨的训练内容又多了一项。

　　每日军阵操练之余，当别的士卒都在休息、擦拭兵器之时，

　　就能看到牛憨扛着他那柄宣化大斧，跑到校场角落，对着竖立的草人或者木桩，一遍又一遍地练习着“力劈华山”。

　　“哈！”

　　“开！”

　　“给俺碎！”

　　沉重的巨斧骇人的风声，一次次猛力劈下。

　　木屑纷飞，草屑四溅。

　　他练得极其专注，浑身肌肉贲张，汗水如雨般洒落，往往要练到胳膊酸软抬不起来才作罢。

　　关羽抚须看着，对刘备道：

　　“大哥，四弟这番苦功，倒是下得扎实。此招虽简，然势大力沉，于战阵之上颇具威力。”

　　张飞则哈哈大笑：“俺就说四弟是这块料！瞧这膀子力气！”

　　而牛憨脑海中的系统提示，也果然如他所料，频繁地响起：

　　【力劈华山熟练度+5】

　　【力劈华山熟练度+5】

　　【……】

　　虽然每次提升的幅度都很微小，但积少成多，看着经验条一点点往前蹭，牛憨就觉得这力气没白费，饭没白吃！

　　虽然他也不知道要多长时间才能将统帅提升到大哥口中“韩信在世”的水平。

　　但他的武力本就是这样一斧一斧劈出来的，用了四十年。

　　如今效率提升了五倍，用八年时间，把统帅一斧子一斧子的劈出来，也挺正常吧？

　　就在牛憨日复一日苦练“力劈华山”，期待着靠斧头劈出个统帅如韩信的将来时，涿郡城内的气氛却一日紧过一日。

　　城外逃难而来的百姓越来越多，带来的消息也越发骇人。

　　黄巾贼寇势大，攻城掠地，烽烟四起，其前锋人马，据说已裹挟了数万之众，整个高阳县，如今已成人间炼狱！

　　而高阳此地，距涿县也不过百里罢了。

　　这一日，操练刚毕，刘备便将关羽、张飞、牛憨以及简雍唤到了屋内。

　　刘备目光扫过三位结义兄弟和这位足智多谋的好友，沉声道：

　　“探马来报，黄巾大队距涿郡已不足百里，其势汹汹，号称五万。

　　我军虽日日操练，然毕竟只有五百部曲，守城尚显不足，若待其合围，则万事休矣。”

　　他顿了顿，手指在简陋的地图上一敲：

　　“坐以待毙，绝非良策。我意，趁其远来疲惫，立足未稳，安营扎寨之时，我等率精锐主动出击，夜袭其营！

　　打他一个措手不及，或可挫其锐气，乱其军心，甚至若能斩其渠帅，则其众自溃！”

　　此言一出，张飞第一个跳起来，兴奋地低吼道：

　　“大哥此言正合我意！正该杀出去，让那群蛾贼尝尝俺老张的丈八蛇矛！”

　　牛憨也兴奋道：“俺也一样！”

　　关羽抚须颔首，丹凤眼中寒光一闪：

　　“兵法云，出其不意，攻其无备。大哥此计甚险，但若能成功，确可收奇效。云长愿为先锋！”

　　牛憨也赞同道：“俺也一样！”

　　简雍则沉吟道：“玄德兄此计虽妙，但风险极大，需考量周全。”

　　所有人的目光都看向了牛憨。

　　牛憨：“都看我作甚，我又不是文士。不懂这些！”