第17章 弟闯祸，兄买单！（求收藏，求追读！）

他虽然那不能跟这憨货一般见识，但这口气却不能不出，活也不能自己一个人干！

　　正所谓长兄如父，子不教，父之过！

　　弟闯祸，兄买单！

　　他狠狠瞪了牛憨一眼，丢下一句：

　　“你！就在这里等着！不许再碰任何东西！”

　　然后，揣着那本被“玷污”的账本，气冲冲地去找刘备了。

　　刘备昨日劳心劳力，此刻正在屋内酣睡，被简雍火急火燎地摇醒，听闻原委，也是大为窘迫。

　　自家四弟给人添了这么大麻烦，他这做大哥的面上无光。

　　不过毕竟一边是结义兄弟，一边是同窗好友，他哪边也不愿意说一句重话。

　　只能打圆场。

　　“宪和息怒，息怒……四弟也是好心办坏事，我代他向你赔罪……”

　　刘备一边整理衣冠，一边无奈道。

　　“赔罪有什么用！”简雍虽然到此刻气已经消的差不多了，但是为了不再继续独自一人去面对清点粮草，还是假意不依不饶，将账本拍在刘备面前：

　　“刘玄德你看看！这好好一本账，成什么样子了！

　　这次说什么你也得跟我一起去清点，不能再当甩手掌柜了！你这四弟闯的祸，你这做大哥的，得负责！”

　　说着，他甚至还摆出一副义愤填膺的姿态。

　　刘备看着账本上那些陌生的符号，也是一个头两个大，只得苦笑道：

　　“好好好，我陪你去，我陪你去还不行吗？”

　　于是，刘备被得了承诺的简雍“押”着，回到了清点物资的场地。

　　两人老远就看到牛憨像个犯了错的孩子一样，老老实实站在原地，低着头玩手指。

　　简雍正想上前说说软话放过他，却见牛憨抬起头，看到刘备，眼睛一亮，抢先开口道：

　　“大哥！简先生！你们来得正好！俺刚才已经把粮草的数目都算完啦！”

　　“什么？！”

　　简雍和刘备同时失声。

　　这还能忍？？

　　简雍简直气急，本来想着已经将刘备揪过来，就放过牛憨憨这一次，但这憨货不仅毁了账本，居然还敢信口开河？

　　当我这么多年私塾白上的吗？

　　那么多粮草，你摆弄几下算筹就完了？

　　于是简雍立即将这憨货的行为迁怒到刘备身上。

　　“你瞅瞅！你的好四弟！”

　　刘备见简雍气的脸色发白，也顾不得询问牛憨后续，连忙上前安抚：“宪和息怒，四弟确是莽撞了。”

　　转而向牛憨正色道：

　　“四弟，还不快向简先生赔礼？这账目清点非同儿戏，岂能胡乱涂画？”

　　牛憨见大哥神色严肃，这才意识到自己可能闯了祸，耷拉着脑袋，瓮声瓮气地对简雍道：

　　“简先生，俺、俺不是故意的……

　　俺就是看那些字弯弯曲曲的难认，俺会写‘734’，比‘柒佰叁拾肆’省事多了……

　　俺还帮您加起来了哩！”

　　说着，他粗大的手指指向竹简上那几个歪歪扭扭的“鬼画符”旁边的炭笔字。

　　“你看，734加520不就等于1254嘛！”

　　简雍正在气头上，本欲再斥，目光扫过那奇特的符号组合，又瞥向另一边自己尚未算清的算筹，心中忽地一动。

　　他强压火气，半信半疑地拿起算筹，对照着牛憨写下的数字重新摆弄起来。

　　“咦？”片刻之后，简雍抬起头，脸上带着一丝迷茫：“还真被你蒙对了？”

　　牛憨虽然遇到刘备镇压，但还是有些不服气，他觉得自己前世老师教的数学本就比简雍算筹方便。

　　于是小声蛐蛐到：“本来就是对的，怎的就成蒙的了！”

　　可他一个憨的，即便小声嘟囔，刘备与简雍也听的清清楚楚，简雍见他尤不服气，眼珠一转，决定折服他。

　　“那你算算这个！”简雍挑挑拣拣，从账本中找到一册尚未被牛憨“鬼画符”污染的数据，摆在他面前。

　　“算就算！若我对了，是否就不必给简先生道歉了？”牛憨接过账本，眼巴巴的撇刘备。

　　“这是自然！”简雍也不等刘备答话，自顾自的承诺：“若你对了，不仅你不用给我道歉，反而我还要给你道歉哩！”

　　牛憨得了承诺，腰杆子挺的笔直，他有后世知识撑腰，觉得成竹在胸。

　　不过出于对大哥刘备的尊敬，还是等着刘备发话。

　　“胡闹！”刘备轻斥一声，他被两人闹的有些头疼。

　　但见牛憨眼神清澈坦荡，不似狡辩，简雍又是一副“今日定要你心服口服”的模样，心下微叹，

　　终是点了点头，“四弟，你便算与宪和看。若果真无误，大哥为你作主。”

　　牛憨得了准许，精神大振。

　　他接过那册竹简，只见上面刻着：

　　“获黍米叁佰柒拾伍斛，麦麸壹佰玖拾捌斛，菽贰佰陆拾叁斛……”

　　他看得头大，却毫不畏惧，寻了块空地，捡起炭笔，嘴里念念有词：

　　“黍米…375，麦麸…198，菽…263……”

　　他一边将汉字“翻译”成自己熟悉的数字，一边歪歪扭扭地写在旁边干净的石板上。

　　简雍抱着胳膊，冷眼旁观，心中暗忖：

　　“倒要看看你这憨货能玩出什么花样。这些数目繁杂，便是用算筹也需费些功夫，岂是你能凭空算清的？”

　　只见牛憨写完后，看着石板上的几组数字，挠了挠头，似乎觉得一行行加太麻烦。

　　他忽然眼睛一亮，想起小学老师教的竖式加法。他蹲下身，在石板下方工工整整地写起来，不到片刻，便得出结论。

　　“836！”

　　牛憨抬起头来，自信满满地对简雍说：“简先生，算好了！总共是八百三十六斛！”

　　整个过程未动用一根算筹。

　　而另一边简雍则早就看的目瞪口呆，他在算学一道也算是有所成就，当牛憨将几个数字位数对齐的时候，就已经看出些门道。

　　这是九章算经中的竖式计算法，随后下意识地飞快摆弄起算筹。

　　算筹移动，结果渐显。

　　当牛憨报出“836”时，简雍手中的最后一根算筹也刚好落下，所指之数，分毫不差！

　　“这怎么可能？！”

　　简雍失声惊呼，再也维持不住之前的恼怒，脸上满是难以置信的震撼。

　　他并不是惊讶牛憨能够算出正确答案，毕竟在牛憨摆出竖式计算法时，他就知道牛憨并非不通数术，

　　他惊讶的是牛憨用这些奇怪的符号大大加快了算数时间！