第19章 又转职了？（求追读，求收藏！）

因为只有三日修整，这次刘备没有让牛憨继续带领新兵训练队列。

　　而是直接由关羽接手，开始整训军令、阵型和简单的战场招式。

　　至于牛憨，则继续和简雍一同统计军需。

　　【叮，检测到宿主开始整备后勤，专职为新职业：军需官！主属性转为政治！】

　　【觉醒技能：管理、工程、医术！】

　　唉？

　　牛憨挠挠头，系统又出幺蛾子。

　　他心中隐隐不安：自己统帅尚未提升起来，若直接换了职业，那以后再操练【力劈华山】，还能不能提升统帅了？

　　他也顾不上还在仓库中等候的简雍，提起宣花大斧就跑到一片空地上操练了起来。

　　【劈砍经验+1，劈砍经验已达上限，政治经验+1】

　　这……

　　牛憨懂了。

　　这个系统应是按职业划分提升路径——每种职业对应一个主属性，在该职业下无论修炼什么技能，经验溢出一律转化为主属性经验。

　　不过，其他途径获取的经验应当不受影响。

　　就像昨日系统根据战报结算，就同时为他提升了统帅和武力两项经验。

　　“可我还能转回军官吗？”牛憨有些着急，他觉得做军官比做后勤官简单多了。

　　自己肚里那点存货本就不多，昨日一时得意，仅有的那点数学知识早已被简先生套了个干净。

　　不行，得试试！

　　关羽正于校场督导新兵列阵，忽见牛憨提着斧头大步流星冲入场中，不由丹凤眼微睁，抚须的手微微一顿，面露不解。

　　却见牛憨毫不迟疑，径直走向一队刚放下长矛的新兵，粗声喊道：

　　“都跟俺来！练劈砍！”

　　新兵们面面相觑，但瞧见是昨日在战场上那个浑身是血、状如魔神的汉子，又见关将军并未阻拦，只好懵懵懂懂跟过去。

　　牛憨也不多言，举起宣花斧便是一式力劈华山，同时口中吆喝：

　　“看好了！就这么劈！都练起来！”

　　新兵们依言抽出随身短刃或捡起木棍，依样画葫芦地挥砍起来。

　　【叮，检测到宿主开始训练士卒，专职为：军官！主属性转为统帅！】

　　【训练经验+1】

　　【训练经验+1】……

　　听着脑中熟悉的提示音再度响起，牛憨长舒一口气，憨厚的脸上露出如释重负的笑容。

　　果然，只要带着兵卒操练，这职业就又转回“军官”了！

　　还是这个简单，抡斧子喊口令就好，比对着竹简算那些永远算不清的粮草数目轻松多了！

　　“二哥！这队人还你！”

　　实验成功，牛憨想起还在仓库苦等的简雍，扔下一队尚未搞清楚状况的新兵，一溜烟跑了。

　　只留下关羽仍高立点将台，抚须的手僵在原处，丹凤眼微眯，望着牛憨绝尘而去的背影，一脸茫然。

　　牛憨一溜烟跑回库房，只见简雍还站在原地，手里拿着竹简，脸上倒没什么不耐，

　　只是带着几分文人特有的好奇与探究，笑吟吟地看着他。

　　“牛将军方才行色匆匆，可是有急事？”简雍温和地问道。

　　牛憨黝黑的脸上泛起一丝窘迫，他搓着手，像个做错事的孩子，瓮声瓮气地道歉：

　　“简先生，对不住，对不住！俺刚才……俺刚才肚子疼，跑去茅厕了！”

　　系统之事难以出口，他又实在想不出更好的理由，只能拿出最朴素的借口。

　　简雍闻言，了然地笑了笑，似乎接受了这个说法：“无妨无妨，人有三急。将军回来便好，我们继续？”

　　“诶！好！继续！”牛憨连忙点头，重新扎进那堆物资里，转职为军需官。

　　他一边帮着搬运清点，一边心里却琢磨起刚才脑子里蹦出来的那三个新技能——“管理”、“工程”、“医术”。

　　这玩意儿咋用呢？

　　跟“练兵”一样，干着活自己就冒经验？

　　他试着集中精神去想“管理”。

　　【管理 LV1 (0/100)：微弱提升物资调配效率，降低损耗，有几率洞察库存与需求的潜在问题。】

　　念头刚动，他再看这库房，感觉就有点不一样了。

　　目光扫过那些堆放的麻袋和箱子，脑子里自然而然地冒出些想法：

　　“咦？这批新收的皮子跟生石灰搁得太近了，串了味不说，久了怕是要坏……”

　　“打好的草鞋应该放在门口那边，谁领谁拿，方便，省得在里面乱翻……”

　　“伤兵营那边前天领走的麻布绷带，按日子算，今天该来领新的了，得提前给他们分出来……”

　　他想到就做，一边搬着东西，一边就下意识地开始调整：

　　“简先生，俺觉得皮子得挪挪地儿。还有草鞋放门口吧？伤兵营的绷带俺先数出十卷来？”

　　简雍听着他的建议，先是微微一愣，随即稍一思索。

　　眼中闪过惊异的光芒。

　　牛憨提出的这几条，确实能够提升后勤效率！

　　他忍不住抚掌：“妙啊！牛将军所思所想，皆切中要素！就依将军之言！”

　　【叮！管理经验+1！】

　　妈呀！有用！

　　牛憨心里一乐，干劲更足了。

　　接着，他又想起那个“工程”技能。

　　他一边修补着一个有点散架的运粮车轱辘，一边琢磨这“工程”是个啥。

　　【工程 LV1 (0/100)：微弱提升建造、修理效率与质量，有几率提出简易有效的结构改进方案。】

　　不过直到车轮子都修好了，也没想到什么头绪。

　　然后，【工程经验+1】.

　　？

　　我啥也没干！

　　牛憨蒙了，他觉得系统在调戏他。

　　总不能是修个破车轮也算是工程吧？

　　牛憨踢了踢面前的粮车，然后不小心力气用大了，刚刚装好的轮子又掉了下来。

　　【工程经验+1】

　　！

　　“我悟了！”牛憨懂了，这看起来高大上的【工程】技能，他应该是懂怎么练了！

　　这……老本行啊！

　　牛憨回头看看仓库中的破烂，计上心头。

　　于是忙活了一下午的简雍，再次踏入仓库时候，整个人都惊呆了。

　　整个仓库中原本勉勉强强还能够使用的粮车、云梯、工城车，被牛憨拆了个乱七八糟，零零散散的零件摆了一地。

　　“牛！憨！”简雍又怒了。

　　他发誓等助玄德消灭幽州黄巾之后，一定要卸甲归田！

　　再跟着刘备，迟早被他四弟气死！