第29章 与公孙交手

沉重的城门再次隆隆打开。

　　公孙瓒吩咐大队骑兵在城外择地扎营，自带部分将领和亲兵入城。

　　他飞身下马，大步流星走上城头，先是对刘焉行了军礼：

　　“瓒，拜见使君。”

　　礼节虽到，但其人身姿挺拔，英气逼人，自有一股与沉稳的刘焉截然不同的锋锐气势。

　　刘焉含笑将他扶起，连连称许、慰劳有加。

　　公孙瓒与刘焉略作寒暄，便迫不及待转向刘备，上前重重一拍对方肩膀，将他从头到脚端详一番，朗声大笑：

　　“玄德！一别数年，不想在此地相见！你竟已拉起如此一支劲旅，还解了蓟县之围，做得好！做得好！”

　　言辞坦荡，满腔都是为故友由衷的欣喜与自豪。

　　刘备见到故人，亦是感慨万千，嘴角擒笑，躬身道：

　　“备亦时常想念兄长。今日能解蓟县之危，全赖将士用命，亦仰仗使君洪福，兄长及时来援，方使大局安定。”

　　牛憨扛着巨斧，静静守在刘备身后。

　　他眼看着这位公孙将军先与使君行礼，然后三步两步跨到大哥面前，热络的搂着大哥肩膀，眉头皱了皱。

　　再扭头瞧大哥，见他笑容灿烂，几乎掩不住满腔喜悦，牛憨心里直泛嘀咕：“大哥怎么见谁都笑得这么欢？”

　　他仔细打量着来人：

　　身形高健，甲胄生光，眉宇间一股锐气仿佛能刺破天际。

　　端的一个好汉子。

　　就是矮了些，不知道武艺如何！

　　此时刘焉见二人叙旧良久，抬首望天，觉如再不打断，天都快亮了。

　　于是笑着插言：“天色已晚，老夫已命人备好便饭，诸位先稍作歇息。明日午时，再设宴为诸位庆功洗尘！”

　　这才将两人分开，各去安顿部属。

　　翌日清早，天光未大明。

　　牛憨已然起身，在校场一角呼呼喝喝地练功。

　　他深知自己一身本事全凭苦练才能提升，故日日不辍，总是最早起身练武的那个。

　　他双手紧握巨斧，一遍又一遍地重复着唯一招式——力劈华山。

　　【力劈华山经验+5】

　　【力劈华山经验+5】

　　【……】

　　正练得浑身冒汗之际，眼角余光瞥见一人踱步走来。

　　定神一看，正是昨日那个与大哥把臂言欢、一身锐气的公孙瓒。

　　此时公孙瓒只着一身便装，未披铠甲，显然也是晨起练功活动筋骨的。

　　牛憨停势拄斧，瞪圆双眼上下打量对方。

　　众所周知，二哥关羽是四兄弟里最高的，所以他最强。

　　三哥次之，因此虽打不赢二哥，揍自己却易如反掌。

　　大哥个子最矮，自然打不过他们三个。

　　所以，身高即武力。

　　昨日远观只觉得此人气势夺人，今日近看，虽英武依旧，个子却明显矮他一截。

　　依“身高即武力”定律，此人必不如他！

　　“哼，果然没我高。”

　　牛憨心下嘀咕：“昨日与大哥那般亲近，今日就让你知道，大哥身边最亲近的还得是俺老牛！”

　　想到这儿，牛脾气顿时上来，也顾不上什么礼节客套，径直朝公孙瓒粗声吼道：

　　“喂！那位公孙将军！听说你打仗厉害，可敢跟俺老牛过过招？”

　　公孙瓒闻声止步，侧首望来。

　　他记得这铁塔般的壮汉，昨日就立在刘备身后，此刻又在此练斧，只道是刘备的亲卫猛士。

　　见对方主动挑战，公孙瓒那争强好胜之心也被引动，觉得颇有意思，便朗声一笑：

　　“哦？你这汉子倒有意思。好！某便活动活动筋骨，陪你耍两下！”

　　牛憨见对方应战，大喜过望，更不答话，低吼一声：

　　“看招！”

　　双臂肌肉虬结，巨斧抡圆，带着一股恶风，仍是那招力劈华山，朝着公孙瓒当头劈下！

　　声势骇人，仿佛真要开山裂石一般。

　　公孙瓒久经沙场，眼光何等毒辣。

　　他见这一斧力道刚猛绝伦，绝非硬接之上策，当下身形一晃，敏捷地向侧后方滑开一步。

　　巨斧轰然劈落，砸在地上，扬起一片尘土。

　　不待牛憨收斧，公孙瓒刚想进招，却见牛憨大喝一声，抬起巨斧，抡圆了又是一招力劈华山！

　　公孙瓒眉头微挑，再次轻松闪开。

　　第三斧依旧如此！

　　接连躲开三斧后，公孙瓒已然看透，这壮汉空有一身惊世骇俗的蛮力，但似乎只会同一个招式……

　　而且招式用老，破绽极大。

　　眼见牛憨第四斧又要劈下，公孙瓒不再闪避。

　　他瞧准巨斧下劈的轨迹和牛憨发力已老、新力未生的瞬间，猛地踏步近身！

　　他并未用多大力量，而是右手下探，抽出腰刀，点在牛憨斧面上。

　　这一下时机角度拿捏微妙，正是四两拨千斤的巧劲！

　　可惜，他虽然招式精妙，但却低估了牛憨勇力。

　　一股巨力袭来，牛憨纹丝未动，而公孙瓒却“登、登、登”的向后退了三步。

　　“这什么怪力！”公孙瓒心中暗暗叫苦。

　　其实不怪他小看牛憨，毕竟牛憨打来打去也就一招【力劈华山】，再多一式也无。

　　可以系统判断，他既然能够到92点的武力，那就自然有他的道理！

　　招式不够……力气来补！

　　所以公孙瓒这个可能在“90”点武力的边关大将，遇到了麻烦。

　　“啧！”公孙瓒暗暗盘算，要想将这大汉击败，只怕还是得用巧劲！

　　公孙瓒心念电转，当即变招。

　　他身形一矮，作势欲攻牛憨下盘，诱得牛憨沉斧下压。

　　却在斧风及体的瞬间猛地旋身，如鹞子翻身般闪至牛憨侧后，腰刀顺势上撩，用刀背斩向牛憨握斧的手腕！

　　“铛”的一声震响，牛憨只觉腕部剧痛，五指一麻，巨斧险些脱手。

　　他还待发力，公孙瓒的刀尖已如毒蛇般点在他喉前三寸，寒芒逼人。

　　“壮士好力气，”

　　公孙瓒收刀而立，气息微喘却面带赞赏，

　　“若在战场性命相搏，某恐怕进不了你身。承让了。”

　　牛憨愣在原地，看着自己发红的手腕，瓮声道：

　　“你……你赢了。”

　　恰在此时，刘备听闻校场动静，带着关羽、张飞匆匆赶来，正好看到牛憨斧头脱手的这一幕。

　　公孙瓒见刘备到来，笑着指向满脸通红、正在慌忙捡斧头的牛憨，语气中带着几分调侃和不解：

　　“玄德！你这护卫，力气是真不小，堪称世所罕见。

　　可为何来来去去只会这一招‘力劈华山’？如此璞玉，岂能荒废？”

　　说着，他转向刘备，半是玩笑半是认真地说道：

　　“莫非吾弟你那顾应剑法还舍不得传授？

　　你若看不上这块材料，不如让与为兄，与我做个冲锋陷阵的副将，必能将其雕琢成器！”

　　此言一出，刘备顿时面露尴尬之色，但他身后张飞却不满了。

　　方才见公孙瓒击败牛憨，知是切磋比试，尚且忍住不满；

　　此时对方竟当面撬大哥墙角，还当着自己这“四弟武艺师傅”的面……

　　这还能忍？