第2章 行吧，带你玩！（求追读，求收藏）

不是！

　　到底是谁教你这么问的？

　　这是看得上看不上的问题吗？？

　　你这樵夫，懂什么叫兴复汉室吗？？？

　　刘备三人一时竟被牛憨这质朴至极的问话噎得无言。

　　要说看不看的上吧……

　　心底深处，却有那么一点。

　　虽说他们三人皆非高门显贵，也并非目中无人之辈。

　　然有能者多半自带锋芒。

　　关羽自不必说，若非另外二人武艺与他旗鼓相当，而刘备又自带一种折服人心的气度，只怕他绝不会轻易与人称兄道弟。

　　张飞则纯粹是对底层百姓心存轻视。

　　他虽不过是一方豪强，交友只看本事不论门第，可在他心底，就从未觉得平民百姓中能真有堪当大任之才！

　　刘备的心思倒更简单。他年少时任侠四方，三教九流本就相识无数，知己故交遍布涿郡。

　　但此刻的结义，又岂是平常交友？

　　这是要歃血为盟、生死相随的！

　　是要同舟共济、患难与共的！

　　是有福同享，有难同当的！

　　他们三人意气相投，方决意共举大事，光复汉室。

　　你突然横插进来，算怎么回事？

　　莫非是要共同复兴汉家砍柴大业吗？！

　　纵然英雄不问出身，那你……至少也得有点真本事拿出来瞧瞧吧？

　　刘备最先回过神来。

　　他仔细打量着眼前这壮硕的樵夫。

　　只见牛憨身高八尺，肩宽背厚，一身粗布衣裳被肌肉撑得紧绷，站在那儿像座铁塔似的。

　　光看卖相，确实不比身边关张二人差。

　　而且。

　　方才那根千斤巨木，好像是被他独自扛过来的吧？

　　这等力气，只怕霸王再世，也不过如此了吧？

　　刘备心中微动。

　　他起身举事，正需豪杰相助。

　　这个汉子虽然看起来憨直，但力大无穷，端的是个猛将苗子，

　　哪怕天资愚钝，但着了甲胄，做个掌旗，也能让中军稳如泰山！

　　正思索着，急性子的张飞忍不住了。

　　结拜仪式被打断已是不悦，又见这樵夫胡言乱语，顿时怒目圆睁，声如炸雷：

　　“好个砍柴的！俺们兄弟在此结义，干你何事？还不快……”

　　“三弟。”关羽抬手止住张飞。

　　他抚过长髯，丹凤眼微眯，目光如刀般在牛憨身上扫过，

　　“你说你叫牛憨？方才你在门外，都听到了什么？”

　　牛憨被张飞吼得缩了缩脖子，但见关羽问得和气，便老实答道：

　　“俺就听见这位绿袍大哥说忠义什么的，然后张屠户说俺也一样。”

　　他挠挠头：“俺在村里见过结拜，都是这么说的。

　　你们仨结拜，加俺一个，不行吗？”

　　张飞气得胡子都翘起来了：

　　“你这厮好不晓事！结义兄弟岂是儿戏？

　　俺与哥哥们志同道合，誓共生死，你一个砍柴的凑什么热闹！”

　　牛憨闻言却不乐意了：

　　“砍柴的咋了？张屠户杀猪，刘大哥编鞋，关大哥卖豆，不都是营生？俺砍柴也是正经活计。”

　　他越说越觉得在理，“你们看不起砍柴的？”

　　好家伙！又是这套说辞！

　　你就没其他辩驳角度了吗？？

　　刘备眼见二人又要为“看不看的起樵夫”而吵起来，起身走向牛憨，温言道：

　　“牛壮士误会了。我等并非看不起砍柴的，只是结义之事，须志同道合。不知壮士有何志向？”

　　牛憨想都没想：“吃饱饭！”

　　此言一出，使得三人一愣：好朴实无华的志向！

　　“俺饭量大，一天得吃五顿。”

　　牛憨很认真地解释，

　　“前些日子还饿肚子呢。今天给张屠户送柴，修王婆的案子，帮李老汉犁地，再给赵家媳妇补屋顶，才能挣够这几日的嚼谷。”

　　张飞听傻了：“你、你一天做这么多活计？”

　　牛憨拍拍胸膛：“俺力气大，这些都不算事。要是能天天吃饱饭，让俺干啥都成。”

　　关羽忽然问道：“你方才说，那根木头是你一个人扛来的？”

　　牛憨点头：“是啊，山里砍的，扛过来不远。”

　　关羽与刘备对视一眼，都看到对方眼中的惊异。

　　那根巨木少说千斤，从此处望出去，远处山峦隐约可见，这“不远”恐怕也有数里路程。

　　能独自扛千斤巨木行走数里，这岂是常人所能？

　　刘备心中念头急转。

　　他起身招揽义士，不正是需要这等猛士吗？

　　虽看似憨直，但淳朴忠厚，更难得的是有一身惊天力气。

　　想到这里，刘备忽然笑了：

　　“牛壮士，若让你跟随我等闯荡天下，你可愿意？别的不敢说，饭管饱。”

　　牛憨眼睛顿时亮了：“真管饱？”

　　“大丈夫一言既出，驷马难追。”刘备正色道。

　　张飞急得扯住刘备衣袖：“大哥！这、这未免太草率了！”

　　关羽却抚髯沉吟：“大哥，此子神力惊人，若稍加指点，必是一员猛将。”

　　牛憨看看这个，又看看那个，忽然问道：“那咱们还结拜不？”

　　刘备大笑起来：“结！怎么不结！今日我刘备得遇三位豪杰，实乃天意！”

　　他拉着关羽、张飞，又看向牛憨，

　　“来，牛兄弟，既然天意让你到此，便是缘分。

　　我等四人就此结为兄弟，共创大业，如何？”

　　张飞还想说什么，但见刘备眼神坚定，只好嘟囔道：“俺听大哥的。”

　　于是香案重整，黄纸再焚。

　　四人跪在桃花树下，刘备为首，关羽次之，张飞第三，牛憨最末。

　　“皇天在上，厚土在下，我刘备、关羽、张飞、牛憨，今日结为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　有福同享，有难同当，共创大业，生死相随！”

　　牛憨学着三人的样子磕头起身，心里美滋滋的。

　　他虽然憨一点，但是却不是傻子。

　　就算是一开始没反应过来，在与三人交流中也早就得知了三人身份！

　　面前三人，只怕就是戏文中大名鼎鼎的刘皇叔！关二爷！张黑子！

　　他虽然因为系统的原因，没怎么上过学，但是以前村里过庙会，唱大戏的时候，他就最爱看桃园三结义和三英战吕布的故事！

　　如今不仅能够和偶像面对面见面，还一个脑袋磕在地上，结拜了兄弟，如何能够让他不喜？

　　只是他没注意到，旁边张飞一脸复杂地看着他，嘟囔道：

　　“得，这下真成了俺也一样了…”