第22章 一线生机

蓟县城头，暮色四合。

　　苦战了一日的官兵们刚刚得到片刻喘息，三三两两地倚着垛口寻找休息之处。

　　一支箭矢破空而来，“嗖”地一声越过城垛，不偏不倚钉在城内一根廊柱上。

　　“吓！”

　　站在一旁的小兵甲被吓了一跳，骂骂咧咧地朝城外方向啐了一口，“这群天杀的黄巾贼，都鸣金收兵了还不消停！”

　　身旁的小兵乙原本想嘲笑同伴胆小，话到嘴边却戛然而止。

　　他眯着眼睛打量那支箭矢，突然发现箭杆上绑着一卷绢布。

　　“莫非又是劝降信？”这是他的第一个念头。

　　但转念一想，三天前黄巾渠帅褚燕就已经放出狠话，破城之后要纵兵三日，此刻怎么可能又来劝降？

　　怕不是援军吧？

　　小兵乙想到这里，自己也忍不住笑了，谁人不知他们的刺史刘焉早就将整个幽州的战兵都收缩到了蓟县？

　　眼下除了远在右北平的公孙瓒，哪里还能盼来什么援军？

　　不过想归想，该汇报的流程却不敢怠慢。

　　如今的大汉官兵，职业操守尚未崩坏。

　　小兵乙利落地拔下箭矢，解下那卷质地粗糙的绢布，转身便去找直属校尉禀报。

　　最终这卷绢布，层层呈递，最终送到了幽州牧刘焉的案前。

　　烛火摇曳下，刘焉展开绢布：“刘备？”

　　他低声念出这个陌生的名字，面露迟疑，

　　“其自称中山靖王之后，率义兵两千，已至贼军背后，欲于明日丑时举火为号，里应外合，共破黄巾？”

　　他抬头看向身旁身披甲胄的将领：“邹校尉，你如何看？”

　　邹靖，这位负责蓟县防务的将领，几乎是不假思索地冷哼一声：

　　“府君，此必是黄巾诡计，万万不可轻信！”

　　他指着城外连绵敌营：

　　“如今幽州境内，官军皆被分割围困，自顾不暇，哪还有两千义军能悄无声息摸到褚燕数万大军的背后？”

　　说着他向前迈了两步：

　　“若真是援军，即便不是公孙伯圭的白马义从，也该有个响亮名号吧。

　　这刘备……您可听说过？”

　　刘焉沉吟着摇了摇头。

　　他身为汉室宗亲，对宗族谱系也算熟悉，却实在想不起涿郡楼桑村有哪位叫刘备的同宗后起之秀。

　　“这便是了！”邹靖语气更加斩钉截铁，

　　“无名无姓，凭空冒出，不是诡计又是甚么？

　　褚燕久攻不下，定然是想诱我等出城，野战中一举歼灭！我等只需紧守城垣，待其粮尽自退，方为上策。”

　　帐内一时沉寂，刘焉抚须不语，显是被邹靖说动了心思，优柔寡断的性子让他倾向于于采纳这保守之策。

　　就在这时，帐下一个清朗的声音传来：“府君，邹校尉，在下以为，或可斟酌。”

　　众人望去，发言者是一位年纪甚轻、却气质沉静的学子——徐邈。

　　他本是北平人士，此来蓟县只为求学，没想到被黄巾围在城中，于是被刘焉征召参赞军务。

　　徐邈拱手一礼，不卑不亢：

　　“府君，如今城中粮草日蹙，军民疲敝，固守虽安，终非长久之计。万一真有义士挺身而出，我等岂非坐失良机？

　　在下愚见，纵使有诈，我等亦当有所准备。

　　若城外果真火起，贼营生乱，便是我等一线生机；若其不然，我等紧守城门不出，黄巾亦奈何我不得，并无损失。”

　　邹靖闻言脸色一沉：

　　“徐生年轻，不知兵凶战危！褚燕狡诈，岂会留下如此破绽？他说自西而来更是荒谬！

　　公孙瓒在北，若有援军，必自北来！

　　何以从西面涿郡方向而来？此分明是画蛇添足，欲盖弥彰！”

　　这番分析合情合理，刘焉不禁又微微点头。

　　眼看此议就要被彻底否决，又一人出声附和徐邈。

　　“府君，”此次开口的是另一位前来相助的士子田畴田子泰，

　　“关于这刘备，在下倒略知一二。”

　　田畴在幽州士人中素有声誉，他一开口，刘焉和邹靖都看了过来。

　　“畴此前游学涿郡，确曾听闻刘备刘玄德之名。

　　其人虽出身织席贩履，然少有大志，师从大儒卢植公，且性情宽厚，好交豪杰，在涿县一带颇得人望。

　　前些时日，确闻其在涿县大破程远志所部黄巾，斩将夺旗，声势不小。

　　若书信果真来自他，未必是虚。”

　　田畴的话语从容不迫，却让刘焉的心思再度活络起来。

　　有名有姓，有师承有战绩，这与方才“无名之辈”的判断截然不同。

　　“这个……”

　　刘焉捋着胡须，脸上写满了犹豫，

　　“邹校尉认为此乃诡计，言之有理；然田子泰、徐景山之言，亦不无道理……

　　万一，万一真是天佑大汉，赐此良机呢？”

　　刘焉于厅中踱步片刻，一边觉得贸然出城太过冒险，一边又觉得千载难逢的破敌良机不可浪费。

　　最终想出一个折中的策略。

　　“这样吧，全面出击太过行险。

　　但全然不顾，若错失良机亦甚为可惜。

　　邹校尉，你即刻点齐五千精锐，秣马厉兵，做好准备。

　　若明日子时，果见贼军西侧大营火起并生乱，便开城出击，接应那刘备义军。

　　若其不然，或火势微小不足为乱，便坚守不出，以防有诈！”

　　邹靖虽仍不以为然，但见主公已做决断，只得抱拳领命：

　　“末将遵命！然请主公明鉴，出击之时机，须由末将临机决断，以免中贼诱敌深入之计。”

　　“准！”刘焉点头，似乎卸下了一副重担。

　　邹靖见刘焉批准，也不再质疑，虽然此人能力一般，但作为汉军校尉，基本操守还是有的。

　　拱手行礼之后，便出门筹备去了。

　　不一会，蓟县城中，一队队精锐兵士被唤醒，检查兵器甲胄，喂饱战马，等待命令。

　　徐邈看着虽被执行却打了折扣的预案，轻轻叹了口气。

　　田畴走到他身边，低声道：“府君能同意做准备，已属难能。但愿那位刘玄德，真如传闻中所言，有惊人之举。”

　　徐邈望向西城楼外那一片漆黑、唯有零星火光的黄巾军大营，目光仿佛要穿透夜色：

　　“但愿如此。此乃蓟县一线生机。”