第25章 斩杀敌将！（求收藏，求追读！）

严政得了军令，兴奋的一拍战马，挺枪便冲出阵来，直指牛憨。

　　“兀那汉子，休得猖狂！你严政爷爷来会会你！”

　　牛憨见对方阵中果然冲出一员将领，心中顿时一紧。

　　他此前砍杀的都是普通兵卒，至多是小头目，还从未与敌方大将交过手。

　　在他朴素的认知里，能当上大将的，至少也得有二哥、三哥那样的本事才行。

　　而自己呢？

　　只会一招【力劈华山】……

　　这能行吗？

　　牛憨心里直打鼓，握着斧柄的手心都有些出汗。

　　但他回头看到刘备鼓励和信任的眼神，一股勇气又涌了上来。

　　大哥既然认为我能胜，那便能胜！

　　牛憨深吸一口气，压下心中忐忑，大步迎上前去，双目紧盯冲来的严政，全身肌肉紧绷。

　　“面前不过是一颗会动的大树！”牛憨暗暗给自己打气。

　　他不知道的是，在他身后，关羽微微颔首，张飞咧开大嘴，刘备则手握双剑，随时准备策应。

　　严政策马而来，看似很快，枪身飞舞，看似很强。

　　但在牛憨视角中，却还不如山中黑熊。

　　虽然不知道为何敌将为何漏出如此多破绽，但他不敢有丝毫托大。

　　面对疾冲而来的敌将，他深吸一口气，全身力量瞬间灌注双臂，那柄沉重的宣花大斧被他高高抡起，

　　带着一股近乎蛮荒的恐怖气势，朝着冲来的严政，使出了他唯一精通、却也千锤百炼的一招——

　　力劈华山！

　　这一斧，蕴含了他所有的力量，以及系统加持下悄然提升的发力技巧，竟爆发出了十二分的威力！

　　斧刃破空，发出令人心悸的呜咽之声！

　　那严政本自负勇力，以为传言虚妄，甚至已经想好了如何格挡后反击。

　　然而当那柄巨斧以远超他想象的速度和力量当头落下时，他脸上的轻蔑瞬间化为极致的惊骇！

　　太快！太猛！根本来不及变招！

　　“噗嗤——！”

　　在无数道惊骇目光的注视下，严政连人带他胯下的战马，竟被牛憨这石破天惊的一斧，从中硬生生劈成了两半！

　　鲜血与内脏哗啦一下泼洒开来，染红了地面！

　　刹那间，整个战场仿佛安静了一瞬。

　　所有看到这一幕的黄巾兵卒，包括褚燕本人在内，都倒吸一口凉气，头皮发麻！

　　那涿县逃回来的老兵所言……竟是真的？！

　　此非人力，实乃魔神！

　　“牛魔王！他真是牛魔王！”恐惧的尖叫再次爆发。

　　这下子，不只是涿县逃回的黄巾开始慌乱，就连一些跟着褚燕的老黄巾，也开始骚动。

　　黄巾中军本已勉强稳定的阵脚，因为战将被如此恐怖的方式秒杀，瞬间陷入了更大的混乱中！

　　【叮！阵前斩将，触发‘激励’效果！激励经验+50，我方士气大幅提升！】

　　系统的提示音在牛憨脑中响起。

　　牛憨自己却愣在了原地，保持着劈砍后的姿势，有些茫然地看着眼前被他劈成两片的敌将和战马，溅满血污的脸上满是难以置信。

　　就……就这么一下？

　　黄巾军的大将就这水平？？

　　这和之前劈了的小兵有何区别？？？

　　这和他想象中至少需要大战三百回合、堪比二哥三哥的猛将形象，差距未免也太大了！

　　一种前所未有的感觉瞬间涌上牛憨心头——原来，我这么行？！

　　信心如同野草般疯长！

　　刚才的紧张忐忑顷刻间烟消云散，取而代之的是一股非常膨胀的战意！

　　他猛地抬起头，环眼怒睁，将还在滴血的宣花大斧再次指向黄巾中军大旗，用比之前更加洪亮的嗓门咆哮道：

　　“还有谁？！褚燕老贼！滚出来受死！还有哪个不怕死的，来给你牛爷爷祭斧？！”

　　声震四野！

　　然而这一次，黄巾军阵中一片死寂。

　　所有将领面如土色，纷纷低头缩颈，无一人敢直视牛憨那如同要吃人般的目光，更无人敢出声应答！

　　褚燕气得浑身发抖，却也无计可施，军心已怯！

　　就在黄巾军因牛憨的恐怖威势而士气暴跌、阵脚大乱之际——

　　蓟县城门，终于洞开！

　　一直在城头冷眼旁观、等待最佳时机的邹靖，

　　马上就捕捉到了黄巾中军因战将被斩，导致瞬间凌乱的阵势！

　　战机已至！

　　他眼中寒光一闪，再无犹豫，长枪向前狠狠一指：

　　“黄巾已乱！全军出击！碾碎他们！”

　　“杀——！”

　　蓄势已久的蓟县守军精锐，如同开闸猛虎，爆发出惊天动地的喊杀声，从城门汹涌而出，直扑黄巾军毫无防备的后阵和侧翼！

　　此时此刻，黄巾军前有刘备军死战冲阵，张飞、关羽疯狂砍杀！

　　中有“牛魔王”制造恐慌，无人应战！

　　后又遭蓟县生力军猛攻，彻底陷入了两面夹击的绝境！

　　本就被流民冲撞，又被牛憨吓破胆的黄巾军，再也支撑不住，全线崩溃！

　　兵卒们丢盔弃甲，哭爹喊娘，只顾着四散逃命，自相践踏而死者不计其数！

　　褚燕在中军旗下，眼睁睁看着大好局势瞬间崩坏，大军土崩瓦解，不由得眼前一黑，一口鲜血差点喷出。

　　“渠帅！快走！大势已去矣！”亲卫们拼命护住他。

　　褚燕知道回天乏术，长叹一声，也顾不得许多了，在亲卫的死命保护下，狼狈地脱离战场，

　　瞅准远处一片密林，一头就钻了进去，侥幸逃脱。

　　一场原本兵力悬殊的大战，竟以刘备军与蓟县守军的大获全胜而告终！

　　战场上，火光映照着无数奔逃的背影和跪地求降的溃兵。

　　【恭喜你取得一场辉煌的大胜！】

　　【统帅经验+500】

　　【统帅值+4！17→21！】

　　【你在主官的带领下，取得一场以少胜多的大胜，你在战场英姿开始被人传颂！】

　　【声望+10】

　　【你在此战中共斩杀七十六位敌军。】

　　【武力经验+760】

　　【你在此战中共斩杀敌军将领一员】

　　【武力经验+500】

　　【武力值+1！91→92！】

　　【力量轻微提升，耐力轻微提升，恢复速度轻微提升。】

　　随着系统提示音的如期到来，牛憨拄着大斧，开始从身上往出掏饼子，补充体力。

　　刘备本欲前来与牛憨庆祝，但见他正往嘴里塞吃食，想见此时也无暇顾及，便晒然一笑，与关羽、张飞二人一同去清理残局。