第21章 出发！

三日休整已过，牛憨又转职回了军官。

　　这短短三日里，他可算是往刘备军的后勤大业中，狠狠添了不止一把柴。

　　刘备很是满意，军中存粮日增，军械充足，库藏之间焕然一新；

　　关羽很是满意，麾下将士人手一把利刃、一副坚甲，军容愈发肃整；

　　张飞很是满意，因为牛憨竟为他的骑兵队改造了一批马甲，虽然只是利用废弃皮甲改造，但也令其马队如虎添翼。

　　牛憨也很满意，因为他【工程】技能获得了提升，还额外提升了一点政治。

　　唯一深受其“害”的，莫过于简雍。

　　自从前日他亲口允诺“维修军械只需报我一声即可”之后，便再没睡过一个整觉。

　　无论他藏身何处。

　　帐中憩息、林中踱步，甚至蹲于茅厕之内——

　　总会不知从哪突然“刷新”出一个憨厚的身影，扯着洪亮如钟的嗓门汇报道：

　　“简先生，我去修军械！”

　　这声音如影随形、无处不在。

　　更让简雍头皮发麻的是，这牛憨起初还只是拿粮车、云梯之类练手，

　　自打成功修好一柄长矛后，仿佛打开了新世界的大门，竟将全副热情转向了兵刃武备……

　　身为刘备麾下的后勤大总管，简雍只得绷紧神经、随时跟进，生怕这憨子弄出什么乱子。

　　可牛憨精力充沛，即便累了，吃个几大碗麦饭也就恢复了。

　　简雍却是一介文士，没法靠麦饭“回血”，连番折腾之下，早已是筋疲力尽。

　　于是，当大军开拔、前往蓟县之际，刘备、关羽、张飞、牛憨等人皆策马而行，

　　惟独简雍，一脸憔悴地瘫坐在车中，随车摇摇晃晃，恍如梦中都在回荡那句：

　　“简先生，我去修军械！”

　　…………

　　“翼德，你率马队前往探查黄巾动向，注意隐蔽，莫要打草惊蛇！”

　　临近蓟县，刘备将张飞叫到身边，命他率领轻骑执行侦察任务，语气格外凝重：

　　“如今黄巾势大，虚实未明。我军仅有两千余人，敌众我寡，若正面迎战绝无胜算。

　　你此去务以探查敌情为要，绝不可贸然接战！”

　　“大哥放心！俺晓得轻重！”

　　张飞抱拳领命。他虽素来莽撞，但对刘备郑重交付的军令却不敢怠慢。

　　当即点起一队五十人的轻骑，从一条小路上往蓟县方向前去。

　　别看人少，但却是是刘备麾下唯一的一支骑兵。

　　而且介于刘备军财力，他麾下义军若不是得了涿县黄巾的军备，只怕此时都凑不齐武器，更别说盔甲了。

　　所以这五十人的轻骑，也只披了皮甲，手握长枪。

　　连一柄像样的马槊都无。

　　而蓟县一带，却是幽州黄巾主力所在。

　　大渠帅褚燕身为张角亲传弟子，麾下除精锐黄巾力士外，更裹挟了大量流民，兵力恐不下数万之众。

　　正因如此，即便深知张飞骁勇，刘备与关羽仍不免为他捏了一把汗。

　　好在，张飞并没有让二人失望。

　　就在大军放缓行军速度，择了一处隐蔽的山谷暂时驻扎时，张飞回来了。

　　马蹄声由远及近，踏碎了山谷间的宁静。

　　留守的军士们立刻警觉起来，但当看清来者打着的正是己方旗号，尤其是为首那员豹头环眼的将领时，又都松了口气。

　　“是张将军回来了！”

　　张飞一行人马带着烟尘驰入临时营地，人马虽略显疲态，但并无减员。

　　刘备等人闻讯立刻从帐中迎出。

　　刘备与关羽闻声出帐相迎。见三弟安然返回，刘备先是心下一宽，再看他神情紧迫，又立即追问：

　　“三弟，敌情如何？可曾暴露行迹？”

　　张飞翻身下马，大步走到刘备面前，抱拳洪声道：

　　“大哥放心！俺老张出马，还有差池？蓟县那边的情形，已摸清七八了！”

　　他嗓门大，这一嗓子把附近不少士卒，包括正在帮忙清点物资的牛憨都吸引了过来。

　　“速速道来。”关羽凤目微睁，出声催促。

　　“嘿！”张飞抹了把脸，唾星四溅地汇报起来：

　　“那蓟县果然被黄巾贼围得跟铁桶似的！

　　俺带人摸到近处的高坡上瞧了，乌泱泱全是头裹黄巾的，怕是不下十万！

　　旌旗招展，营寨连绵，光是看到的渠帅旗号就有好几面，最大的那面写的是‘褚’字，定是那大渠帅褚燕无疑！”

　　听到这个数字，刘备和关羽面色都更加凝重。

　　两千对十万，这差距太过悬殊。

　　刘备沉声道：“敌军势大，确不可力敌。蓟县城防如何？可能守住？”

　　“城墙高大，看起来还算稳固。但城外贼军攻势很猛，云梯、冲车都在用，看样子是日夜不停地攻打。”

　　张飞话音一顿，脸上忽现兴奋之色，压低嗓音却依旧响亮：

　　“可俺这一趟，却瞅见他们一处软肋！”

　　他半蹲下身，以指划地，比划着说：

　　“那褚燕虽拥兵数万，却把沿途掳来的流民全都安置在外围！

　　他的精锐黄巾力士和战兵缩在里头，外面这一大圈，全是流民！

　　连件像样兵器都没有，还被贼兵看守着！”

　　“原来如此。”刘备颔首，“褚燕这是以流民为肉盾，既挡箭石，又防逃散。”

　　“正是！”张飞击掌道，“这厮算计得倒美！可他绝没想到，咱们会从后方杀来！”

　　刘备眼中锐光一闪，抚掌称善：“三弟观察入微！此实乃天赐良机！”

　　关羽轻捋长须，丹凤眼中掠过一丝赞赏：

　　“外虚内实，弊在其表。若以精兵突袭外营，流民必溃，反冲其中军。

　　届时若蓟县守军出城夹击，内外交攻，纵有数万之众，亦必自乱。”

　　“云长所言极是！”

　　刘备思路愈明，精神振奋：“褚燕一心攻城，后方必然懈怠。我等正可插其背！”

　　他目光扫过关羽、张飞，又看向一旁认真聆听的牛憨，决然道：

　　“此战之要，在于快、准、狠！一击破阵，引发流民奔溃，便可竟全功！”

　　牛憨虽未能尽解其意，却知兄长已有妙策，不由重重点头。

　　刘备当即传令：

　　“云长、翼德、四弟，即刻整军！

　　待时机成熟，我便修书射入城中，约守军里应外合，共破黄巾！”

　　“得令！”三人齐声应道。