第28章 公孙瓒来也

见关羽等人依计行事，刘备心中稍安。

　　随即面露急色，转向那传令兵，语气恳切：

　　“请回禀使君，备即刻整军入城！”

　　他话锋一转，面露难色，指向身后黑压压的俘虏群，

　　“只是这城外俘虏数以万计，我部仅两千余人，又要防备北方未知之敌，实难全数看管羁押。

　　为免生变，只得先将其中凶顽之辈擒拿献与使君，其余……

　　唉，力有未逮，恐其趁乱复起，只能先以驱散为主，待日后徐徐图之。

　　备办事不力，还请使君恕罪！”

　　那传令兵见北方烟尘越来越近，心中也慌，哪有心思考究细节，只觉得刘备所言甚是合理，连忙道：

　　“刘将军处置得当，小的这便回禀刺史大人！”说完，转身飞快跑回城内。

　　不多时，关羽、张飞便押解着千余名被五花大绑的黄巾头目返回。

　　而原本乱哄哄跪伏在地的流民们，见无人看管，又听闻可能有大战将至，早已心生动摇，开始三三两两地偷偷向后挪动。

　　待看到刘备军主力开始向城门方向行进，顿时如蒙大赦，发一声喊，四散奔逃，顷刻间便跑了大半。

　　剩余有些愚钝的，则见刘备并未追击，哪还不知道情况？

　　瞬间做鸟兽散。

　　刘备见计已成，心中一块石头落地，这才下令整队，带着本部兵马以及那百余名精挑细选出的“首恶”，迅速退向蓟县城门。

　　城头之上，刘焉与邹靖眼见刘备军并未押解大队俘虏，反而像是匆忙间驱散了大部分降众，只带了少量人回来，不禁面露疑窦。

　　恰在此时，传令兵奔上城头，气喘吁吁地将刘备的话复述了一遍。

　　刘焉听罢，眉头微蹙，目光扫过城外远去的烟尘，再想到刘备那“两千余疲敝之师”的实际情况，心中的疑虑稍减。

　　诚如所言，蓟县刚刚经过大战，城中人手不多，粮秣不足。

　　若真押解几万俘虏进城，确实不好办。

　　一旦看管不利，这些俘虏鼓噪起来，与未知的敌军内外夹击，后果不堪设想。

　　刘备此举，却是危局之下的稳妥之策，甚至称得上当机立断。

　　“嗯…”刘焉沉吟片刻，终是点了点头，

　　“玄德虑事周全，审时度势，颇知变通，确有大将之才。速开城门，迎玄德部入城！”

　　城门再次洞开，刘备率军安然入城。

　　他即刻吩咐关羽、张飞带队，随蓟县军中校尉前往指定区域安营扎寨，稍事休整。

　　自己则不敢怠慢，带着牛憨与简雍二人，径直登上城墙，来到刘焉面前复命。

　　此时刘焉见刘备前来，只是微微颔首，目光便再次焦灼地投向北方。

　　他面色看似平静，袖中的手指却已悄然攥紧。

　　蓟县刚经历一场围城恶战，城中兵马折损，粮草消耗甚巨。

　　虽得刘备两千义军相助，但这支人马苦战方休，已是强弩之末，急需休整，岂能立刻再披甲执锐？

　　想到此处，他眼角余光瞥向一旁的邹靖，心中怨气更盛——若是此人早先肯出城协力破敌，义军何至于损耗至此，如今也能多几分倚仗！

　　不过，好在观刘备身边三位大将无碍，应该还能上场，这才心中稍安。

　　刘备其实也忐忑。

　　他虽猜测来者八成是好友公孙瓒的骑兵，但这终究只是推测。

　　北方广袤，能扬起如此尘烟的，又何止白马义从？

　　万一是趁虚而入的乌桓胡骑……

　　想到这里，刘备的心也悬了起来，目光紧紧也与刘焉一般，紧盯北方。

　　直到那道烟尘越发临近，已能隐约看到旗帜轮廓。

　　刘备目光一闪，开口道：“使君，看旗号，并非黄巾！”

　　只见尘烟之中，一杆军旗隐约可见，上书一个大字——“公孙”！

　　不多会只见那“公孙”大旗迎风招展，愈发清晰。

　　旗下一员大将的身影也逐渐分明。

　　刘焉定睛一看，只见他身披亮银甲，胯下白马神骏，不是那威震塞北的公孙瓒又能是谁？

　　其身后，更是跟着一队清一色白马组成的骑兵，队列严整，蹄声如雷，军容鼎盛，杀气凛凛，正是名扬天下的“白马义从”！

　　城头之上，无论是刘焉、邹靖还是刘备、简雍，除了牛憨这个没啥心眼的外，都不约而同的松了口气。

　　刘焉最甚，他袖中紧握的拳头松开，脸上不由自主的漏出笑容。

　　“好，好，好！是伯圭来了，蓟县无忧矣！”

　　此刻，他心中刚刚对于邹靖的埋怨，对未知强敌的担忧，全部化为乌有。

　　唯有安定。

　　邹靖则面色一缓，明显松了口气，但随即眼中又闪过一丝复杂神色。

　　刘备更是大喜，心中一块巨石落地。

　　不只为蓟县无忧，也为故友相遇。

　　公孙瓒与他师出同门，同为卢植门下，当初老师座下唯他二人乃是游侠，自然互相亲近，也曾一同跃马同游，行侠仗义。

　　如今他地再见，难免欣喜。

　　侍立一旁的牛憨只见自家大哥长长舒出一口气，继而嘴角轻扬，眼中流转着真切笑意，转头对刘焉朗声道：

　　“恭贺使君！果然是公孙伯珪将军亲率精锐来援！有白马义从在此，何愁幽州不定！”

　　此时，公孙瓒大军已驰至城下不远处。

　　他显然看到了距离蓟县不远处刚刚那处战场痕迹。

　　公孙瓒举手一挥，身后奔腾的骑阵令行禁止，缓缓停下脚步，动作整齐划一，与牛憨训练出来的新兵相比也不逊色。

　　他只带数十亲卫骑兵，策马来到城下，仰头高声喝道：

　　“城上可是刘使君？

　　某乃北平公孙瓒，闻蓟县遭黄巾围困，特率军来援！

　　不过看来，某似乎来迟一步？不知是哪路义军？”

　　刘焉此刻心情极佳，上前一步，凭垛回应：

　　“伯珪将军及时来援，老夫心甚慰之！

　　围城黄巾已被击破，解蓟县之围者，乃刘氏麒麟儿，玄德也！”

　　“刘玄德？”公孙瓒闻言微微一怔，随即眼中爆发出惊喜的光芒，“莫非是吾弟刘备刘玄德？”

　　“正是备！”刘备赶忙上前，与公孙瓒遥遥相见。他压下心中激动，拱手朗声道：“伯珪兄，别来无恙！”

　　“果真是玄德！”公孙瓒哈哈大笑，声震四野，

　　“好！好啊！吾弟竟立下如此大功！

　　破贼勤王，真英雄也！速开城门，待某入城，与使君、吾弟相见！”

　　刘焉自是欣然应允，立刻下令：“大开城门，迎公孙将军及其麾下义士入城！”