第27章 北方来敌（求追读，求收藏）

此言既出，邹靖脸色彻底变了。

　　刘备这番话外柔内刚、绵密不漏：

　　既明拒了他的“施舍”，表明不贪恋那点官职，又将评功之权径直推至上司刘焉与民心公义，暗指你邹靖无权定论，更直言要为将士讨个公道，

　　简直是当面反将一军！

　　最关键是，刘备抬出了刘焉。邹靖纵有万般不满，此刻也哑口无言。

　　“咳咳……何事如此喧哗啊？”

　　就在这时，一道温和却不失威严的声音传来。只见刘焉在一众文官武将的簇拥下缓步而至。

　　他显然早已留意到这边的冲突，直到刘备提及自己，方才现身打圆场。

　　“参见刺史大人！”众人纷纷行礼。

　　刘焉摆摆手，目光先落在刘备身上，脸上露出赞赏之色：

　　“玄德真乃汉室栋梁，勇毅无双！

　　此番大破黄巾，解蓟县之围，你居功至伟！本官定会上表朝廷，为你等请功！”

　　一番嘉奖先定了调子，随即他话锋一转，看向邹靖，语气略带责备：

　　“邹校尉，用兵持重虽是老成之谋，然玄德率义兵浴血奋战，我等在城上皆看在眼里，援兵确应再及时些才是。”

　　邹靖连忙低头：“末将知错，请主公责罚。”

　　邹靖作为刘焉麾下唯一战将，刘焉自然不会真的责罚他。

　　他看向余怒未消的张飞，笑道：

　　“翼德将军勇冠三军，性情直率，真豪杰也！只是邹校尉亦是为国守城，职责所在，还望将军体谅一二。”

　　最后，他对着刘备和在场所有人说道：

　　“今日之战，终是大胜！凡战殁之将士，皆是我大汉忠魂，本官定会下令厚加抚恤，妥善安葬，绝不令英灵寒心！

　　所有有功将士，一律论功行赏！”

　　刘焉虽然军事不怎么样，但政治素养绝对高超。

　　一番话滴水不漏，既肯定了刘备之功，稍加敲打邹靖，又安抚了张飞，同时承诺抚恤封赏，终将一场一触即发的冲突暂时压下。

　　得刘焉承诺，刘备心知这已是眼下最好结果。

　　邹靖虽为刘焉下属，却毕竟是大汉校尉，即便刘焉亦无权随意处置。

　　能略施敲打，也算为弟兄们出了一口气。

　　事既已过，刘备便不再纠缠。

　　他转向关羽、张飞，沉声道：“云长、翼德！”

　　“在！”关张二人踏前一步，他二人刚刚见识了刘备一番连消带打，将邹靖辩了个哑口无言。

　　故领命之时，两人面上都有振奋之色。

　　“收敛阵亡弟兄遗骸，妥善安置，登记造册，不得遗漏一人！

　　负伤者立即救治！

　　清点战果，看押俘虏，务必仔细！”

　　刘备指令清晰有力，仿佛方才一切从未发生，他仍是那位沉稳从容的主帅。

　　“遵命！”关张二人领命即行。

　　刘备又转向军中受伤较轻的军官，吩咐道：

　　“加派人手，协助救治伤者。将我们缴获的粮草分出一部分，让弟兄们先吃顿饱饭。”

　　他声调温和却坚定，字字透着对士卒的关切与担当，与邹靖方才的傲慢敷衍形成鲜明对比。

　　两军对视，高下立判。

　　刘备麾下士卒原本愤懑的心情，渐渐被暖流与凝聚之力取代，望向刘备的目光更是充满敬服。

　　另一边，邹靖跟在刘焉身后，面色阴沉、尴尬无比。

　　他眼看刘备井然有序处理善后，将自己这正统守将晾在一旁，仿佛他才是多余之人。

　　其部下官军也略显骚动，不少士兵望着义军惨状与刘备的作为，再对比自家主帅，眼神复杂。

　　最终，邹靖实在无颜停留，见刘焉远去，也带队低头跟上。

　　…………

　　虽然蓟县之围已解。

　　但还有一件事令刘备等人头疼。

　　那便是被黄巾裹挟的百姓该怎么办？

　　如今不是在涿县，刺史刘焉就站在城头，他们必然不能私放黄巾。

　　好在蓟县守军在刘备突袭黄巾大营之时，没有第一时间出城助阵。

　　这导致大片的被裹挟百姓得以四散而逃，如今被俘虏的多是黄巾战兵。

　　虽如此，但刘备还是在俘虏中发现了大量被裹挟百姓。

　　就在他一筹莫展之时，站在城楼上的刘焉等人，发现北方尘头大起，烟尘如一道黄龙，滚滚向南而来。

　　似是有大军前来。

　　刚回到城下、正与刘焉低声说着什么的邹靖猛地抬头，脸色一变：

　　“不好！莫非是褚燕贼子去而复返？”

　　刘焉此刻也已上到城头，见此情景，脸上闪过一丝惊惶。

　　他毕竟文人出身，经历大战已是心惊，此刻再见烟尘，难免想到最坏处。

　　“快！快传令！紧闭城门！所有兵马戒备！”

　　刘焉急声下令，声音竟有些发颤。

　　他随即想到城外还有刘备那支能战的义军，立刻补充道：

　　“速请刘玄德及其部属入城！快！”

　　此刻，刘备这支“义兵”在他眼中，成了最重要的护身符。

　　一名传令兵飞奔出城，直趋刘备所在。

　　“刘将军！刺史大人有请！北方发现不明兵马，恐是贼军，请将军速速率部入城协防！”

　　传令兵语气急促。

　　刘备、关羽、张飞、牛憨闻言，俱是抬头北望。

　　张飞环眼一瞪：“直娘贼！还有完没完？爷爷正好憋了一肚子火没处撒！”

　　牛憨见又有架打，也是将地上巨斧提起，扛在肩上。

　　唯有关羽凤目微眯，手抚长髯，沉声道：

　　“大哥，尘烟虽大，但其势不疾，行列似乎也并非贼军那般散乱。”

　　刘备点头，抬手止住躁动的张飞、牛憨二人，凝目远眺片刻。

　　自北而来……

　　不会是公孙瓒吧？

　　刘备想到此处，觉得应该大差不差，他回头看看尚蹲在地上的流民。

　　眼珠一转，计上心来。

　　刘备心念电转，立刻对关羽、张飞低声道：

　　“二弟、三弟，机会来了！

　　刘使君令我等入城协防，我等正好借此行事。

　　你二人速去，只将那为首作恶的黄巾头目捆缚带走。

　　其余那些面有菜色、衣衫褴褛，一看便是被迫从贼的百姓……

　　权当未见，任其散去！”

　　关羽闻言，丹凤眼中精光一闪，立刻明白了兄长之意，抚须颔首：

　　“大哥仁德，此乃两全之策。既遵上令入城，又全了怜悯百姓之心。”

　　张飞虽性急，却也非全然不懂道理，尤其是对大哥刘备的话言听计从。

　　他点了点头，提了丈八蛇矛便大步流星冲向俘虏群，专挑那些穿着稍好、面露凶悍之徒。

　　牛憨虽不太明白其中关窍，但见张飞动手，也扛起巨斧跟了上去，帮忙押解那些被挑出来的黄巾头目。