第32章 横扫千军！

吃饱喝足，宴席散去。

　　大哥与公孙瓒被刘使君留下，继续商讨清扫黄巾余孽的军机要事。

　　牛憨拖着醉意朦胧的张飞，与简雍一同跟在关羽屁股后面回义军营地。

　　一路上，张飞嘴中尤自嘀咕着“喝！再与俺大战三百回合……”

　　这类话语，惹得简雍不时嘲笑。

　　废了九牛二虎之力，终于将其拖回营帐，丢在床榻上，张飞咂咂嘴，翻了个身，不一会儿便鼾声大作。

　　牛憨给他将被子盖好，一转头，正看到关羽将青龙偃月刀和倚在帐边，正在借着烛火读着一简竹简。

　　此时月光从帐门缝隙漏入，正映在他那枣红色得面容上，长髯垂洒，自有一股沉静威严。

　　牛憨凑上前去，呼唤道：“二哥，二哥！”

　　关羽侧目看他：“何事？”

　　“你白日里，打那公孙将军，用的什么招数？”牛憨学着关羽白天地动作，比比划划：

　　“嗖一下，他家伙就飞了！恁地厉害！”

　　关羽闻言，凤目微眯，淡淡道：“那并非什么绝技，名曰‘横扫千军’，不过是刀法中最基本的招式罢了。”

　　“基本招式？”牛憨瞪大了牛眼，满脸不信，“基本招式能那般厉害？”

　　“招式不在繁多，而在精纯。”

　　关羽语气平稳，仿佛在阐述天地至理，

　　“某不过将此一式，练至纯熟之境，心到、眼到、手到、力到，故而能胜他。

　　世间武学，若能将一两式练到极致，融会贯通，便是打遍天下，亦非难事。

　　你若是能将你的力劈华山练到极致，胜他也不难。”

　　这话算是说到牛憨心坎里了，他想起自己那招练了千万遍的【力劈华山】，再想想关羽那看似简单却威力无匹的一击，顿时深以为然，一颗心砰砰直跳。

　　“横扫千军……”

　　他喃喃念叨着这个名字，只觉得这四字听起来就霸气绝伦，比自己的“力劈华山”似乎还要威风几分。

　　“二哥~~”牛憨抬起头来，带着渴望的眼神盯着关羽。

　　关羽本来已经将注意力转移到自己手中书简上，但听得牛憨突然捏紧嗓子喊得这么一句“二哥”，身上上鸡皮疙瘩都起来了。

　　略带嫌弃的往旁边挪挪，斜眼撇他。

　　不过当看到这个憨货眼中那纯粹而热烈地渴望时，却又仿佛看到当年那个一心追求力量地自己。

　　他嘴角微不可查地向上翘起，轻哼一声。

　　“先把你三哥安置好，莫让他滚下床榻。”

　　关羽用下巴指了指鼾声震天的张飞，随即转身，提起青龙偃月刀，向帐外走去。

　　“然后，与某来校场。”

　　夜风微凉，月光清冽，将关羽的背影拉得修长。

　　牛憨闻言大喜过望，手忙脚乱地给张飞胡乱掖了掖被角，便像一头迫不及待的蛮牛，急匆匆追着那道青袍身影，冲入了月色之中。

　　“看好了！”

　　话音未落，关羽身形骤转，青龙刀划破夜空，带起一阵凌厉风声。

　　刀光如练，在月下绽开一道完美的弧线。

　　这一式看似简单，却在出手瞬间凝聚了全身劲力，从腰腹发力，经肩臂贯于刀锋，一气呵成。

　　一招使完，关羽气定神闲，刀尖斜指地面，仿佛从未移动过。

　　他看向牛憨：“此即为‘横扫千军’。其要不在‘扫’，而在‘腰’与‘势’。

　　以腰催力，以势运刀，力贯于刃，一往无前。你力大无穷，正合此招精髓。”

　　牛憨看得心驰神摇，只觉得这一刀比自己的“力劈华山”不知高明了多少倍，那股霸道凌厉的气势让他热血沸腾。

　　牛憨琢磨两下，在心中模拟了关羽动作，觉得自己学会了。

　　他忙不迭地捡起自己的巨斧，低吼一声，拧腰甩臂，巨斧呼呼作响地横抡出去。

　　可惜理想很丰满，现实很骨感。

　　他的动作在关羽看来，僵硬笨拙，既没有那种举重若轻的流畅感，也没有那种浑然天成的自然感。

　　倒像是一头蛮牛，在胡乱挥舞犄角，空有骇人力道，却散乱无章。

　　关羽微微皱眉，沉声道：

　　“停！莫要用死力。忘掉你的斧头，感受你的腰脊为轴，周身如一张大弓，发力如放箭。”

　　他走上前，用刀杆轻轻拍了拍牛憨的腰眼和腿弯：

　　“重心沉于此，稳如磐石。发力由此始，经于背，贯于肩，达于臂，最终落于斧刃。再来！”

　　牛憨似懂非懂，但依言调整。

　　好在系统虽然束缚了他，也给他带来了常人所不可及的优势。

　　数十年如一日的劈砍练习，不仅让他有使不完的力气，也令他有无比的耐心。

　　更何况，高达92点的武力值，也使他在武艺一道有所天赋。

　　牛憨不断尝试，虽然初还笨重，但随着一遍遍的演练，自身那股庞大的蛮力渐渐开始被约束，凝聚成一股劲，顺着招式使出。

　　关羽在一旁负手而立，目光如炬，不断出声指点：

　　“左腿再沉三分！”

　　“目光随斧刃而走，要有睥睨八方之念！”

　　“不是用手臂抢，是用身体转！”

　　夜深人静，唯有校场上不断响起牛憨沉重的呼吸声，巨斧破风的呼啸声，以及关羽偶尔的指点声。

　　牛憨不知疲倦地一遍又一遍重复着这单调至极的横斩动作，汗水很快浸透了他的衣襟，在月光下泛着亮光。

　　他脑中别无杂念，只剩下那一道惊艳绝伦的月轮寒光，

　　和二哥那句“练到极致，打遍天下亦非难事”。

　　直到他又一次将“横扫千军”使出。

　　【叮，获得指点，领悟技能：横扫千军LV:1(0/1000)】

　　【武力经验+50】

　　关羽静静地看着这憨货以最笨拙却又最专注的方式，一次次挥动巨斧，以及最后一斧中那蕴含的力量与轨迹。

　　眼中闪过一丝不易察觉的赞许。

　　“便是如此。”良久，关羽终于再次开口，

　　“今夜便到此。记住这发力的感觉，往后每日自行苦练五千次。

　　何时能斧出无风，劲力却透木三分，方算小成。”

　　说罢，他提起青龙刀，转身离去，青袍在月色下飘动，宛如天人。

　　牛憨停下动作，拄着巨斧大口喘息，望着关羽的背影，又低头看看自己手中的斧头，眼中燃烧着灼热的光芒。

　　“横扫……千军……”他喃喃自语，随即紧紧握住斧柄，再次对着虚空，狠狠扫出！

　　【叮：横扫千军经验+5】！