第39章 攻心为上！（求追读，求月票）

自此，刘备一行人便在卢植大营中安顿下来。

　　每日清晨，天光未亮，校场上便会准时响起兄弟四人练武的呼喝声，已成为营中一景。

　　晨练过后，刘备往往便会带着关羽、张飞、牛憨，以及简雍、徐邈、田畴等人前往中军帅帐前听候调遣，或领取巡防任务。

　　卢植治军严谨，但并非刻板之人。

　　偶尔军务闲暇时，见这些年轻人在侧，兴起考较或教导之心。

　　或讲解经义大义，或剖析古今战例，或阐述为将之道。

　　每逢此时，简雍、徐邈、田畴总是听得如痴如醉，能得海内大儒、北中郎将亲自指点，于他们而言乃是求之不得的机缘。

　　就连刘备、关羽、张飞也听得极为专注，常觉茅塞顿开，受益匪浅。

　　唯有牛憨，大多时候听得云山雾罩，那些兵法韬略对他而言着实艰深。

　　不过他也很是安然，并非因内容，而是因这众人围坐、聆听教诲的氛围，

　　让他恍惚间仿佛回到了前世那段最为简单纯粹的求学时光。

　　不用考虑生计，没有那些烦忧。

　　故每到此时，他都觉得心中一片难得的宁静。

　　这一日，众人又如常聚在帅帐之中。

　　卢植并未处理军务，而是将目光投向沙盘上那座被团团围住的广宗城模型，眉头微锁。

　　“据多方探报，城中贼众粮草，消耗将尽矣。”

　　卢植缓缓开口，声音在帐内回荡，

　　“然张角妖言惑众，其麾下多狂信之徒，即便断粮，恐亦会负隅顽抗，徒增我军攻坚伤亡。

　　诸位可有良策，能速摧其士气，或诱使其露出破绽？”

　　帐内一时陷入沉思。

　　简雍率先开口，提议可效仿垓下之围，夜间命士卒唱响幽、冀乡音，以勾起贼兵思乡之情，瓦解斗志。

　　卢植微微摇头：“张角以邪教裹挟民众，亲情乡谊，恐早已被其歪理邪说蒙蔽，此策效果恐甚微。”

　　徐邈思索片刻，建议道：“或可尝试以箭书射入城中，言明只诛首恶，协从不同，以分化其众？”

　　卢植再次否定：“朝廷大军围城日久，此类言语想必城中早已流传。

　　然黄巾控制极严，稍有异动便血腥镇压，寻常贼兵纵有心，亦无力反抗。”

　　田畴则从地理角度出发，建议能否挖掘地道或以水攻之法。

　　卢植叹道：“广宗城防坚固，地下多为夯土巨石，挖掘极难。至于水攻……此地势并无合适水源可用。”

　　张飞听得急躁，嚷嚷道：

　　“这也不行，那也不行！依俺老张看，不如明日俺带人冲一阵，先砍翻他几个贼将，煞煞他们的威风！”

　　关羽抚须摇头道：“强攻伤亡必重，非上策。”

　　他看向卢植，“卢公，或可继续深沟高垒，严密封锁，待其粮尽自溃？”

　　卢植看向案几上那几卷来自洛阳的绢布：

　　“朝廷催促进兵，恐不会给我等太多时日。且拖延日久，恐生其他变数。”

　　众人建言纷纷，却皆被卢植一一否决。

　　帐内气氛一时有些凝滞。

　　卢植的目光扫过众人，似乎也并未期待真能得到奇谋，只是习惯性地集思广益。

　　正当他准备结束此次议事时，人群中，一只粗壮的手臂突兀地举了起来。

　　正是牛憨。

　　他依稀记得前世老师教导，回答问题须先举手，此刻听得入神，有话要说，便不自觉地将右臂笔直举起。

　　卢植实在无法忽视这略显突兀却又透着赤诚的动作，不由问道：

　　“这位壮士，可有高见？”

　　帐内众人的目光瞬间聚焦于牛憨身上。

　　牛憨见大家都望向自己，也不怯场，挠了挠头，瓮声瓮气地说道：

　　“既然黄巾正在饿肚子，那咱们就在他能看到的地方吃饭，气死他们！”

　　卢植闻言，先是微微一怔，花白的胡子似乎都翘了一下。

　　他带兵多年，与黄巾贼寇大小战役数十场，听过的计策无数，或正或奇，或阴或狠。

　　但也是第一次听到如此异想天开的提议。

　　气死他们？这……

　　你到底是怎么想出来的？

　　帐内一时间落针可闻。

　　简雍、徐邈、田畴三人面面相觑，脸上是难以置信。

　　张飞瞪大了环眼，嘴巴张了张，似乎想大笑，但又觉得场合不对，硬生生憋了回去。

　　关羽丹凤眼微眯，一手依旧抚着长髯，另一只放在膝上的手却下意识地轻轻叩击了一下，似乎在思索着什么。

　　刘备则有些尴尬地轻咳一声，准备替四弟打个圆场：

　　“咳，卢师，牛憨他……”

　　“且慢。”

　　卢植却一抬手，打断了刘备。

　　他目光灼灼看向牛憨：“你且细说，你是如何想的？”

　　牛憨此时也看出好像自己提议有些儿戏，讪讪道：

　　“俺以前挨过饿，每当见别人在我面前吃食，肚子里面就更饿了，气的要命，只想上去抢他们吃食，俺想着，城里黄巾是不是也这样……”

　　“妙啊！”卢植猛地一击掌，眼中精光乍现，竟脱口称赞，“好一个攻心之计！”

　　他声调提高，带着显而易见的兴奋：“张角能以妖法蛊惑人心，却变不出粮食！

　　昔日高祖围项羽，有四面楚歌，瓦解的是军心士气。

　　今日我等，便来一出‘城下炊香’，乱其方寸，逼其躁动！”

　　经卢植这一点拨，帐中众人如梦初醒！

　　简雍第一个反应过来，击节赞道：

　　“妙啊！卢公明鉴！此计看似粗鄙，实则精准无比！

　　黄巾贼众本就缺粮，军心浮动，若每日见我军炊烟袅袅，饭食飘香，而自己腹中雷鸣，对比之下，其怨气岂能不生？

　　届时，恐怕无需我等强攻，其内部必生变乱！”

　　徐邈补充道：“不止如此！我可令军士用餐时，故意高声谈笑，夸赞饭食美味，甚至可假意惋惜城中贼众无福享用。

　　若能将些许熟食以箭射入城中，其效更巨！”

　　田畴也思路大开：“可选择上风口处埋锅造饭，让香气随风直入城中！”

　　关羽微微颔首，表示认可：

　　“攻心为上，不战而屈人之兵，此乃上策。四弟此议，确有其独到之处。”

　　卢植当即决断：“好！便依此计！玄德！”

　　“学生在！”

　　“此事便交由你部协同辎重营办理！即刻起，于广宗城东、南两门外上风口处，多设灶台！

　　每日三餐，准时升火造饭，要做得热闹，饭菜要做得格外香气扑鼻！令军士们用餐时，可适当喧哗，彰显我军饱食无忧之状！”

　　“得令！”刘备躬身领命，心中亦感振奋。

　　“此外，”卢植眼中闪过一抹锐利的光芒，

　　“巡哨队伍需加倍，严密监视各门！

　　严防贼兵狗急跳墙，出城抢粮。我等要让他们看得见，闻得着，却求之不得，抢之不能！”

　　在卢植下定命令的那一刻，系统声音也在牛憨耳边响起。

　　【叮，检测到宿主计谋被主将采用，职业转职为军师！主属性转为智力，所有溢出经验，将有限提升主属性！】

　　【觉醒技能：洞察、劝降！】

　　【洞察LV:1(0/100):】

　　【效果：可有几率勘破敌军阵势，找到敌军阵法薄弱之处。】

　　【劝降LV:1(0/100):】

　　【效果：小幅提升劝降敌方单位的成功几率。】