第38章 见卢植（求追读，求月票）

冀州乃是天下大州，治所常在邺城。

　　其下设魏郡、巨鹿郡、勃海郡、清河国、安平国、河间国、赵国、常山国、中山国共九个郡国。

　　从今日来看，一个冀州横跨河北、山东两地，所以也难怪在东汉时期其能够成为中原腹地。

　　刘备手中地图虽简略，但他与关羽皆曾游学或行走于此，

　　对主要路径、山川河流颇为熟悉，故而大军行进颇为顺利，并未绕什么冤枉路。

　　队伍复行数日，终于越过州郡边界，远处地平线上，广宗城的轮廓已隐约可见。

　　而卢植的军队，就驻扎在此处。

　　远处营地连绵不绝，影影绰绰。

　　然而，刘备军尚未看清大营全貌，便被一队精锐的官军斥候拦下了去路。

　　一支两千余人的武装队伍突然出现，很难不引起高度戒备的官军警惕。

　　一时间，弓弩上弦，刀剑出鞘，气氛瞬间紧张起来。

　　好在刘备手中尚有刘焉写给卢植的手书，上面加盖了州刺史大印，言明刘备乃奉他之命，前往广宗助战。

　　那斥候队长听闻是来助战的义军，又闻刘备言称卢植为师，神色稍缓。

　　他上前仔细查验了刘备递来的刘焉手书印信，确认无误后，态度转为恭敬：

　　“原来是刘将军！末将失礼。卢中郎将大营便在左近，请随末将来！”

　　斥候引领着刘备这一队人马，穿过层层设立的岗哨和鹿角，一路向官军大营行去。

　　牛憨没见过军中布置，越是深入，他越是看得眼花缭乱。

　　只见营寨布置得井井有条，区划分明，各营之间通道宽敞，巡哨士卒一队队走过，步伐整齐，眼神锐利，透着一股百战精锐才有的肃杀之气。

　　旌旗招展，其中不少旗帜上还绣着独特的徽记，显示着不同的部属。

　　“哇……”牛憨忍不住低声惊叹，这规模和气派，远非他在蓟县见到的郡兵营地能比。

　　即便是大哥和二哥主持建立的营寨，在这里也稍显逊色。

　　他一边看，一边下意识地发动了【工程】技能观察，竟真的让他看出些门道。

　　他指着远处堆放着各类箭矢的箭楼，对那斥候队长道：

　　“这位军爷，你们那箭楼，下方杂物繁多，容易起火。”

　　斥候队长闻言一愣，顺着牛憨指的方向看去，似乎确实有些隐患，但他只是个斥候，哪管得了营寨布置？

　　只得敷衍道：“呃……将军观察入微，末将记下了，回头一定向上峰禀报。”

　　牛憨又瞅了瞅另一处的壕沟，张了张嘴还想再说，却被旁边的关羽用眼神制止了。

　　关羽低声道：“四弟，此乃北军大营，自有法度，勿要多言。”

　　牛憨这才悻悻然地闭上嘴。

　　复行数十步，刘备一行人终于来到了中军大营所在。

　　那斥候队长至此停步，对帐前一名值哨的军侯低声禀报了几句。

　　那军侯目光扫过刘备及其身后众人，尤其在关羽、张飞、牛憨这几位壮汉身上停留片刻，这才微微点头，转身掀帘进入帐内。

　　不多时，军侯出帐，侧身让开通道，沉声道：

　　“中郎将有请，刘将军请入内叙话。其余诸位，请在帐外稍候。”

　　刘备深吸一口气，整理身上衣冠后，这才踏步入内。

　　账中比外界稍昏暗些，但他还是一眼就捕捉到了正埋首在一堆竹简中的恩师卢植。

　　他虽身材并不魁梧，但却脊背挺得笔直，自有一股渊渟岳峙的气度。

　　听得脚步，卢植缓缓抬首。

　　直到此时，刘备才看清他的面容，与记忆中在缑氏山中讲学时相比，卢植的面容清减了许多，但他的双眼，却依旧明亮。

　　那目光落在刘备身上，带着审视与赞扬。

　　刘备不敢怠慢，快步上前，于帅案前数步之外，推金山倒玉柱般拜倒在地：

　　“学生刘备，拜见恩师！”

　　卢植放下手中的笔，仔细端详这跪在面前的弟子。

　　数年不见，当年最为顽皮的少年退去青涩，添了几分果决。

　　他记得这个弟子，并非因为他的出生或者才华，而是因为他身上有一种罕见的韧劲。

　　“玄德，起来说话。”

　　卢植开口，声音中带着一丝赞扬：

　　“幽州军报我已看过，以寡击众，破黄巾两路大军，解蓟县之围，做的不错。”

　　刘备依言起身，但仍微微躬身，双手奉上刘焉的手书：

　　“恩师过誉。全赖将士用命，义兄们奋勇，方能侥幸成功。此次学生前来，亦是奉刘幽州之命，特来听候恩师调遣，略尽绵薄之力。”

　　卢植接过书信，目光迅速扫过内容与印信，微微颔首：

　　“刘君郎有心了。”他放下书信，目光如炬，再次看向刘备，“你麾下现有多少人马？”

　　“禀恩师，约有义军两千余人。”刘备恭敬回答。

　　“两千余人……”卢植沉吟片刻。

　　这个数字在广宗主战场虽不算什么，但这份千里来援的心意，已属难得。

　　更何况……

　　他的目光似乎能穿透帐幕，淡淡道：“方才军侯来报，你麾下有几员将领，气势不凡。”

　　“是。”刘备心知卢植所指，连忙介绍，

　　“皆是学生结义兄弟。

　　二弟关羽关云长，河东解良人，有万夫不当之勇，尤擅刀法，颇通韬略；

　　三弟张飞张翼德，涿郡豪杰，性情豪迈，武艺超群，善使丈八蛇矛；

　　四弟牛憨亦是涿郡人，天生神力，性情质朴，勇悍异常，乃冲阵破敌之利器。”

　　卢植静静听着，手指无意识的轻抚手中毛笔。

　　关羽、张飞、牛憨等人的名号他都未曾听过，但在刘焉写来的书信与战报中，这三人都是能够上临阵斩将的猛士。

　　想来武艺不差。

　　他此时在广宗，虽然将黄巾围困城内，但一直找不到一战定胜负的突破口，若刘备麾下三个义弟真如他所说乃万人敌。

　　说不定到黄巾士气崩溃之时，能够起到先登之责。

　　刘备不知卢植已经惦记上他的三位义弟，继续介绍：

　　“还有一位简雍简宪和，乃学生同乡至交，机辩多智，常为参赞；另有两位少年文士，徐邈徐元茂、田畴田子泰，皆幽州才俊，慕恩师之名，特来相助。”

　　卢植点点头，语气中带着淡淡的欣慰：“难为你有此心，亦难得有这些志士相助。”

　　他站起身，走到一侧的军事地图前，指着广宗城周边：

　　“如今广宗情势，想必你沿途亦有耳闻。张角亲率贼众十余万，盘踞城内，凭坚城负隅顽抗。

　　我军虽将其围困，然贼势浩大，急切难下。”

　　卢植转过身，目光沉静地看向刘备：

　　“你既来了，便先于营中驻扎。由你自行统领，先在帐下听令，以待战时。”

　　刘备毫不犹豫，抱拳领命。

　　“好。”卢植点点头，脸上露出满意神色，“下去吧。自有军司马为你部划分驻防区域，交代具体律令章程。若有军情，及时来报。”

　　“是！学生告退！”刘备再次深深一礼，这才缓缓退出帅帐。