第36章 少年英杰（求追读，求月票！）

（感谢梦S爱、星纪、梦里残花掉落、金s苹果s、太阳眷顾、项羽、GAODA7274、大飞侠潘比特、亘X、书友8039月票支持！）

　　虽说是拒绝了刘焉的好意。

　　但毕竟义军经过昨日苦战，几乎个个带伤，故不能即刻出发。

　　而且也要等使君拨付军械、粮草到位才行。

　　于是这难得的几日安宁，被牛憨全部用来锻炼新得的技能。

　　校场之上，牛憨汗如雨下，一遍又一遍的重复着【力劈华山】与【横扫千军】的动作。

　　他心思单纯，大哥既然决定了要去更加危险的广宗，那自己唯一能做的，就是变得更强。

　　强到能够用手中斧子劈开前路。

　　公孙瓒那日的指点，他虽不能全然领悟，却也记住了“交替使用，虚虚实实”这八个字。

　　于是他便将这简单的两招翻来覆去地组合练习，虽然没有练出什么新的名堂，但两个技能的经验都涨了不少。

　　也算是没有白费苦工。

　　张飞不似牛憨有系统，能时时得知自己进步，所以陪着牛憨刻苦练了两日，

　　便懈怠。

　　除每日雷打不动的兄弟晨练外，多半时间去协助关羽操练义军，整顿行伍。

　　这一日午后，牛憨正练得投入，忽见简雍引着两位身着儒衫的年轻士子来到营前。

　　牛憨虽觉奇怪，却只好奇瞥了一眼，心神立刻又沉入斧势之中。

　　简雍见状，对身旁两位士子无奈一笑：

　　“他心思质朴，唯知苦练。二位稍候，我这便去请玄德兄。”

　　不多时，刘备闻讯与关、张一同出迎。

　　简雍笑着对刘备说道：“玄德兄，且看我为你引荐两位少年英才。”

　　说着，他侧身让出身后的两位年轻士子。

　　“这位是徐邈徐景山，广燕人，年方十二，却已熟读经传，聪慧非凡；

　　这位是田畴田子泰，右北平人，年仅十五，不仅文采出众，更难得的是精通地理，常怀纵横四方之志。”

　　简雍咂咂嘴，带着几分欣赏继续补充道：

　　“这二人本为游学而至蓟县，恰逢黄巾围城，竟不顾安危，主动毛遂自荐入太守府参赞军事。

　　当日邹靖校尉最终肯出兵相助，其中不乏此二位少年据理力争、剖析利害之功！”

　　三人见了礼，刘备见这两位少年虽年纪轻轻，却气度从容，目光清亮，心中已有几分好感，于是温言问道：

　　“备乃区区一介义军首领，能得二位少年才俊莅临军营，实感荣幸。不知二位今日前来，所为何事？”

　　徐邈上前一步，拱手应答：“玄德公不必过谦。蓟县解围之事，邈身登城门，亲眼所见。

　　我二人今日冒昧前来，一则是想见见能以两千义兵破数万黄巾、解蓟县之围的刘玄德，究竟是怎样的英雄人物。

　　二来也是有事相求。”

　　刘备没想到自己如今也有了些许名声，不禁闻言莞尔：

　　“哦？那如今见到了，二位小先生，有何感想？”

　　田畴心直口快，立刻接口道：“见到了，刘公确有人杰之姿，凛然英雄气。不过……”

　　他话锋一转，略带促狭，“却也未免有些‘看人低’。”

　　刘备一愣，大为好奇：“看人低？备自问待人一向恭敬，何来看人低之说？”

　　田畴一本正经地解释道：“先生便是先生，何以总要加个‘小’字？

　　莫非是觉我二人年幼，其言不足听，其才不足用？此非看人低而何？”

　　刘备先是一怔，随即恍然大悟，不由抚掌哈哈大笑：

　　“原来如此！是备失言！

　　确是我的不是，心中虽无轻视之意，然称呼之间却已流露浅见。

　　多谢子泰直言相告，备受教了，在此向二位先生赔罪，万望海涵！”

　　说罢，竟真的向两位少年郑重一揖。

　　咦？

　　徐邈与田畴见刘备既不辩驳，也不解释而且从善如流，坦然认错，毫无长辈或上官的架子。

　　心中顿生钦佩。

　　两人对视一眼，连忙侧身避礼，齐声道：“玄德公言重了！”

　　田畴更是心中感叹：“苦也，小人之心度君子之腹了！”

　　气氛由此愈发融洽。

　　徐邈这才敛容，道明真正来意：

　　“玄德公，我二人听闻公不日将南下广宗，驰援卢尚书，可是实情？”

　　刘备点头：“正是。卢公乃备恩师，今陷于强敌，备岂能坐视？”

　　田畴接口，眼中闪烁着向往：

　　“卢公海内大儒，天下士子楷模，我辈心向往之久矣！

　　我等虽年幼学浅，亦知大义所在。广宗之战，关乎国运。

　　我等愿追随玄德公左右，前往广宗，一则为助战官军，略尽绵薄之力，

　　二则亦是期盼能有机会，一睹卢公风采，聆听教诲。”

　　徐邈补充道：“蓟县之事已了，我二人游学之志未竟。广宗乃天下焦点，正可增广见闻，磨练己身。

　　望玄德公不弃我等年少，允我二人同行！”

　　刘备听罢，心中感慨“国有如此少年，岂能不强盛”，他沉吟片刻，郑重问道：

　　“广宗凶险异常，二位可知利害？家中父母可曾知晓？”

　　田畴坦然道：“畴自幼失怙，家中尚有叔父照料。此行已得叔父首肯，言好男儿志在四方，当为国效力。”

　　徐邈也道：“邈亦得家严准许，言若能追随玄德公与卢中郎，胜于闭门读书十年。”

　　这一番话，说的一旁张飞听得瞪大了眼睛，不禁出声道：

　　“嘿！两个娃娃，毛都没长齐，胆子倒是不小！那广宗战场上刀枪无眼，可不是闹着玩的！”

　　关羽则抚须微微颔首，面露赞赏，沉声道：

　　“年纪虽轻，志气可嘉。且言谈举止，皆有章法，非是寻常童子。”

　　刘备见二人意志坚定，且已得家人同意，便也不再拒绝。

　　他此去广宗助战，自然是越多才俊越好。而且此二人既然有如此志气，他也愿意提携一二。

　　他脸上露出温和的笑容，点头道：

　　“既如此，二位先生便先在我营中住下。

　　我等还需在此休整几日，待使君拨付的军械粮草到位，便即出发前往广宗。”

　　他随即对简雍道：

　　“宪和，烦请你为元茂、子泰安排住处，一应所需，不可短缺。”

　　“玄德兄放心。”简雍笑着应下，促狭的对徐、田二人道：“二位“小”先生，请随我来。”

　　二人懒得理他调侃，欣喜地向刘备等人行礼后随离去。

　　刘备望着少年背影，对关羽、张飞感叹道：

　　“少年英杰，国之未来。卢师若见天下仍有如此心系家国的少年，必感欣慰。”