第31章 宴饮（感谢无財便是嘚大大打赏！）

恰在此时，一名侍从高声传报，洪亮的声音霎时划破了校场上空微妙的气氛：

　　“使君有请！宴席已备，恭请诸位将军入席！”

　　正好饿了！

　　牛憨一听，顿时摸着自己咕咕作响的肚子，眼巴巴地望向刘备，方才校场上败于公孙瓒之手的事，早已抛到了九霄云外。

　　刘备见他这副模样，心里了然，不由得含笑转身，向公孙瓒拱手一礼：

　　“伯圭兄，使君相邀，不如我等一同前去赴宴，莫让使君久候。”

　　公孙瓒颔首应允。

　　于是几人并肩而行，一路谈笑，径往太守府中走去。

　　“诸位豪杰辛苦，快快入座！今日不必拘礼，但求尽兴！”

　　也难怪他如此热情洋溢。

　　值此黄巾肆虐之际，偌大一个大汉王朝烽烟四起，中枢震动，天下不宁。

　　蓟县本也难逃此劫，但怎奈何他治下出了个刘玄德呢？

　　先是涿县击溃黄巾，阵斩邓茂、程远志。然后又解了蓟县之围，惊退褚燕，打散幽州黄巾大军。

　　只要将刘备的战绩上报朝廷，再稍加暗示此人乃是奉他诏令方才起兵义举……

　　那么他刘焉“守境安民、举贤靖乱”的功劳，岂不是唾手可得？

　　至于贪占刘备那点斩将夺旗的微末之功？

　　他刘焉岂是那般短视之人！

　　他又不是那个需要靠着军功苦苦排队等待升迁的邹靖！要这等具体战功于他何用？

　　他可是汉室宗亲、封疆大吏、幽州刺史！

　　有些功劳，根本无须去贪，自然就该算在他的政绩簿上。

　　况且，昨日刘备虽解了蓟县之围，然贼首远遁，贼众四散，遗患未除。

　　刘焉还指望刘备与公孙瓒这两支现成的强兵乘胜追击，彻底清剿这些流窜的贼寇，还幽州一个朗朗乾坤！

　　因此，刘焉非但不会去贪这些边角功劳，反而要好好嘉奖，务必使这支义军彻底归心，好为他继续扫平忧患！

　　牛憨跟在刘备身后走入厅堂，见厅内虽然不奢华，却也庄重肃穆，侍女守卫分列两排，顿时有些拘谨。

　　毕竟无论是前世还是今生，他都不过是乡下一樵夫，何曾见过这等官家气象？

　　好在几位哥哥皆气度不凡，一个个目不斜视，步履从容，不似他这般，活脱脱一副刘姥姥进了大观园的模样。

　　刘焉高居主位，自然将众人反应尽收眼底，却并未流露出丝毫轻视之意，只是含笑示意众人依序入座。

　　厅中早已有数张漆案次序摆开，上面陈列好炙肉、粟饭、时蔬并几樽浊酒，热气腾腾，香气四溢。

　　牛憨一目扫去，刚刚升起的一丝自卑顿时消散。

　　原来刺史也不过如此，吃食尚不如前世村中酒席。

　　众人落座，依序排开，左手为尊，自然用于招待贵客，公孙瓒无论官职还是长幼都理所应当坐在首席。

　　右边则是刘焉治下官吏，文武皆在，邹靖也在其中。

　　刘焉见众人皆已安坐，便率先举起酒樽，满面春风，声如洪钟：

　　“今日此宴，一为伯圭将军洗尘，感念将军星夜驰援之义！二为玄德及诸位壮士庆功，彰诸位破贼解围之勇！诸位，请满饮此杯！”

　　众人齐声应和，举杯共饮。气氛顿时热烈起来。

　　牛憨学着别人的样子，举起酒樽，咕咚一声将整杯酒水一饮而尽。

　　甜甜的，比前世的白酒好喝，但不如前世白酒有劲。

　　牛憨有些嫌弃，放下酒杯，瞅着面前炙肉与粟饭，觉得自己更饿了。

　　好在他知道吃席的时候要等主家发话，才能动筷。

　　便压着嗓子瓮声瓮气的问旁边的张飞：“三哥，可以吃饭了吗？”

　　他以为自己小声点，便无事。

　　可众所周知：太守府乃巧匠督造，内里妙用无穷，其中一个功能，就是能够放大声音。

　　当然，这个常识对于没有读过多少书的牛憨来说，应该是个新鲜的知识点。

　　当然，教授他这个知识点的，自然就是坐在上首的太守本人。

　　刘焉刚刚说了两句场面话，就听到牛憨在地下喊饿，定睛一瞧，却是昨日斧劈了黄巾大将的猛士。

　　非但不恼，反觉此人心性淳朴，颇有可爱之处。

　　他抚须大笑：“哈哈哈！好一位直爽壮士！是老夫迂腐了，岂有让功臣饥肠辘辘听老夫絮叨之理？”

　　他顺势举起银箸，向满堂宾客朗声道：

　　“诸君！佳肴既备，美酒已温，岂可虚设？

　　快请动箸！今日宴饮，惟求尽欢，不必拘礼！

　　尤其是玄德麾下诸位壮士——破贼辛劳，正当大块吃肉，大碗饮酒！”

　　说罢，他率先夹起一片炙肉，向众人示意，宴席正式开启。

　　牛憨如蒙大赦，立刻抓起面前油亮的炙肉，囫囵塞入口中，吃得满嘴流油，还不忘含糊地嘟囔：

　　“真香！”

　　酒过三巡，宴席间的气氛愈发热络。

　　刘焉见时机成熟，便再次举杯，面向刘备，声音洪亮而恳切：

　　“玄德此番率义师驰援，临危不乱，阵斩贼酋，解蓟县之围，实乃首功！

　　老夫不日便将奏表上呈京师，必向天子详陈玄德之功，恳请朝廷褒奖封赏！”

　　说罢，他目光转向身旁的公孙瓒，语气更为郑重：

　　“伯圭将军威震北疆，此次星夜来援，贼寇闻风丧胆，功绩同样彪炳。

　　奏章之中，老夫亦会将将军之功详尽叙述，还请将军与老夫联名上奏，以壮声威，朝廷必然更加重视。”

　　公孙瓒闻言，放下酒樽，拱手爽快应道：

　　“使君所言极是！玄德乃我故友，更有如此大功于国于民，瓒自当附议！”

　　他言语坦荡，经过校场一番“切磋”，此刻对刘备已是真心佩服，这份联名保奏显得诚意十足。

　　刘备连忙起身，向二人深深一揖，面容恳切：

　　“备多谢使君、伯圭兄厚爱！

　　然此战之功，实乃将士用命，三军效死，更有使君坐镇调度、伯圭兄及时援手，备岂敢独居首功？万万不可！”

　　“玄德过谦了！”刘焉抚须大笑，“功过赏罚，自有朝廷公断，我等只需据实陈情便可。”

　　他顿了顿，似想起一事，又道，

　　“对了，玄德，那贼酋邓茂、程远志的首级，还需妥善处理，一并交由信使送往洛阳，以为明证。”

　　“使君放心。”刘备点头，随即转向身后的简雍，“宪和，有劳。”

　　简雍会意，立刻起身而出。

　　片刻后，两名军士便将那两个封装好的木匣抬入厅中，向刘焉及众人展示后，由刘焉的亲信接手，准备随奏章一同发往京师。

　　此事议定，席间众人又互相敬酒一番。

　　公孙瓒几杯酒下肚，谈兴更浓，他看向刘备，忽然想起一事，声音不禁提高了几分：

　　“玄德，说起朝廷用兵，我倒想起一事。

　　听闻朝廷已拜卢尚书为北中郎将，持节，将精兵北上，不日便要总督河北兵马，进剿冀州巨鹿张角贼巢！”

　　“卢尚书？”刘备闻言，执筷的手微微一顿，眼中瞬间闪过一抹光亮与急切，

　　“伯圭兄所指，莫非是卢植卢子干先生？”

　　“正是！”公孙瓒颔首，语气中带着几分与有荣焉，

　　“正是你我之师，卢公！陛下此次委以重任，授以节钺，可见倚重之深！

　　冀州乃贼乱核心，此战必是荡平黄巾的关键一役！”

　　提到老师卢植，刘备的神情立刻变得无比专注，他身体不自觉地微微前倾，关切地问道：

　　“伯圭兄可知老师如今行至何处？麾下兵力如何？”

　　公孙瓒略一思索，答道：

　　“具体军情不甚明了，但卢公此时应已过河内，正往魏郡、巨鹿方向进军。

　　麾下除北军五校精兵外，当会沿途收拢州郡兵马。怎么，玄德你有意……”