第3章 好兄弟，有活一起干！（求追读，求收藏）

几人三拜之后，张飞亲热邀请几人吃酒。

　　张家的下人早就将精美菜肴准备了当，就等家主与其结拜兄弟入席。

　　只不过刘备关羽二人还好说，牛憨却面露难色。

　　“大哥、二哥、三哥。你三人先吃，我在村里还有活计，今日要干完才行！”

　　张飞虽然不满牛憨半路插进来，但既已结拜，那就是自己兄弟，如何肯放他回去做那些零碎活计？

　　于是蒲扇般的大手一挥，嗓门洪亮：

　　“哎！俺当是什么大事！既已结为兄弟，便是自家人！

　　那些村邻的琐事，让他们另寻他人便是！今日你我兄弟相聚，岂能无酒？

　　来来来，俺后屋藏着几坛好酒，正该痛饮！”

　　说罢，他伸手便要拉牛憨入席。

　　牛憨却像是脚下生了根，那铁塔般的身躯纹丝不动。

　　他摇了摇头，脸上憨厚的神情褪去，罕见地显出一丝执拗：

　　“三哥，话不是这么说。

　　俺答应王婆修案子，答应李叔撑辕头，答应赵家嫂子补屋顶，那都是拍胸脯应下的事。

　　应下了，就是欠下了。答应的事，必须做到！”

　　他顿了顿，目光扫过桌上分量十足的肉食，咽了口口水，但眼神依旧坚定：

　　“俺老师说过，人无信不立。

　　答应了人的事，别说是一顿酒肉，就是眼前摆着山珍海味、琼浆玉液，那也得先紧着承诺的事办完了再说。

　　不然，俺心里不踏实，这饭吃得不香。”

　　他声音瓮瓮的，却字字清晰，带着一种不容置疑的笃定。

　　答应的事情就要做到，是他前世小学老师教给他的。

　　他前世践行了一辈子，今生也没打算打破。

　　院内一时寂静，只有桃花瓣簌簌落下的微响。

　　刘备眼中的光芒愈发炽盛。

　　他原本看重的是牛憨那身惊世骇俗的力气，觉得是可塑之才，稍加打磨便能成为冲锋陷阵的猛将。

　　可此刻，他发现自己捡到的何止是猛将？

　　这个世道，人心叵测，背信弃义者多如牛毛，聪明人往往精于算计，反而失了最根本的“信义”二字。

　　而眼前这憨直汉子，或许不通文墨，不解谋略，却拥有着比黄金更珍贵的品质——一诺千金！

　　这岂非是天赐予他的瑰宝？

　　一个既有万夫不当之勇，又具赤诚忠义之心的兄弟！

　　关羽抚髯的手也停了下来，丹凤眼中精光闪动，看向牛憨的目光彻底变了。

　　他平生最重义气，最讲信用，牛憨这番话，简直是说到了他的心坎里。

　　他原本对这突然加入，看似有些痴傻的四弟尚有几分保留，此刻却尽是赞赏之色。

　　“好！”他不由脱口而出：

　　“男儿大丈夫，立于天地间，凭的就是一个‘信’字！四弟此言，深得吾心！”

　　张飞看看刘备，又看看关羽，再瞅瞅一脸“俺就是这么想”的牛憨，他虽性子粗豪，却并非不明事理，只是觉得结拜兄弟再去干那些杂活未免跌份。

　　可如今被牛憨这朴素的道理和二哥一声喝彩，也瞬间恍然，顿觉自己刚才那“吃肉喝酒”的说法反倒显得有些轻浮了。

　　他猛地将酒坛往石桌上一顿，哈哈大笑，蒲扇般的大手用力拍在牛憨坚实的后背上，发出砰的一声闷响：

　　“好！人无信不立！是俺老张糊涂了！

　　说得对，答应的事，天王老子来了也得干完！这才是俺的好兄弟！”

　　他嗓门如雷，震得桃花乱颤，

　　“俺跟你一起去！倒要看看是哪头犟驴敢不拉犁，俺老张帮它松松筋骨！

　　修案子补屋顶，俺也搭把手！干完了，再回来痛饮三百杯！”

　　刘备心中激荡，脸上露出由衷的笑容。

　　他上前一步，握住牛憨粗壮的手腕，温言道：

　　“四弟，是为兄考虑不周。

　　信诺重于泰山，岂能因前程而废？

　　你我既已结兄弟，你的事便是我们兄弟的事。”

　　他转头对关张二人道，

　　“二弟，三弟，我们一同前去，帮四弟将允诺之事一一了结。

　　也让乡邻们知晓，我刘玄德的兄弟，是顶天立地、言出必行的好汉！”

　　【叮。你的信义之举获得认可，开启声望、魅力属性！】

　　【声望：10/500】

　　【魅力：11（0/100）】

　　无视了耳边聒噪，牛憨看着眼前三位刚刚结拜的兄长，他们眼中唯有真诚的赞赏与支持。

　　他心中涌起一股从未有过的暖流，重重地点了点头，憨厚的脸上绽开一个灿烂的笑容：

　　“诶！好！干完活，俺也一样，陪哥哥们喝酒！”

　　四人说干就干，当即动身返回村中。

　　有了刘备、关羽、张飞三人帮手，那些在牛憨看来需要费些时辰的活计，顷刻间便料理得干干净净。

　　牛憨心里踏实了，准备去向村长和几位长辈辞行。

　　然而，他们这边动静不小，牛憨突然带了三个气度不凡的生面孔回来，还风风火火地把答应大家的活都干完了，消息早已传开。

　　没等他们去找村长，村长和许多村民已经自发地聚到了村口的老槐树下。

　　王婆、李老汉、赵家媳妇等人也都在，脸上有关切，也有不舍和担忧。

　　牛憨这孩子，是他们看着长大的。

　　虽说不是本村生人，是几年前流落到此，但他心地纯良，力大肯干，谁家有事都帮忙，从不计较得失，村里人早已把他当成了自家子侄。

　　如今他突然说要跟人走，去的还是刀兵凶险的战场，村民们怎能放心？

　　“憨娃子，”老村长拄着拐杖，上下打量着刘备三人，语气凝重地问，“这几位是？你真要跟他们走？”

　　李老汉也凑上前，低声道：

　　“憨娃，外面世道乱，可别被人骗了去。有啥难处跟叔说，大家伙儿帮你掂量掂量。”

　　赵家媳妇抱着孩子，眼神里也满是担忧：

　　“是啊牛憨大哥，这几位好汉看着是气派，可……”

　　牛憨见大家误会，连忙摆手，笨拙地想解释：

　　“不是，村长，李叔，嫂子，他们是我哥哥，是好人，我们结拜了……”

　　张飞见这阵仗，有点不耐，但被关羽一个眼神制止了。

　　刘备上前一步，对着老村长和众村民深深一揖，态度谦和，语气真诚：

　　“各位父老乡亲，在下刘备，刘玄德，乃中山靖王之后，汉景帝玄孙。

　　这两位是我的结义兄弟，关羽关云长，张飞张翼德。”

　　见村民不放心，他先亮明身份，以示郑重。

　　其实以刘备破落户的身份，即便是汉室宗亲又能如何？

　　不过是见面点个头的面子。

　　众人看重的，乃是刘备父亲曾举孝廉！

　　刘弘二十举孝廉，十里八乡，哪个不知？

　　作为孝廉之子的刘备，家中自有藏书，将来未免不能出将入相！

　　憨子跟了他，哪怕只做个看门小厮，也能混口饱饭。

　　村民大多淳朴，得知了刘备跟脚，也不再阻拦。

　　老村长沉吟片刻，点了点头：

　　“原来是刘氏子弟和二位豪杰。老汉我等眼拙了。

　　憨娃能跟着您这样的仁义之人去建功立业，是他的造化，也是好事。”

　　他顿了顿，看向牛憨，眼中满是慈祥：“憨娃子，去了要听兄长的话，好好干，别给咱村丢人。

　　遇到难处，记得村子永远是家，随时回来！”

　　其他村民也纷纷开口：

　　“是啊牛憨，好好保重！”

　　“杀贼立功，争口气！”

　　“吃饱饭，别饿着！”

　　牛憨看着一张张熟悉的面孔，听着朴实关怀的话语，眼眶有些发热，他重重点头：

　　“诶！村长，叔伯婶娘们，俺记住了！俺会好好的！等安稳了，回来看大家！”

　　辞别了依依不舍的村民，四人再次踏上路程。

　　他们不知道的是，刘备今日在这小村的一番言行，尤其是他为了成全兄弟的信诺，

　　肯屈尊降贵带着两位一看就非寻常人的兄弟一起帮牛憨干那些杂活，以及他那番“上报国家，下安黎庶”的慷慨陈词，早已深深打动了村民。

　　“刘玄德”这个名字，连同他重诺、仁义的形象，随着村民们的口口相传，迅速在涿郡乡野间流传开来。

　　“听说了吗？那个刘家小子，为了不让兄弟失信，亲自帮着砍柴的牛憨去修案子犁地呢！”

　　“这才是真豪杰，重信义！跟这样的人干，肯定错不了！”

　　“他说要打黄巾，保咱们安稳呢！”