第33章 盘点技能

牛憨依言回到营帐。

　　帐内，三哥张飞仍在榻上酣睡，呼噜声一阵响过一阵，二哥关羽已回到自己的榻上，就着摇曳的烛光，神色专注地浏览着手中的竹简。

　　而大哥刘备不知何时已然归来，正独自静立在营帐门口。

　　他背对着帐内，微微仰头，凝望着天边那轮清冷的明月，身影在月色下拉得有些寥落，仿佛整个人都沉浸在一片无形的思虑之中。

　　牛憨见状，心中一喜，迫不及待地想上前与大哥打招呼，与他分享自己刚刚习得【横扫千军】的兴奋和激动。

　　他刚迈出一步，嘴才张开——

　　“嘘。”

　　一个低沉的声音自身侧响起。

　　是二哥关羽。

　　他并未从竹简上抬起头，目光依旧停留在字里行间，只是微微抬手示意，声音虽轻，却带着一种令人安心的力量：

　　“大哥在想事情，莫去扰他。你先歇息。”

　　牛憨到了嘴边的话顿时憋了回去。

　　他看了看大哥沉默的背影，又看了看专注于竹简的二哥，最终老老实实地点了点头，压下满心的分享欲，蹑手蹑脚地走到自己的地铺旁，和衣躺下。

　　他知道，大哥二哥他们不像自己，他们是话本中的人物，有着心怀天下的志向。

　　而自己只知道吃。

　　只不过，虽然他在旁人看来愚钝，但有时也有自己心思。

　　尤其是又学到有用技能，觉得自己能够更加帮到三位兄长时。

　　既然无人能够分享。

　　牛憨躺在床上，默默将系统面板唤出，自己欣赏。

　　自己的属性与遇到三位哥哥前已经大不相同。

　　【姓名：牛憨】

　　【寿命：18/89】

　　【声望：50/500】

　　【统帅：21（0/200）】

　　【武力：92（114/10000）】

　　【智力：10（0/100）】

　　【政治：11（0/100）】

　　【魅力：12（0/100）】

　　属性方面，变化最为显著的当属【统帅】。

　　自可以转职为军官以来，他连续追随大哥经历了两场与黄巾军的硬仗，每一场恶战都为他带来了海量的经验收益。

　　加之平日苦练技能所带来的两点属性提升，短短一个月之内，他的统帅属性竟接连暴涨了11点之多！

　　尽管牛憨根据此前【武力】提升的经验，

　　深知越往后属性增长会越发艰难，经验需求也约多，但面对如此迅猛的进步，还是非常欣喜。

　　毕竟上次如次快速提升属性，还是前世刚刚将两个砍柴技能练满十级，开始经验溢出的时候。

　　在那之前，他每日拖着孱弱的身躯上山砍柴，每一斧劈下、每一次横挥，都只是增加技能经验。

　　其他属性变化就不那么大了。

　　【武力】仅提升了1点。

　　这是由于属性达到90点以后，每提升1点都需要消耗整整一万点经验。

　　能在两场大战中斩敌无数，最终换得这1点提升，已属不易。

　　【政治】提升了1点，则是因为转职军需官时间太短。

　　【智力】毫无变化，他至今还没找到能够有效提升这项属性的职业。

　　【魅力】倒是提升了1点。

　　根据系统说明，这是由于他取得了【令人传唱的事迹】。

　　可究竟什么是“令人传唱的事迹”，又如何主动获取，他那简单的脑袋里却一点头绪也没有。

　　研究完属性，牛憨又将目光放到技能上。

　　【职业：军官】

　　【技能：劈砍：Lv：max；横扫：Lv：max】

　　【力劈华山LV:4(175/1000)】

　　【横扫千军LV:1(5/1000)】

　　两个武艺技能自不必多说，一个学自三哥张飞，一个源自二哥关羽的亲授。

　　【力劈华山】在之前的战阵厮杀中，早已证明了其骇人的威力；

　　而对于新学的【横扫千军】，牛憨同样抱有极高的期待。

　　只可惜，

　　尽管这两项新技能看上去远比基础的【劈砍】和【横扫】更为精妙，每次练习所获得的经验也更为丰厚。

　　但那两项最早陪伴他的基础技能，却依然有着不可替代的价值。

　　只因它们早在牛憨的前世便已被练至满级（max）。

　　如今再度使用，每一次挥动，都能直接转化为主属性的经验积累。

　　反观【横扫千军】与【力劈华山】，

　　则仍需牛憨投入大量时间刻苦修习，唯有当技能等级也提升至十级，经验达到MAX之后，方能开始反馈属性经验。

　　然后是【练兵LV2、阵势LV2、激励LV1】这三个技能。

　　这三个技能都是转职军官的时候觉醒的技能。

　　与横扫、劈砍一样，算是职业技能。

　　只不过在牛憨看来。

　　只是问题在于，它们似乎并不能完全由自己主动控制、收发随心，因此也难以找到稳定高效的提升途径。

　　练兵、阵势这两个技能还好，每逢操演新兵之时，偶尔还能瞥见经验增加的提示

　　激励则完全靠运气，牛憨至今仍摸不清其增长的规律。

　　剩下的，是转职【后勤官】时获得的几项职业技能：【管理LV1】、【工程LV2】与【医术LV1】。

　　其中，【工程】是牛憨最先摸透的一个。

　　只要动手维修军械、打造营寨设施，就能稳定获得经验值。

　　升级之后，他确实能更敏锐地发现军械的隐患缺陷，甚至偶尔还会灵光一现，冒出些改造的念头。

　　只不过目前刘备军中装备尚且简陋，能动手的机会不多，因此这项技能的进展也并不算快。

　　【管理】则每次使用时，都需要牛憨主动以意念触发技能，流程麻烦了不少。

　　加之他常常忘记自己还有这么个“文绉绉”的技能，因此经验增长极为缓慢，至今仍徘徊在LV1。

　　至于【医术】，顾名思义应与疗伤治病相关。

　　但牛憨从前世到今生，都从未接触过半点医药知识，因此这个技能于他而言，几乎什么用处也没有，静静地躺在技能栏中，毫无动静。

　　还是武力有用！牛憨想了想最近发生的事情，下了定论。

　　“明天定要好好练习！”

　　牛憨这样想着，就将面板关上，准备睡觉。

　　恰在此时，营帐的帘布被轻轻掀开，一阵夜间的凉风随之卷入，吹得烛火微微摇曳。

　　牛憨下意识地翻身望去，只见大哥刘备正从帐外走进来。

　　与方才凝望月色时的沉静寥落不同，此刻的他，一双眼睛亮得惊人，仿佛有光华于其眼底孕育。

　　身上也展现着一股他说不上来的锐利气势。

　　牛憨虽然弄不明白究竟发生了什么事，他那简单的头脑也无法揣测大哥与使君、公孙将军商议了怎样的军国大事。

　　但他却清晰地感受到，就在这短短时间内，大哥身上有什么东西不一样了。

　　那是一种难以言喻的变化，一种破釜沉舟，笃定前行的气势。

　　他意识到，大哥，可能已然下定了某种重大的决心。

　　那一定是个可以改变一切的决定。