第35章 辞行（求追读，求收藏！）

关羽接过话头，凝视着刘备的背影，一字一顿：

　　“落地为兄弟，何必骨肉亲？

　　大哥今日之言，莫非是要我等背弃誓言，各自去奔那所谓的前程么？”

　　言语之间，却已是愠怒。

　　张飞性子急，也更加直接，几步抢到刘备身侧，高声道：

　　“大哥！你说这话，真真没把俺们当兄弟！区区吏职，算个鸟前程！”

　　刘备肩头微颤，仍未转身，声音沙哑：

　　“为兄实不愿因一己之私，误了诸位兄弟的前途……”

　　“可到底是前程重要还是兄弟重要？”张飞几乎是吼出了这句话。

　　牛憨立刻大吼回应，毫无犹豫：“兄弟重要！”

　　这一声“兄弟”，让刘备猛地转过身来，眼眶已然发红。

　　他望着眼前三位义弟：关羽面沉如水却目光灼灼，张飞虎目圆睁满怀赤诚，牛憨一脸憨厚却又无比认真。

　　“诸位贤弟！”刘备声音哽咽，再难抑制激动之情，张开双臂。

　　关羽、张飞、牛憨立刻上前，四兄弟紧紧相拥，无需多言，心意已互通无碍。

　　片刻后，刘备松开手，看向一直静立一旁、嘴角含笑的简雍，语带歉然：

　　“宪和，你与我等不同，满腹经纶，机辩无双。使君处正是你施展抱负之地，你无需……”

　　简雍洒脱地一摆手，打断了刘备，依旧是那副懒散的神态，笑道：

　　“玄德兄，雍此番相随，是为刘玄德此人而来，而非贪恋幽州府衙中一官半职。

　　雍闲散惯了，尚无俯首案牍之念，你休想撇下我。”

　　关羽闻言，脸上掠过一丝不易察觉的赞许笑意，向简雍微微颔首致意。

　　张飞哈哈大笑，重重一掌拍在简雍背上，那力道险些将这位谋士拍得一个趔趄：

　　“好！够意思！是俺老张看中的兄弟！”

　　牛憨望着简雍，脸上满是认真，想了想，又将怀里啃剩的小半块饼毫不犹豫地递了过去——这依旧是他所能表达的最高敬意。

　　“免了免了！”简雍连忙摆手，虽然感动于几人真挚的兄弟情谊，

　　但对于别人啃过的饼，尤其是牛憨啃过的，他内心还是颇为抗拒。

　　他隐约觉得，傻气这东西，说不定真会传染。

　　既然去留之心意已明，简雍收敛笑意，提出了一个很现实的问题：

　　“玄德，我等决心已定，自是追随你去广宗。只是刘使君那边，该如何交代？

　　毕竟他一番美意，我等若全都走了，岂非折了使君颜面？”

　　刘备神色坦然，拍了拍简雍的肩膀：

　　“宪和放心，此事自有备前去向使君明言。

　　是备辜负使君厚爱，这其中的干系与不是，也当由备一力承担。”

　　随即，刘备整理了一下衣冠，对公孙瓒道：

　　“伯圭兄，可否与我同往？也好向使君说明幽州剿匪之事，仍需仰赖将军虎威。”

　　公孙瓒啃完了最后一口饼，拍拍手站起身，爽快道：“正当如此！玄德且放心，刘使君处，某也会替你分说几句。”

　　他身为大汉册封的骑都尉，无诏令不得擅自离开驻地。

　　此次前来蓟县助战尚属情有可原，毕竟刘焉是他顶头上司。但若跨州郡前去支援老师卢植，于法理而言确实不便。

　　因此，他听闻刘备决议前去援助卢植，心中其实是颇为赞许和支持的。

　　“走起！”

　　两人遂不再多言，一同出门，前往州牧府求见刘焉。

　　府衙内，刘焉听闻刘备最终的选择，抚须沉吟，脸上果然掠过一丝不豫之色，指尖在案几上无意识地轻叩了两下。

　　他确实看重刘备兄弟几人的勇力，觉得其稍加打磨便可成器，本想留在身边栽培任用，引为臂助。

　　岂料对方竟如此不识抬举，要舍了这触手可及的官身与安稳前程，

　　去那九死一生的战场博取虚无缥缈的功名？

　　至于刘备口中所言前去相助师长卢植之词，在刘焉看来，不过是冠冕堂皇的推脱之言罢了。

　　他久历官场，深知世情冷暖。

　　卢植身为海内大儒，门下弟子何其之多？

　　你刘备不过一涿郡织席贩履之徒，侥幸听得几堂经义，也敢妄称弟子？

　　那卢植恐怕连你是否存在都未必记得清楚！

　　为了一个近乎陌生的“师长”，甘愿放弃唾手可得的实权军职？

　　天下岂有如此迂腐之人？

　　绝无可能！

　　刘焉心中冷笑，目光变得深邃起来。

　　是了，此子必是心高气傲，看不上老夫予他的边军军职，嫌这庙小池浅，容不下他腾跃！

　　定是想着去那广宗主战场，于万军之中搏杀，赌一个惊天动地的功勋，

　　好一步登天！

　　哼，好一个刘备刘玄德，看似仁厚谦和，不想内里竟是这般野心勃勃、不甘人下之徒！

　　竟将老夫的赏识当作垫脚之石！

　　想到此处，刘焉心中不免生出几分愠怒，但面上却未显露分毫，只是淡淡道：

　　“玄德志存高远，心系国事，老夫佩服。

　　只是沙场凶险，远非此地剿匪可比，还望慎重。”

　　他话虽如此，语气中那丝不易察觉的疏离，却已悄然弥漫开来。

　　刘备不知刘焉已经在心中给他打上“野心之徒”的标签，

　　只是向着刘焉深深一揖，言辞恳切：

　　“使君厚爱，备感激涕零，铭感五内。辜负使君美意，备之罪也，甘受使君责罚。”

　　刘焉并未立即答话，抬眼将目光落在公孙瓒身上，语气听不出太多情绪：

　　“伯圭将军，亦是此意？”

　　公孙瓒拱手，声音洪亮：

　　“回禀使君！玄德忠义，瓒深敬佩。然幽州匪患未靖，瓒既领兵至此，自当为使君分忧，肃清余孽，还北地安宁！”

　　刘焉闻言，面色稍霁。

　　他沉吟片刻，心中权衡：刘备虽走，但有公孙瓒这支精锐骑兵愿留下效命，剿灭境内黄巾残部绰绰有余。

　　强留刘备，反而不美。

　　于是，他终是叹了口气，语气缓和下来：

　　“罢了，玄德既有凌云之志，老夫亦不便强留。助师平叛，亦是忠义之举，老夫便助你些盘缠军资，也算全了你我相识一场的情分。”

　　他随即吩咐左右：

　　“拨付玄德粮五十斛，良马五匹，环首刀二十柄，皮甲十副，钱三万。望你此去，能建功立业，莫负朝廷厚望。”

　　他刻意略过了自己，将期望尽数归于朝廷，加上赠送军械，以物全恩之意昭然。

　　刘备何等敏锐，岂会听不出这话中之话？

　　他心中苦笑，知刘焉已是误解甚深，但此刻任何解释都苍白无力，反而显得惺惺作态。

　　只能又深深一揖，全了礼节。

　　“备，拜谢使君厚赐！

　　使君提携之恩，关照之情，备永记于心。此去若能略有寸功，皆仰赖使君今日之助！”