第37章 出发（求追读，求月票！）

休整数日，刘备军终是辞别蓟县，携刘焉所拨粮草军械，一路向南，望广宗迤逦而行。

　　队伍行出约十数里，身后蓟县城郭尚在目力所及之处，忽闻后方传来一阵急促而清晰的马蹄声，

　　听声音似乎只有一骑，却来得甚快。

　　“嗯？”关羽丹凤眼微眯，手中青龙刀微微一紧，沉声道：

　　“翼德，护住大哥后队。列阵，警戒！”

　　训练有素的义军闻令即刻行动，迅速收缩队形，显出几分精锐气象。

　　刘备却摆了摆手，笑道：

　　“云长不必过于紧张。此地尚属蓟县范畴，光天化日，岂有敌骑敢如此单人匹马追来？想必是友非敌。”

　　话音未落，一骑快马卷尘而至，披风猎猎，正是白马将军公孙瓒！

　　他勒住神骏白马，目光扫过严阵以待的刘备军，嘴角掠过一丝赞赏，朗声笑道：

　　“玄德！走得如此急，也不容某来送上一程吗？”

　　刘备连忙上前拱手：“伯圭兄军务繁忙，备岂敢再劳烦远送？兄台之情，备心领了！”

　　“你我之间，何须客套。”公孙瓒下马，与刘备把臂相谈片刻，尽显惜别之情。

　　言罢，他转向肃立的关羽、张飞，下巴微抬，带着好胜之意：

　　“云长，翼德！此番蓟县步战算你们厉害！下次若有机会，定要让你们见识某家白马义从的冲锋！

　　某的马上功夫，可未必输于你二人！”

　　关羽闻言，抚须淡然一笑，眼中并无轻视，反而有几分期待：

　　“公孙将军麾下铁骑之威，天下皆知。关某，拭目以待。”

　　张飞则哈哈大笑着拍了下胸膛：

　　“好说好说！下次定要与你马战三百回合！看看是你的槊快，还是俺的矛利！”

　　最后，公孙瓒走到好奇望他的牛憨面前，笑了笑，从马鞍旁解下一柄边地风格的佩刀递过：

　　“喏，这个给你。”

　　牛憨一愣，茫然接过，不明所以。

　　公孙瓒看着他，语气不像刚才那般争强，反而带着几分随意：

　　“谢你前日那半块饼。这柄刀随我有些时日，还算利索，送你防身。”

　　他顿了顿，看着牛憨依旧发懵的样子，补充道：

　　“广宗不比幽州，张角妖道麾下颇多亡命之徒。好生跟着你大哥，多用点心眼，别光知道傻砍。

　　若将来有再见之日，某请你吃真正的好酒好肉！走了！”

　　说罢，也不等牛憨回应，公孙瓒利落地翻身上马，对着刘备一抱拳，朗声道：

　　“玄德，保重！”

　　随即拨转马头，单人来，匹马回，身影消失于烟尘中。

　　独留下一头雾水的牛憨，捧着那柄显然非凡的佩刀，怔怔的望着公孙瓒远去的方向，

　　良久，才瓮声瓮气的对刘备道：“大哥，他是个好人。”

　　刘备闻言一笑，拍了拍牛憨肩膀：

　　“伯圭兄确是性情中人。走吧，四弟，路还长着呢。”

　　牛憨点头，揣摩着佩刀，随队南行。

　　正是初春时节，风月正好。

　　牛憨目光扫过身边并辔而行的刘备、关羽、张飞，

　　又回头望了望跟在队伍后面那辆摇摇晃晃的马车——

　　车上坐着嫌骑马太累的简雍，以及年纪尚轻、被刘备特意关照坐车的田畴和徐邈。

　　阳光洒在众人身上，虽然前路未知，但此刻与兄弟挚友同行，心中却是一片踏实暖意。

　　忽地，一段遥远而熟悉的旋律毫无征兆地从心底浮现，与此情此景莫名契合。

　　他下意识地，用他那粗豪却带着点跑调的嗓子，低声哼唱了起来：

　　“清风白昼，翻过了九州。天高任我游……”

　　歌声欢快又带着几分奇特，与此时乐调迥异，在行进路上略显突兀，又奇异融于风中。

　　“……反正是天大地大，四海为家，一曲人行路在天涯。”

　　他记不清全部歌词，只能反复哼唱着这几句最深刻的调子，旋律简单却透着一种说不清的悠远。

　　身旁的刘备最先听到这陌生的曲调，他侧过头，有些惊讶地看着牛憨，温和地问道：

　　“四弟，你哼的这是什么曲子？调子虽简单，却颇有意味。”

　　牛憨正哼得入神，被刘备一问，顿时停了下来，脸上露出一丝罕见的窘迫，支吾道：

　　“啊？俺也不知道是啥，就是不知道什么时候在哪里无意间听到过，忽然就想起来了，就瞎哼哼。”

　　毕竟他自己也说不上来，这首歌是多会听到的，又是多会藏在他记忆中的。

　　刘备并未深究，只是点点头，轻声道：

　　“天高任我游……豪迈啊！”

　　关羽在一旁微微颔首，难得地接口评价道：

　　“四海为家，一曲天涯……虽直白，却道尽了吾辈仗剑天下，漂泊不定之实。”

　　张飞听得最是兴奋，豹眼圆睁，哈哈大笑道：

　　“哈哈哈哈！好！好一个‘天高任我游’！

　　这调子听着就提气！比那些咿咿呀呀的软曲儿强多了！四弟，再大声点唱！让弟兄们都听听！”

　　马车上的简雍也掀开了帘子，探出半个身子，脸上带着惯有的懒散笑意，啧啧称奇：

　　“奇哉！咱们牛将军不仅能阵前斩将，这随口哼出的乡野小调，竟也藏着几分江湖豪气？

　　‘反正是天大地大’，嗯，这话说得倒是洒脱！”

　　年少的田畴和徐邈更是觉得新奇。

　　此调异于雅乐民谣，节奏明快，词抒胸臆，有不受拘束之豁达，让心怀远方之少年也不禁入神默念“天高任我游”。

　　牛憨被众人你一言我一语说得脸发烫，嘿嘿憨笑：

　　“俺就记得这几句……瞎唱的……”

　　刘备看着牛憨那窘迫又得意的憨厚模样，不由莞尔，心情也被那简单豪迈的歌词感染，多日疲惫都消散了不少。

　　他扬鞭指向远方蜿蜒的道路，声音清朗，带着笑意：

　　“好！好一个‘天大地大，四海为家’！此曲正合我辈心意！诸位兄弟，前路漫漫，正好以此曲为伴！驾！”

　　说着，他轻夹马腹，加快了速度。

　　关羽抚须微笑，策马跟上。

　　张飞更是兴奋地嗷嗷叫，扯开嗓子试图跟着牛憨刚才的调子吼两句，结果调跑得比牛憨还远，惹得众人一阵大笑。

　　牛憨摸摸腰间公孙瓒所赠的佩刀，又看看前方大哥的背影和两旁义兄的笑容，听着身后马车里传来的少年低语与简雍的调侃，

　　心中那份“四海为家”的漂泊感，忽然就被“与兄弟同行”的踏实感所填满。

　　他不再害羞，又试着哼唱起那熟悉的调子，这次声音稍稍大了些，混在马蹄与车辙痕迹中，飘散初春原野。

　　“清风白昼，翻过了九州……”

　　队伍继续向南，歌声与笑相伴，遗在北地风中。