第30章 北地多豪杰（求收藏，求追读）

张飞安耐不住，一声爆喝打断公孙瓒接下来的话：

　　“公孙将军好大的口气！想带走俺四弟，先问过俺这杆蛇矛！”

　　话音未落，他已走入场中，解了上衣，光着臂膀，蛇矛吞吐，直指公孙瓒。

　　公孙瓒定睛一看，又是一座铁塔般的汉子。

　　他心下觉得有趣，暗想玄德麾下怎么全是莽撞人？

　　不禁开口问道：“你又是何人？”

　　此时牛憨早已捡回大斧，见三哥为自己出头，立刻学着张飞的语气瓮声瓮气地喊道：“此乃燕人张翼德是也！”

　　张飞见牛憨替自己报了名号，虽觉有些别扭，却也点头称是。

　　岂料牛憨下一句话就差点让他破防：“我三哥武艺天下第二，仅在我二哥关羽关云长之下！”

　　公孙瓒目光扫过牛憨，又看向对峙的张飞和刘备身旁那位一脸高傲的关羽，

　　最后望向刘备，眼神复杂，分明在说：玄德，你平日带着这几位，怕是相当不易吧？

　　他显然将牛憨的话当做了吹嘘。

　　不过正巧方才与牛憨过了几招，身子已然活动开，他也不再赘言，朗笑一声，招手命亲卫取来训练用的硬木长杆。

　　张飞见公孙瓒主动选用木杆，显然是为切磋留有余地，怕伤及彼此，心中不由对此人生出两分敬意。

　　但他性情刚烈，岂肯承这份情？

　　当即“哐当”一声将真矛插在地上，也另寻了一根同样的硬木长杆，重重一顿，与公孙瓒相对而立。

　　公孙瓒自持武力，开口劝道：“壮士不必如此，可自用趁手兵器！”

　　张飞环眼一瞪，声若洪钟：

　　“休得多言！俺老张岂占你便宜？便是木杆，也打得你心服口服！”

　　公孙瓒见他执意，便不再劝，摆开架势，沉声道：

　　“既如此，请壮士先出手。”

　　张飞最烦这些虚礼，见对方架势已成，更不答话，魁硕如山的身形竟爆发出惊人的速度，猛扑而出！

　　手中木杆撕裂空气，带起一道劲风，直刺公孙瓒面门，手中虽是木杆，其势却宛若奔雷，竟丝毫不逊于真矛铁刃！

　　公孙瓒见这一式来势凶猛，不敢怠慢，凝神屏息，挥动手中木杆奋力向外格挡。

　　“啪！”

　　两根木杆猛烈交击，发出清脆的爆响。

　　公孙瓒只觉一股难以想象的巨力自杆身传来，震得他双臂剧痛发麻，脚下不稳，

　　“蹬蹬蹬”连退三步，

　　心中骇然：“此人力气竟比那憨货还要强横数分！”

　　不待他重整态势，张飞第二“矛”又到，依旧简练直接，却更快更狠，直扫他下盘。

　　公孙瓒急忙竖杆下拦。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，公孙瓒虎口剧痛，几乎握不住木杆，身形被带得一个趔趄，狼狈不堪。

　　张飞得势不饶人，第三击紧随而至，木杆在他手中仿佛有了生命，化作一道黑影，直点公孙瓒胸膛空门。

　　公孙瓒此刻旧力已尽新力未生，眼看避无可避，只得闭眼咬牙硬抗。

　　“嗖”！

　　一身破空之声响彻。

　　想象中的疼痛未至，公孙瓒睁眼一看，原是张飞见自己躲避不及，及时收手。

　　木杆停他胸前，兀自颤抖。

　　公孙瓒怔在原地，额头沁出细汗，方才那一瞬，他真切感受到了什么叫做命不由己。

　　“翼德兄武艺……瓚不及也！佩服！”他顿了顿，终究还是忍不住添了一句，“但若论马背厮杀……”

　　话未说完，旁边的牛憨早已按捺不住，抢着嚷道，声音里充满了理所当然的骄傲：

　　“公孙将军，这下信了吧？

　　俺早就说过，大哥麾下，二哥关羽天下无敌！三哥张飞天下第二！

　　你能打赢俺，但也就比俺强那么一点儿。所以嘛，按俺老牛算来，你最多只能排天下第三！”

　　这憨货的话语像一只钢针，复又扎到公孙瓒心口。

　　他好歹是威震北地的白马将军，岂能轻易认下这“老三”的位置？

　　尤其是那红面长髯的关羽，至今还未真正出手。

　　一股不服之气顶上来，公孙瓒目光灼灼地看向一直抚须旁观、神色淡然的关羽，抱拳道：

　　“云长兄！瓚斗胆，还请赐教一二！”

　　关羽闻言，凤目微睁，略一颔首，并未多言。

　　他随手也取过一根木杆，缓步走入场中，随意一站，渊渟岳峙，自有一股不动如山的宗师气度。

　　他甚至没有摆出任何起手式，只是单手持杆，另一手依然轻捋长髯，目光平静地看着公孙瓒，示意他可以进攻了。

　　若是片刻之前，公孙瓒必会觉得对方托大，但有了张飞的教训，他深知刘备麾下藏龙卧虎，再不敢有丝毫怠慢。

　　他深吸一口气，凝神聚气，将状态提升至巅峰，低喝一声，身形疾冲而上，手中木杆灌注全力，使出最精妙的招数，直刺关羽中路！

　　这一击，快、准、狠，凝聚了他身为北地名将的全部经验和自信！

　　然而，面对这凌厉一击，关羽动了。

　　没有大幅度的动作，甚至看不清他是如何出手的。

　　只见他手腕微抖，手中木杆后发先至，在空中划出一道微妙弧线，精准无比地命中公孙瓒手中木杆！

　　公孙瓒顿觉自己全力刺出的力道如同泥牛入海，紧接着一股完全无法抗拒的巧劲顺着木杆传来，手腕骤然一麻，虎口迸裂，那木杆竟完全不受控制地脱手飞出。

　　“嗖”地一声斜插在数步外的地上。

　　而关羽，依旧站在原地，仿佛从未移动过，连衣角都未曾乱上半分。

　　他那微眯的丹凤眼甚至没有多看那飞出的木杆一眼，只是淡淡地看着僵立当场的公孙瓒。

　　整个校场鸦雀无声。

　　一招！

　　公孙瓒怔怔地看着自己空空如也、微微颤抖的手，再抬头看看神色漠然、收杆而立的关羽，

　　最后目光扫过一脸“早就告诉你”神情的牛憨和强忍笑意的张飞。

　　啊这？

　　一股前所未有的震撼彻底冲散他最后的不服，也将他的自傲击的粉碎。

　　半响，他才带着一丝茫然，喃喃道：“……天下……竟有如此武艺……”

　　他忍不住走向刘备，带着难以置信的好奇问道：

　　“玄德，北地何时出了如此多的豪杰？为何……为何尽在你麾下？”

　　刘备闻言，只是腼腆一笑，语气谦逊：

　　“伯圭兄过誉了。备何德何能？

　　不过是恰逢其会，幸得遇几位志同道合的兄弟相助罢了。”