第41章 驰援颍川（感谢恶意凤凰大大打赏）

（感谢名字什么最麻烦了、灼眼的帕秋莉、暴躁胖虎、己心代天心、书友33092、刀剑灬不由己、忆丨红叶、奥王妙妙屋、恶意凤凰、老嘤吃小嘤、书友21839、书友54110、王家小哥哥、我也想成为逻辑、书友30860、风树云山水投喂月票！）

　　（感谢众多书友提出建议，感谢众多书友推荐票！）

　　又过了数日，计策明显已经发酵。

　　广宗城头的守军肉眼可见的萎靡了下去。

　　往日里还有零星的箭矢射下，如今连探头张望的人都少了许多。

　　显然被折磨的不轻。

　　“玄德，守拙之计已初见成效。”

　　这日，卢植在巡查完军营之后，对跟在他身侧随行的刘备说道：

　　“广宗黄巾只怕不日就要溃散了。”

　　刘备闻言，脸上露出喜色：“全赖老师运筹帷幄，纳谏如流。”

　　卢植却话锋一转，将目光投向南边，神色复又凝重起来：

　　“然则，贼势非止一路。

　　张角虽困守此孤城，但其弟张宝在颍川一带聚拢贼众，声势浩大，正与左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱儁二位将军对峙。

　　若颍川有失，贼兵北上，则我部腹背受敌，前功尽弃矣。”

　　他转过身，目光灼灼地看向刘备：

　　“玄德，你兄弟几人皆乃当世豪杰，更有守拙这等福将相助，留在我此处围城，未免大材小用。”

　　刘备心神一凛，肃容道：“老师但有差遣，备万死不辞！”

　　“好！”卢植沉声道：“我意命你以别部司马之名，率本部两千乡勇，我再与你三百马军即刻启程，前往颍川助战！”

　　“此去一则打探皇甫、朱二位将军处战况虚实，二则若有机会，可协同进剿，共破张宝！”

　　待颍川平定，你我两路大军再会师共击张角，则大局定矣！”

　　显然，卢植对刘备信任非常，也足够大方。

　　不仅当即签署任命，授予刘备其职权范围内所能擢升的最高军职——军司马。

　　还豪爽的拨调三百马军！

　　要知道，这可是朝廷最为精锐的北军骑兵！

　　一人双马，人马皆着玄甲、兜鍪，人手持槊、腰挎马刀，背背弓弩，可远可近！

　　说句毫不夸张的话，就算把刘备、关羽、张飞、牛憨兄弟四人所有的家当装备全变卖了，

　　恐怕也养不起这样一名北军骑兵！

　　要不是卢植还在面前，此时刘备的嘴角只怕都压不住了！

　　他只觉一股热血上头，抱拳躬身，激动领命：

　　“备，领命！必不负老师所托，即刻整军，星夜赶往颍川！”

　　“甚好。军情紧急，你速去准备。所需粮草器械，我会命人即刻调拨。”

　　卢植满意地点点头。

　　刘备不再迟疑，带着巨大的喜悦，立即返回营中，召集关羽、张飞、牛憨、简雍、徐邈、田畴几人。

　　将卢植军令细细说明，随后看向众人。

　　张飞自然高兴，他早就手痒痒了，兴奋地一拍大腿：

　　“好哇！总算不用整日对着这破城墙了！去颍川会会那张梁张宝，正好让俺老张的蛇矛开开荤！”

　　关羽则更关心那三百铁骑，他之前借卢植之命统帅过一阵，那千骑奔腾之势让他难忘：

　　“大哥得卢公如此器重，委以重任，拨付精锐，此乃我等建功立业之良机。”

　　简雍亦是拱手：“玄德，此去颍川，正当其时。”

　　然而，刘备的目光却转向了徐邈与田畴二人，语气变得郑重起来：“景山（徐邈）、子泰（田畴），我有一事相托。”

　　徐邈和田畴立刻肃容：“玄德公但请吩咐。”

　　刘备神色郑重，徐徐说道：“此番前往颍川，旨在助战与探查敌情，贵在行动迅捷，人手精干。”

　　他话锋一转，目光温和地看向徐邈与田畴：

　　“反观卢师中军大营，围困张角已至紧要关头，此刻正是用人之际，尤其需要得力之人参赞军务、处理文书、协调各方。”

　　“二位贤弟心思缜密，学识渊博，深得卢师赏识。”

　　刘备语气诚恳，“你们暂留卢师军中，协助处理相关事务。

　　如此一来，既可解卢师燃眉之急，二位亦能随时将广宗战况通报于我。”

　　徐邈与田畴对视一眼，心中了然。

　　这是刘备体贴之举，既顾及了他们的前程，又周全了大局，不禁心生感动。

　　而且二人虽遗憾未能随刘备一同出征，但留在卢植身边学习，也是他们此来的目的，故也未多做推辞，只是在心中将刘备恩情记下。

　　徐邈率先躬身道：“邈，谨遵玄德公之命！必当尽心竭力，辅佐卢公，并确保消息畅通。”

　　田畴亦道：“畴定不负所托，留守大营，静待玄德公颍川捷报！”

　　既然已经定下方略，众人也就分头行动。

　　刘备、关羽前去拿着卢植手令调动马军，简雍报着最后一次机会，疯狂压榨徐邈、田畴二人，让其帮忙整备后勤。

　　张飞则带着牛憨去整队乡勇。

　　“全体集合！”牛憨一进义军营地，当即大喝。

　　而随着乡勇们快速集结的脚步声的，还有系统的提示声：

　　【叮，检测到宿主开始统兵，转职为军官！】

　　诶？

　　统兵能够变换职业一事，本是牛憨亲自确认过的。

　　可半个月一晃而过，以牛憨那单纯的性子，早就将这事忘到九霄云外去了。

　　“完了！”牛憨心里一沉，涌起一阵绝望。

　　前世就吃够了脑子不够用的苦，如今好不容易有机会提升智力，转眼又因为自己的疏忽把这路给断了。

　　这怎么办？

　　牛憨顾不上已经整队待发的乡勇，将带兵的事丢给张飞，自己拎起斧头就跑到一旁空地上，对着木桩一顿猛劈。

　　【劈砍经验+1，劈砍经验已经上限，统帅经验+1】

　　【劈砍经验+1，劈砍经验已经上限，统帅经验+1】

　　【……】

　　无论是前世还是今生，每当牛憨在心无旁骛的砍柴的时候，都是他内心最为宁静的时候，

　　所以此刻他心乱如麻，第一时间就想靠劈砍来稳住自己。

　　他也正好需要想个办法，怎么才能重新转回军师职业。

　　张飞在一旁看得满头雾水，完全搞不懂牛憨在做什么。

　　他和牛憨相处久了，知道四弟这人虽然时不时会犯点迷糊，但在大事上从不含糊，尤其对刘备下的命令，更是说一不二、严格执行。

　　今日是怎么了？

　　连大哥的话都不听了么？

　　若是平常，张飞也就随他去了。可眼下军情紧急，总不能全军干等着他一个人劈柴吧？

　　张飞先简单传达了军令，吩咐乡勇们收拾行装准备开拔，自己则大步走到牛憨身边，粗着嗓门问道：

　　“四弟，你这是干啥？还记不记得大哥叫我们募兵集合的事？”