第48章 赶到长社。（求追读，）

黄巾贼人本就声势浩大，早已震动京师洛阳。

　　若非形势危急，灵帝岂会被迫解除党锢、推翻前诏，

　　又怎会仓促任命何进为大将军，将社稷安危托付于一介屠夫？

　　幸而何进尚有自知之明，委任卢植、皇甫嵩、朱儁分路进讨黄巾。

　　如今卢植远在河北，将张角、张梁死死困于广宗，一动不能动。

　　否则一旦纵虎归山，容黄巾两路合兵，则司隶危矣！

　　而即便冀州黄巾不动，颍川黄巾仍大兵压境。

　　这里可是紧挨着司隶地区的！

　　一旦长社失守，皇甫嵩与朱儁大军覆灭，则中原门户大开，洛阳必遭震动！

　　到那时，十万黄巾纵横司隶，如入无人之境。

　　局势竟已危急至此！

　　曹操猛地站起身，再无半点迟疑，决然道：“玄德！军情如火，刻不容缓！我必须立刻驰援长社！”

　　刘备按剑而立，神色坚毅：

　　“孟德兄所言极是！救援如救火，备愿率本部兵马，与都尉同往！星夜兼程，直扑长社！”

　　两人心意已决，当即不再耽搁。

　　曹操翻身上马，传令全军：“传我将令！丢弃不必要的辎重，全军轻装，急行军！目标长社！”

　　刘备亦对关张等人道：“整顿队伍，即刻出发！”

　　霎时间两军汇作一路，也顾不得清点战利，只将黄巾降兵交予乡老处置，

　　汇合后方步兵，便向西南长社方向滚滚驰去。

　　…………

　　大军到达长社之时，已经是日暮。

　　远望城郭巍然矗立于暮色之中，城外黄巾连营数里，火光如星，将城墙围得水泄不通。

　　喊杀与战鼓声隐约可闻，但城头汉军旗帜仍在夜风中倔强飘扬。

　　长社，仍在坚守！

　　曹操与刘备同时松一口气，对视一眼，皆看出对方眼中的庆幸。

　　总算来得及时。

　　“皇甫义真和朱公伟不愧为当世名将，能在如此重围之下苦守至今，实属不易。”

　　曹操语气凝重，目光却片刻未离远处的连营，

　　“然贼势浩大，我军虽至，仍不可贸然强攻。”

　　刘备点头：“先寻隐蔽处扎营，再图后策。”

　　于是斥候寻得一处丘陵背后的洼地，士卒人衔枚、马裹蹄，悄无声息立下简易营寨。

　　此处位置极佳，不仅能够利用地形抵挡敌军视线，还能登上山坡，将波才营地一收眼底。

　　中军帐内，火把摇曳，映照着几张凝重面容。

　　“贼势如潮，兵力百倍于我，兼有围城之利。”

　　曹操指着粗略绘就的舆图，手指重重点在黄巾连营与长社城之间，

　　“若正面强攻，无异以卵击石，非但不能解围，反陷自身于重围。”

　　关羽扫了一眼地图，抚须沉吟，片刻后提议：“大哥，可能复刻蓟县解围之策？”

　　“敌军势大，营寨密集，破阵不易。”

　　刘备摇头，他确有复刻蓟县之战的想法。

　　但刚刚观察敌营后发现其中多是战兵，没有了外围被裹挟百姓的相助，怕不比当日容易冲击。

　　如今自己两队人马加起来不过三千人，贸然去冲击十万人的联营，不用想也知道是什么下场。

　　简雍闻言，似想起什么，转身道：“玄德，我倒有一计！”

　　“可还记得初入卢公大营时，守拙说过什么？”

　　刘备略一回想，便记起牛憨当日指出广宗大营几处布置疏漏之事，点头道：

　　“你是说……”

　　简雍见刘备领悟，语气微显激动：

　　“守拙虽性情质朴，然于军械营造、土木工事乃至阵势布局，确有超乎常人之锐眼。”

　　“昔日能一眼看破卢子干营寨薄弱，今日波才贼寇仓促结营，岂能比卢公大寨更严谨？”

　　“何不请其一观？”

　　刘备闻言，略一沉吟。

　　四弟虽常语出惊人、看似懵懂，却往往在关键处能一眼洞穿迷障，尤其对于具体构造之事，有种近乎天真的直觉。

　　他不知这是牛憨技能相助，只当乃是天赋所在。

　　他看了一眼帐外正帮着兵士拴马的牛憨，点了点头：

　　“宪和所言有理。快唤他进来。”

　　帐内诸将，关羽张飞自是知晓牛憨的“本事”，虽觉诧异，却也无异议。

　　唯独曹操，听得一头雾水。

　　“牛憨？”曹操蹙眉，努力在记忆中搜寻，

　　“玄德，你麾下那位持大斧的壮士，不就叫牛憨吗？

　　操记得他勇力非凡，然则观敌营弱点……

　　此需细致洞察之力，莫非玄德军中还有另一位同名的谋士？”

　　他实难将那个需刘备时时看顾，说话直愣的高大汉子，与“洞察军阵”联系起来。

　　在他想来，能得简雍如此推崇的，应该是位其貌不扬却目光如炬的隐士。

　　而不是手持大斧，瓮声瓮气与兄弟比谁吃的多的壮汉。

　　刘备还未回答，帐帘已被掀起，牛憨探进头来：

　　“大哥，找俺？有啥活嘛？”

　　只见他一身尘土，额带汗渍，眼神清澈，与帐内谋战氛围格格不入。

　　曹操见真是他，顿时愕然，目光在牛憨与刘简之间来回扫视，满脸难以置信：

　　“玄德，宪和先生，你们所说之人……真是他？”

　　“这是不是太过草率了？”

　　简雍轻咳一声，略显尴尬，但还是正色道：

　　“曹都尉，人不可貌相。守拙，快来，有正事问你。”

　　牛憨虽然不知何事但依言走入军帐。

　　曹操虽然不太信，但还是抱着试一试的心态问到：

　　“牛壮士，你可看出长社城外黄巾军的营寨破绽？有何妙计助我？”

　　牛憨听得此言，又想起得而复失的军师职业。

　　顿时有些悲痛，他看着刘备与曹操期待的目光，觉得自己若还保留着军师职业，指不定能够献出什么好计策，可如今自己不过是个后勤官……

　　能有啥办法嘛！

　　牛憨不忍看大哥失望的表情，低眉塌目，看向地面。

　　“俺又不是军师，没啥办法……”

　　关羽见牛憨这幅样子，只当是自己路上打发他去后勤，伤了四弟的积极性，赶忙站起道歉：

　　“四弟，可是因前日让你去后勤之事心有芥蒂？二哥并非轻视于你，实是……”

　　“二哥说啥呢！”

　　牛憨猛地抬头，一脸茫然地打断，“后勤挺好的！俺修车修得可带劲了！

　　只是俺现在不是军师了，怕想不出好主意，耽误大哥和曹都尉的正事。”

　　行吧，虽然不知道这憨货从哪听来的献策只能由军师出马的消息，但刘备还是包容了他的奇怪脑回路。

　　忍着笑对他说道：“那你现在便是我军军师了！”