第46章 收编义军！（求追读！求月票！）

刘备军中又加了一饭桶。

　　倒是没耽搁什么事情，只不过简雍作为后勤头头，有时候心疼粮草问题。

　　本来牛憨就能吃，一人更比五人强，如今又来一典韦，两人加起来能吃十人饭。

　　端的恐怖如斯！

　　好在几千人的义军，倒也不缺这二人吃食。

　　所以这几日行军，即便牛憨与典韦每日上演大肚汉比赛，倒也没把义军吃穷。

　　算是万幸。

　　几乎与此同时，离刘备军不远之处，一匹快马正穿林越道，疾驰而行。

　　骑士身手矫健，控缰跃沟如履平地，最终驰入一处隐蔽营地。

　　翻身下马，便进了主帐。

　　“曹都尉，打探清楚了，这队人马军容整齐，与百姓明察无犯，应该不是贼军。”

　　帐中之人闻声抬头，眉目疏淡，鼻梁高挺，正是骑都尉曹操。

　　他三日前自洛阳赶往颍川战场，途经高坡时远远望见刘备部队，心生警惕。

　　当时身边亲兵不多，未敢贸然接触，只遣斥候暗中观察。

　　他暗自思忖：这年头兖州官兵不是北援卢植，就是南助朱儁，哪来这么一支“野生”军队在路上走？

　　“不是贼军，便是义军了。”曹操低声自语。

　　随即眼珠一转，心头顿时活络起来：

　　若是能将这支义军收归麾下，再加上自己的五百精骑，便是两千五百人之众！

　　届时奔赴颍川，出其不意、攻其不备，

　　以自己智计百出的谋划，加上生力军加入。

　　何愁不能斩将夺旗，杀穿敌阵，擒拿敌首，立下首功？

　　到时候授封进爵，威风凛凛，看谁还敢背地里嚼舌，笑他是“宦官之后”！

　　想到这里，曹操捻着胡子，嘴角忍不住扬起一丝笑意。

　　此时的他初涉官场，刚刚经受过政治拷打，正是一心渴求功名，立志闯出一番天地的年纪。

　　说是个官迷，也不为过。

　　翌日，曹操整顿衣甲，带着十余骑，一路朝着刘备军的营寨驰去。

　　他心情颇佳，一路上已在心中盘算好了说辞，如何以骑都尉之尊“收编”这支义军，

　　如何恩威并施，让对方感恩戴德地为自己所用。

　　及至刘备寨前，只见营垒分明，哨戒严谨，士卒操练皆有法度，曹操心中先暗自点头：

　　“其主必非庸人。”

　　通传之后，曹操被引入中军大帐。

　　他昂首阔步而入，正准备接受拜见，

　　却见为首一人，面如冠玉，唇若涂脂，耳垂硕大，神态温润却不失威严，微笑着迎上前来，

　　身旁一左一右立着两条大汉，一人面如重枣，一人燕颔虎须，皆是不凡之辈。

　　不待曹操开口，那为首之人便拱手道：

　　“在下涿郡刘备，现忝为恩师卢中郎将麾下军司马。不知曹都尉大驾光临，有失远迎，还望海涵。”

　　“军司马？”曹操脸上的明亮的笑容瞬间僵了一下，小算盘在心里“咔嚓”一声，破碎了。

　　卢植的军司马！

　　那可是正经的北中郎将直属任命，就算是战时任命，战后即撤，自己也无权调用！

　　更别说收编麾下了！

　　淡淡的失落瞬间涌上心头，曹操仿佛眼看着到嘴的鸭子飞了。

　　罢罢罢，功名利禄，与我如尘土！

　　曹操到底是机变之人，顺势拱手回礼，平视刘备：

　　“原来是玄德公！久仰卢公威名，能得他看重，玄德公必定是英雄了得！

　　操亦是奉旨前往颍川助战，路经此地，见贵部军容壮盛，特来拜会。”

　　他那双锐利的眼睛飞快地扫过刘备，再看其身后关、张二人，

　　心中那点失落迅速消散，随后升起结交之心。

　　刘备气度沉稳，待人接物不卑不亢，身边两人更是威风凛凛，绝非凡人。

　　这等人物，岂可失之交臂？

　　心思电转间，曹操已将收编的念头抛到九霄云外，脸上露出了更为真诚的笑容：

　　“天下纷乱，正值英雄用武之时，能得遇玄德公这般人物，实乃曹某之幸。

　　你我都为朝廷效力，何不并营一处，同往颍川，共破黄巾？彼此也好有个照应。”

　　而刘备眼见曹操举止非凡，又是朝廷正式骑都尉，自然没有拒绝之理，当下便欣然应允：

　　“都尉大人所言极是，备愿听从调遣。”

　　当夜，两军合营一处，曹操还特意命人取来酒水，与刘备把盏言谈。

　　席间，

　　曹操妙语连珠，纵论天下兵事，显得豪气干云又见识超卓；

　　刘备则谦和沉稳，言语间每每切中要害，关心民情，自有一番动人胸怀。

　　两人言谈甚欢，竟有相见恨晚之感。

　　曹操越谈越是心惊，越看越是欣赏，心中那点小算盘破碎的失落早已烟消云散，转而想的是：

　　“此人眼下虽只是军司马，他日必非池中之物！当深交之。”

　　……

　　自此，两军合兵一处，继续朝着颍川出发。

　　期间刘备与曹操并辔而行，相谈甚欢。

　　二人皆胸怀天下，志在匡扶社稷，虽方略各异，抱负却殊途同归。

　　一路所谈，小至民生疾苦，大至军政机要，推心置腹，无所不及。

　　曹操深谙兵道，奇谋迭出，语速迅疾而目光如电，

　　每每信手拈来便是奔袭迂回、断粮攻心之策，

　　教刘备时而凝神静听，时而拊掌称叹：“孟德用兵，犹如天马行空，备受教益！”

　　刘备则擅安民聚心、抚境稳政。

　　他以早年游侠四方之见闻为引，抛出民间疾苦之题，又随即从容解惑，

　　其言深远，其识明达，令曹操捻须沉吟，终由衷叹服：

　　“玄德以仁德为本，心系苍生。果非虚言！”

　　二人志趣相投，才能互补，越谈越觉默契，不过数日，竟有相见恨晚、知己相逢之感。

　　诸如关羽、简雍等略通文略者，常策马随行左右，倾听二人交谈。

　　然后不到半日，就听的目光流转，眼含倾羡。

　　简雍有时不禁暗想：

　　“大汉四百年养士，竟同时育出刘玄德、曹孟德这等人物。

　　今后四十年，三公之位，只怕只剩一席可供世人相争。”

　　如他们这般人杰，百年未必得一，而今他却同时得见两位。

　　生于此世，与其他英杰而言，又该是何等之憾呢？

　　不过轻松的时间没过多久。

　　大军方才跨过兖、豫二州交界，眼前景象陡然巨变。