第42章 牛憨献策（求追读！求月票！）

牛憨被张飞一提醒，猛地回过神——大哥的军令要紧，转职之事再急，也不能误了正事。

　　他当即把烦恼甩到脑后，赶忙帮着张飞整顿队伍。

　　不过刚才那通劈砍倒也没白费，竟让他灵光一闪，想起了关键！

　　“上次转成军师……好像是用了‘气死他’之计，被卢公采纳之后？”

　　牛憨终于记起来：当初在卢植帐中献计，计策被采纳，他才成功转职为军师；

　　而且计成之时，还给自己加了一点智力！

　　怪不得今天只虚空劈了十九下斧头就能想起来——原来是智力涨了！

　　他一边整队，一边继续琢磨。

　　照这么看，只要他再想出些计策、被主将采纳，应该就能重新转回军师！

　　想到此处，牛憨不禁振奋起来，有了办法，就好办的多了。

　　队伍很快整顿完毕。

　　此时刘备也率领三百北军铁骑归来。

　　甲胄锃亮、气势肃杀，连张飞都连连称奇，关羽也丹凤眼微亮，兄弟几人心中豪气顿生。

　　大军开拔，离开卢植大营，一路向南，往颍川方向进发。

　　路上，牛憨铁了心要转回军师，打定主意要像上次那样“出计”并被采纳。

　　于是，他开始绞尽脑汁，回想前世看过的电视剧和戏曲。

　　然后时不时就凑到刘备身边。

　　“大哥大哥，”牛憨骑着马靠近刘备，瓮声瓮气地开口，“俺有个主意！”

　　刘备总是温和地回应：“四弟有何高见？但说无妨。”

　　“咱们既然要打黄巾，不如多捉些蝗虫，投他们粮草重地，吃光他们的粮食！”

　　刘备委婉否决：“四弟此计虽妙，但恐伤及百姓。况且如今春日，何处去寻蝗虫？”

　　过了一会儿，牛憨又来了：

　　“大哥大哥！俺又有个主意！晚上学狼叫，让贼兵睡不好，白天就没精神打仗！”

　　刘备嘴角微抽，仍温和道：“四弟……我军也需休整。狼嚎恐怕先乱的是自家阵营。”

　　又行一程，牛憨还不死心：

　　“大哥！要不俺们假装送粮食给张宝，在粮食里下巴豆？拉死他们！”

　　刘备扶额，感觉太阳穴有点跳，却还是耐心解释：

　　“四弟，张宝非是蠢人，岂会轻易信我送粮？此计风险过大……”

　　就这样，牛憨一路上接连献出“扮鬼吓敌”“投粪入营”“假意投降实则吃光存粮”“挖坑跳进去埋伏”等计策。

　　刘备每次都耐着性子听，再温和而坚定地否决。

　　但次数一多，也被这四弟扰得有些精神疲惫，偏又不好打击他一片热心。

　　关羽在一旁看得分明。

　　他深知大哥的性子，对兄弟极其宽厚，但牛憨这般“骚扰”下去，于大军行进和大哥思虑军机总是不便。

　　于是大军行至陈留地界安营时，关羽找到牛憨，面色平静道：

　　“四弟，你勇于建言，其心可嘉。然军师之谋，需审时度势。

　　眼下大军行进，后勤事务繁杂，简雍先生一人恐难支应。

　　你既有心，不如先去协助简先生打理后勤，那里亦是重中之重。

　　待到了颍川，敌情明朗，再献计策不迟。”

　　牛憨对二哥关羽一向信服，觉得言之有理，而且想想，后勤也能锻炼技能，便憨憨地答应了：

　　“诶！好嘞二哥！俺这就去帮宪和先生！”

　　关羽看牛憨毫不怀疑直奔后队，暗暗松了口气。

　　而这边。

　　牛憨找到简雍，大声道：“宪和先生！二哥让俺来帮你搞后勤！”

　　？？？？

　　简雍此时正在核对物资清单，一听此话，抬起头来，眼神都清澈了。

　　不是！

　　刘玄德你有病吧？？？

　　你们嫌他烦，敢情我就不嫌弃是吧？？

　　我才清静了多久？

　　你就见不得我闲一会儿？

　　非得把我简宪和当刘德华用？？

　　他一句“从哪来的回哪去!”已经卡在喉头，可看看牛憨那真诚的眼神，又远眺了下刘备那一副“拜托拜托”的模样。

　　到嘴边的话又咽了下去。

　　罢了，这憨子虽有点烦，但至少有一身力气，对军械改造还有种吓人的直觉。

　　就留他打杂吧！

　　只不过——

　　“先说好，只有我主动要求，你才能动军械！”

　　简丑话先说在前头，想了想又补一条：

　　“别主动来问我！去后面修粮车吧！”

　　“得令！”牛憨高兴应了一声，屁颠屁颠跑去修车了。

　　于是当晚，刘备总算睡了个安稳觉。

　　次日清晨，牛憨照例早起晨练，练完斧法后，见营地附近有片小树林，便提着斧头过去，一边砍些柴火备用，一边还在琢磨“计策”问题。

　　“嗯……怎么才能像上次那样出个好主意呢？”

　　他一边嘀咕，一边下意识地挥斧砍树。

　　【力劈华山经验+5，力劈华山经验+5……力劈华山升级至LV6！发力轨迹获得调整，出招速度增加。】

　　砍了半天树，柴火堆了一堆，计策却没想出来半个，技能倒是无意间升级了。

　　牛憨挠挠头，扛起柴火往回走。

　　就在经过粮车时，他忽然察觉有异——

　　一个高大魁梧的身影，正鬼鬼祟祟地在一辆粮车旁摸索，试图解开车上绑粮袋的绳索。

　　牛憨有点想笑，怎么还有比自己还蠢的人?

　　这汉子壮得辆车都遮不住，比自己还魁梧，却偏做出一副蹑手蹑脚的模样，在空旷的营地里格外扎眼。

　　他仗着武艺高强，也不害怕，扛着柴火就走过去，瓮声问道：

　　“喂！那个谁！你干啥呢？俺咋没见过你？”

　　那壮汉被吓了一跳，猛地回头，露出一张憨直却带着几分惊慌的丑脸。

　　他支支吾吾的想了半天，才说道：“俺是后勤新来的兵，奉命前来取粮！”

　　说谎！

　　牛憨虽憨，但跟着简雍打理后勤这些日子，对自己手下那些兵的脸孔早就记熟了。

　　而且大队行军，都未曾停留过，哪里来的新兵！

　　他瞪大眼睛：

　　“胡说！后勤营每个人俺都认得！你到底是干啥的？想偷粮？”

　　要遭！

　　那壮汉见被识破，索性把心一横，猛地用力扯下一袋粮食，扛在肩上，拔腿就往营地外跑！

　　“呔！你这贼子！给俺站住！”

　　牛憨一看就急了。