第43章 抓个小贼！（求追读！求月票！）

若那汉子只是空手逃窜，他或许还懒得去追，可对方竟扛走了一袋粮食！

　　这哪能忍？

　　粮被扛走了，他自己吃什么？

　　牛憨当即扔下肩上的柴捆，反手抽出背上的大斧，一声大吼，迈步疾追。

　　那壮汉虽扛着几十斤的粮袋，跑得却是不慢，可牛憨常年锻炼出来的脚力更胜一筹，几步就追至身后。

　　情急之下，他横转斧面，朝那汉子拍去——

　　他并没想下死手，只想逼停对方。

　　那壮汉听得脑后风声骤起，知道牛憨亮了兵器，顿时心头火起。

　　俺不过偷你一袋粮，你竟想要俺的命？

　　他猛地把粮袋往地上一摞，就势一滚，躲开这一斧，同时从身后抽出两柄用布裹着的短戟，双手一振，裹布应声落地。

　　“俺不想伤人！只求讨口饭吃！何必苦苦相逼！”

　　壮汉双戟一分，声音瓮声瓮气，还透着一股委屈。

　　“偷粮就是不行！”牛毫不退让，抡起大斧再度扑上。

　　两人顿时叮叮当当地战作一团，乒铃乓啷就过了三十几招。

　　一交手，双方都暗自吃惊。

　　牛憨自恃力大无穷，光论力气，就连二哥、三哥也远不如他。

　　眼下见这汉子偷粮想跑，更是怒气填胸，因此出手可谓毫无保留，将近些日子锻炼出来的成果全部用出。

　　可他这自认为“大成”的武艺，却一招一式都被面前汉子挡住！

　　最可气的是，他还敢硬吃自己【力劈华山】！

　　那汉子心里也叫苦不迭。

　　他天生神力，戟法精湛，若不是因为杀了人遭朝廷通缉，绝不至于沦落到饿肚偷粮的境地。

　　谁知刚一动手，就撞上这么个愣头青。

　　原想凭脚力脱身，岂料这憨货穷追不舍，速度惊人。

　　现在被缠住了不说，以自己的武艺，居然无法脱身？

　　本来还想硬碰硬将其击退，没想到硬接一斧之后，整条胳膊都还在发麻。

　　他走南闯北多年，岂会不识兵器？

　　早看见对方提着大斧，却以为不过是包层铁皮的木斧，

　　真要是实心重器，没几百斤气力怎能挥得动？

　　谁知这一击下来，震得他双臂酸麻，戟身嗡鸣！

　　这斧，竟是真的！

　　再看对面那憨子，脸不红气不喘，分明还未尽全力！

　　壮汉心头一沉：这人武艺粗陋，破绽百出，可一身蛮力却弥补了大半。

　　自己腹中饥饿，又身在险地，再拖下去，只怕难以脱身！

　　于是汉子当下发了狠，使出浑身解数，闪身便向着牛憨冲去，意图近战制敌。

　　牛憨见对方不退反进，心中更怒，双臂发力，大斧抡圆了便要一记横扫千军，想将对方逼退。

　　岂料这营地道路狭窄，两旁又是辎重车辆，他这全力一横扫，斧势虽猛，却略显笨拙。

　　那汉子等的就是这个机会！

　　他见牛憨招式甩出，猛地一个矮身疾冲，竟如同泥鳅般滑入了牛憨斧势的死角——贴身近前！

　　牛憨的大斧过长，此刻反而成了累赘，斧刃还在外圈挥舞，根本来不及回防身前。

　　“糟了！”牛憨心头一紧。

　　那汉子经验老到，抓住这电光火石的破绽，左手短戟向外一磕，精准地荡开牛憨斧柄，使其空门大开。

　　同时右手短戟倒转，用那坚硬的戟杆顺势猛地一扫！

　　“啪！”一声闷响。

　　戟杆结结实实地扫在牛憨的小腿肚上。

　　牛憨只觉得下盘一阵剧痛酸麻，重心瞬间丢失，

　　“哎哟”一声痛呼，“噗通”一下摔倒在地，扬起一片尘土。

　　手中的大斧也“哐当”一声脱手滚落一旁。

　　那汉子一击得手，却也不追击，赶忙去捡那袋粮食。

　　将其背在背上，转身便要逃离。

　　牛憨摔得七荤八素，一时起身不得。

　　眼看贼人要跑，又急又怒，急中生智，躺在地上大喊：

　　“二哥！三哥！快来啊！有贼偷粮！俺打不过他啦！”

　　这一嗓子如同平地惊雷，瞬间响彻整个营地。

　　几乎就在声音落下的瞬间，一道青色身影如疾风般从营中主帐方向掠出，其速之快，令人咋舌！

　　“何方宵小，敢动我军粮草！”

　　正是关羽！

　　他丹凤眼微睁，面沉如水，手中那柄青龙偃月刀在晨光下泛着冷冽的青光，人随声至，已拦在了那壮汉的逃路之上。

　　那偷粮壮汉刚跑出几步，只觉眼前一花，一股凌厉无匹的杀气已然罩定周身，逼得他生生止住了脚步。

　　他抬头一看，只见一员大将巍然屹立，面如重枣，唇若涂脂，三尺长髯飘洒胸前，一双凤目不怒自威，正冷冷地盯着他。

　　那偷粮壮汉见又来了一个，而且气势惊人，心知不妙，扛起粮袋还想跑。

　　关羽凤目一睁，岂能让他得逞，挥动青龙偃月刀便截住去路。

　　“放下粮草，饶你不死！”

　　那汉子见去路被挡，把心一横，放下粮袋，将双戟在胸前一交叉，吼道：

　　“俺不过讨口饭吃！是那憨子先要杀俺！休要挡路！”

　　关羽冷哼一声，目光扫过地上那袋粮食和正龇牙咧嘴试图爬起来的牛憨，心中已明了七八分。

　　他凤目微眯，寒声道：

　　“饥寒起盗心，情或有可原。

　　但军中粮秣，乃三军性命所系，岂容窃取？放下兵器，听候发落，或可饶你一命。”

　　那汉子哪肯就范，他狂吼一声，如同困兽般主动发起了进攻，

　　双戟一上一下，故技重施，带着破风声，直取关羽中路！

　　他知道对方兵器长，必须近身才有胜算。

　　“冥顽不灵！”

　　关羽一声冷斥，青龙偃月刀骤然扬起后发先至！

　　刹那间，刀光闪烁，金铁交鸣之声不绝于耳。两人你来我往，竟然斗了上百个回合！

　　倒在地上的牛憨看得目瞪口呆，他自己在关羽手下恐怕撑不过三十招，

　　这饿着肚子的偷粮贼竟然能和二哥打这么久？！

　　难道这个贼人比自己武艺还强不成？

　　其实这倒是牛憨想差了，他平日里与关羽对阵，不过是关羽与他喂招罢了，所以才能打的有来有回。

　　但若真是战场相见，两军斗将，关羽把压箱底的招式拿出来，他未必能坚持这么久！

　　而面前这个贼子，则与关羽乃是真刀真枪搏命砍杀，怎能同日而语？

　　就在牛憨目瞪口呆之际，那汉子首先扛不住了。

　　那汉子戟法大开大阖，勇猛无比，但终究是肚中饥饿，气力不济，

　　先前又和牛憨打斗消耗了一波，速度渐渐慢了下来。