第47章 消息（求追读！求月票！）

一路行来，但见人间惨状。

　　城邑残破、仓廪皆空，农田荒芜，村落尽成焦土。

　　如今春夏交接之际，四野却不见一人耕种。

　　唯路边遗骨，多过林间鸟兽。

　　这是中原腹地啊！

　　是大汉核心之地，是供养十三州子民的粮仓！

　　此情此景之下，刘备与曹操再无谈笑之心，神色日益凝重，派出侦察的斥候也一日多过一日。

　　牛憨不是此世之人，所以对这些感触不深，也不知道中原腹地原本应该是什么样子的。

　　只是觉得此地比涿郡稍微破败无人了一些。

　　但他能看到大哥刘备眉头紧皱，眼角含泪。

　　那泪水却不落下，只是蓄在眼眶里，将落未落，反倒比嚎啕大哭更叫人揪心。

　　他能看到二哥关羽，向来平静如古井的脸色掀起波澜。

　　那双总是半阖的丹凤眼如今彻底睁开，寒光凛冽，握着青龙偃月刀的手背青筋暴起。

　　他能看到三哥张飞，一向什么也不在乎的表情彻底破碎。

　　虬髯剧烈地抖动，眼睛撇着路边的白骨，喉咙里发出困兽般的低吼，最终却只是狠狠一鞭抽在自己坐骑的臀上，默然前行。

　　他能看到简雍先生，那从玩世不恭的样子变为沉重。目光扫过荒芜田野时，嘴唇抿成一条直线。

　　他能看典韦最近吃饭都比以前少了。

　　这个自称三口一只羊的汉子，如今捧着干粮，望着远处冒烟的村落废墟，常常愣神，最后只狠狠咬一口，囫囵咽下。

　　他能看到平日里与他嬉笑打闹，勾肩搭背叫他“四将军”的兄弟们，都沉默了下来。

　　行军的队伍里，只剩马蹄踏过焦土的声音，兵甲偶尔碰撞的轻响。

　　牛憨的心，也一点点被这无边的沉默和惨象攥紧了。

　　他或许不属于这个时代，但他属于这群此刻正为这片土地心碎的人。

　　他与他们感同身受，他为他们的悲伤而悲伤。

　　正行军间，忽有斥候来报：前方不远处，一股黄巾散兵约千余人，正在围攻一处乡集。

　　曹操早被豫州如此场景弄得心烦不已。

　　听闻此言，总算是有了宣泄之地。

　　侧身看向刘备：“玄德，此贼不过散卒游勇，我欲亲率轻骑击之——君可愿同往？”

　　刘备猛地抬头，眼中那将落未落的泪水瞬间蒸干。

　　按剑应道：“保境安民，备之愿也！”

　　“云长、翼德！”

　　“在！”关羽张飞同时应声，杀气瞬间腾起。

　　“恶来！”

　　“俺在！”典韦猛地站起，双戟已提在手中。

　　“守拙！”

　　牛憨扛起巨斧，挺直胸膛：“大哥！”

　　“随我——”刘备的声音斩金断铁，再无半分悲戚，只有凛然之怒，

　　“荡涤妖氛，救民水火！”

　　“喏！！！”

　　曹刘二人点齐各自骑兵，带着麾下大将，奔赴西南。

　　尚未来到村落近前，已然听得杀声、喊声、哭声凌乱，隐约可见黄巾贼众正如蚁附集，简陋木栅几欲将破。

　　曹操与刘备率骑兵如旋风般杀到。

　　也不修整。

　　曹操长剑一指，厉声道：“贼子安敢逞凶！儿郎们，随我冲阵！”

　　他麾下精骑久经训练，闻令即动，如一把尖刀径直插入黄巾后队，马蹄践踏，刀光闪烁，顿时引起一片混乱。

　　刘备同时下令：“云长、翼德，左右夹击！牛憨、典韦，随我直突中军，解救乡民！”

　　关羽青龙刀扬起，带领一队骑兵从左翼切入，刀锋过处，人仰马翻。

　　张飞咆哮如雷，丈八蛇矛如同毒龙出洞，从右翼撕开缺口。

　　而刘备亲自带着牛憨、典韦，直扑围攻乡集正门的黄巾主力。

　　牛憨自从掌握了新技能之后，一直只在演练中试过身手，还从未在实战中一展所能。

　　一听要上阵杀敌，他顿时兴奋起来，跃下战马，扛起巨斧便向前猛冲。

　　可才冲出一半，忽然想起二哥和简先生再三嘱咐的“保护大哥”的任务，脚步顿时一滞。

　　他刹停脚步，依依不舍的看了战场一眼，转身折返，紧紧护在刘备身边，再也不肯远离。

　　另一侧典韦原本也要扑阵厮杀，见牛憨突然回防，虽不明所以，却也收敛了冲势，退回刘备身旁。

　　于是两人一左一右，如门神般立于刘备两侧，俨然成了贴身护卫。

　　刘备本见牛憨奔出，本来也想冲杀上去，好一消心中之怒。

　　却没料到四弟竟去而复返，连典韦也被带回了身边。

　　他握了握剑柄，望着前方烟尘滚滚的战场，只得轻轻叹了口气。

　　【微不足道的胜利！你在主官带领下，取得一场微不足道的胜利，你的部队击败几个地痞流氓。】

　　【你甚至都不屑于出手，战斗就结束了！】

　　【统帅经验+50，武力经验+50】

　　随着牛憨耳边系统的播报声。

　　战斗很快结束，甚至可以说黄巾几乎是一触即溃。

　　千把来个小兵，还不够曹操麾下正处于暴怒状态的骑兵一个冲锋砍的。

　　就连左右两翼的关羽、张飞也只分了百来个残羹剩饭。

　　“没得意思！”张飞咂咂嘴。

　　另一边。

　　惊魂未定的乡老们带着幸存百姓出来，跪地叩谢，还要将集子里的仅剩的粮食猪羊拿出来犒军。

　　刘备连忙下马扶起乡老，温言拒绝：

　　“老人家请起。备等身为汉军，保境安民乃是本分，岂能再取乡亲们活命之粮？万万不可。”

　　曹操也点头道：

　　“我等军粮尚足，尔等自留度日。只是需告知我等，颍川主战场情形如何？

　　皇甫嵩与朱儁二位将军现在何处？”

　　提到官军，几个被擒的黄巾小头目被押了上来，跪在地上瑟瑟发抖。

　　曹操目光锐利如刀，逼视其中一人：

　　“说！皇甫嵩和朱儁现在何处？波才主力又在何方？”

　　那些个头目本就是地痞无赖出身，仗着有些武力，欺压乡民，在波才帐下混了个征粮官的官职，

　　平日里对着乡亲们作威作福惯了，哪有什么胆色？

　　刚刚见得关羽、张飞杀入阵中，如入无人之境，早就吓破胆子。

　　如今又被曹操气势一逼，当下磕头如捣蒜，纷纷将自己知道的一股脑的抛出，只差没将自己小时候尿炕的事说出来了。

　　“将军饶命！小的愿说，全都招！”

　　“地公将军麾下大将波才，已率主力将皇甫将军和朱将军的队伍……团团围在长社城内！”

　　“围得水泄不通！听闻官军伤亡惨重，粮草将尽，只能闭城死守，根本无法突围！”

　　“长社？！”曹操与刘备对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。