第49章 破敌之策！（感谢书友22529、沉默猫老大的打赏！）

【接受主将任命，转职为军师。】

　　？？？

　　所以自己想破脑袋想了一路，不如大哥一句话吗？

　　早知这样，我还费什么脑细胞！

　　牛憨心里生着闷气，觉得这转职来得也太容易了些。

　　毕竟以刘备对他的包容程度来说，除了天上月亮要不到，那求个军师职位还不是轻轻松松？

　　刘备对牛憨招招手，语气一如既往地温和：

　　“我的军师四弟，过来。你看看外面那些黄巾贼的营寨，”

　　他引着牛憨登上小山，指向山下星火点点的连绵敌营，

　　“你觉得，那些营寨扎得怎么样？结不结实？有没有什么地方看起来特别怪，或者特别好打？”

　　牛憨这一路本就与简雍一同负责后勤，【管理】和【工程】两个技能的经验值疯涨，

　　此刻几乎是本能地运起了【管理】技能，向黄巾营地望去。

　　“嗯，这营地太密了，要是起火，不一串全烧了么？”

　　他看得专注，下意识地学着刘备皱起眉头，一副恨铁不成钢的表情。

　　曹操本来看着刘备众人哄着一个看似憨傻的壮汉，还觉得有些好笑，但牛憨此话一出，他脸上的笑容瞬间收敛。

　　他猛地站起身，三步并作两步冲到牛憨身边，抬眼望去。

　　奈何身高不及，视线被远处草木遮挡，看不真切。

　　曹操急忙从旁边扯过一个矮凳踏了上去，这才与刘备个头相当，勉强能顺着刘备再次为他抬手指引的方向望去。

　　果然！

　　黄巾大营营帐影影绰绰，交叉重叠，与寻常营寨格局大不相同。

　　正常营地为防火攻，必留间隔，避免一处失火，全营遭殃。

　　而波才或许不通兵法，或许为了更严密地控制下属，竟将营帐一个挨一个，扎得极近！

　　曹操看得真切，收回视线，难以置信地看向牛憨。

　　他揉揉眼睛，仔细打量面前这壮汉——怎么看都不像心思缜密、观察入微之人，

　　可偏偏就是他，第一眼就指出了众人皆未察觉的破绽！

　　曹操彻底收起了看好戏的心态，神色郑重地问道：“牛军师，还有其他发现吗？”

　　这声“军师”叫得牛憨心花怒放，通体舒泰，干活更加卖力了。

　　他瞪起牛眼，再次运起技能，仔细望向黄巾营地。

　　咦？

　　这一看，还真又让他看出了门道。

　　“他们的灶台咋摆军帐旁边？来往不畅，还堵集合路线！而且水缸在灶台后方，若起火，取水不便。”

　　牛憨瓮声瓮气地指出。

　　曹操顺着他指的方向看去，果不其然！

　　波才为了方便，竟将灶台安置于军帐之后，夹在两排军帐之间，虽就食方便，却将通道堵得只剩一人宽。

　　一旦火起，这狭窄的通道瞬间就会成为灭火的绝路！

　　而那置于灶台后的水缸，更是形同虚设！

　　牛憨这第二点发现，如同一点火星，瞬间引燃了曹操心中的破敌之策！

　　“妙啊！妙啊！”

　　曹操猛地一拍大腿，竟是从矮凳上直接跳了下来，脸上再无半分戏谑，全是发现战机时的兴奋，

　　“营帐毗连，灶台堵路，水缸后置！此三者合一，简直是自寻死路！此乃天赐良机，火攻！必用火攻！”

　　他猛地转向刘备，语气欣喜：

　　“玄德兄，你这四弟……你这军师，真乃神人也！目光如炬，洞察秋毫！操方才失礼了！”

　　刘备也有些意外，他本以为牛憨能够看出一些营寨破绽便可，没想到他竟给自己带来如此大一个惊喜！

　　所以此刻也是嘴角含笑：

　　“孟德过奖了，如今计策已现，我等这就筹备？”

　　“这是自然！”曹操当即应道，但随即想到关键问题，

　　“玄德军中可有充足的引火之物？”

　　引火之物，自然是没有的。

　　刘备乃是奉命前来助阵，多携带兵器甲胄，粮草马料，并无攻城准备，自然并未特意准备大量引火之物。

　　曹操所率更是轻骑，除伙夫炊具旁有些许打火石外，并无专门火攻之具。

　　这怎么办？

　　总不能指望军士们揣着打火石去点燃敌营吧？

　　两人一时陷入沉默。

　　火攻虽是好计，但巧妇难为无米之炊，没有足够的引火物，一切都是空谈。

　　张飞性急，嚷道：“那该如何是好？难不成现去砍树削枝，现做火把？”

　　“恐怕唯有此法了。”关羽抚须沉吟，“虽耗时费力，却是眼下最可行之策。”

　　刘备思忖片刻，点了点头：

　　“事不宜迟。敌军势大，我军潜伏于此终非长久之计，一旦暴露，后果不堪设想。

　　制作火把虽非上策，却是唯一能快速准备的方案。”

　　曹操看看众人，有些不明白。

　　为何刘备军中有两个“军师”，却从不爱问二人意见。

　　于是开口：“何不问问牛军师和简先生意见？”

　　听闻此言，刘备三人面面相觑，神色略显尴尬。

　　不是他们不想问牛憨和简雍意见，实在是过往的相处经历告诉他们。

　　问了也没用。

　　简雍长于外交筹划，对具体行军布阵兴致缺缺，问多了他就懒散推脱；

　　而牛憨……心思单纯，以往问策，多半只得一句“俺都听大哥的！”。

　　久而久之，兄弟三人商量军机时，便习惯性地不再特意征求他俩的意见了。

　　“呃……孟德兄所言极是。”

　　虽然其中内情不足与外人道也，但刘备还是从善如流地转向简雍和牛憨，

　　“宪和，四弟，你们对此有何看法？”

　　简雍正倚着一块石头，似乎有些走神，闻言打了个哈欠，懒洋洋地摆摆手：

　　“啊？火攻自然是好计，可没柴火……巧夫也难为无火之炊啊。

　　我看云长和翼德说的法子虽笨，但能用就行。

　　你们定，你们定，定好了告诉我需要筹备些什么就行。”

　　他三言两语又把皮球踢了回去，显然对具体战术谋划毫无兴趣。

　　于是众人的目光又聚焦在牛憨身上。

　　牛憨正处于“转职成功”的亢奋状态，又被曹操那声“军师”叫得干劲十足，

　　此刻见大哥和众人都望着自己，顿时觉得肩负重任。

　　他拧着浓眉，努力思索，【管理】技能不自觉地再次运转，目光扫过自家营地的后勤物资区域。

　　忽然，他眼睛一亮，猛地一拍巴掌，声如洪钟：

　　“诶！俺有办法了！”