第45章 牛憨服人。（求追读！求月票！）

见韦田一副任由处置的样子，众人反而一时之间有些迷茫。

　　这种脑子里面只有吃的憨货，他们倒是都见过，虽然知道该怎么相处，但却不知道该怎么处置。

　　所以一时之间都无话可说。

　　不过。

　　刘备最先反应过来，他心中一动，这名叫韦田的汉子，武艺之高竟能与云长和四弟周旋，虽败犹荣，绝对是万中无一的猛将之材。

　　如今他既然落难自此，若能够收为己用，此次前往颍川岂不是锦上添花？

　　想着，就准备上前交谈。

　　但有人比他还快一步。

　　牛憨摸着自己吃饱的肚子，看着坐在地上的韦田，觉得他与自己当初和大哥等人相遇时候有异曲同工之妙。

　　于是学着大哥摸样，瓮声瓮气说道：

　　“如今天子蒙尘，宦官当……当……”

　　牛憨就记住这么一句，后面的想不起来了，看向刘备。

　　刘备温和提示：“宦官当道。”

　　“对！宦官当道，战乱频起，百姓苦不言！”牛憨继续说道。

　　“是百姓流离，苦不堪言。”关羽纠正。

　　“对！我大哥乃是汉室乡亲，却力薄德先……”

　　“是汉室宗亲，却力薄德鲜！而且那是你大哥自谦说辞，你应该说德才兼备！”

　　简雍也看不下去了，提示到。

　　“对！德才兼备，我们兄弟四人嗯……加简先生！”

　　牛憨本只想说兄弟四人，但害怕不提简雍，他以后不让自己碰军械，所以草草加上。

　　“匡扶汉室，解黎民……”

　　“解黎民于倒悬，再造清平乾坤”张飞知道牛憨定然说不出这话，早早等着。

　　“对！然后让天下人吃上饭，吃饱饭！”

　　牛憨点头，然后看向韦田：“你这壮士，为何不与我等同行？”

　　韦田坐在地上，听着牛憨那磕磕绊绊、需要众人不断提示才能勉强成句的“招揽之言”，

　　若是旁人来说这等大道理，他恐怕早已嗤之以鼻。

　　但此刻，他看着眼前这憨直的壮汉努力模仿着兄长们的样子，而周围那几位明显气度不凡之人，非但没有丝毫嘲笑与不耐，

　　反而像对待自家幼弟一般，耐心细致地帮他补全话语，眼神中流露出的尽是真诚与鼓励。

　　此情此景，不必别人说一万句空话有用？

　　他那颗看贯冷眼，备受嫌弃的心前所未有的动摇。

　　他自己知道自己的事。

　　脑子不灵光，性子直来直去，脾气易怒，加上这副凶恶的相貌，从小到大，即便是在亲戚乡里之间，也鲜少有人愿意正眼瞧他，更别说平等相待。

　　自老娘去世后，他便一直独自挣扎求存，形单影只。

　　那同乡的刘氏，也不过是看中了他这一身蛮力，偶尔施舍一顿饱饭，便想将他当作恶犬驱使。

　　所以，他用豪强李家满门的性命，回报了那饱饭的“恩情”，也彻底断了依附他人的念想。

　　他深知自己这等人物，天生就是招人厌弃，令人避之不及的。

　　也正因如此，他才宁愿四处流浪，也不愿再轻易托身于任何豪强门下，受那份鸟气。

　　可眼前这些人呢？

　　他们之中，分明有一个与自己相差无几的憨憨，可他们却肯如此温柔待他，

　　甚至愿意让他并肩而行，共叙大事……

　　“与你等同行吗？”

　　韦田觉得自己那粗粝的心防，被这等从未体验过的接纳所冲破防线。

　　裂开了一道缝隙。

　　他怔怔地看着牛憨，

　　看着刘备、关羽、张飞、简雍，一时间，竟忘了回应。

　　“匡扶汉室？”他瓮声重复了一句，随即摇了摇头，语气里带着一丝漠然，

　　“俺没读过书，不懂这些大道理。

　　俺就是个平头百姓，汉室没给过俺一口饭吃，那些宦官、豪强，反倒让俺吃不饱饭。”

　　他不再看牛憨，而是直接望向刘备。

　　“但俺饿过肚子。”韦田从地上起来：“若真是让天下人吃饱饭，那确实是天大的志向！”

　　“刘公，这憨子的话，也是你的意思吗？”

　　刘备上前一步，迎着他的目光，神情肃穆，斩钉截铁地道：

　　“苍天在上，后土在下！

　　我刘备或许力有未逮，但此生之志，便是尽我所能，让我所见之百姓，不再易子而食，不再因饥寒而沦为盗匪！

　　此志，天地可鉴！若有虚言，人神共弃！”

　　韦田死死盯着刘备的眼睛，像是想确定他话中真伪。

　　但那双温柔的眸子，确实让人从心底里信服。

　　片刻之后，他猛地一抱拳，因用力过猛，伤口崩裂，鲜血又从虎口渗出，他却浑然不觉：

　　“好！俺信你！也信这个能让憨子都说出来‘让天下人吃饱饭’的地方，跟别处不一样！”

　　“俺典韦，没什么大志向，就认这个‘吃饱饭’！”

　　“从今天起，俺这条命，就卖给你这个‘让天下人吃饱饭’的志向了！”

　　“你让俺打谁，俺就打谁！谁不让老百姓吃饱饭，俺就劈了谁！”

　　“只求……”他声音忽然低了一些，露出一丝罕见的窘迫，“只求刘公你……说话算话，别让俺再饿肚子就成！”

　　刘备闻言，心中激荡万分，他上前紧紧握住典韦的手，眼中竟有泪光闪动：

　　“好！好！好！得典壮士相助，实乃备之幸，亦是天下饥寒之民之幸！

　　刘备在此立誓，绝不辜负壮士今日之信！”

　　关羽抚须颔首，眼中满是赞赏。

　　张飞哈哈大笑，用力拍着典韦的另一边肩膀：“放心吧！跟着俺大哥，别的不好说，饭管够！酒管饱！”

　　牛憨也凑过来，高兴地咧着嘴：“嘿嘿，韦田，以后咱们一起吃饭！一起打架！”

　　简雍看着这又一个被“管饭”忽悠来的绝世猛将，无奈地以手加额，小声叹道：

　　“得，咱这都快成‘饭桶义军’了……罢了罢了，能打就行，能打就行……”

　　众人既然志气相同，又惺惺相惜，自然要互报姓名，尤其是刘备等人也需要各自与典韦交代名号。

　　“在下刘备，刘玄德。”

　　“关羽，关云长。”

　　“俺乃张飞，张翼德也！”

　　“简雍，简宪和见过壮士。”

　　“俺叫牛憨，字守拙！”

　　“典韦典恶来，认得各位兄弟了！”

　　“诶？你不是叫韦田吗？”牛憨纳闷。

　　“这个就说来话长了！”