第44章 打也打不过，吃也吃不过（求追读！求月票！）

关羽与他不同，早晨睡醒，神清气爽。

　　浑身有使不完的劲。

　　眼见这汉子漏出了破绽，青龙偃月刀举起就向着汉子劈了过去。

　　那汉子咬紧牙关，奋力举起双戟交叉硬架。

　　“锵——！”

　　又是一声刺耳的巨响！

　　这一次，汉子再也支撑不住，身体向后扬去，双戟脱手，虎口崩裂。

　　就在他满脸惊骇之时，牛憨见机会来了，也顾不上找兵器，大吼一声从地上一跃而起，如同蛮牛般冲过去，

　　一把抱住那汉子粗壮的腰，两人一起摔倒在地，扭打起来。

　　这纯拼力气的肉搏，那就是牛憨的战场了！

　　那汉子初时还欲挣扎，却觉牛憨双臂如铁箍般收紧，一股骇人力道压下，竟叫他动弹不得。

　　转眼间天旋地转，整个人被狠狠摁在地上。

　　他拼尽吃奶的力气挣扎，却如蚍蜉撼树，毫无作用。

　　“服不服！还偷不偷粮！”牛憨大气不喘，声如洪钟。

　　汉子被勒得面红耳赤，气力渐失，又挣了几下依旧徒劳，终于彻底软了下来，喘着粗气断续求饶：

　　“服……服了……俺……俺认栽……快……快松手……喘不过气了……”

　　牛憨这才稍稍松了点劲，但还是牢牢压着他，抬头看向走过来的关羽，憨憨一笑：

　　“二哥，逮住了！”

　　这边的打斗动静早就惊动了营内众人。

　　很快，刘备、张飞以及闻讯赶来的简雍都带着兵士围了过来。

　　张飞一看牛憨灰头土脸地压着一个陌生壮汉，关羽持刀在一旁压阵，

　　地上还散落着兵器和粮袋，顿时环眼一瞪，声如炸雷：

　　“好哇！哪儿来的毛贼，敢偷到俺们头上！四弟，起来！让俺解决了这厮！”

　　说着就挺矛要上。

　　“三弟且慢！”刘备连忙拦住张飞，他上前几步，看着被牛憨压得喘不过气却依旧眼神凶悍的壮汉，温声问道：

　　“这位壮士，看你也是一条好汉，为何行此偷窃之事？若有难处，不妨直言。”

　　那壮汉心中急速盘算，自己刚刚杀了本地富绅和其恶仆，正在被官府画影图形通缉，这伙人军容严整，定是官军无疑。

　　若报了真名，恐怕立刻就要被锁拿送官，说不定还会连累家乡亲朋。

　　绝不能说实话！

　　于是眼珠子一转，谎话脱口而出：“俺叫韦……田！流浪至此，盘缠用尽，几天没吃过饱饭了，实在饿得受不了，

　　才出此下策！只想偷袋粮食糊口，绝无他意！”

　　刘备闻言，脸上露出同情之色，叹道：

　　“唉，原是饥寒所迫。这也怪不得你，人饿极了，什么事做不出来？

　　想我高祖皇帝，当年落难之时，不也……”

　　张飞没听完，就知道大哥又发了善心，却也没法反驳。

　　只是叹道：“可是大哥！他偷盗军粮，真要轻绕？”

　　刘备摆摆手，不以为意：

　　“一袋粮食而已，与人活命相比，算得了什么。

　　放了他吧，再给他备一顿饱饭。谁还没有个落难的时候呢？”

　　简雍在一旁听得直翻白眼，他心思缜密，早就看出这汉子言语不尽不实。

　　他摇着头踱步上前，绕着被压制的“韦田”走了半圈，啧啧两声：“韦田？壮士，你这谎撒得可不太圆啊。

　　看你这一身武艺，能与云长、守拙缠斗这许久，便是去大户人家做个护院，去码头扛包，甚至去山里打猎，哪样不能混个肚圆？

　　何至于沦落到偷军粮的地步？你说你找不到活计？骗鬼呢！”

　　“韦田”被简雍问得一滞，情急之下，也顾不得许多，梗着脖子道：

　　“俺……俺吃的多！寻常活计挣的那点钱粮，根本不够俺吃半饱！谁肯雇俺这样的饭桶！”

　　他这话一出，旁边的牛憨可不乐意了。

　　牛憨腾出一只手指着自己鼻子，瓮声反驳：

　　“你吃的多？能有俺吃得多？俺一顿能吃五碗饭！”说完还挺了挺胸膛，颇为自豪。

　　韦田一听，嗤笑一声，仿佛受到了侮辱：

　　“五碗？哼！那还不够俺塞牙缝的！俺一顿起码得这个数！”

　　他挣扎着伸出两根手指本想比个六，想了想又再加一根，

　　“七碗！还得是冒尖的大海碗！”

　　牛憨眼睛一瞪：“俺说的五碗是半夜起来吃的夜宵！”

　　韦田不甘示弱：“俺说的七碗是天刚蒙蒙亮的早饭！”

　　“俺……俺一次能吃下一头烤猪！”牛憨开始夸大其词，脸憋得通红。

　　韦田也被激起了好胜心，豁出去了：“俺三口就能吞下一只肥羊！猪算什么！”

　　牛憨彻底急了，嗷一嗓子冲着刘备喊道：

　　“大哥！俺不信！你让他吃！现在就让他吃！俺要跟他比比！看谁吃得多！”

　　他被这“韦田”激得忘了偷粮的事，满脑子只剩下“吃饭”这件头等大事，

　　非要跟这个比自己还能吹的家伙分个高下不可。

　　刘备、关羽、张飞、简雍几人面面相觑，看着一个被压着的和一个压着人的，

　　为了谁更能吃这种问题吵得面红耳赤，一时之间都有些哭笑不得。

　　张飞挠了挠他的大胡子，环眼眨了眨，突然觉得这事儿有点意思，嚷嚷道：

　　“嘿！比比就比比！俺来做见证！看谁才是真饭桶！哦不，是真豪杰！”

　　刘备看着牛憨那不服气的憨样，又看看地上那名叫韦田，却明显报假名的汉子，无奈地笑了笑，最终点了点头：

　　“也好。壮士，你若真能吃得下，我便管你饱饭，今日之事也不再追究。如何？”

　　韦田一听，眼睛顿时亮了，只要能吃饱，比什么都强，立刻吼道：

　　“比就比！怕你不成！”

　　最后是牛憨赢了。

　　韦田毕竟几日未曾好好进食，肠胃一时难以承受如此大量的食物。

　　所以当牛憨开始吃第三盆肉的时候，便瞪大双眼，张大嘴巴，便果断认输。

　　“牛兄弟！俺老典……老韦认输了！”

　　牛憨见他认输，得意洋洋地把最后一口饭扒进嘴里，嚼了几下咽下去，虽然肚子也滚圆，却还能站起来，冲着韦田哼道：

　　“咋样？服不服？还敢说比俺能吃？”

　　韦田瘫在地上，有气无力地翻了个白眼，闷声闷气的说道：

　　“俺认了，打也打不过，吃也吃不过，俺随你们处置！”