第55章 今日方知我是我！

在技能的加持下，牛憨的吼声，更像是附着了某种魔力。

　　精确地钻入每一个黄巾兵的脑海深处！

　　尤其是最后那句威胁之言，配合上牛憨刚才那拿人当兵器，浑身浴血如同魔神降世般的恐怖形象，简直产生了无与伦比的作用！

　　在这些惊魂未定的黄巾兵眼中，牛憨的形象变得更恐怖！

　　他所说的话，也变成了如同地狱魔神下达的最后通牒！

　　他的意思很明确：

　　不服从，就是被拧掉脑袋的凄惨下场！

　　“我投降！别杀我！”

　　“将军饶命！牛魔王饶命啊！”

　　“我们降了！降了！”

　　然后，在皇埔嵩、朱儁、曹操目瞪口呆的注视下，

　　无数黄巾军，如同被狂风刮倒的麦浪，成片成片的扔掉了手中兵器，

　　朝着刘备旗帜的方向，朝着牛憨所在的方向，争先恐后地跪倒在地，磕头如捣蒜，哭喊着祈求饶命。

　　劝降的效果，有点好得出奇了！

　　刘备在一旁都看得有些愣神，没想到四弟的“劝降”竟有如此威力。

　　他随即大喜，立刻高声下令：

　　“速传令全军，接受投降，妥善看管降卒！云长、翼德，速速肃清残敌，稳定局势！”

　　接着他又看向其他方向还在愣神的几员汉军大将，喊道：

　　“皇埔将军！朱将军！孟德！速来帮忙！”

　　汉军各部开始有条不紊地收拢降兵，扑灭余火。

　　【一场载入史册的胜利！】

　　【统帅经验+500，统帅值+3！21→24！】

　　【您的计策完全生效！效果拔群！】

　　【智力经验+1500，智力值+12！11→23！】

　　【您在此战中，共斩杀敌军八十四位】

　　【武力经验+840！】

　　【一场以弱胜强的大胜，您在主将带领下，完成了陷阵、破城壮举！】

　　【您的事迹开始在汉军中传唱！】

　　【声望+50】

　　就在那熟悉的暖流席卷全身之际，牛憨清晰地感觉到，体内残存的气力正如退潮般被系统飞速抽走，

　　尽数转化为方才暴涨的统帅与智力。

　　他本能的向着怀中摸去，那里藏着他作为最后储备的干粮。

　　然而指尖触及的，只有冰冷坚硬的札甲，以及……一个破开的大洞。

　　牛憨低头一看，胸口处的甲胄不知何时被利刃划开一道狰狞裂口，内衬衣物一同撕裂。

　　那块他视若珍宝、时时珍藏以备不时之需的面饼，早已不知所踪！

　　他愣愣地摸了摸那个破洞，又不可置信地掏了掏，

　　当确认他那救命的储备粮真的没了，脸上顿时露出如丧考妣的悲痛。

　　“完犊子了……俺的饼没了……”

　　他哭丧着脸，瓮声瓮气地哀叹，那委屈至极的神情，与方才战场上魔神降世般的威猛姿态判若两人。

　　“这下又得挨饿了……”

　　饥饿与虚弱交织袭来，牛憨只觉得眼前阵阵发黑。

　　就在此时，一只修长而有力的手伸到了他面前，掌中正托着一块看起来干硬、却在此刻无比诱人的面饼。

　　牛憨猛地抬头，只见刘备不知何时已来到身旁，正温和地望着他。

　　“四弟，可是又饿了？先拿为兄这个垫垫。”

　　刘备语带关切，将饼又往前递了递。

　　他显然早已熟知牛憨这“战后必饿、一饿就软”的毛病，竟习惯性地在自己怀中常备了干粮。

　　牛憨眼睛瞬间亮了，如同看到了救星，也顾不得客气，一把抓过面饼就塞进嘴里大口啃咬，吃得急切凶猛，腮帮子迅速鼓胀起来。

　　见牛憨吃得如此狼狈，刘备眼中掠过一丝心疼，急忙转头对亲兵吩咐：

　　“快去将我们带来的干粮、肉脯悉数取来！再拿些水！快！”

　　“是！将军！”

　　亲兵这才从牛憨惊人的吃相中回过神来，连忙飞奔而去。

　　刘备这才稍稍放心，又回过头，看着狼吞虎咽的牛憨，忍不住笑着摇了摇头，温声道：

　　“慢点吃，慢点吃，没人与你抢。今日你立下大功，破敌摧城，大哥定让你吃个饱腹！”

　　不远处，刚收拢完部分降卒的曹操策马而归，恰将这一幕尽收眼底——

　　那刚刚一声怒吼吓得万千黄巾跪地求饶的“牛魔王”，此刻正捧着块面饼啃得忘乎所以，而刘备则在一旁如老父般温言呵护。

　　曹操脸上的肌肉不由抽动了几下，表情变得极为复杂，最终化为一声意味难明的低笑，摇头轻叹：

　　“啧……刘玄德啊刘玄德，真乃妙人。”

　　恰在此时，安排完军务的皇甫嵩与朱儁并肩走来，正欲向刘备、曹操致谢，却也撞见了这前所未见的一幕。

　　两位老将戎马半生，什么阵仗没见过？

　　但猛将刚打完仗就饿得委委屈屈、需主将亲自投喂的场面，当真是破天荒头一遭。

　　两位老将军对视一眼，皆从对方眼中看到了浓浓的惊异和一丝哭笑不得的荒谬感，

　　一时竟不知该如何开口，愣在了原地。

　　很快，亲兵们扛着数袋干粮与水囊飞奔而回。

　　牛憨一见更多食物，眼睛瞪得溜圆，也顾不得身在何处，

　　一屁股跌坐在旁边的断木上，左手抓饼，右手攥肉，左右开弓，大快朵颐。

　　那风卷残云般的吃相，看得四周汉军士卒与刚投降的黄巾兵目瞪口呆。

　　随着大量食物下肚，系统的强化渐趋完成。

　　牛憨只觉得此次与以往截然不同——

　　随着智力属性大幅提升，脑中原本盘踞的迷雾骤然消散，以往百思不解的难题豁然开朗，

　　就连那些尘封已久、模糊不清的前世记忆，也纷纷浮现，变得异常清晰。

　　他一面继续进食，一面感受着脑海中前所未有的清明。

　　其实，他并不是没有聪明过。

　　前世他好歹也曾是村里有名的神童，三岁识字，五岁能背诗，七岁就带着满村顽童四处闯祸。

　　成为了孩子王！

　　当初村里人都说牛家出了个“文曲星”！

　　只不过好景不长，十岁那年，系统找上门来，一把大锁将他宿慧闭锁。

　　然后随着时间流速，一代孩童成长。

　　他也越发泯然众人，最后被同辈赶超。

　　最后便成了现在这幅摸样，

　　学习缓慢、记忆力差、不通人情世故的一个“傻子”形象。

　　村里人说，这叫“早慧必夭”！