第59章 谨遵师命（谢Liang皇、hl4456、爱wuli宝蓝打赏）

刘备听闻恩师竟遭此奇冤，还要被囚车押送，顿时心急如焚，一把抓住徐邈的胳膊：

　　“老师现被押在何处？走哪条路？我这就带兵去迎！”

　　徐邈泣道：

　　“学生逃出时朝廷使者已至，囚车早已出发！况且这是钦差押解，若派兵阻拦，必被视同谋逆啊！”

　　他哽咽着继续说：

　　“学生一路不敢停歇，日夜兼程，此刻卢公怕是已过黄河了！”

　　“那我便去洛阳！”刘备双目赤红，斩钉截铁地说道：

　　“我要面见天子，陈明冤情！老师为国征战，岂容阉宦如此构陷！”

　　说罢就要带人出帐点兵。

　　“玄德且慢！”

　　曹操急忙起身，一把拉住刘备的手臂，神色严峻地低喝道：

　　“不可冲动！你身为军官，无诏率军擅离防区，直驱京师，此举与谋反何异？非但救不了子干先生，反而会坐实阉党诬陷！”

　　刘备身形一僵，如遭当头棒喝。

　　这话让他的冲动稍稍冷却，但胸中那股愤懑却如火炙烤。

　　他僵立帐中，双拳紧握，指甲几乎嵌进掌心，去劫囚车形同造反，去面圣又人微言轻，一股深深的无力感几乎将他淹没。

　　“难道……就坐视老师蒙冤入狱？”

　　“大哥，”关羽沉声开口，“曹将军所言甚是。但师生之情，岂能坐视？”

　　“纵不能劫囚，亦当前往送行，问明情由，他日才有昭雪之机！”

　　“二哥说的是！”张飞压低声音却仍如闷雷：

　　“俺们去送卢师！看哪个阉狗爪牙敢欺辱老师，俺老张的丈八蛇矛可不认得他！”

　　简雍也上前道：“玄德，云长、翼德所言极是。我等当以弟子身份送行，而非以军官拦截，此乃人情之常，朝廷使者亦难苛责。”

　　而牛憨不知何时已站起身，默默地提起他那柄宣花大斧，站到了刘备身后，虽一言不发，但行动已表明一切。

　　典韦亦步亦趋，如同他的影子。

　　刘备看着身边这群兄弟，心中涌起一股暖流。

　　他转向皇甫嵩和朱儁，深深一揖：“二位将军，备欲请假数日，前往迎候恩师囚车，以尽弟子之道，万望允准！”

　　皇甫嵩与朱儁对视一眼，皆看到对方眼中的无奈，卢植与他二人本就是同僚，也有交情在。

　　如今卢植被构陷，他二人也感到唇亡齿寒。

　　皇甫嵩长叹一声：

　　“玄德，师生情深，理当如此。你速去速回，此处军务，吾与公伟先为你担待。只是切记，万万不可冲动行事，一切以卢公安全为重！”

　　“多谢将军！”

　　刘备再拜，随即不再犹豫，对关羽等人道：

　　“二弟、三弟、四弟、恶来、宪和，我们走！景山，带路！”

　　徐邈用力点头，强忍疲惫，立刻转身引路。

　　一行人出了大帐，甚至来不及多做准备，只带了随身兵器和少量干粮，牵了战马，便在徐邈的指引下，趁着夜色，疾驰出营，向北而去。

　　一路之上，刘备心急如焚，不断催马，恨不得肋生双翅，立刻飞到老师身边。

　　关羽、张飞等人亦是沉默不语，只是紧紧跟随，气氛凝重得如同灌了铅。

　　徐邈虽年纪小，但记性极好，且沿途留有标记，指引着方向。

　　他们抄小路，疾驰了一天一夜，人困马乏，终于在第二日傍晚时分，于官道旁远远看到押送队伍。

　　几辆马车，十余名朝廷卫士，簇拥着一辆围着木栅的囚车，正缓缓前行。

　　那景象，让刘备等人眼眶瞬间发热。

　　“老师！”刘备低呼一声，猛夹马腹，率先疾驰而出。

　　关羽张飞生怕有变，立刻一左一右护持而上，牛憨、典韦则紧随其后。

　　“来人止步！”

　　押送军士顿时警觉，纷纷拔剑结阵。他们奉命押送钦犯，最怕途中生变。

　　然而并未出现他们担心的场面。

　　刘备在十余步外就猛地勒马，翻身而下，向紧张戒备的军士拱手一礼道：

　　“诸位莫慌！我乃卢公门下弟子，现任别部司马刘备刘玄德！闻恩师蒙冤路过此地，特来送行，绝无他意！”

　　这时，囚车中传来一道沉稳的声音：

　　“是玄德吗？不得无礼。”

　　只见卢植自囚车中站起身，手扶木栅。

　　虽身着囚衣，鬓发微乱，腰板却依旧笔挺，目光清亮平静，仿佛并非身处囚笼，而是仍在军帐之中运筹帷幄。

　　不愧其天下人表率之名。

　　刘备一见卢植，再难抑制情绪，扑至囚车前单膝跪地，语带哽咽：

　　“老师！学生来迟，让您受苦了！”

　　卢植见到刘备，第一时间反而是关心他前程：

　　“玄德？你怎会在此？莫非是从长社来？万万不可做傻事！”

　　刘备泪流满面，紧抓木栏：“老师！弟子恨不能以身相代！那左丰阉贼——”

　　“不必多言，”卢植淡然打断，摇了摇头：

　　“清者自清，浊者自浊。植一心为国，问心无愧。陛下只是一时受蒙蔽。你若劫囚，便是害我，亦自毁前程，更负国家！”

　　他目光扫过刘备身后怒容满面的关、张、牛、简、徐等人，尤其在牛憨青筋暴起、紧握斧柄的手上顿了顿，语气转厉：

　　“尔等皆不可妄动！听到没有！”

　　“谨遵师命！”众人声音哽咽，齐齐跪地。

　　卢植再次看向刘备，语气急促而郑重：

　　“玄德，你来得正好。见你一面，为师也就安心了。你即刻回去，整顿兵马，莫要在此耽搁。”

　　“老师……”

　　卢植摆手打断，蹙眉道：

　　“冀州战事未休，广宗胜负未分。此时换将，竟是董仲颖……老夫实在放心不下。国家大事，岂能因一人得失而废？”

　　他心中所念，仍是剿灭黄巾、安定天下的大局。

　　“你既有破贼之功，麾下又有关、张、守拙这等万人敌，正当为国效力！速返冀州，若董卓败绩，你当收拢败兵，稳住阵脚，绝不可让黄巾再起！这才是救国家于危难，全我忠义之名！”

　　“不必管我！速返冀州，想办法助……不，是看着董卓！”

　　“若他败，你收拢残部，稳住局势，绝不可令黄巾死灰复燃！”

　　“若他胜，便全力助他，一举剿灭黄巾！”

　　“这才是真正救国于危难，亦全我忠义之名！”

　　“老师！”刘备万万没有想到，身陷囹圄的恩师心中所念，仍是天下安危。

　　“快去！”卢植厉声道，“莫作儿女之态！大局为重！”

　　正当刘备犹疑之际，押送队伍中另外几辆马车的帘幕掀开，走出十余名气质不凡的年轻人，田畴亦在其中。

　　他们看到刘备等人，纷纷上前见礼。

　　为首一名三十岁上下的青年文士上前深深一揖：

　　“可是刘备刘玄德师兄？在下河内司马朗，曾蒙卢师教导学问。这些皆是卢师在洛阳及沿途收治的弟子，或闻讯赶来的同门，自愿护送老师入京。”

　　又一人接口道：

　　“我等虽力薄，却绝不容宵小途中折辱老师！已打点沿途关卡，必护得老师周全，直至洛阳！”

　　田畴亦上前一步：

　　“玄德公，我将随诸位师兄前往雒阳，全力为老师周旋！”

　　刘备细看之下，认出这些人多是卢植在缑氏山中任教时的弟子，其中不少出身世家，颇有才名。

　　他们自发前来，以弟子之仪相伴囚车左右。

　　既有他们护送，卢植一路起居饮食当不至受苦，更无需担心小人暗中加害。

　　刘备望了望众师兄弟，再迎上老师坚定的目光，知其意已决。

　　他强忍悲痛，后退两步，整理衣冠，对着囚车中的卢植，端端正正地行了三跪九叩的大礼。

　　关羽、张飞、牛憨、简雍乃至典韦，也皆随之肃然下拜。

　　“老师保重！弟子……遵命！”刘备声音沙哑，却充满了力量。

　　他站起身，最后深深看了一眼囚车中的恩师，猛地转身，翻身上马。

　　“走！回冀州！”

　　囚车中，卢植挺直的脊梁微微放松，疲惫倚栏，低语自语：

　　“汉室江山……就拜托你们了……”