第58章 卢植危矣（天界迅游者大大打赏）

当日夜里，长社汉军大营。

　　皇甫嵩设下简单宴席，既是庆功，也是商讨下一步进军方略，如何乘胜追击，彻底肃清豫州的黄巾残余。

　　刘备、曹操、朱儁以及几位主要将领均在座。

　　刘备麾下众将，则因为近日来的活跃表现，也全部列坐末席。

　　牛憨和典韦则坐在靠近门口的位置，面前案几上堆满了肉食面饼，这是皇甫将军专门交代备下的，

　　显然之前牛憨、典韦二人在战场上大吃的场景，令他印象深刻。

　　觥筹交错间，气氛热烈。

　　老将军刚刚总结了长社大捷及近日清剿之功。

　　再次肯定了刘备与曹操的卓越表现，尤其对刘备麾下几位兄弟的勇武赞叹不已。

　　“……如今颍川大部已定，然豫州黄巾余孽犹存，尤以彭脱、刘辟等部盘踞汝南、陈国一带，为祸甚烈。”

　　皇甫嵩饮尽杯中酒，面色转为肃然，

　　“诸位皆国家栋梁，今日便议一议，下一步该如何进军，以期早日廓清豫州，解民倒悬！”

　　曹操闻言，放下酒杯，率先开口：

　　“嵩帅，操以为，兵贵神速。我军新胜，士气正旺，当趁黄巾新败，惊魂未定之际，直扑汝南！彭脱之辈，败军之将，不足言勇，可一鼓而下！”

　　朱儁抚须沉吟片刻，接口道：

　　“孟德所言不无道理。然汝南黄巾势众，且据城而守，恐非旦夕可下。还需从长计议，稳扎稳打，方为上策。”

　　刘备静听片刻，亦准备发言，想建议可先剪除周边羽翼，再图核心。

　　关羽丹凤眼微眯，似在权衡利弊；张飞则觉得曹操说的痛快，恨不得立刻提矛上马。

　　而坐在刘备下首的牛憨，正专心对付着案几上的炙肉，似乎对军国大事毫不关心。

　　唯有坐在他身旁的典韦，注意到牛憨咀嚼的速度微微慢了一丝，耳朵几不可查地动了一下。

　　帐内众人你一言我一语，正在商讨之际。

　　忽然一名亲卫快步走入，躬身禀报：

　　“将军，府外有一冀州来的信使，风尘仆仆，言有急事要寻刘玄德将军。”

　　皇甫嵩闻言，抚掌笑道：

　　“冀州来的？定是子干兄处有佳音至！我等方才大破波才，子干兄在冀州想必亦是势如破竹！”

　　他早与卢植有约，欲南北呼应，共击黄巾，此刻自然以为捷报传来，当即扬声道：

　　“快请入帐，与诸君同闻冀州捷音！”

　　刘备也是心中一喜。

　　他初离广宗之前，卢师已经妙用牛憨的计策，将广宗城中黄巾士气消耗殆尽，

　　如今一别已有月余，依卢师用兵之能，想必已攻克城池，立下赫赫战功！

　　不一会儿，侍者引着一人匆匆入内。

　　来人竟是一个十二三岁的少年，身量未足，满面风尘，衣衫沾满尘土，嘴唇干裂，显然经历了长途疾驰。

　　刘备定睛一看，不由惊讶出声：“景山？怎会是你？”

　　这少年他认的，正是当初随他从蓟县前往广宗，最后被他留在卢师身边的两位俊杰之一——徐邈，徐景山！

　　刘备朝他身后望去，不见田畴身影，也无军士相伴。

　　徐邈竟以十二岁之龄，独自从广宗一路奔至长社？

　　还未等刘备从惊诧中回神，徐邈急切的目光已牢牢锁在他身上。

　　那徐邈见到刘备，仿佛见到了主心骨，根本顾不上帐内还有皇甫嵩、朱儁、曹操等一众大佬，

　　也全然忘记了礼节，几乎是跌跌撞撞地扑到刘备案前，声音无比焦急：

　　“玄德公！不好了！卢公危矣！”

　　此言一出，满座皆惊！

　　方才还洋溢着胜利喜悦和商讨气氛的大帐，瞬间变得落针可闻。

　　皇甫嵩脸上的笑容彻底僵住，朱儁抚须的手顿在半空，曹操眼中闪过惊诧，关羽、张飞骤然变色，简雍猛地抬起头。

　　就连一直看似埋头吃喝的牛憨，也瞬间停止了动作，手中的肉块无声地落在案上，

　　他抬起头，那双平日里显得憨直的眼睛里，骤然爆发出光芒，紧紧盯住那少年信使。

　　刘备更是猛地站起身，脸色骤变，一个箭步冲到徐邈面前，扶住他瘦小的肩膀，急声问道：

　　“徐邈！你说什么？老师他怎么了？！冀州战事究竟如何？快细细说来！”

　　其实难怪众人失态，实则此番惊变，触动帐中众人心绪。

　　当下大汉风雨飘摇，洛阳精锐尽付皇甫嵩、卢植二人之手，若两路官军有失，黄巾势必燎原，朝廷再无挽回之余地。

　　此前曹操闻长社被围时那般失态，正是为此；此刻帐中诸将心境，亦复如是。

　　大汉，再经不起一场大败了！

　　徐邈见到刘备，如同找到了主心骨，强忍多时的眼泪终于滚落。

　　他语带哭腔，急促说道：

　　“朝廷派小黄门左丰至军中督查，那阉人竟向卢公索贿！卢公清廉刚正，非但严词拒绝，更当面斥其无耻……

　　“左丰怀恨在心，返京后便颠倒黑白，诬告卢公‘高垒不战，惰慢军心’！”

　　“陛下听信谗言，龙颜震怒，已下旨革去卢公中郎将之职，要以囚车押回洛阳问罪！”

　　“接任的，是东中郎将董卓！”

　　“营中将士闻讯愤懑，军心涣散！”

　　“学生是趁押送队伍尚未到达时，偷马疾驰来报！”

　　“玄德公，快救卢公啊！”

　　徐邈一番话真说完，厅中众人都哑口无言。

　　这消息虽不同于战场溃败那般严重，但也让众人心寒！

　　清廉正直、一心为国平叛的卢子干，竟因宦官构陷而获罪？

　　还要被囚车押回？

　　临阵换将，还是换上了那个在凉州素有勇名却传闻粗猛贪婪的董卓？

　　朝中奸佞如此，大汉根基何以保存！

　　“岂有此理！”皇甫嵩勃然变色，猛地一拍案几：“阉宦误国！竟至自毁长城！”

　　朱儁亦是须发皆张，怒喝道：“卢子干国之栋梁，忠心体国，竟遭此构陷！天理何在！”

　　曹操眉头紧锁，面色凝重无比。

　　他素知宦官之祸，却未想其毒竟至危及主帅、扰乱战局！

　　而最为震怒的当属刘备麾下众人。

　　除典韦外，无论关张还是简雍，都于广宗大营曾听卢植教导，牛憨更是连字都是卢植取得。

　　虽没有定下名分，但几人早就将卢植当做老师对待。

　　而且几人都是从广宗前来，自然更为知道卢植为人，也知道广宗此时正在关键时刻。

　　所以此时听得卢植被构陷，纷纷怒及而立，看向刘备，待其下令。