第57章 清缴残敌

接下来则是打扫战场，清点俘虏之事。

　　因为有皇甫嵩和朱儁麾下的正规官军在，这些繁琐却重要的后续工作自然轮不到刘备这支“义勇军”来插手。

　　众人也正好趁着这个机会，好好歇息了两日，恢复连日征战积累的疲惫。

　　关羽每日捧着他的春秋不撒手，张飞则拉着几个相熟的士卒喝酒吹嘘当日勇猛，

　　刘备忙于安抚士卒、整顿队伍，并与皇甫嵩、朱儁、曹操等人走动交谈。

　　而牛憨早上依旧是第一个起床练斧，依旧是力劈华山和横扫千军这两招。

　　只不过，他在练斧之前，又将职业转为了军官。

　　他在智力提升之后，心中迫切感全无，自然又想起了大哥说的“比肩卫霍”。

　　反正二十多的智力也够用了——至少自己现在比老典聪明，再也不是大哥麾下最傻的那个。

　　至于其他时间，自然是和典韦混在一处。

　　两人不是比拼气力，就是比赛饭量，偶尔帮着做些搬运重物的杂活，倒也自在快活。

　　唯有简雍，似乎比战时还要忙碌。

　　他每日雷打不动，必往曹操营中跑上一趟。

　　去了也不多言，只是寻个显眼的地方坐下，捧着一卷自己手写的竹简，上面密密麻麻记录着此次作战中刘备军损耗军械、粮草等物。

　　然后便用一种平静的目光，时不时地瞥向曹操的方向。

　　曹操何等聪明之人，岂会不知简雍之意？

　　但虽说战前有过承诺，但此时两位中郎将已经接管战场，自己也不好私自慷慨，以免授人以柄。

　　只能焦急地等待缴获清点出来，才好为刘备义军报损。

　　所以连着两日，曹操被简雍那无声的“讨债”目光盯得实在是坐立难安，

　　就连处理军务时都觉背后有道视线如影随形，让他哭笑不得，可谓头疼不已。

　　他几次想开口，又觉主动提起反倒落了下乘，只能硬着头皮假装没看见。

　　然后此事传到了皇甫嵩耳中。

　　老将军闻听前应后果后，先是愕然，随即抚掌大笑：

　　“好个简宪和！竟用此法逼曹孟德就范！玄德麾下，果真是能人辈出，各有千秋啊！”

　　笑过之后，皇甫嵩心下更是对刘备高看一分。

　　这简雍看似行为古怪，实则是在为自家主公争取应得之利，且分寸拿捏得极好，不吵不闹，却又让人无法忽视。

　　这份忠心和智慧，颇有意思。

　　他当即大手一挥，对军中司马吩咐道：

　　“刘玄德部奋勇破贼，损耗颇大，岂能让义士们寒心？

　　即刻从缴获及我军备用军械中，拨付足额兵甲、箭矢、粮草予玄德，务必要比宪和竹简上所记之多，不得有误！”

　　有了皇甫嵩的军令，一切就好办多了。

　　很快，一车车崭新的兵甲、充足的箭矢和粮草便被运送至刘备营中。

　　简雍仔细清点完毕，脸上终于露出了满意的神色。

　　他收起那卷磨得曹操头疼的竹简，再次来到曹操营前，这次却是恭恭敬敬地行了一礼，朗声道：

　　“曹将军，我家主公托我向将军致谢，皇甫将军已拨付军资，不敢再劳烦将军费心。此前多有打扰，还望将军海涵。”

　　曹操看着简雍那一本正经的模样，真是气也不是，笑也不是，最后只能无奈地摇头笑道：

　　“宪和啊宪和……罢了罢了，快回去替我好生谢谢玄德贤弟吧！”

　　心中却对刘备及其麾下这几位“奇人”更是印象深刻了几分。

　　军资补齐，刘备军容更盛，士卒们欢欣鼓舞。

　　而经此一事，刘备“仁义”、“体恤下属”之名在军中传得更开，

　　连带着简雍那“执拗文吏”的形象和牛憨那“大力牛魔王”的威名一样，成了军中茶余饭后的一段趣谈。

　　休息几日之后，皇甫嵩见刘备、曹操二部军容整齐，士气高昂，

　　想到下一步既然要肃清整个豫州的残敌，那必然要去汝南、陈国两地。

　　而颍川大部虽定，然仍有小股黄巾流窜乡里，为祸地方，或盘踞在一些小型的山寨坞堡之中。

　　老将军便下令，命刘备与曹操各率本部兵马，分头出击，清剿这些残余的黄巾势力，以靖地方。

　　刘备与曹操领命而出。

　　两人并肩走出中军大帐，相视一笑，颇有几分惺惺相惜之意。

　　曹操笑道：“玄德，你我不如比试一番，看谁先肃清指派区域的贼寇，如何？”

　　刘备亦是豪气顿生，拱手道：

　　“孟德兄有如此雅兴，备自当奉陪！只是刀兵无眼，还望孟德兄多加小心。”

　　“彼此彼此！”曹操大笑，随即压低声音，“玄德麾有关张之勇，牛典之猛，简雍之智，此行必是势如破竹。操，倒是要费些心思了。”

　　言语间虽是调侃，却也透着几分真实的羡慕。

　　二人约定后，便各自回营点兵出发。

　　刘备率军前往西南方向，那里有几股黄巾据山寨而守。

　　有了皇甫嵩补充的军械粮草，部队装备精良，底气十足。

　　行军途中，刘备与关羽、张飞、简雍商议进兵策略。

　　牛憨和典韦照例跟在后面，一个扛着大斧东张西望，一个倒提双戟沉默不语。

　　众人商讨完毕，发现此行倒也不难。

　　不过是几股黄巾残兵据守山寨而已，这些黄巾乱军经过长社之战，早就成了惊弓之鸟。

　　远远望去，只见旌旗凌乱，守备涣散。

　　一眼乌合之众。

　　而刘备这边不仅军容整备，军械齐全，之前大胜的士气也一直延续，所以也没使用什么计策，当然也没啥人能提出计策。

　　一般刘备命牛憨、张飞、典韦在寨下叫阵一番，基本那些黄巾就望风而降。

　　不敢继续造次。

　　偶有冥顽不灵之辈，四位猛将便齐齐冲去，关羽纵马如赤电，刀光过处寨门崩裂；张飞怒吼似惊雷，矛锋所指贼众溃散。

　　牛憨与典韦更如猛虎入羊群，一柄开山斧劈得木石飞溅，两把铁戟舞得血雨腥风。

　　黄巾贼寇本已是惊弓之鸟，哪堪这四位煞神冲阵，不过片刻便跪地求饶。

　　刘备驻马高坡，见简雍执笔记录战况，不由抚掌轻笑：

　　“有云长、翼德之勇，兼守拙、恶来之威，扫荡宵小实如秋风卷叶。”

　　此时夕阳西下，四将凯旋而归，身后士卒押解俘虏成群，竟比出征时还要热闹几分。

　　随后几日，刘备军连战连捷，或劝降，或劝降，或劝降，进展神速，将指派区域的黄巾残余清扫一空。

　　而曹操也没闲着，用兵如神，或诈败诱敌，或分化瓦解，或火攻水淹，同样高效地完成了清剿任务。

　　当两军再次会师于皇甫嵩大营时，几乎是前后脚完成了使命。

　　皇甫嵩和朱儁自然是对两位后辈的才能赞赏有加。

　　而刘曹二人相视一笑，心中默认这场比赛未分胜负。