第52章 非人哉！（感谢恶意凤凰大大打赏！）

【洞察】发动！

　　他毫不犹豫地集中精神，眼中微不可察地掠过一丝毫光，技能发动！

　　刹那间，原本杂乱无章的矮墙在他眼中化作无数交织的点与线，而西侧一小段结构在感知中显得格外脆弱

　　那里底座竟是以黄巾尸首仓促堆垒，远不如他处稳固！

　　有破绽！

　　接下来，就是如何将这堵墙推倒！

　　牛憨目光疾扫战场，猛地定格在一辆被黄巾遗弃于阵前的破损攻城车上。

　　“大哥，看那攻城车！”牛憨大吼，伸手指去。

　　刘备循声望去，果然看见那辆残车，立即下令士兵前去推动。

　　然而，若它完好无损，黄巾又怎会轻易舍弃？

　　几名士兵冲到车旁，便发现这车四轮皆毁，车身底座也已开裂，根本动弹不得！

　　“大哥，这车是废的！动不了！”张飞检查后回头喊道，语气中满是遗憾。

　　牛憨虽有能力修复，但身处战场中央，既无工具又无时间，如何能办到？

　　他焦急地挠着头，突然灵光一现。

　　几步冲过去，一斧子就劈在攻城车上。

　　“四弟，你就算修不好，也不用劈他泄愤啊？”张飞嘟囔着：

　　“不如留点力气砍黄巾贼人！”

　　牛憨想要解释，但又不知道该从何说起。

　　于是干脆用行动证明。

　　他对准车上铁链又是几记猛劈，火星四溅之间，竟硬生生将那根极其粗壮的铁木撞锤从报废车体上拆了下来！

　　“咣当”！

　　一声巨响，沉重的撞锤砸落在地，发出沉闷的轰鸣。

　　看这架势，显然便不轻。

　　牛憨抛下战斧，低吼一声，腰腹猛然发力，竟将那需数人合抬的千斤撞锤独自抱离了地面！

　　“二哥、三哥，典兄弟，替我挡箭！”

　　他声如霹雳，怀抱巨木，犹如一头觉醒的洪荒巨兽，朝着矮墙西侧那脆弱之处便大步冲去！

　　这一幕，不仅让矮墙上的黄巾军惊得目瞪口呆，连许多刘备军士卒也一时愕然，忘了动作。

　　“这……还是人吗？？”

　　站在矮墙上的波才虽然下巴都要惊掉了，但还是下意识的大喊：

　　“快放箭，射杀他！”

　　周围黄巾军不敢懈怠，当下便万箭齐发，数不清的箭矢朝着牛憨方向，便如雨般落下。

　　眼见就要射中正在冲着城墙奔去的牛憨！

　　万幸的是，典韦心思纯粹，闻声即动，几乎是本能地一跃而出，魁梧如山的身躯瞬间护在牛憨侧前方。

　　一双铁戟舞动如风，化作密不透风的壁垒，将倾泻而来的箭矢纷纷击飞！

　　“保护四弟！”

　　刘备此刻也反应过来，厉声疾呼。

　　关羽、张飞挥动兵刃，竭力格挡流矢，汉军弓手亦发箭还击压制墙头。

　　所有人的目光都聚焦在那抱着撞锤、孤注一掷冲向矮墙的身影之上！

　　…………

　　与此同时，长社城中。

　　城头守夜的汉军士卒早已被城外震天的喊杀声和冲天的火光惊醒。

　　他们紧张地握紧兵器，望着那片映红夜天的火海，以及火海中隐约可见的厮杀身影，既惊疑又振奋。

　　“是援军！定是援军到了！”有老兵激动地低呼。

　　消息很快传到了城中临时官署。

　　左中郎将皇甫嵩与右中郎将朱儁皆未安寝，此刻正对坐于灯下，研究地图，眉宇间带着难以化解的疲惫与忧虑。

　　长社被围多日，外无援兵，内乏粮草，形势已是岌岌可危。

　　就在这时，亲兵统领几乎是撞开门冲了进来，手中高举着一支箭矢，箭杆上绑着一小块绢布：

　　“将军！将军！城外射来的箭书！”

　　皇甫嵩霍然起身，一把夺过箭矢，解下绢布，就着灯光迅速浏览。

　　朱儁也立刻凑了过来。

　　绢书上只有寥寥数字，却让两位久经沙场的老将瞳孔骤缩，呼吸都为之一窒：

　　“今夜举火为号，里应外合。——曹操、刘备顿首”

　　“曹操？刘备？”朱儁先是疑惑，随即恍然，

　　“可是那在颍川一带活动的骑都尉曹孟德与灭解蓟县之围的刘玄德？”

　　“定是他们！”

　　皇甫嵩眼中精光爆射，多日的阴霾一扫而空，疲惫之色尽去，取而代之的是久违的杀伐决断，

　　“好！好一个里应外合！天不亡我大汉！”

　　他猛地看向朱儁：

　　“公伟，时机已到！波才贼众必被城外大火吸引，正面混乱，其侧后必然空虚！”

　　朱儁也是果决之人，重重点头：

　　“正当如此！我即刻点齐兵马，开北门，突袭贼军侧翼！”

　　“不！”皇甫嵩摆手，眼中闪烁着老辣的光芒，

　　“贼军虽乱，波才非庸才，必防我出城。”

　　“既然火攻有效，你率大部精锐，仍从北门杀出，作主攻之势，突袭黄巾南营，吸引贼军注意！”

　　他手指猛地点向地图上的东门：

　　“我亲率一队死士，从南门悄然而出，迂回至波才西营，趁乱放火，与曹刘二位将军前后夹击，直捣黄龙！”

　　计划已定，两位老将毫不迟疑。

　　片刻之后，长社城内沉寂已久的军营瞬间沸腾起来！

　　士兵们虽然疲惫，但求生的渴望和反击的命令让他们爆发出最后的血勇。

　　刀出鞘，弓上弦，战马嘶鸣。

　　朱儁顶盔贯甲，翻身上马，立于北门之内，看着身后一个个眼中重新燃起火焰的士卒，厉声高呼：

　　“将士们！援军已至！破贼就在今夜！随我杀出城去，雪耻建功！”

　　“杀！杀！杀！”

　　而另一边，皇甫嵩则亲自挑选了数百最精锐敢战之士，人衔枚，马裹蹄，悄然集结于南门。

　　他听着城外震耳欲聋的喊杀声，看着那越来越近的火光，抚摸着手中的长刀，眼神冰冷。

　　“开城门！”

　　南门悄无声息地打开一道缝隙，皇甫嵩一马当先，率领着这支尖刀般的队伍，悄无声息地潜出城去，

　　借着夜色和地形的掩护，向着那闪着火光的战场急速迂回而去。

　　战场西侧，喊杀声与火焰爆裂声震耳欲聋。

　　曹操率领骑兵来回冲杀，不断将试图组织起来的黄巾灭火队伍一次次冲散，切割着黄巾军好不容易集结起来士兵。

　　同时也不停的观察着战场形势。

　　他注意到黄巾中军方向突然竖起的矮墙以及刘备军攻势的停滞，心知波才做出了最正确的应对。

　　“玄德危矣！”曹操眉头紧锁，正要分兵前去支援，忽听侧翼传来一阵喊杀声，不同于黄巾溃兵的嘈杂。

　　他猛地转头望去，只见一支杀气腾腾的汉军，正

　　狠狠凿入黄巾军的侧翼！

　　为首一将，年纪稍长，却勇悍无比，手中长刀挥动，挡者披靡，正是右中郎将朱儁！

　　“朱将军！”曹操大喜过望，“城内出兵了！”