第54章 劝降！

黄巾士兵们丢盔弃甲，哭喊着、推搡着，只想远离那个缺口，远离那个如同魔神般的身影。

　　军官的呵斥甚至砍杀都无法阻止这雪崩般的溃逃。

　　遭受连番打击的波才面如金纸，在亲兵的拼死护卫下连连后退，他看着如潮水般涌来的官军，看着彻底失控的部队，

　　听着四面八方响起的“牛魔王”的惊呼和汉军的喊杀声，气急攻心，一口鲜血终于忍不住喷了出来。

　　他实在是想不通，明明昨日还占尽上风，逼的官军不敢出城，究竟是为何一日不到，就形式危机如此？

　　“大势……去矣……”

　　他眼中充满了绝望和不甘，但随即化作狠厉，指挥着尚在坚守的部众：

　　“都给我顶住！汉军人少，坚持住就能赢！”

　　与此同时。

　　撞破城墙的牛憨也没闲着，他见几位哥哥顺着他撞破的缺口冲入，自己也难耐不住杀意，准备上前冲杀一番。

　　不过他那柄惯用的开山大斧还丢在后方乱军之中，此刻总不能逆着汹涌的人流大队回去取。

　　而手中那根立下大功的破城巨木撞锤则太过沉重冗长，

　　虽然他天生神力，能够肩抗千斤巨木步行数里，但肩抗与手握挥舞终究是两回事，

　　这东西实在不适合当做近战兵器在乱军中厮杀。

　　牛憨左右看看，毫不犹豫地将那沉重的撞锤丢在一旁，发出“咚”的一声闷响。

　　他铜铃般的眼睛一扫，立刻盯上了两个刚才站在矮墙上被他震落，此刻正摔得七荤八素、骨断筋折动弹不得的黄巾兵。

　　他大步上前，如同抓小鸡般，一手一个，轻易地将那两个惊恐万状的黄巾兵提溜起来。

　　那两人吓得魂飞魄散，刚要求饶，

　　牛憨却已双臂运力，低喝一声，将两人的脑袋狠狠对撞在一起！

　　“砰！”

　　一声闷响，红的白的瞬间迸溅开来！

　　两颗头颅如同熟透的西瓜般碎裂，黄巾军哼都未哼一声便已毙命。

　　牛憨面不改色，双手倒握住两人的脚踝，将这两具软塌塌的尸体当做一对骇人听闻的“人形兵器”，咆哮着猛冲入溃逃的黄巾敌阵之中！

　　拿人当兵器，自然不好使用力劈华山之类的招式。

　　牛憨索性只用最简单粗暴的一招——【横扫千军】！

　　他双臂肌肉虬结如龙，抡圆了这两具百十来斤的“重兵器”，如同陀螺般旋转挥舞起来！

　　于是，正在亡命奔逃的黄巾溃兵们就看到了这幅足以成为他们毕生梦魇的场景：

　　刚刚那尊撞破城墙的“牛魔王”，此刻正挥舞着两具头戴黄巾，身着与他们同款军服的尸体，

　　正如同来自地狱的修罗，疯狂地在人群中旋转冲杀！

　　那两具“人形兵器”在空中发出凄厉的呼啸声，

　　但凡被扫中者，无不是筋断骨折，口喷鲜血被砸飞出去！

　　残肢断臂与破碎的内脏随着他的挥舞四处抛飞，腥风血雨弥漫一片！

　　“妈呀！妖魔！他是妖魔！”

　　“别过来！啊——！”

　　“快跑！牛魔王拿人当锤子啊！”

　　这恐怖的一幕，终于成为了压到黄巾军军士内心的最后一株稻草。

　　原本就临近崩溃的士气，此刻彻底化为乌有，只剩下最原始的恐惧。

　　这些黄巾军此时甚至不敢再看牛憨那恐怖的形象一眼，只是一味的向着与牛憨相反的方向奔逃，

　　而这一行为，更是加重了黄巾军的混乱，甚至将一些试图维持秩序的军官都冲倒在地，践踏成泥！

　　不过这些都无人在意了，这些黄巾只恨爹娘少给自己生了两条腿，不能逃的更快些！

　　牛憨则如同虎入羊群，所向披靡。

　　他根本不需要什么精妙招式，只是凭借无可匹敌的神力和这骇人听闻的“兵器”，

　　一次次的使出横扫千军。

　　在溃兵潮中硬生生开辟出一条血胡同，向着波才帅旗败退的方向猛冲而去！

　　关羽、张飞、曹操等人正率军冲杀，看到牛憨这般的“勇猛”，也是眼角直跳，既觉骇然，又感无比畅快。

　　“四弟……真乃世之虎熊也！”

　　刘备远远望见，也是深吸一口气，压下心中的震撼，挥军更加奋力掩杀。

　　波才在亲兵护卫下且战且退，然而溃败的洪流岂是少数人能阻挡？

　　汉军从四面八方合围而来，尤其是那尊挥舞着“人形兵器”、煞气冲天的“牛魔王”，

　　更是直直地朝着他的帅旗方向冲杀，势不可挡。

　　眼看着身边亲兵越来越少，听着四周尽是“降者不杀”的呼喊和同袍跪地求饶的哀嚎，波才心如死灰。

　　他举目四望，火海映照下的战场如同修罗地狱，他麾下的数十万大军烟消云散。

　　“天公将军……末将……有负所托……”

　　他喃喃自语，脸上血泪交织。

　　失败的责任、辜负信任的愧疚、壮志未酬的不甘，最终化为了绝望。

　　他猛地拔出佩剑，横于颈前，对着试图阻拦他的最后几名亲兵惨然一笑：

　　“尔等……各自逃命去吧……或降……或走……勿要陪我赴死……”

　　言罢，不等亲兵反应，波才手臂猛地用力一拉！

　　鲜血迸溅！

　　这位曾将皇甫嵩、朱儁围困在长社、震动司隶的黄巾大帅，身躯晃了晃，重重栽倒在地，就此殒命。

　　“将军！”残余的亲兵发出一声悲鸣，有的奋起最后一丝血性，杀向汉军，有的呆立当场，心中满是迷茫，有的则彻底失去了战意，丢下了兵器。

　　正在冲杀的刘备一眼瞥见波才自刎，心中亦是感慨，随后环顾战场，见众黄巾多没了战意，皇埔嵩、朱儁、曹操也开始命令麾下士卒劝降。

　　他意识此时就是彻底结束战斗，减少双方伤亡的最佳时机。

　　他环顾战场，看到四弟牛憨还在那挥舞着“兵器”追亡逐北，虽然勇猛，但过于骇人，恐徒增杀戮，不利于招降。

　　“四弟！住手！”刘备急忙高声喊道，“贼首已伏诛！莫要再多造杀孽！”

　　牛憨正杀得性起，听到大哥呼喊，立刻停了下来，将那两具早已不成人形的“兵器”丢在一旁，瓮声瓮气地应道：

　　“哦！听大哥的！”

　　刘备策马来到牛憨身边，看着满身血污煞气腾腾的四弟，又看了看周围那些或吓得瑟瑟发抖跪了一地或准备继续逃窜的黄巾溃兵，沉声道：

　　“四弟，你嗓门大，替我喊话：波才已死！降者不杀！”

　　牛憨一听，这个他在行！

　　他深吸一口气，胸膛如同风箱般鼓胀起来，运足中气，朝着混乱的战场发出雷霆般的咆哮：

　　“波才死啦！！！”

　　“俺大哥刘备刘玄德有令！！！”

　　“跪地投降者不杀！！！！”

　　“顽抗到底者，俺把他脑袋拧下来当夜壶！！！”

　　这吼声如同平地惊雷，瞬间压过了战场所有的嘈杂，清晰地传入每一个惊慌失措的黄巾兵耳中。

　　而就在牛憨这劝降的话语吼出的瞬间——

　　【温言和煦，魅力全开！宿主劝降技能发动，劝降几率增加！】

　　【劝降技能经验+100，劝降技能等级提升！】

　　【劝降LV1→LV2!】