第56章 还是当傻子轻松！

因为这个“傻子”的名号，牛憨其实受了不少苦。

　　但这些苦难反而锻造出牛憨那坚韧不拔的性格。

　　如今终于打破系统的桎梏，虽未必能像那些绝顶聪明之人一般算计人心、谋略百出，

　　但至少可以如常人一样读书写字，再不必担心百般努力之后，一觉醒来又全部归零。

　　尤其是前世数十年的见闻与今生十数年的阅历，在他智力彻底提升完成的那一刻，骤然融会贯通。

　　无数念头、想法如泉水般自然涌现，甚至许多往日难以理解的军阵变化、人情谋算，此刻也豁然贯通。

　　“这就是聪明人的感觉吗？”

　　“原来……仗可以这么打？话可以这么说？”

　　牛憨怔了怔，下意识地看了一眼正与皇埔嵩、朱儁、曹操交谈的刘备。

　　又看看真统计缴获的简雍，收整降兵的关羽、张飞。

　　接着看着手中握着的肉干，又看看周围士卒与俘虏投来带着敬畏与惧怕的目光。

　　最后看向坐在他旁边，毫不客气抓起刘备为他准备的吃食，塞入自己嘴里的典韦。

　　莫名的情绪翻涌，让牛憨感觉到不适应。

　　“脑子是好使了些，但好像……也没那么好。”

　　以前的他从不在意别人的目光，也不必理会别人是怎么看待自己的。

　　因为大哥他们会无限包容自己，至于其他人，他根本不在乎。

　　而现在，难道真要学那些聪明人的样子，左右逢源、满腹算计吗？

　　牛憨想了想，继续啃自己手中的肉干。

　　蒜鸟！

　　聪明人想得太多，活得忒累！

　　哪像现在，饿了就吃，困了就睡，不爽就吼，高兴就笑——如此才叫痛快！

　　再说了，大哥、二哥、三哥、简先生他们，早就习惯了自己这般模样。

　　典韦也早已习惯与自己厮混相处，大块吃肉、大口喝酒，从不论什么心眼算计。

　　若真有朝一日，他变得心思细密、说话绕弯，只怕他们反倒觉得陌生，浑身不自在。

　　既然如此，倒不如继续这般憨憨实实，反倒省了多少麻烦！

　　更何况，这副傻气未脱的模样，说不定还能当做一层掩护，教人放松戒备。

　　他可清楚得很，大哥所处的这片汉末天地，看似豪杰并起，实则暗流汹涌、凶险异常。

　　只可惜自己前世未曾将这段历史仔细读完，否则如今便能如诸葛先生那般掐指一算、未卜先知，谈笑之间已将大局握于掌心！

　　牛憨心里思绪百转，但在面上却不动声色。

　　既然决定继续维持憨厚的人设，那务必不能漏出破绽。

　　好在他两世的说话方式和行为习惯早已固定，倒是也无须太过刻意。

　　维持原状便好。

　　正在牛憨与典韦埋头苦干，与手中肉铺与面饼斗争之时，刘备带着皇甫嵩、朱儁、曹操三人已联袂走来。

　　皇甫嵩率先开口，语气中带着难以言喻的激赏：

　　“玄德！今日之战，你部当居首功！”

　　“尤其是这位……牛壮士，真乃天神下凡！若非他舍身破墙，压制黄巾士气，我军焉能如此速胜！”

　　朱儁亦是抚掌赞叹，目光不住地打量着一身血污却埋头猛吃的牛憨，语气中充满了不可思议：

　　“老夫征战半生，自诩见过无数猛士，然如牛将军这般勇力者，闻所未闻，见所未见！

　　“怀抱巨木，以身破墙，此非人力所能及也！

　　“‘大力牛魔王’之称，实至名归！玄德，你从何处觅得如此瑰宝？”

　　刘备连忙起身，谦逊地拱手回礼：

　　“二位老将军过誉了！此战全赖皇甫将军奇袭破营，朱将军正面强攻，孟德兄侧翼牵制，方能为备与四弟创造战机。”

　　“四弟他……只是有些蛮力，幸不辱命罢了。”

　　他虽然也在心中自傲“我家四弟天下无敌！”但毕竟还是要脸的，万不能将心里话说出来。

　　曹操闻言，朗声大笑，上前一步拍了拍刘备的肩膀，动作亲昵自然：

　　“玄德何必过谦！此战首功，非你莫属！

　　若非你与云长、翼德、守拙、恶来在前方浴血奋战，吸引波才主力，我与二位老将军又如何能寻得破敌之机？你部将士用命，义兄弟皆万人敌，尤其是守拙……”

　　他目光再次投向狼吞虎咽的牛憨，赞叹之色溢于言表：

　　“真乃世之虎臣！玄德能得如此兄弟，当真令人羡煞！”

　　刘备连忙摆手，神情恳切：

　　“孟德兄言重了！备岂敢贪天之功？”

　　“若非孟德兄洞察先机，及时挥军侧击，与朱将军形成夹击之势，贼军阵脚岂会大乱？

　　“又岂能为我与四弟创造那稍纵即逝之机？孟德用兵如神，备钦佩之至！”

　　两人一路上暗自互相引为知己，如今又两人你一言我一语，互相推崇，言辞恳切，气氛热烈。

　　俨然一副英雄识英雄、好汉惜好汉的动人场面。

　　一旁的皇甫嵩与朱儁看着这两位年轻后辈在此互表赞赏，气度恢弘，又不失谦逊，眼中都流露出欣慰与感慨之色。

　　皇甫嵩抚须微笑，对朱儁低声道：“公伟，你看此二人如何？”

　　朱儁看着正在商业互吹的刘曹二人，又瞥了一眼旁边那个画风迥异只顾埋头苦吃的“大力牛魔王”，嘴角忍不住勾起一丝笑意，摇了摇头，同样压低声音感慨道：

　　“后生可畏，国朝有望啊！你我当年，不也曾如此？”

　　皇甫嵩闻言，想起年轻时在边地与朱儁等人并肩征战，意气风发的岁月（注1），不由哈哈一笑，声音提高了些，充满了长辈的豁达与调侃：

　　“哈哈，不错不错！看见他们，便如见我辈当年。锐气十足，又知进退，甚好！甚好！年轻真好啊！”

　　两位老将相视一笑，眼中既有对过往峥嵘岁月的追忆，更有对大汉未来栋梁的期许。

　　场中气氛一时显得格外融洽和谐。

　　而这场“英雄惺惺相惜”画面的最佳背景板——牛憨憨，终于风卷残云般地将面前一大堆食物消灭殆尽。

　　他满足地拍了拍丝毫不见鼓起的肚皮，打了个响亮的饱嗝，

　　然后像是才发现周围站了一圈大佬一样，如同往日神态，瓮声瓮气问到：

　　“大哥，我吃饱了！还有啥活儿要干不？”

　　他那副吃饱了就想着干活，仿佛完全没注意到刚刚众人在夸赞他一般，让众人有些哭笑不得。

　　刘备无奈挥挥手：“去找宪和，帮他统计缴获吧！”

　　“诶！好嘞！”牛憨痛快地应了一声，站起身，抱拳与众人打过招呼，便向着简雍那边走去。

　　于此同时，坐在他身边的典韦一抹嘴，也立刻抓起双戟，默不作声地跟了上去。

　　（注1：历史上没有记载朱儁与皇埔嵩黄巾之前共事过，此处乃是情节需要，杜撰。）