第50章 火车！

众人一听牛憨有了主意，顿时精神大震，不由坐直身躯，神情肃穆。

　　一个个像是认真听讲的学生一般。

　　牛憨见众人严肃，身心得到极大满足，轻咳一声，将心中想法道出：

　　“咱们不是有那么多拉粮草的粮车吗？

　　把营帐拆了，寻些枯木、干草以及做饭用的油脂，做成大火车，从山坡上推下去，不比火把有用？”

　　他越说越觉得自己这主意妙极了，咧开大嘴笑道：

　　“反正若是打不过黄巾，这些东西也不过成为他们的战利品，不如咱们直接拆了！”

　　帐内瞬间安静了一下。

　　此时众人都被牛憨天马行空的想法所震惊。

　　曹操猛地倒吸一口凉气，眼睛瞪得溜圆。

　　这计策倒是与破釜沉舟有异曲同工之妙。

　　他这种经过正规培训的将领，从来都是将军中粮草、军械当做宝贝，藏着、掖着、还得派人保护着，不到万不得已不舍得损毁。

　　哪里想过将其改造成利器冲击敌阵？

　　简雍也倒吸一口凉气，同时感觉胸口生疼。

　　如今两军虽然和兵一处，但曹操乃是骑兵，轻装上阵，没有多少辎重。

　　如今军中辎重多是刘备这只队伍所有，若真按照牛憨计策，则全部家当毁于一役！

　　他仿佛已经看到那些好不容易积攒起来的粮车被点燃，帐篷化为灰烬，油脂耗尽……

　　“守、守拙啊……”

　　简雍的声音都在发颤，带着哭腔，

　　“你可知……你可知那些家当，是咱们兄弟一点点攒下来的？

　　这一把火烧下去，咱们可就真成叫花子军了！

　　往后这三千张嘴，吃什么？用什么？睡哪里？风餐露宿吗？”

　　帐内火热的气氛为之一滞。

　　张飞挠了挠头，刚才的兴奋劲消下去不少，嘀咕道：

　　“呃……宪和先生这么一说，好像是这个理……没了帐篷，俺老张倒是不怕，可弟兄们……”

　　关羽也微微蹙眉，抚须沉吟：

　　“四弟之计，破敌确为上策。然宪和所虑，亦是实情。

　　军中无粮草辎重，军心必乱，即便此战得胜，亦难以为继。”

　　牛憨被简雍这一连串的“哭穷”弄得有点懵，他眨巴着大眼睛，看看痛心疾首的简雍，然后奇怪的问道：

　　“吃什么喝什么，那是打赢之后的事情了，可若咱们输了，这些东西不都成黄巾的了？”

　　“为何要给黄巾军节省？”

　　牛憨这简单直白的话语，倒是惊醒了众人。

　　刘备第一个赞同，他拍案而起，语气斩钉截铁：

　　“宪和，你的心思我明白！但四弟说的对，成败在此一举，怎能惜身恋物？”

　　“皮之不存，毛将焉附？”

　　“若长社沦陷，司隶震动，你我皆为千古罪人，留着这些辎重还有何用？”

　　曹操见刘备果决，也点头赞同：

　　“玄德所言及是！”

　　“宪和先生爱惜物资，乃是持重之道。然非常之时，当行非常之事。”

　　“今夜若不能破敌，我等皆死无葬身之地，又何谈明日之粮草？”

　　他顿了顿，看着简雍那哭丧着的脸，笑着继续说道：

　　“而且此战若胜，大破黄巾，解长社之围，想必缴获必丰！”

　　“操愿在此立誓，必先补偿玄德兄所部今日之耗！如何？”

　　曹操这番话，既是说给简雍听，也是说给刘备听，他用一个承诺，将自己与刘备绑成一体。

　　刘备听的曹操如此承诺，心中更是坚定：

　　“传令！就依四弟之计！”

　　“立刻拆卸空车、营帐，搜集一切可燃之物，制作‘大火车’！

　　“今夜，我要让这长社城外，燃起滔天大火！”

　　刘备转向曹操，

　　“孟德兄，联络城内、侦查敌情之事，便拜托了！”

　　“云长、翼德，全力协助四弟和宪和筹备火攻之事，不得有误！”

　　军令既下，则汉军大营立刻活动了起来。

　　所有人都知道，这是生死存亡的一搏，所以无一人敢怠慢。

　　火光下，人影幢幢，刻意压低嗓门的交谈声，吱吱呀呀的拆卸声、淅淅索索搬运声不绝于耳。

　　士兵们忍着不舍，挥刀砍断固定营帐的绳索，将一顶顶帐篷扯下叠起。

　　这些本是他们遮风避雨的“家”，但此刻，它们将成为焚毁敌阵的燃料。

　　一辆辆卸去粮草的空车，被推上山坡顶上，由另有一队士兵用从周边密林中砍伐的枯木、干草进行填充。

　　火头军们则将平日做饭备用的油脂统统搬了出来，挥洒涂抹在车上，等待最终的点燃。

　　简雍捂着胸口，穿梭在忙碌的军士中间，虽然强行压着声音，但还是能听出他的心疼：

　　“轻点！轻点！那帐篷叠好一些，还能多烧一会儿！”

　　“哎呦！那辆车辕有点坏了，正好拆了当柴火，好的别动……也许打完仗还能修修……”

　　他一边“心痛如刀割”地指挥着物资的“毁灭”，一边拿着根炭笔在一块木板上飞快地划拉着，嘴里念念有词：

　　“帐篷折损多少顶，车辆损毁多少架，油脂耗费多少瓮……

　　曹孟德可是打了包票的，战后定要找他讨还，一文都不能少！”

　　至于刘备四兄弟，则亲自上阵，依靠自己勇力，搬的搬，抬的抬，力求天亮前做好准备。

　　另一边，曹孟德也没闲着，他指挥精锐斥候，一边悄无声息的靠近黄巾大营，记录岗哨信息，

　　一边将写有“今夜举火为号，里应外合”的绢书射入了长社城内，一边紧密监视黄巾动向。

　　虽然不能确保城内能得到消息，不过刘备和曹操二人都有共识，皇埔嵩与朱儁乃当世名将，自然不会放过战机。

　　同时，斥候们不断带回黄巾营地的最新动向：大部分贼兵已然熟睡，巡逻队伍虽有，但频率不高，略显疲惫松懈。

　　这无疑是极好的消息，也让众人对计划实施更加自信。

　　月亮渐渐西沉，星斗黯淡。

　　坡顶上，堆积如山的可燃物已经固定在数百辆空车上，形成了一座座临时的“火车”。

　　士卒则吃饱了饭食，歇好了精神。

　　天至平旦，时过寅时。

　　一切准备就绪。

　　汉军将士们屏息凝神，目光齐刷刷地盯着主帅刘备和曹操。

　　寅时末，黎明前最黑暗的时刻，春日的微风带着一丝寒意拂过山岗。

　　刘备与曹操对视一眼，重重颔首。