第66章 兄弟谈心（感谢一代哲人大大打赏！）

众人相见，自然好一番热闹。

　　张飞大步上前，重重拍了下牛憨的肩膀，声如洪钟：

　　“好啊四弟！瞧这营寨扎得，俺老张挑不出半点毛病！”

　　他环视周遭累倒的军士，又哈哈大笑：

　　“就是苦了这些弟兄！跟着你这般折腾，怕是比打场硬仗还累！”

　　简雍也摇着他那标志性的步子凑过来，脸上带着戏谑的笑容：

　　“啧啧，不得了。”

　　“咱们的四将军如今是上马能斩将夺旗，下马能安营扎寨，回头是不是连运粮算账都要抢某家的饭碗了？不过……”

　　他压低声音，挤眉弄眼：

　　“听说你在董卓老儿那儿，一人镇住了满帐西凉豪杰？快说说，是怎么个威风法？”

　　牛憨被众人夸得有些不好意思，挠了挠头，瓮声瓮气地将广宗大营面见董卓的经过，

　　以及大哥前去寻访贤才之事，仔仔细细地说了一遍。

　　当听到牛憨一把摔翻李傕、郭汜，拔刀震慑董卓时，张飞兴奋得哇哇大叫，恨不能以身相代：

　　“痛快！痛快！真他娘的解气！四弟，干得漂亮！”

　　简雍则摇着脑袋，啧啧称奇：

　　“一人之力，压得满帐骄兵悍将不敢动弹。守拙，你此壮举，怕是很快就要传遍天下了。董仲颖这回可是颜面扫地喽！”

　　众人谈笑风生，气氛热烈。

　　然而，细心的关羽却微微蹙起了眉头。

　　他敏锐地察觉到，牛憨在叙述时，语气虽依旧憨直，但眉宇间却少了几分往日的纯粹懵懂，多了一丝焦躁与戾气。

　　尤其是说到董卓刁难时，他拳头不自觉握紧，眼中甚至有血丝隐现。

　　关羽心中一动，丹凤眼扫过兴高采烈的张飞和简雍，沉声道：

　　“三弟，宪和，你二人先去安顿士卒，清点粮草器械。我与四弟去周遭巡查一番，看看地形。”

　　张飞正说到兴头上，被突然打断，有些不满：“二哥，这刚见面……”

　　关羽目光一凝，不容置疑：“速去。”

　　张飞对这位二哥素来敬重，见他神色严肃，虽不明所以，还是嘟囔着拉上简雍走了：

　　“走走走，宪和，咱们去看看那些崽子们累瘫了没……”

　　简雍心思玲珑，看出关羽有意支开他们，便笑着配合张飞离开了。

　　关羽这才对牛憨道：“四弟，随我来。”

　　兄弟二人一前一后，默默走出营寨，沿着枯竭的河床缓步而行。

　　夕阳将他们的影子拉得悠长，远处太行山峦起伏，如同沉默的巨兽。

　　走了许久，关羽停下脚步，望着奔流过的干涸河床，开口道：

　　“四弟，你近来……可是心中有事？”

　　牛憨正望着河床出神，闻言一愣，茫然地摇摇头：

　　“没有啊，二哥。俺能吃能睡，好着呢。”

　　关羽转过身，直视着牛憨的眼睛：

　　“莫要瞒我。自颍川战后，我观你言行，似与往日不同。易躁易怒，煞气外露。”

　　他回头看了一眼那毫无破绽的营寨：

　　“今日筑营，虽成果斐然，但过程想必极为酷烈，否则士卒何至如此疲敝？

　　“而且你见董卓时，更是锋芒毕露，杀意盈天。这并非你平日心性。”

　　牛憨被关羽说得有些发懵，他仔细回想了一下，似乎确实在智力提升之后，有点容易上火。

　　但他觉得这很正常：“二哥，俺没觉得有啥啊。可能是……可能是路上见的糟心事太多了吧？那些被祸害的村子，没饭吃的人……俺心里憋得慌。”

　　他顿了顿，有些困惑地补充，

　　“而且，俺觉得这样没啥不好，厉害点，才没人敢欺负咱们，才能护着大哥和百姓。”

　　关羽闻言，眼中闪过一丝了然与心疼。

　　他明白了。

　　自己这个四弟，原本在数月前，不过是山野一快乐的小樵夫，虽有一身蛮力，却未尝人间疾苦，不解世间险恶。

　　每天除了吃和睡，也无什么烦恼。

　　可自从那日桃园相识，似是命运让其与众人交缠。

　　这数月来，他随着众人转战千里，尸山血海见过，百姓流离见过，官场倾轧见过，阴谋诡计也见过。

　　再加上他一路行来，与众人多次参与血战，虽然所斩者皆是贼寇，然杀戮之事，终非常道。

　　血火之气，最易侵人心志。

　　四弟此时，正如美玉蒙尘，宝刀染血。

　　尘需拂拭，血需擦拭，心结亦需化解。

　　否则日积月累，便成心魔，易怒易躁，失了本心平和。

　　此非他之过，而是世道催人。

　　想到此处，关羽缓缓问道：

　　“四弟，你可知我等为何而战？你自家……又有何志向？”

　　牛憨毫不犹豫，脱口而出：

　　“二哥你忘了？咱们桃园结义，发誓要匡扶汉室，要让天下人都有饭吃！”

　　关羽却摇了摇头，目光深远：

　　“匡扶汉室，乃大哥之志。”

　　“让天下人有饭吃，此愿虽宏，却似空中楼阁，是因你自身饥寒而起的大慈悲，但路途何在？”

　　“为兄看来，你尚在迷茫之中。”

　　“你可知，除了挥斧杀敌之外，你牛憨，欲成为一个怎样的人？”

　　“欲以何种方式，去实现那大宏愿？”

　　这番话，如同一记重锤，敲在牛憨心上。

　　他张了张嘴，却发现虽然自己智力增长，但一个人支撑内核的见闻阅历却还停留在原先樵夫时期。

　　此时除了“跟着大哥干”、“砍翻坏人”之外，他确实说不出更多所以然来。

　　他也能记起前世那太平盛世，那确实是他认为跟着大哥能够达成的伟愿。

　　可过程呢？

　　前世那盛世是一代代英雄们舍生取义搭建的。

　　自己这种人，真的能够将那盛世带回这一千八百年前吗？

　　迷茫，这个词精准地击中了他内心深处。

　　“那……二哥，俺该怎么办？”牛憨有些无措地问。

　　关羽抚髯，望向远方沉落的夕阳，语气沉静而充满力量：

　　“读书吧。”

　　“读书？”

　　牛憨一愣，脸上露出为难之色，他后世虽然读过义务教育，但此世可没学让他上，所以他本质上还是文盲一个，大字不识一箩筐。

　　“二哥，你知道的，俺认得的字不多……”

　　“无妨。”关羽语气坚定。

　　“字，可以学。道理，可以悟。”

　　“书中自有前人之智慧，有治国安邦之策，有为人处世之道，亦有平定乱世，拯民水火之方略。”

　　“你这一身勇力与天赋，若辅以韬略智慧，他日成就，不可限量。更重要的是，”

　　关羽看向牛憨，语重心长，

　　“读书能明心见性，能滋养浩然之气，能化解心中戾气，让你知道力量该用于何处，该如何用之。”

　　“不致迷失于杀戮与愤怒之中。”