第68章 清缴黑山贼！（求追读！）

清点完物资，众人回到中军大帐。

　　帐内，刘备眉宇间透着几分振奋，将三位兄弟与典韦、孙卓、简雍、徐邈召至近前，详细说起面见田丰的经过。

　　“元皓先生，真乃当世奇才！”

　　他语带推崇，眼中如有明光，

　　“虽隐居乡野，却对天下大势、贼情动向洞若观火。今日他所献两策，若运用得当，破黑山贼之困，绝非难事！”

　　见他如此盛赞，关羽、张飞二人却面露不豫。

　　关羽虽然敬重忠义之士，但对这些所谓“豪强”“名士”多有轻视，潜意识中就觉得这些人乃是盘踞地方的毒瘤。

　　张飞则简单的多，他见不得大哥夸赞他人。

　　毕竟在他看来，大哥身边这群兄弟，都已经够厉害的了，岂是随便来个阿猫阿狗就能随便替代？

　　刘备见关羽凤目微眯，张飞虬髯微张，心知二人脾性，不由莞尔。

　　他缓步走近，声音温润如春水，不再夸耀田丰之智，只将策略娓娓道来：

　　“先生第一策，乃是‘疑兵之计’。”

　　“黑山贼虽势大，却分属不同山头，彼此猜忌。元皓已仿其首领张牛角笔迹，假意与几路贼首约定合击我军，却又故意令书信落入其他贼营手中。”

　　简雍抚掌笑道：“妙哉！贼人必生内乱！”

　　徐邈点头：“确是好计，如此一来，众贼互相牵制，难以合力。”

　　关羽稍一琢磨，也品味出此计之妙，若计能成，贼人彼此防备，即便来攻，也必留兵守寨，再难全力出击。

　　他想到此处，冷哼一声，但目光稍缓：“此计尚可。”

　　刘备见关羽态度软话，知他已明其妙，忍不住又赞一句：

　　“我说元皓先生确是大才！”

　　一旁牛憨听的入神，心中翻腾起来。

　　他此时刚刚开始与徐邈学习读书识字，正是最为敬佩读书人的时候。

　　猛然听得大哥如此夸赞一人，也是起了好奇之心，不由挠了挠头，忽然问出一个让帐内微微一静的问题：

　　“大哥，那田先生这么厉害，你为啥不把他带来帮咱们？有他出主意，打黑山贼不更容易吗？”

　　刘备闻言，脸上掠过一丝惋惜，轻声道：

　　“四弟有所不知。元皓先生至孝，其母新丧，他需守为其守孝，如今尚在孝期。

　　礼法所在，他岂能此时离乡随军？能赠我粮草义勇，献上破敌之策，已是倾力相助了。”

　　牛憨听罢，若有所思地点了点头。

　　守孝这事，他是知道的。

　　前世在村里，只要谁家老人走了，子女必定得留在老屋里守一段日子，短则七天，长则半个月——大家都把这叫做“守孝”。

　　所以田丰这么做，在牛憨看来，再合理不过。

　　他心中暗想：大哥这么诚恳，肯定早出言邀请过了吧？

　　等守孝期结束，田先生应该就会来投？只是不知大哥有没有告诉他，日后该去何处寻我们。

　　他一边想，一边掰指细算：大哥这趟来回两天，加上今天，正是第三日。

　　这么说，再等四五日，田先生差不多就该到了。

　　想到这儿，他也不由嘴角微扬，心生期待。

　　刘备不知牛憨心中所想，见他低头，只道他也惋惜难见贤才，便收敛情绪，话锋一转，目光炯炯：

　　“元皓先生虽不能亲至，但其策可用！这第二计，正是‘饵兵之计’！”

　　他手指在案上重重一叩，看向孙卓：

　　“孙先生，可知下一批运往广宗大营的粮队，何时经过沙河一带？”

　　孙卓略一思索，答道：“按日程推算，不出三五日。”

　　“好！”刘备眼中精光一闪，

　　“我们便用田先生所赠这批粮草，大张旗鼓，伪装成官军粮队！

　　黑山贼闻讯，必来劫掠。

　　届时我军预设埋伏，以逸待劳，定可一举破敌！此计既解粮道之危，又可震慑贼胆，扬我军威！”

　　张飞一听是打埋伏仗，立刻来了精神。

　　他才不管是诱敌也好，还是强攻也好，让他有战打，就是好计！

　　于是哇呀呀叫道：

　　“好计策！大哥，让俺老张去打头阵！”

　　关羽也微微颔首，丹凤眼中闪过一丝认可。

　　在他看来，此计确实老辣，，既利用敌军不谙我军虚实，又与第一计相辅相成。

　　他纵然对田丰本人无甚好感，却也不得不承认此策极妙。

　　“此计若成，元皓先生当居首功。”刘备再次感叹，“如此大才，不能为我所用，实乃憾事。”

　　牛憨虽不明计策深妙，却将大哥的话记在心里。

　　既然计策已定，众人也不废话，又商议了一番设伏的具体细节，方才各自领命而去，分头准备。

　　牛憨也领了加紧操练士卒、检查军械的命令。

　　他带着兵士们在校场上挥汗如雨，心中却反复琢磨着大哥那句“实乃憾事”和脸上那抹遗憾。

　　当夜，营地渐渐安静下来，万籁俱寂。

　　牛憨躺在营铺上，睁着铜铃大眼，毫无睡意。

　　他现在还在回想着大哥白日脸上的遗憾，又反复想大哥到底有无与田先生说明我军驻地。

　　想着想着，他突然翻身坐起。

　　一个重要的事实被他忽略了——那位大才，未必愿意来帮大哥！

　　他依稀记得前世在电视里听过一个词，叫“持才傲物”。说的是有真本事的人，往往脾气也大。

　　如果他真的愿意来帮大哥，即便需要等几天，大哥也必然不会如此遗憾！

　　所以，如何才能帮大哥把那个厉害的大才弄来？

　　他想破头也想不出田丰有啥爱好。

　　他前世那点可怜的历史知识，只知道刘备请诸葛亮很不容易，要跑三次。

　　“三顾……三顾……”牛憨喃喃自语，

　　“大哥现在要忙着打埋伏，没空去三次……那俺替大哥去！俺跑得快！”

　　这个念头一生，就如同野草般在他心里疯长起来。

　　他越琢磨越觉得可行：俺就代表大哥去请，一次不行就两次，两次不行就三次！

　　显得咱们有诚意！

　　说不定田先生一感动，守完孝就答应出山了呢？

　　说做就做！

　　牛憨一个骨碌爬起身，悄无声息地披上衣甲，提起那柄骇人的大斧。

　　刚要走，却转念一想：扛着斧头去请人，好像不太对劲。于是又把斧头轻轻放下。

　　他蹑手蹑脚溜出营帐，灵活地避开巡逻队，径直摸向马厩，牵出自己那匹神骏的黑马。

　　凭借白天向孙卓问清的路径，他翻身上马，一夹马腹。

　　整个人便如一道黑色疾电，悄无声息地没入沉沉夜色，朝着广年县田家庄园的方向，疾驰而去。