第62章 西凉猛将，就这？

刘备还欲再劝，董卓却已不耐烦，挥了挥油腻的大手，语气带着不容置疑的蛮横：

　　“罢了，念你远来疲敝，也算一份战力。即日起，你麾下这四百骑，打散编入郭汜将军部曲，充为前锋斥候。

　　他顿了顿，目光扫过刘备，掠过一丝冷笑：

　　至于你嘛……既是皇甫义真派来的，便留在中军，本将自有任用。”

　　董卓这话，就连牛憨都听出不对味了。

　　你告诉我什么叫做“听用”？

　　这分明是要一口吞掉大哥手下这点骑兵，再将大哥架空软禁于中军帐下，叫他束手无策，再也翻不出浪花！

　　绝不可答应！

　　刘备心念电转，刹那间已明了其中利害。

　　此刻若显出半分软弱退缩，自己辛辛苦苦才拉起的这支队伍，顷刻间就得改了姓董！

　　可对方是朝廷亲封的中郎将，自己却只是卢师临时任命的军司马。

　　官阶之差，犹如云泥！

　　若断然拒绝，董卓强压军令，他又能如何？

　　刘备第一次如此真切地感受到，何为“官大一级压死人”。

　　有什么办法，能挣脱这张即将罩下的罗网？

　　总不能再回到过去，请老师收回成命吧？

　　……等等！

　　一道灵光闪现，刘备豁然开朗！

　　是了，既然卢师的任命已随他去职而失效，那自己如今便不再是董卓麾下的军司马！

　　刘备猛地抬头，目光清正，毫无躲闪，迎着董卓愕然的注视，声音清晰坚定，掷地有声：

　　“董中郎此言，怕是有所误会！”

　　“备确曾蒙恩师卢尚书委任为军司马，然恩师既已去职离营，此任命自然随之失效。备此刻并非朝廷命官，乃是白身！”

　　他话语稍顿，随即朗声宣告：

　　“备此番引兵前来，乃是奉左中郎将皇甫嵩将军直接军令，率本部义从助战广宗，并观瞻形势，随时禀报！”

　　“故此，我等乃是皇甫将军麾下直属客军，并非中郎将您的麾下部曲！”

　　“军制森严，上下有别。”

　　他语速放缓，目光沉静地看向董卓那因心思被点破而逐渐扭曲的脸，淡然反问：

　　“中郎将恐怕……无权越级调度皇甫将军的亲命客军吧？”

　　“若要强收我兵权，莫非是想越过皇甫将军，独断专行？”

　　董卓闻言，脸上的横肉猛地一抽搐，细小的眼睛里陡然迸出骇人的凶光。

　　他万没想到，这看似温吞的刘备竟如此牙尖嘴利，将他那点心思赤裸裸地剥开在众人面前！

　　他“砰”地一掌狠狠拍在案上，震得杯盏乱跳，汤汁横流。

　　“刘！玄！德！”他几乎是咬着牙根低吼：

　　“好！好得很！好一个皇甫将军的客将！好一个白身！”

　　他猛地站起身，庞大的身躯投下压迫的阴影，死死罩住刘备：

　　“既如此，本将也不便强留。但你口口声声前来助战，总不能就在一旁干看着吧？”

　　董卓脸上掠过一丝残忍的狞笑，他抬手指向帐外广宗城的方向，语气森寒，不容置疑：

　　“明日卯时正刻，我军将全力攻城！”

　　“既然你部皆是精兵强将，又善于野战，这头阵便由你率本部兵马为先登！”

　　“为本将拿下那先登广宗之首功！”

　　帐内瞬间死寂。

　　让四百轻骑去做攻城先登？

　　若董卓脑子里面还有一丝脑仁，就不会下达这么离谱的军令！

　　所以这已经不是借刀杀人了，而是赤裸裸的命刘备去送死！

　　是把刘备麾下将士当做炮灰，去消耗黄巾箭矢、滚木！

　　是让刘备用血肉去填广宗城下沟壑！

　　其心之劣，昭然若揭！

　　既然已近撕破脸皮，那刘备也不惯着他。

　　只见刘备面对这明显的送死之令，神色却依旧平静，只是微微拱手，语气不卑不亢：

　　“中郎将明鉴。备麾下皆为轻骑，弓马或可一战，然攻城先登，实非所能。”

　　“无云梯冲车，岂能徒手攀附高墙？”

　　此非助战，实是枉送将士性命，徒损军威，于攻城大局无益。”

　　“恕备难以从命。”

　　“你——！”

　　董卓见刘备竟敢再次当众顶撞，丝毫不给他台阶下，怒火瞬间爆发。

　　他面目狰狞，猛地咆哮：

　　“刘玄德！你竟敢三番两次抗命！真当本将刀锋不利否？！”

　　他猛地转向两侧心腹吼道：

　　“李傕！郭汜！给我拿下此獠！违令者，军法从事！”

　　“诺！”

　　李傕、郭汜早已按捺不住，闻令当即面露凶光，大步上前，一左一右便欲擒拿刘备。

　　然而他们脚步才动，一直矗立在刘备身后的牛憨，便猛地有了反应。

　　自见过卢植之后便积压的满腔怒火，此刻再也遏制不住。

　　方才营门前被区区校尉屡番挑衅却不得发作的憋闷，此刻尽数化为暴烈的杀机！

　　董贼，安敢欺我大哥至此？！

　　但见他虎目圆睁，发出一声沉雷般的怒吼，蒲扇般的巨掌快如闪电般猛地探出，

　　竟后发先至，一把攥住了李傕和郭汜的胸甲！

　　“咔嚓”一声脆响，甲片应声而碎！

　　两人猝不及防，只觉一股无可抗拒的蛮力袭来，竟被生生提离地面！

　　好在牛憨尚有一丝理智，知道不能下死手，

　　故稍微收了力道，将两名西凉骁将如沙袋般抡起甩飞出去！

　　“砰！”“砰！”

　　两声沉闷的重响，李傕和郭汜甚至来不及反应，只觉一股无可抗拒的巨力传来，

　　随后自己如断线风筝般被甩飞出去，重重砸翻了两侧的兵器架。

　　长戟利刃哗啦一声散落一地，李傕挣扎着想要爬起，却猛地咳出一口血沫，郭汜右臂软软垂下，显然已经折断。

　　帐内顿时大乱！

　　樊稠怒吼一声拔刀欲上，却被牛憨反手一记重拳轰在胸腹，连人带甲倒飞出去，撞翻屏风，瘫软在地不住抽搐；

　　胡轸钢刀方才出鞘一半，牛憨已如蛮牛般撞入怀中，抬手一记肘击狠狠砸在他面门，顿时鼻梁塌陷，鲜血飞溅；

　　董越掷出的酒杯被牛憨随手拍碎，瓷片四溅中，一道人影划过，却是准备偷袭的张济被一脚蹬飞。

　　董卓惊怒交加，猛地起身想要喝令，却正对上牛憨那双赤红的眼睛。

　　牛憨一言不发，只默然抬手，握住了腰间那柄公孙瓒所赠的锋利马刀刀柄。

　　“铿——”

　　一声轻响，马刀并未完全出鞘，只露出三寸寒锋。

　　凛冽的刀锋映着跳动的火光，一股跨越半个中原、自尸山血海中淬炼出的莽荒杀气，如实质般的寒风以他为中心骤然席卷整个军帐！

　　距离最近的牛辅被这骇人杀气吓得踉跄后退，一脚踩空摔倒在地，手脚并用地向后爬去。

　　那杀气几乎凝成实质，带着最原始的死亡气息，压得人喘不过气！

　　董卓所有呵斥之言，也被这股骇人杀气硬生生堵回喉中！

　　他亦曾身经百战，对危险有着野兽般的直觉。

　　此刻他清晰地意识到，自己若再妄动一字，下一瞬，那柄刀绝对会毫不留情地劈开他的喉咙！

　　那憨子眼中没有畏惧、没有犹豫，只有一片近乎纯粹的杀意！

　　董卓僵在原地，额角一滴冷汗滑落，张着嘴，却发不出丝毫声响。

　　纵横西凉数载的枭雄豪杰，

　　竟被牛憨一人一刀所释出的无边煞气，死死镇在了当场！