第64章 到达沙河（感谢沉默的猫老大大大打赏）

樊稠擦干脸上血迹，上前一步，拱手道：

　　“将军息怒，何必为此等小人物大动肝火？末将倒有一计，或可治那刘备。”

　　董卓目光扫向他：“讲！”

　　樊稠脸上露出一丝怨毒的笑意：

　　“将军，刘备既自诩白身，我们便顺水推舟——军中粮草，岂有供给白身客将之理？”

　　他顿了顿，继续道：

　　“命他守粮道，更是一步妙棋。”

　　“若守得好，是将军调度英明；若有半分差池……便可依军法问罪。”

　　“是杀是剐，全凭将军决断，皇甫嵩也难有微词！”

　　董卓听着，脸上的怒容稍霁，眯起了眼睛。

　　这时，一旁惴惴不安的牛辅，眼见董卓怒气稍平，也赶忙上前一步，想要弥补方才的过失，

　　他抱拳躬身，声音带着几分急切道：

　　“岳丈大人！樊将军此计甚妙！末将也有一计，双管齐下，必叫那大耳贼死无葬身之地！”

　　董卓斜睨了他一眼，鼻腔里发出“嗯？”的一声，示意他继续说。

　　牛辅得到鼓励，眼中闪过狠毒之色。

　　压低声音道：“刘备仅四百骑，却皆骏马锐甲。在黑山贼眼中，便是块肥肉。只需将他兵少势孤、独守粮道之事，暗中透露给贼寇……”

　　“如此，既能借刀杀人，又可保全岳丈清名，岂非两全？若刘备覆灭，皇甫嵩岂能怪罪？只能怨他自家无能！”

　　董卓闻言，点了点头，但考虑到牛憨武勇，又问到：“若黑山贼人不堪重用，又当如何？”

　　樊稠继续答话：

　　“即便不成，亦无大碍。待将军攻克广宗、擒杀张角，便是天大的功勋！”

　　“届时加官进爵，威震四海。”

　　“而那刘备区区偏师远戍粮道，何功可立？”

　　“一旦战事终了，他不过一介白身，私兵须散，性命前程，皆在将军掌中。”

　　“何须此时与他计较，反损声威？”

　　这番话，可谓说到了董卓的心坎里。

　　是啊，只要拿下广宗，天大的功劳在手，刘备这点芥藓之疾，随手就可抹去。

　　现在跟他计较，反而落了下乘，显得自己气量狭小。

　　想到此处，董卓心中的怒火渐渐被压了下去。

　　他重重哼了一声，脸色虽然依旧阴沉，但杀气已敛去不少。

　　“哼，便依你所言。”

　　他重新坐下，语气缓和了些，但依旧冰冷，

　　“就让那大耳贼再多蹦跶几日！待老子破了广宗，再慢慢跟他算总账！”

　　…………

　　沙河虽然与广宗只有数十里路程，但其实位于赵国境内，背靠太行，与并州只有一山之隔。

　　刘备三人率麾下骑兵，离了大营，自向西南行去。

　　一路所见，愈显荒凉。

　　广宗主战场的杀声渐不可闻，取而代之的是夏日得烈日。

　　约莫一个多时辰后，前方地貌开始变化。

　　平坦的原野逐渐被起伏的丘陵取代，一条已然枯竭的河床蜿蜒于大地之上，如同一条僵死的巨蛇——这便是沙河。

　　河床一侧，倚靠着太行山余脉的隆起之处，目光远眺，能看到一座小县城就在那处。

　　县城不远处，则是董卓所说隘口。

　　刘备没有将部队驻扎在隘口，而是转身进了沙河县城。

　　此处情况不明，故他更加小心谨慎。

　　沙河县城墙低矮破败，城内屋舍简陋，街道上行人稀落，面有菜色。

　　见到刘备这支衣甲虽旧但队伍齐整的骑兵入城，百姓纷纷躲避，

　　眼中尽是惶恐与麻木，显然久经兵祸蹂躏。

　　刘备心下恻然，正欲寻人打听本地情况，忽闻一道带着惊疑的声音从旁传来：

　　“可是……刘玄德司马？”

　　刘备循声望去，只见一个穿着旧官袍、须发微乱的中年文士从一间破旧的官廨中快步走出，脸上带着难以置信的神色。

　　“正是刘备。阁下是？”刘备下马拱手。

　　那文士激动地上前：

　　“果然是刘司马！下官孙卓，原是卢尚书麾下掌粮秣的佐吏！曾在广宗大营见过司马数次！”

　　“孙先生！”刘备也记起来此人，确实是卢植麾下一名粮官，不由惊喜，

　　“先生怎会在此？”

　　孙卓闻言，面露苦涩：

　　“唉，一言难尽。卢公去职后，董中郎将带来的凉州将领接管了粮草事宜，我等旧人多被排挤。

　　我被寻了个由头，打发到这偏僻的沙河县来，负责协调过往粮队，名为调任，实同流放。”

　　他乡遇故知，又是卢植旧部，两人顿生亲切。

　　刘备将孙卓请入临时征用的县衙廨舍，简略说明了来意与董卓的刁难。

　　孙卓听罢，愤慨不已：

　　“董卓匹夫，安敢如此！卢公在时，广宗局势已渐明朗，围而不攻，张角已是瓮中之鳖。”

　　“如今他却一味强攻，徒耗将士性命，更纵兵扰民，致使冀州局势败坏至此！”

　　他叹息一声，

　　“刘司马被派来此地，虽是刁难，但或许反是幸事。若留在主营，只怕更遭毒手。”

　　刘备点头：“备亦作此想。只是沙河地处要冲，却兵微将寡，仅凭我四百骑，若要确保粮道无虞，应对可能出现的黑山贼，恐力有未逮。”

　　“孙先生久在此地，可知附近可有能引为援手的力量？无论是官是民，能助我一臂之力便好。”

　　孙卓捻须沉思片刻，眼睛一亮：

　　“司马这一问，我倒想起一人！由此往西北约三十里，便是广年县境。”

　　“县中有一豪族田氏，乃本地著姓，素有名望。”

　　“其家主田丰，字元皓，为人刚正，深通谋略，且家资丰饶，僮仆宾客众多，更聚有乡勇数百以自保。”

　　“若得田氏相助，粮草兵员便不愁了！”

　　“田丰田元皓？”刘备记下了这个名字，“如此人物，正当拜会。”

　　事不宜迟，刘备命牛憨留下整肃队伍，建设营寨，等待后队。

　　自己则带着典韦与十余骑，由孙卓引路，即刻赶往广年县。

　　牛憨目送刘备远去，烟尘渐落。

　　他伫立在沙河县低矮的土城墙前，大哥将留守和建营的重任交予他，其实他心中也没底气。

　　这是他第一次独立领军。

　　虽然只是建设营帐。

　　牛憨打开系统面板，瞅了瞅与后勤相关的两个技能【管理LV2】【营造LV2】。

　　这两个技能已经好久没有用过了，自从队伍中加入了典韦后，牛憨就有些懈怠。

　　他与典韦两人玩的不错，所以每日晨练后，一般都与典韦厮混在一起。

　　早就忘了可怜的简雍先生，独自管理着刘备军后勤大事。

　　当然，简雍并没有想念牛憨围在身边的时候，毕竟他有时候太烦人，又有着常人不能及的脑回路，所以不是万不得已，简雍从不主动招呼牛憨来帮忙。

　　“四将军，我等该如何行事？”

　　就在牛憨回忆之时，一名屯长上前请示。

　　士卒们经过连日奔袭，此刻皆是人困马乏，望着这破败小城，难免有些茫然。