第65章 后队到了（为所有支持我的读者加更）

牛憨没有立刻回答。

　　他阔步走上城墙，登高远眺，将【管理】技能启用。

　　枯竭的沙河河床，远处太行山的余脉，通往隘口的道路，以及城内简陋的布局。

　　处处都是破绽。

　　不过片刻，他心中已有主张，当即召来几名队率和几位本地乡老。

　　“都打起精神！”牛憨瓮声喝道，他虽无刘备的威严，但见过牛憨战场英姿的众兵丁，都不敢小觑。

　　“大哥让俺们把这弄妥帖，咱就不能掉链子！跟我来！”

　　“诺！”

　　众人精神一振，齐声应和，全然不知接下来将会面对怎样的“磨练”。

　　牛憨虽未系统学过如何筑营扎寨，但常年跟随三位兄长南征北走，

　　见得多了，心中自然也勾勒出个大概框架。

　　再加上如今智力今非昔比，虽然不能及大哥、二哥和简先生，但配合上自己【管理】与【营造】两个技能，

　　他自觉建个营寨应当并非难事。

　　他默默回想着大哥、二哥往日安营扎寨的方法，

　　借助【管理】技能所带来的视野，领着几名骑兵队长，带着几名骑兵队长并几位乡老，在城中反复勘选合适的场地。

　　“这片不错！”牛憨瞅着面前一片空地，满意的点点头。

　　此地面向城墙，方便轮值换岗，遇有敌情也能第一时间支援城防。

　　身后一名乡老却面露难色，搓着手上前：

　　“牛将军，这地方……恐怕有些不妥。”

　　不妥？

　　牛憨毫不犹豫，再度启用【管理】技能审视：近水源、靠城墙、土质松软、地势高亢。

　　怎么看都是上上之选。

　　他觉出几分被冒犯，瞪起眼睛：“咋？俺看这儿挺好！”

　　“非是地不利，”乡老指了指远处一簇小土包，说道：

　　“那是附近村社祭拜的土地庙址，虽破败了，但乡老们逢年过节还来烧炷香。”

　　“若在此动土，恐犯了忌讳，寒了乡民的心。”

　　牛憨贫瘠的知识储备此刻拖了后腿。

　　他前世生在新时代、长在红旗下，本就毫无迷信概念；

　　这一世虽然村里常搞祭祀，可他只顾砍柴吃饭，从不参与，自然更不懂这些。

　　“那便算了！”牛憨虽然不懂，但他尊重。

　　尤其听说“土地爷”专管粮食收成、保佑一方丰饶之后，更是连连点头：

　　“既然是管饭吃的好神仙，咱们换地方！”

　　第二次，他看中了城南靠近旧河道的一片硬地。

　　仔细瞅瞅，没有奇怪的小土包，也无村民往来。

　　“这里总行了吧？”牛憨用靴尖碾了碾结实的地面，靠着河床，取水方便，而且还省一面墙壁，能省不少木材！

　　另一位乡老却怯怯上前：

　　“将军明鉴…这地方…是…是城里几家大户早年看中的‘荫福地’，虽说眼下荒着，但据说都请人看过了风水，预备将来…那个…做祖坟用的。”

　　“咱要是占了，张乡绅李员外他们…怕是…”

　　行吧，死者为大！

　　前世每逢宴席都有专席的牛憨，自然懂得这道理。

　　“换地方！”牛憨点头，这次倒是没多问。

　　不多会，他带着众人来到城西一角。

　　这里地势略高，且有一片废弃的破屋，看上去既无庙宇，也非坟地，拆了正好废物利用。

　　“此地总该无事了吧？既宽敞，又僻静，还省了俺们平地伐木的功夫！”

　　他环视众人，见无人出声，便准备下令：“那就……”

　　“将军！”此时最为年轻的乡老站了出来：“此处恐亦不妥。”

　　“又有何事？！”

　　牛憨耐性几尽，声调陡然拔高。

　　这也不行那也不行，安营扎寨怎么比冲阵杀敌还难！

　　年轻乡老吓了一跳，忙解释：

　　“将军息怒！您看那道矮墙，并非寻常院墙，乃是旧时一处小社学的残迹。

　　虽已荒废多年，但…但毕竟是文脉所系。

　　若在此动土兴建兵营，恐有‘武气压文’之说，城里那些读书人，怕是会议论纷纷，说我们…我们坏了县学的文风根基……”

　　“文风……根基？”牛憨听得一头雾水：“就这？”

　　他实在想不通，一截破墙怎能关系全城的学问气运。

　　牛憨望向众乡老，他们一个个面色犹豫，却明显认同那人之言。

　　行！

　　他顿时明白了——在这城里，一草一木皆有来历。

　　这些乡老，在贼兵真打来之前，并不会觉得城内驻军有多么紧要。

　　他们只关心自家利益有无受损，哪管什么战乱将至。

　　他憋了半晌，心中反复念叨着大哥临走给他留下的“民心为重”四个大字，将怒火压下。

　　“哼！这城里规矩，比大哥的军令还多！罢了罢了！俺老牛是来守城的，不是来惹乡亲们唾骂的！”

　　他叉着腰，目光再次投向城墙之外。

　　“城内不成，那俺们就去城外！依着城墙立寨，与城里成掎角之势，这总没哪路神仙来说道了吧？！”

　　随后在城外找到了宝地——一片干净平坦的高地。

　　此处地势略高，建了瞭望塔，正好能将隘口来敌看的清楚。

　　他指挥骑兵们分头行动：一队人去附近林中砍伐树木，专挑结实耐用的硬木；

　　一队人拆卸废弃房屋，收集可用砖石木料；另一队人则负责清理场地，夯实地基。

　　就是过程并非一帆风顺。

　　牛憨缺乏统筹经验，有时命令重叠，有时又出现人手闲置。

　　士卒们疲于奔命，往往刚垒好一段墙，又被他发现新的问题，拆了重砌。

　　【管理+1】的提醒不断出现。

　　这也让他能精准发现每个不合理之处，却无法让他一次性给出最优解，

　　只能靠着一次次尝试和修正，逐步完善。

　　当关羽、张飞等人率领部队抵达沙河县时，映入眼帘的便是一座规制严整，防御工事堪称完美的营寨。

　　寨墙高耸，壕沟深浅得当，望楼、哨位布置得滴水不漏，甚至还在营内规划出了清晰的通道和功能区域。

　　然而，与这完美营寨形成鲜明对比的，是寨外那群东倒西歪几乎累瘫了的骑兵，

　　个个灰头土脸，眼神呆滞，仿佛身体被掏空。

　　唯一精力充沛的，便是牛憨。

　　他正撸着袖子，在临时搭建的炊事区里忙活，指挥着几个伙头军捣鼓着什么。

　　关羽丹凤眼微眯，眸中倏地掠过一丝惊异。

　　他原以为这般严谨的营寨，必是大哥刘备亲手布置，方能有如此气象。

　　不料身旁兵士低声禀告，方才得知：

　　眼前这规制森严的营寨，竟出自四弟牛憨之手。

　　关羽抚髯颔首，眼中难掩赞赏：

　　“四弟真乃全才！此寨傍地势，立壕垒，望楼刁斗皆得法度，纵使宿将亦未必能筹划如此周全。”