第67章 识字

牛憨是个说做就做的性子。

　　既然二哥让他读书，那必然有他的道理。

　　他将大哥留给自己的将令交到二哥手中，请他暂代中军指挥，自己便在营地内风风火火地寻了起来。

　　他的目标很明确——那个年纪虽小，却总捧着竹简、说话老气横秋的徐邈，徐景山。

　　不是不愿请简雍教自己识字，实在是简雍虽然与他相好，却坚决不肯在营地中与他相见。

　　所以只能退而求其次，寻营地另一个读书人。

　　“徐小子！”

　　牛憨迈开大步，不多时就在营寨一角寻见了正借着夕阳余晖埋头读书的徐邈。

　　少年看得极为入神，连牛憨高大的身影完全笼罩了他都未曾察觉，

　　眉头微蹙，嘴唇无声地翕动着，完全沉浸在了竹简的世界里。

　　直到牛憨实在憋不住，出声打断，徐邈才猛地惊醒，抬起了头。

　　“四将军？”徐邈惊诧，他自入了刘营以来，少与这位勇冠三军的牛将军交流，所以确实不知其来意。

　　牛憨憨厚一笑，直抒胸臆：“俺要读书识字！你教俺！”

　　“啊？”徐邈愣住了，几乎以为自己听错了。

　　但他随后见牛憨那张认真的脸，显然不是开玩笑：

　　“四将军……您……要学识字？”

　　“对！现在就学！”牛憨斩钉截铁，

　　“二哥说了，读书能明心见性，能知道力气该往哪儿使！俺不能一辈子只晓得挥斧头！”

　　徐邈看着牛憨那急切的模样，又联想到今日听闻的他在董卓帐中的事迹，心中隐约明白了些什么。

　　他年纪虽小，却聪慧异常。

　　意识到这或许是关将军正在引导这位勇猛却略显迷茫的将军，作为军中一员，自然愿意配合。

　　他沉吟片刻，没有立即答应，而是学着大人模样，反问道：

　　“四将军欲读书，邈敢问其志？”

　　这个问题，恰是方才关羽所问。

　　牛憨想起二哥的话，眉头拧成了疙瘩，努力思索着。他张了张嘴，先是重复了那个众人皆知的目标：

　　“俺要跟着大哥匡扶汉室，让天下人有饭吃？”

　　但话一出口，总觉得未能尽意。

　　那些深埋于脑海，来自后世见闻翻涌而上，心中顿生一个更值得为之付出一切的愿望。

　　他顿了顿，目光越过徐邈，投向天际，仿佛在凝视一个遥远的梦，声音也变得低沉而坚定，带着一种近乎神往的语气：

　　“俺想再见一次盛世。”

　　徐邈闻言，顿时呆立原地，手中的竹简僵在半空，忘了放下。

　　他四岁识字，读书八年，自以为早已通晓圣贤之志、天下之道。

　　却从未听过如此磅礴的愿望。

　　世人读书，不过是想要学成文武艺，卖与帝王家。

　　稍有些志向的，则想着出将入相，四世三公。

　　再有宏愿的，则想着百姓安乐，天下太平。

　　可……再见盛世吗？

　　这两个字太重，恍然像是三代以上的传说。

　　又太远，远得如星辰悬天，亮却不可触摸。

　　多少儒士名臣只敢说“愿天下安定”，却无人敢轻言“再见盛世”。

　　徐邈怔怔地望着眼前这憨直的将军，他手持大斧、满身风尘，眉宇间却是一片赤诚的明亮。

　　就仿佛他真的见过那天下盛世一般。

　　徐邈放下手中竹简，缓缓说道：“复兴盛世，何其难也！”

　　牛憨想想前世零星从历史课本上看到的百年复兴路，又掂了掂自己斧头，洒脱道：

　　“俺知道，凡成大事者，无非抛头颅、洒热血。”

　　“俺尽力而为便是！”

　　从此，牛憨每日雷打不动的日常，又增加了一项。

　　只不过这次并没有系统的督促。

　　…………

　　翌日，朝阳初升，金辉遍洒营地望楼檐角。

　　值守的斥候凝神远眺，忽见东北地平线上烟尘渐起，一列车队迤逦而行，直朝营地而来。

　　斥候不敢怠慢，立即吹响了示警的竹哨，并飞快地奔下望楼，向值守的关羽禀报。

　　“关将军！东北方向发现车队，规模甚大，正向我方行进！”

　　关羽此时正在校场督导兵士操练阵型，闻报丹凤眼微眯，放下手中《春秋》，抓起青龙偃月刀，沉声道：

　　“再探！全军戒备！”

　　言必，他快步登上望楼，手搭凉棚，极目远眺。

　　那烟尘中的队伍越来越清晰，除了装载得满满当当的辎重车外，两侧还有骑兵护卫。

　　忽然，关羽目光一凝：

　　队伍最前方那匹神骏非凡的战马，不正是刘备的“绝影”？

　　关羽冷峻的面容瞬间冰消雪融，喜色难抑。

　　只见刘备一马当先，典韦率数骑护卫两侧，车队辎重尽入眼帘。

　　“大哥回来了！还带来了人手粮草！”

　　他立刻转身，声如洪钟，传遍营地：“速速告知三弟、四弟！大哥回来了！随我出迎！”

　　命令传下，整个营地顿时沸腾起来。

　　张飞正在督促辅兵打制箭矢，闻讯一把扔下手中的活计，哇呀呀的叫着就往营门跑：

　　“大哥回来啦？想煞俺老张！”

　　牛憨则刚刚结束清晨的武艺打磨，正拿着徐邈给他的识字简牍，蹲在地上比划。

　　听到消息，立刻将简牍揣入怀中，拎起大斧，咧开大嘴，大步流星地跟上。

　　兄弟几人迅速集结于营门之外。

　　关羽居中，张飞、牛憨一左一右，身后是闻讯赶来的简雍与徐邈。

　　车队渐行渐近，已经能看清马上刘备那熟悉的身影，典韦也在他身后，亦步亦趋，充作护卫。

　　两人虽面带风尘之色，但眉宇间却带着一丝轻松，显然此行颇有收获。

　　“大哥！”关羽率先迎上前去，抱拳行礼，语气中带着关切，“一路辛苦了！”

　　“大哥！可想死俺了！”

　　张飞嗓门最大，冲上去想给刘备来个熊抱，被关羽用眼神制止，只好搓着手哈哈大笑。

　　“大哥！”牛憨话不多，但眼中充满了踏实感，仿佛主心骨回来了。

　　刘备勒住“绝影”，跳下马来，看着三位兄弟和身后井然有序的营地，眼中闪过惊讶和赞许。

　　他用力拍了拍离他最近的张飞和牛憨的臂膀，又对关羽点头笑道：

　　“有劳二弟留守主持，我看这营寨气象一新，辛苦诸位兄弟了！”

　　这时，车队也已抵达营前。

　　刘备侧身，指向身后车队和那队步卒，语气振奋地对兄弟们说道：

　　“此行不负所望！广年田元皓先生，深明大义，闻我等为护卫粮道、安定地方而来，慨然相助！”

　　他指着那些车辆：

　　“此乃田氏资助的粮秣五百石，草料若干，更有营帐、药材、铁料等急需物资！”