第69章 三顾田庐（谢洛瞑大大打赏！）

还好牛憨并不路痴，随着白日的车辙印。

　　终于于夜半三分，赶到广年。

　　夜色深沉，田家庄园的大门被擂得震天响，搅碎了宁静的夜空。

　　守门的家丁心惊胆战，透过门缝往外张望。

　　只见月下一个铁塔般的汉子矗立门外，虽未持兵刃，但那身经百战的煞气却扑面而来。

　　“开门！俺找田丰先生！”牛憨虽然压低声音，但依旧如同闷雷。

　　家丁魂飞魄散，只道是黑山贼首杀上门来，颤声应道：

　　“好…好汉！家主已歇下，有…有事明日再议罢！”

　　牛憨眉头一皱，想起大哥平日教导的礼数，又补充道：

　　“俺非强人！乃刘备刘玄德四弟，牛憨！特来拜会田先生！”

　　刘备？刘玄德？

　　家丁一愣，昨日确有一位刘司马来访，主人还赠予了大量粮草。

　　他迟疑地再次端详，门外巨汉虽气势骇人，却并无破门之意。

　　于是忙道：“壮…壮士稍候，容小人通禀！”

　　已准备安歇的田丰闻报，亦是惊讶。

　　刘备刚走，其弟深夜来访？

　　所为何事？

　　他想起昨日刘备身边那沉默如山的典韦，又听闻其麾下有一使斧的悍将曾大闹董卓军营，心下好奇，便道：

　　“请他进来吧。”

　　牛憨被引入书房时，田丰正披着外袍，借着灯光打量着他。

　　只见来人果然雄壮异常，步履沉稳，目光虽直却清正，不似奸邪之辈。

　　“牛将军深夜来访，不知有何要事？”田丰问道，心中揣测着是否军情有变。

　　而牛憨此时却有些坐蜡。

　　他只想着三顾“田庐”，压根没想过见了正主，该如何说。

　　总不能将说典韦那套说辞，用到田先生身上吧？

　　牛憨仔细打量面前文士，显然与典韦不是一个路数的人物。

　　即便用了同样说辞，也未必奏效。

　　想了半天，还是决定开门见山，既然他是大哥所说的聪明人，那就让他自己去猜。

　　于是他站定身子，省却寒暄，径直抛出憋了一路的问题：

　　“田先生，俺问你，我大哥刘备，可是天下豪杰？”

　　田丰闻言一怔，万未料到对方夜半叩门，竟只为这一问。

　　不过他也没有恼怒，而是仔细回想与刘备会谈的情景。

　　那人胸怀仁德，目光诚挚，虽暂处困境却志存高远，确非俗流。

　　于是他捻须颔首，认真答道：“刘玄德胸怀天下，仁德爱民，确乃当世豪杰。”

　　牛憨听完，黝黑的脸上露出满意的神色，重重一点头：

　　“好！俺知道了！”

　　他觉得，既然田丰也与他一般认为大哥刘备是天下豪杰，那三顾“田庐”的成功率便大大提高。

　　说完，竟抱拳一礼，转身大步流星就走了。

　　身后只留下田丰独自在书房中，望着他那魁梧背影消失在夜色里，半晌没回过神来，只觉得哭笑不得。

　　“这……这就走了？”

　　田丰摇头哑然

　　“刘备麾下，怎尽是些……妙人？”

　　他白日见过刘备麾下典韦，那是个沉默如金的猛将，如今又来个半夜问完话就走的憨将。

　　他心里清楚，这种憨厚的猛将，心中自然有一套道理，可不是一饭半钱的恩义能够笼络的。

　　这倒是让他对刘备更加好奇，不由命消息灵通的家丁，前去打探刘备跟脚。

　　然而他未曾料到，这番插曲竟尚未落幕。

　　第二夜，几乎同一时辰，田家庄园的大门再次被擂响。

　　家丁虽然心中有些猜测，但还是先从门缝中窥视。

　　果不其然，又是那黑塔般的牛将军。

　　田丰得了消息，这次很快请他进来，想看他今日又有何举动。

　　牛憨站定，依旧是那个问题，一字不差：

　　“田先生，俺再问你，我大哥刘备，可是天下豪杰？”

　　田丰见他神情认真如昨，心下莞尔，便也郑重答道：

　　“玄德心系苍生，志在匡扶，自是豪杰。”他微顿，忍不住反问，

　　“牛将军，可是玄德遣你来问？”

　　牛憨把大脑袋摇得像拨浪鼓：

　　“不是！大哥不知道俺来，他正带着二哥三哥琢磨怎么打黑山贼，保护老百姓呢。”

　　说完，觉得今日一顾算是功成，又如昨日一般，抱拳，转身，离开，毫不拖泥带水。

　　田丰看着再次空荡荡的门口，抚须的手停在了半空。

　　他这次不再是哭笑不得，反而觉得这憨直的将军颇有意思。

　　他心中已有些许猜测，只是未到点破之时。

　　虽然有一瞬间他认为这是刘备计策，所以试探着询问了下。

　　但从牛憨坦荡的回答来看，确实非刘备授意。

　　第三夜，田家大门又响。

　　家丁似已习惯，开门果见那黑塔般的牛将军。

　　来到书房，问题依旧：

　　“田先生，俺三问你，我大哥刘备，可是天下豪杰？”

　　这次田丰白日已经得了刘备在幽州与豫州战果消息，也得知了他为卢植一言千里折返广宗的事情。

　　故脸上已带着温和的笑意，斩钉截铁地答道：

　　“玄德公，仁德义勇，胸怀大志，乃世所罕有的天下豪杰！”

　　牛憨闻言，脸上绽开一个极其淳朴开心的笑容，仿佛完成了什么重大使命。

　　三顾已成。

　　他点点头，很自然地说道：“田先生，俺明天要去打黑山贼了，不能来了。”

　　田丰闻言，心中微微一动。

　　他看着眼前这憨厚耿直的汉子，明知大战在即，却连续三夜跑来只问一句话。

　　其心意之诚，其性之朴，着实令人动容。

　　他收敛笑意，郑重地对着牛憨点了点头：“预祝将军旗开得胜，马到成功。”

　　牛憨再次抱拳，转身融入夜色。

　　田丰站在书房门口，望着牛憨离去的方向，久久没有回屋。

　　直到今日牛憨再问，他已经很确定了，这就是牛憨自发行为，若是刘备授意，那定然能料到今日自己动摇。

　　也自然会借着明日剿匪的借口，尝试邀请自己出山效力。

　　但牛憨这种憨将却不会。

　　这种人性格执拗，他们信奉的与他人不同，既然他坚信他大哥乃天下豪杰，那自然就认为自己也会为此豪杰而折腰。

　　所以他会等自己主动前去助战，而不会强求。

　　最多……就是多跑几趟？

　　夜风吹拂，他脑海中浮现刘备诚挚的面容，以及牛憨这三日憨直却执着的“三问”。

　　“刘玄德啊刘玄德，”

　　田丰轻声自语，嘴角噙着一丝意味深长的笑容，

　　“你究竟有何魅力，能让如此猛士，甘愿为你效死力？”