第63章 镇守粮道

董卓脸色铁青，胸膛剧烈起伏。

　　颜面与性命变为二选一的难题，在他心中疯狂争夺理智的所有权。

　　他纵横西凉多年，杀人如麻、说一不二，何等骄横跋扈。

　　若今日当真被一个名不见经传的憨子逼得退让，传扬出去，必成毕生难以洗刷的耻辱！

　　可那凝如实质的杀意却又不断提醒着他，

　　若真强行火并，帐下甲士固然能将刘备与这憨汉剁为肉泥，

　　但第一个血溅五步的，极有可能就是他董卓自己。

　　董卓怕死。

　　所以他不敢赌。

　　他不敢赌这个一直沉默跟在刘备身后的憨子，是不是真的敢不管不顾，一刀劈下。

　　最终，对死亡的恐惧压过了沸腾的怒火。

　　董卓强压下几乎破膛而出的暴怒，从牙缝里生生挤出几声干涩的冷笑，硬是将狰狞的怒容压下去，

　　换上一副扭曲的笑脸，声音也从暴怒变为一种刻意压沉的赞许：

　　“好！好！好一个万人敌！玄德公麾下竟有如此熊虎之士，真令本将大开眼界！”

　　他重重坐回案后，目光刘备和牛憨身上扫了几个来回，目光中的怨毒险些凝成实质，

　　最终话锋一转，语气变得公事公办：

　　“既然你部皆乃精锐轻骑，不善攻坚，强留于主营之中，确是屈才了。本将素来爱才，亦体恤部下，便不强求。”

　　他抬手随意指向西南方向：

　　“由此去六十余里，有一处名为沙河的隘口，乃我军粮道必经之处。

　　近日听闻有小股名为“黑山”的蟊贼窥伺，扰我辎重。

　　刘玄德，本将就派你部前往该处驻扎，护卫粮道畅通！

　　此乃军机要务，若再有闪失……哼，两罪并罚！”

　　这番话说得冠冕堂皇，令人无法反驳。

　　确实，护卫粮道乃是正经理由，算不得故意刁难，若刘备再不尊令，那就成了刘备的不是，

　　这样，董卓也就有了借口向其发难。

　　所以刘备当然不会上当。

　　虽然被调离了主要战场，但这已经算是当前最好的结果了。

　　毕竟自己刚恶了主将，牛憨又将西凉众将揍个了遍。

　　若死皮赖脸待在营内，也难免不会被董卓穿小鞋。

　　而且他也看出，董卓此人确实骄横，若与他合兵一处，只怕会共同葬送再这广宗城下。

　　而自己若能领兵在外，说不定还有回旋的余地。

　　刘备想通关节，面色不变，从容一揖：

　　“谨遵中郎将军令。备必恪尽职守，确保粮道无虞。”

　　说罢，不再多看董卓那阴沉的表情，向牛憨微微示意。

　　牛憨这才缓缓将马刀归鞘，那令人心悸的煞气也随之消散，

　　他虎视眈眈地扫视了一圈那些刚刚爬起身，羞愤交加的西凉将众将。

　　随后嗤笑一声：

　　“就这？”

　　话音未落，已随刘备转身掀帐而出。

　　离开中军大帐，清冷的空气扑面而来。

　　刘备丝毫不敢耽搁，立即低声对身旁亲卫吩咐：

　　“速派快马斥候，循来路去寻云长与翼德，告知其目的地变更，令他们直接改道，前往西南沙河县与我会合！”

　　“是！”亲卫领命，匆匆而去。

　　刘备翻身上马，回首望了一眼旌旗招展、杀声隐隐的广宗主战场方向，又看了看董卓那戒备森严的大营，摇了摇头。

　　“我们走。”

　　…………

　　中军大帐内，死一般的寂静持续了良久。

　　丝竹早已断绝，舞姬瑟缩在地，无人理会。

　　李傕、郭汜狼狈地爬起身，面色铁青，樊稠、胡轸遮着伤口，垂头丧气，

　　董越羞愤交加，却再不敢多言一句。

　　牛辅只是低着头，感受着同僚们若有若无的目光，脸上火辣辣地疼。

　　“砰——哗啦！”

　　一声巨响打破了沉寂。

　　董卓一脚踹翻眼前酒案，杯盘菜肴四溅横飞。

　　他胸膛剧烈起伏，脸因愤怒而涨成了猪肝色，眼中凶光毕露。

　　“就这？？就这？？？”

　　他咆哮着，声音因愤怒而嘶哑，他只觉得牛憨临走的这两个字，比之前刘备的连番顶撞，比被牛憨用杀气逼退还要来的更让他感觉屈辱！

　　“我西凉豪杰的脸面！我董仲颖的威名！就这样被一个山野樵夫踩在脚下！！！”

　　他猛地转身，充血的眼珠死死盯住帐内噤若寒蝉的众将，

　　“你们还有何颜面立于此地？！”

　　“数十员战将，竟被一人吓得屁滚尿流！西凉男儿的血性呢？！”

　　诸将皆下意识地低头避让，无人敢与之对视.

　　牛憨那非人的巨力和恐怖的杀气依旧萦绕在他们心头，此刻面对主公的雷霆之怒，更是羞愤欲死，却又无力反驳。

　　奇耻大辱！

　　他董仲颖自崛起于西凉以来，何时受过这等窝囊气？

　　“废物！一群废物！”

　　董卓抄起手边一只幸存的铜酒樽，狠狠砸向离他最近的牛辅。

　　牛辅不敢躲闪，硬生生用肩甲扛下，发出一声闷响，踉跄一步，依旧低头不语。

　　“刘玄德……好，好得很！”

　　董卓咬着牙，声音从齿缝里挤出来，

　　“还有那个憨厮……吾必杀之！必将其碎尸万段！”

　　他猛地看向李傕、郭汜，眼神凶狠：

　　“调兵！给老子点齐兵马，追上去！将那四百骑连同刘备、那憨厮，尽数屠灭于野！一个不留！”

　　李傕、郭汜闻言，脸上却露出难色。

　　郭汜硬着头皮，小心翼翼地道：

　　“将军息怒！那刘备手持皇甫嵩手令，名义上确是客军。

　　我等若公然追击剿杀，万一皇甫嵩追问起来，或是朝中有人借此做文章，恐对将军不利啊……”

　　“是啊将军，”李傕也补充道，

　　“况且那黑汉勇武异常，绝非易与之辈。

　　其部虽疲，但皆是轻骑，若存心要走，急切间难以尽歼。一旦走脱几个，事情闹大，反倒不美……”

　　虽然两人也恨透了牛憨，但此时还不是将来凉州兵无法无天之时，他们尚顾忌朝廷与自身前程。

　　为一时意气而授人以柄，他们这种惯以自我为中心得人，自然不会干。

　　不过董卓又何尝不知道这个道理，但他此时若不表现出不死不休得态势，又怎能抹去刚刚得尴尬？

　　如今得了台阶，自然就着就下。

　　他态度软了软，但还是色厉内茬怒号道：

　　“那难道就任由他逍遥去？老子这口气憋不下去！”

　　帐内再次陷入沉默。

　　诸将面面相觑，一时也无良策。

　　就在这时，席间一员将领站起身来，乃是董卓麾下部将樊稠。