第60章 中原大折返！（求追读，求月票）

辞别卢植，刘备一行人再次返回长社。

　　一往一返，三日已过。

　　长社大营中早已不复往日松弛，全军整装，正待一声令下便要南下征讨叛军。

　　中军大帐中，左中郎将皇甫嵩听完了刘备禀报，面色凝重。

　　案上烛火不定，映的他脸上沟壑深邃。

　　他其实不想放刘备此军离去。

　　半月相处，他已对刘备及其麾下诸将生出赏识之心。

　　刘备胸怀大志、腹有良谋，是他真心欲栽培为副将之才。

　　其麾下关羽虽傲，却通晓兵法、悟性超群，堪为先锋利刃。

　　牛憨质朴勇悍，力能扛鼎，更有超乎常人的坚忍，正是护纛中军的绝佳人选。

　　简雍看似疏懒，实则机敏善辩、长于交际，宜任军中使节。

　　典韦貌丑性烈，却忠勇无双，是护卫主上的不二之选。

　　张飞……有些武力，也能为将。

　　若能得刘备这一班人马效命，何愁将来大战无倚？

　　若能善用其才，他皇甫嵩未必不能效法定远侯班固之功业，至少也可追慕段颎将军之威名。

　　然而——

　　卢子干所言极是。家国之事，重于私心。

　　他虽难及，但也钦佩。

　　看着刘备热烈藏不住的眼神。

　　他缓缓起身，走到帐中悬挂的地图前，目光扫过冀州广宗之地，沉默良久。

　　“卢公高义！”

　　皇甫嵩蓦然转身，带着刚刚下定的决心说道：

　　“身陷囹圄，心中所念仍是社稷安危、天下大局，实在令人敬佩！”

　　他走到刘备面前，拍了拍他的肩膀：

　　“董仲颖性骄气狂，虽略有勇谋，却未必能彻底剿灭张角贼军。

　　卢公所虑深远，广宗战局确实需要一支忠勇之师以为后援与制衡。

　　你部新立大功，士气如虹，更有云长、翼德这等万人敌为臂助，确是此任不二人选。”

　　皇甫嵩写下手书，当即下令：

　　“即刻起，准你率本部兵马，并卢公旧部，火速驰返冀州！

　　此任非同小可，非惟助战，更须审时度势。

　　若董卓有失，务必稳守阵脚，绝不可令贼势复燃！此亦是我皇甫嵩之军令！”

　　“末将遵命！必不负将军重托，不负卢师之望！”刘备抱拳，深深一揖。

　　军情紧急，刻不容缓。

　　刘备退出大帐，立刻召集众人。

　　营火在渐深的暮色中跳动，将诸位将领的身影拉长，映在校场的土地上。

　　“诸位兄弟，”

　　刘备目光扫过每一张熟悉的面孔：

　　“皇甫将军已准我军令，即刻北返广宗，钳制董卓、防备黄巾！”

　　他略一停顿，继续道：“然兵贵神速，广宗局势瞬息万变，迟恐生变。”

　　刘备看向默默站在众人身后的两个巨汉。

　　“我意已决，我与守拙、恶来，率四百骑兵即刻轻装出发，昼夜兼程，先行赶往广宗以为耳目先锋，稳定局势！”

　　此言一出，众人神色一凛。

　　刘备看向关羽、张飞：“云长、翼德！”

　　“大哥！”二人踏前一步。

　　“你二人统领所有步卒，护送简雍、徐邈及全军辎重粮草，随后缓行。务必保持阵列，谨慎开路，不得有误！”

　　关羽丹凤眼微眯，拱手沉声道：“大哥放心，关某在，步卒与粮草便在。”

　　张飞虽更想追随大哥冲锋在前，但也知责任重大，粗声道：

　　“哥哥先行！俺和二哥定将这些家当一个不少地带到广宗！”

　　刘备点头，最后看向典韦和牛憨：

　　“恶来，四弟，随我星夜出发！”

　　“喏！”

　　命令既下，军营瞬间开始整备。

　　不到一刻，四百轻骑已集结完毕，只待出发。

　　就在部队即将开拔之际，忽闻一阵急促马蹄声自远而近。

　　但见一队骑兵卷尘而来，当先一人身披玄甲，目光锐利，正是骑都尉曹操。

　　“玄德留步！”曹操勒住战马，声音清亮。

　　刘备闻声转身，见是曹操，连忙迎上：“孟德兄何以至此？”

　　曹操飞身下马，一把拉住刘备的手臂，目光扫过正在列队的军队，语气凝重：

　　“我方才听闻皇甫将军准你北返广宗？玄德，此事当真？”

　　“军情紧急，确是如此。”刘备点头，“卢师被囚，广宗局势危急，备不得不速返。”

　　曹操眉头紧锁，压低声音：

　　“玄德可知此番北返，是何等凶险？自长社至巨鹿，千里之遥，黄巾溃军遍布豫兖冀三州，沿途险阻重重！”

　　“你方才经历大战，士卒疲惫，这般长途奔袭，无异于以疲师犯险地！”

　　他环视四周，目光扫过牛憨、典韦等人，继续道：

　　“更何况，董卓其人……骄悍难制，你持皇甫将军之令前往，他未必心服。外有强敌，内有掣肘，此行恐是九死一生！”

　　刘备迎着曹操关切的目光，心中暖流涌动，却仍坚定道：

　　“孟德兄所言，备岂能不知？然卢师有难，广宗事关国运，备若畏险不前，岂非有负师恩，有负天下？”

　　曹操凝视刘备片刻，忽然长叹一声，重重拍了拍他的肩膀：

　　“吾早知你志节，劝之无用！既如此，操唯有愿你旗开得胜，平安归来！”

　　他牵过自己座下战马，将缰绳递到刘备手中。

　　“此马名叫“绝影”，乃大宛名驹。今日赠予玄德，望你斩妖除孽，匡扶汉室！”

　　刘备接过缰绳，心中感慨万千。

　　他与曹操虽相识不久，却已有惺惺相惜之意。

　　此刻一别，前途未卜，再见不知何期。

　　“孟德兄厚赠，备铭感五内。”刘备拱手，目光坚毅，“待广宗平定，你我再把酒言欢！”

　　“好！我等你捷报！”曹操郑重点头。

　　刘备不再多言，将自己战马缰绳递给曹操，翻身上了绝影。

　　他目光扫过整装待发的四百轻骑，最后落在身旁如同铁塔般的典韦与牛憨身上，手中马鞭向前一指，声音斩钉截铁：

　　“出发！”

　　蹄声如雷，打破黄昏的寂静，四百骑如一道离弦之箭，冲出长社大营，卷起漫天烟尘，向着北方疾驰而去。

　　曹操牵着刘备原先白马，望着那股迅速远去的烟尘，目光复杂，既有钦佩，亦有几分难以言喻的感慨。

　　他低声对身旁的亲卫道：

　　“刘玄德，非常人也。天下英雄……”