第6章 三人筹备，一人懵逼（求追读，求收藏！）

让天下人吃饱饭，是天大的事。

　　但黄巾军肆虐四方，也是天大的事。

　　早在黄巾起事之前，刘备就曾多次与他们打交道。

　　他既见过黄巾祭祀以符水治病救人，也见过信徒之间倾囊相济、彼此搀扶。

　　正因为目睹过他们最初的模样，今日才愈发痛心疾首！

　　可这些善与信的微光，

　　终究被张角兄弟的野心与无数暴戾之徒所吞噬。

　　他们起初聚众，或为自保，或求一口活命之粮。

　　可一旦执刀握旗、拥众数万，人心中的恶念便再也困不住了！

　　如今黄巾过处，城邑遭掠，仓廪皆空；农田尽成荒芜，村落焚为焦土。

　　淳朴的农夫被驱为前阵，无辜妇孺沦为肉盾，稍有颜色的女子，便遭凌辱欺侮……

　　这已不是起义，而是浩劫。

　　而且，据从青州逃难而来的流民所诉。

　　黄巾渠帅褚燕率数万之众，已踏入幽州地界。

　　大军于高阳分作两路，一路北上直逼蓟县，另一路正朝涿郡而来。

　　涿郡城中，原本尚有数百县兵可倚仗。

　　可幽州刺史刘焉早已下令抽空诸县兵力，全数收拢至蓟县自保，只留下一纸文书，曰：“各县可自行举义兵守土”。

　　这年头，官府靠不住。

　　这才有了开头刘关张三结义的故事，也才有了牛憨机缘巧合与三人结拜的故事。

　　“走走走！别在这儿干站了！早起练武，肚皮早贴背啦！”

　　几人重新立了誓言，将口号从“匡扶汉室”变作了“让天下人有饭吃”。

　　倒是朴实了许多。

　　而且说道吃饭，除了牛憨外，张飞也是一把好手！

　　他揽住牛憨的肩，热情地把他往庄里带，“四弟，往后你就住三哥我这！别的没有，就是屋宽肉足！”

　　刘备与关羽相视一笑，对张飞这风风火火的性子早已习惯，遂含笑跟上。

　　张飞的庄园果然如他所说，宽敞粗犷。他直接将牛憨引到一间厢房：

　　“四弟，往后你就住这！缺什么，尽管跟三哥说！”

　　牛憨走进屋里，眼睛都有些转不过来。

　　这房间虽然比不上前世村里为他修的小砖房，但比今生他那个遮风都勉强的茅草屋好上太多。

　　他小心翼翼地摸了摸平整的床褥，生怕手上的老茧把布料勾坏了。

　　“好，真好！谢谢三哥！”

　　牛憨感激地说道，这待遇是他从未想过的。

　　时近正午，张飞又吩咐下人摆上宴席。

　　大块的熟肉堆满铜盆，新蒸的粟米饭热气腾腾，还有几尾鲜鱼和一坛浊酒。

　　牛憨望着满桌饭菜，眼睛发直，肚子里应景地响起一阵咕噜。

　　他从早起到现在，滴米未沾。早已饿得前胸贴后背。

　　“坐！四弟，别客气！放开吃！”张飞率先坐下，抓起一块肉就啃。

　　刘备和关羽也含笑落座，举止从容斯文。

　　牛憨这才坐下，起初还有些拘谨，学着兄长们的样子小口扒饭。

　　但食物的香气不断往鼻子里钻，胃里饿得发慌。他偷眼看张飞吃得豪迈，又见刘备温和点头示意他不必客气，那点拘束顿时抛到了九霄云外。

　　他端起那只海碗，筷子使得不甚灵便，索性一手抓起一大块蹄髈，一手拿勺大口扒饭。

　　他吃得不算雅观，甚至有些狼吞虎咽，却透着一股专注于食物的满足，每一口都吃得极认真，仿佛在品尝天下至味。

　　桌上的食物肉眼可见地减少。

　　尤其是那盆肉，大半都进了牛憨的肚子。

　　他一连吃了五大碗粟米饭，又将盆里剩的肉汤拌了饭，吃得干干净净。

　　张飞举着酒杯，看得目瞪口呆。

　　他知道四弟力气大，料想食量也不小，却没想到竟大到这个地步！

　　这饭量，都快抵得上他加上庄里两个最能吃的庄客了！

　　刘备眼中也掠过一丝讶异，随即化作更深的笑意与不易察觉的怜惜。

　　他看得出，这四弟怕是许久没这样痛快地吃饱过了。

　　关羽抚髯的手再次顿了顿，丹凤眼中精光一闪，心下暗赞：

　　“果然非凡，食量亦超常。”

　　牛憨将最后一口饭咽下，满足地打了个饱嗝，这才发觉三位哥哥都看着自己。

　　他后知后觉地有些不好意思，黝黑的脸膛透出一丝暗红，讷讷道：“俺……俺吃多了……”

　　张飞猛地回神，哈哈大笑：“不多不多！四弟好肚量！这才像俺的兄弟！庄客！再去备些饭食来！”

　　他非但不嫌，反而觉得这般吃相豪迈，极其对自家脾气。

　　刘备温声道：“四弟正是长力气的时候，多吃些应当。以后在哥哥们这里，断不会再让你饿着。”

　　牛憨听着这话，心里那股暖意更烫了。

　　他放下碗筷，望着眼前三位兄长，虽相识不到一日，但他们给他饭吃，给他屋住，待他这般好。

　　他那颗简单的心被一种饱胀而滚烫的情绪填满。

　　他不太懂“匡扶汉室”究竟要做什么，也不太明白“上报国家下安黎庶”有多么艰难。

　　但他认准了一个最朴素的道理：谁给他饭吃，谁对他好，他就对谁好，他就听谁的话。

　　大哥刘备，是好人。

　　二哥关羽，是好人。

　　三哥张飞，是顶好顶好的人！

　　他们现在是他牛憨的兄弟了。兄弟，就是要一起吃饭，有难同当，有活一起干。

　　酒足饭饱，席间气氛愈发融洽。

　　张飞命庄客撤去残席，换上粗茶。

　　四人围坐，茶汤的热气袅袅升起，混着桃园里飘来的淡淡花香。

　　张飞是个急性子，呷了口茶便嚷嚷开来：

　　“大哥！如今俺们兄弟四人齐聚，人手也够了，接下来该干大事了吧？你说，咋整？俺都听你的！”

　　刘备神色温和却坚定，他目光扫过三位兄弟，缓缓道：

　　“三弟莫急。欲成大事，需有根基。我等如今虽有壮志，却无兵马，如同无刃之刀。

　　眼下第一要务，便是招募乡勇，积草屯粮，打造军器，方能有所作为。”

　　关羽颔首，丹凤眼中闪烁着思忖的光芒，他抚髯接口道：

　　“大哥所言极是。招募乡勇，贵在精而不在多，更需忠心可靠。

　　黄巾欲来的消息，已然传遍涿郡。

　　若闻我等欲保境安民，必有义士来投。只是，这招募之事，需有章程，亦需钱粮支撑。”

　　“钱粮军械，包在俺身上！”张飞把胸膛拍得砰砰响，“俺这庄上颇有积蓄，庄后桃园旁还有一处铁匠铺，俺自家就能督造兵器！要多少，造多少！”

　　他底气十足，家资丰厚正是他敢说出“俺颇有家资”的底气。

　　刘备欣慰地点头：“有三弟在，钱粮军械我便放心了。只是这招募之人，须得一位既有威望，又能识人、能镇得住场面的方可。”

　　话音刚落，三人的目光不约而同地投向了正在努力理解“章程”、“支撑”是什么意思的牛憨。