第73章 董卓兵败（求追读，求月票）

除了整顿军务，田丰在谋略上的表现亦未令众人失望。

　　依他所设之计，刘备军或离间分化，或设伏奇袭，屡屡得手。

　　原本如野草般从太行山中不断涌出的黑山军，势头终于被压制下去。

　　可田丰心中，却隐约浮起一丝不安。

　　“奇哉怪也……”他捻须低语。

　　他田元皓本是本地豪强，对太行山内外贼寇的底细，纵使不敢说了如指掌，也大致有数。

　　可看着营中日益增多的黑山俘虏，却让他对自己的判断产生了动摇。

　　这山外围，何时藏匿了如此多的贼众？

　　“莫非那新任的黑山大当家，真有通天手段，能在短期内聚起这般声势，连山外都人满为患？”

　　而凑在他身边学习的张飞听了，满不在乎地一摆手：

　　“管他呢！他们不来惹咱们，咱们也不必去招惹。眼下最要紧的，是盯紧广宗的黄巾军！”

　　田丰略一沉吟，也觉得有理。

　　当前确应以大局为重。

　　他随即凭借自己在当地的声望，修书数封，分送各地豪强，劝其早做打算，囤积粮草以应不时之需。

　　对俘虏的处置亦颇为周密：未犯重罪的壮丁编入行伍；老弱妇孺就地安置，垦荒种田；

　　罪大恶极者，则枭首示众，以儆效尤。

　　几番举措下来，既安顿了人口，又充实了兵力，更震慑了四方。

　　营内外一时秩序井然，人心渐稳。

　　就在众人都振奋，认为大事可期之时，一个晴天噩耗传来。

　　董卓大军在广宗城外溃败，此时正四散奔逃！

　　“俺早就说过，董卓那厮靠不住！”张飞一听斥候急报，拍案而起，脸上满是“果不其然”的神色。

　　田丰捻须沉思片刻，向刘备冷静进言：

　　“主公，董卓既败，广宗黄巾必气势大振。我军兵力单薄，宜暂避锋芒，转移至安全地带，再图后计。”

　　然而此策一出，刘备并未如往日般即刻应允，反而陷入一阵异常的沉默。

　　此举令在座众人面面相觑，皆露惊异之色。

　　自田丰被牛憨“请”回大营，拜为军师以来，刘备对他几乎言听计从。

　　田丰也确以其智算屡建奇功，就连起初最不服气的关羽、张飞，近来也渐生钦服。

　　可此刻，最应信赖田丰的刘备，面对这番老成持重之言，却罕见地犹豫了。

　　他眉头紧锁，追问斥候：“可知董卓现在何处？”

　　斥候喘着粗气回答：

　　“溃败之时，只见官军四散，混乱中似乎有一队人马向南突围，后面有黄巾军在追赶。”

　　“按方向推测，可能是往魏郡撤离。”

　　“传令，”

　　刘备突然抬头，目光决然，“整军，出击——我们去救董卓。”

　　此言一出，帐内顿时一片哗然。

　　“大哥！救他作甚？”张飞第一个跳将起来，“那董卓傲慢无礼，目中无人，败了也是活该！”

　　关羽丹凤眼微眯，虽未如张飞般激动，但也沉声道：

　　“大哥，董卓与我等素有嫌隙。且黄巾军势大，我军兵力有限，贸然救援，恐自身难保。”

　　就连一向沉默寡言的典韦与牛憨也欲开口劝阻。

　　刘备抬手止住众人，目光坚定，理所当然道：

　　“我奉皇甫将军与卢师之命前来冀州，本就是为防董卓溃败，以便收拾残局。”

　　他环视众将，语气凝重：

　　“我虽有心重整旗鼓，但如今白身一人，朝廷将士岂会听我号令？”

　　“董卓再不堪，亦是朝廷亲封的中郎将。”

　　“只要他活着，溃散的将士就还有主心骨，冀州的官军就还能重整旗鼓。”

　　见众人仍有不服之色，刘备斩钉截铁道：“不必多言，我意已决！”

　　他当即下令：“田先生与简雍、徐邈等文士率领步卒留守营寨，加强戒备。”

　　“云长、翼德、守拙、恶来，即刻点齐骑兵，随我驰援平乡方向！”

　　“大哥！”张飞还想再劝。

　　“翼德！”刘备厉声喝道，“此非私怨之时，关乎冀州大局！执行命令！”

　　张飞见刘备意决，重重一跺脚，叹道：“唉！且依大哥！”

　　转身便冲出大帐整备兵马。

　　不过一炷香的时间，五百轻骑已整装待发。

　　这支骑兵中有刘备从涿县带出的百战老卒，有卢植托付的三百北军精锐，亦有近期收编的黑山降卒。

　　虽甲胄兵器参差不齐，但听闻刘备欲带他们力挽狂澜，士气颇为高昂。

　　刘备一身轻甲，手提双股剑，翻身跃上绝影。

　　关羽、张飞分列左右，典韦、牛憨紧随其后，一行人如离弦之箭，向南疾驰而去。

　　路上，刘备简要部署：

　　“若遇黄巾追兵，不可恋战。云长率一百骑迂回侧翼扰敌，翼德领一百骑断后，典韦、牛憨随我直插敌阵，救出董卓便走！”

　　“大哥，若是董卓那厮已死于乱军之中呢？”张飞在疾驰中高声问道。

　　“那便接应溃散的官军，能救多少是多少！”刘备回答得毫不犹豫。

　　他忽然想起什么，转头喊道：“守拙，马战可行？”

　　“大哥放心！”牛憨早已将马刀调整到最顺手的位置，回答得干脆利落。

　　他马战次数虽不多，却非但不怯，反觉酣畅。

　　此前追击黑山溃军时，他便发觉：

　　在颠簸疾驰的马背上，步战那招需要沉稳发力的【力劈华山】确实难以施展。

　　但若借助战马的冲势，将马刀横斩而出，【横扫千军】的威力竟能倍增，一扫之下，真有摧枯拉朽之势！

　　与刘备预料相差无几，奔驰约半个时辰后，

　　前方鸡泽与平乡之间的平原上传来了隐约的喊杀声。

　　“加速前进！”刘备一声令下，猛夹马腹，率先冲上一处高坡。

　　举目望去，平乡以南的平原上，数百名官军被数千黄巾军围在核心，且战且退，形势岌岌可危。

　　中央一面“董”字大旗虽仍屹立，但已摇摇欲坠。

　　“好家伙，怕是有四五千黄巾贼！”张飞倒吸一口凉气。

　　关羽凝目观察：“看阵型，官军尚在抵抗，董卓应当还活着。”

　　刘备毫不犹豫，扬鞭喝道：

　　“依计行事！记住，救出人便走，绝不恋战！”