第72章 白衣参赞（感谢所有大大月票！为所有月票、推荐票读者加更！）

刘备等人听得目瞪口呆，想象着那画面，既觉好笑又感尴尬。

　　张飞已经忍不住噗嗤笑出声，被关羽瞪了一眼才强行憋住。

　　田丰继续道：“丰告知他，守孝之期未满，礼法所限，实难从命。他却反问丰，为何定要守三年？丰便与他解释孝道与仕途之关碍。”

　　“他却言道……”田丰看向刘备，目光变得深邃起来，

　　“玄德公您带兵征战，非为官职，甚至已辞去官身，只为百姓安宁、匡扶汉室、天下人有饭吃！”

　　刘备闻言，身躯微微一震，看向牛憨，眼中满是复杂。

　　田丰叹了口气，似无奈又似感慨：

　　“他还问丰，何为‘家国天下’？丰……一时竟为之语塞。”

　　“最后，他竟提议，让丰到玄德公麾下来守孝！道是既可全孝道，亦可助公益。”

　　田丰摊了摊手，苦笑道，

　　“丰与之分说，守孝期间不可出任官职。他却道：‘我大哥此刻亦是白身，并非为做官！’”

　　田丰说到这里，停顿了片刻，环视了一眼刘备身后虽略显简陋却井然有序营地，以及关羽、张飞等一众目光灼灼的将领，

　　最终目光回到刘备脸上，语气变得郑重起来：

　　“玄德公，牛将军之言，虽质朴无文，却如洪钟大吕，发人深省。”

　　“丰辗转一夜，扪心自问：读圣贤书，所为何事？守孝尽礼，又所为何来？”

　　“若拘泥于虚名俗礼，而罔顾天下汹汹、生民倒悬，岂非本末倒置，枉读诗书？”

　　“玄德公以白身而行圣贤之事，志存高远，仁德布于四海。丰虽不才，岂能再安居乡野，独善其身？”

　　他对着刘备，再次深深一揖：

　　“故此，丰特将家中典籍、可用之物尽数携来。

　　“愿投效明公麾下，于这沙河营地旁结一草庐，”

　　“白衣参赞。”

　　“守孝尽礼之余，为玄德公效犬马之劳，略尽绵薄之力！还望玄德公不弃！”

　　这一番话，真情实意，有理有据，既“告”了牛憨的状，又表明了心迹。

　　刘备听完，已是激动不已，眼眶微热。

　　他狠狠瞪了旁边还在傻笑的牛憨一眼，心中却是暖流澎湃。

　　他连忙双手扶起田丰：

　　“先生快快请起！先生大才，肯屈尊相助，实乃备与麾下将士之福，更是此地百姓之幸！何谈不弃？”

　　“备必以师礼相待！”

　　他转身，对着牛憨，本想训斥他几句鲁莽，但看到他那纯粹的笑容，千言万语只化作一声笑叹，用力拍了拍牛憨粗壮的胳膊：

　　“你呀……你这憨子！竟给先生添了如此多的麻烦！不过……做得好！”

　　张飞早已按捺不住，哈哈大笑起来：

　　“哈哈哈！俺就说四弟有一套！读书人请不来，俺们憨人去请，一请就到！”

　　关羽抚须颔首，眼中也露出了对牛憨的赞许之色，原本对田丰的那点疏离感，也因其这番坦诚之言而消散大半。

　　牛憨摸着脑袋，嘿嘿直笑。

　　果然电视上没骗人，三顾茅庐，就是好使！

　　田丰既入刘营，刘备当即拜其为军师，参赞军政要务。

　　然而顾及田丰尚在孝期，刘备特意吩咐下去：

　　凡日常庶务、粮草清点、行军杂事，仍由简雍主理，非紧要军情，不得轻易叨扰田先生。

　　此番安排，令田丰心下感念，更觉刘备确为明主，既重才，更重情知礼。

　　自然，这也苦了简雍。

　　他虽明事理，却也在背后偷偷“蛐蛐”了自己这个同窗好友数次。

　　他放眼望去，刘备身边文士渐多，

　　可徐邈年纪尚轻，正是读书增识之时，简雍实在不好意思将繁琐杂事压给他；

　　田丰身负孝期，又有刘备首肯，自然只定方略、不理细务。

　　思来想去，这写写算算、统筹调度的担子，转了一圈，竟又结结实实落回了自己一人的肩上！

　　“当完德华，又做牛马……究竟何时是个头啊？？”

　　田丰既入刘备麾下，又认其为主公，自然对其寄予厚望。

　　他本性刚直，加之年岁最长、学识谋略远超营中诸人，便毫不客气地将心中那套严整规矩带入了刘营。

　　于是，刘备与其麾下众人，可谓结结实实被这位新军师“重新教做了人”。

　　往日里，刘备待人宽和，营中气氛虽融洽，却不免有些松散。

　　田丰一到，首先便立下规矩：卯时点卯，无故不得缺席；军情文书，须及时整理归档，条陈须清晰明了；军中用度，更要精打细算，每笔开销皆需记录在册。

　　他说话不绕弯子，发现问题便直斥其非。

　　张飞性急，有时军报尚未听完便要嚷嚷出兵，常被田丰一句“匹夫之勇，徒坏大事”顶回去，

　　常常噎得他满脸通红，但奈何田丰是有真才实学之人，他即便搜刮干净肚中存货，也吵其不过，故不敢放肆。

　　关羽虽沉稳，但也偶有倨傲之时。

　　某次议论兵势，他依仗以往经验提出见解，却被田丰引经据典，层层剖析，指出其中三处疏漏。

　　关羽起初凤目微眯，面露不豫，但细思之下，发现田丰所言确实切中要害，最终也只能抚须不语，暗自叹服。

　　就连刘备本人，也未能“幸免”。

　　他仁德宽厚，有时难免过于怀柔。

　　田丰曾直言劝谏：“主公欲成大事，岂能一味宽仁？恩威并施，方为御下之道。”

　　刘备骨子里仍存游侠心性，待人最是宽厚。

　　面对田丰数次直谏，他从不恼怒，总是温和应下，转过头却依然故我。

　　几次下来，连张飞、关羽都被田丰约束得服服帖帖，唯独刘备那怀柔的性子，丝毫未改。

　　田丰无可奈何，只得放弃“纠正”主公，转而对其他人要求愈发严厉。

　　一日，刘备特意找来田丰，温声问道：“先生近来对众人愈发严格，所为何故？”

　　田丰正色答道：“主公宽厚，若臣下再不奋发，如何成事？上位者存一分懈怠，下属便需以百分勤勉弥补，方能不失。”

　　刘备却摇头笑道：“先生此言差矣。人各有性，若强求百人如一，岂不失了人情味？用人之道，贵在知人善任，非是以一律百。”

　　田丰闻言，环顾四周，见关羽、张飞、典韦、牛憨等人虽皆骁勇，却性情各异，皆不过二十余岁年纪，正值血气方刚之时。

　　他忽然失笑，神色缓和下来：“是丰心急了。”

　　自此，田丰不再强求众人恪守死板规矩，营中气氛复归宽严相济。

　　虽未能改变刘备的性情，但经此一事，田丰心中反倒为这位主公添了几分光彩。

　　他也终于明白，为何关、张、典、牛这些当世猛将，都心甘情愿追随在这个看似宽柔的主公麾下。