第7章 牛憨子也加入义军啦（求追读，求收藏！）

牛憨见哥哥们都看自己，愣了一下，随即放下茶杯，挺起胸膛大声道：

　　“大哥！是有力气活要干了吗？是要俺去砍树盖房子？还是去打铁？俺都行！”

　　他不知为何几位哥哥都看向他，只当是来了活计，需要他出力气了。

　　这是他擅长的，而且也愿意为了三位哥哥去做。

　　张飞闻言，又是一阵大笑：

　　“哈哈哈！四弟，不是让你去干那些！哥哥们是商量怎么招兵买马！”

　　牛憨恍然大悟，黝黑的脸上露出不好意思的笑容：

　　“哦……招人……这个俺不懂。”

　　他老实地低下头，觉得这种动脑筋的事自己帮不上忙。

　　刘备却温和地笑道：

　　“四弟，此事还真需你出力。你并非要去筹划，但招募来的乡勇，初时必是良莠不齐。

　　你勇力过人，性情耿直，正可协助你三哥，一同操练新兵，树立军威。

　　有你二人在，新募之勇谁敢不服？谁敢懈怠？”

　　让牛憨去分辨人才或者计算钱粮，确实为难他。

　　但让他以强大的勇力和朴素的善恶观去引导新兵，却是再合适不过。

　　什么叫知人善任？这就叫知人善任。

　　牛憨这次听明白了，原来是让他带着新来的兄弟们练力气！

　　这个他在行！

　　他立刻重重点头，眼神发亮：

　　“这个俺会！谁不好好练，俺……俺就看着他练！”

　　他本想说不听话就揍，但想到大哥仁厚，临时改了口，模样十分认真。

　　关羽见状，嘴角微不可查地向上扬了一下，补充道：

　　“甚好。招募告示可由大哥执笔，申明大义。

　　三弟则可负责钱粮登记、兵器分发。

　　招募之地，便设在庄前开阔处最为便宜。

　　我与三弟、四弟一同遴选青壮。”

　　方案已定，刘备心中大畅，仿佛已看到义勇之士从四面八方汇聚而来。他站起身，意气风发：

　　“好！既然如此，事不宜迟！

　　二弟，你与我一同斟酌告示文书。

　　三弟，你去清点库房，准备粮秣，整顿铁匠铺。四弟……”

　　刘备看向牛憨，笑道：

　　“四弟，你便先去桃园，将你三哥教你的斧法再练上五十遍！将来，你可是要教人的！”

　　“哎！好嘞大哥！”牛憨大声应道，毫不犹豫地站起身，抓起旁边的开山斧就大步流星地朝桃园走去。

　　张飞看着牛憨虎虎生风的背影，憋着笑，竖起拇指，咧嘴对刘备道：

　　“大哥，你这安排，绝了！”

　　…………

　　招募乡勇的告示一经贴出，果然应者云集。

　　涿郡百姓苦黄巾久矣，闻听刘玄德这位汉室宗亲与关、张、牛、义士要聚义保民，

　　又见告示言辞恳切，胸怀大义，纷纷前来投效。

　　不过数日，张飞庄前便聚集了二三百青壮，人声鼎沸，一片热火朝天景象。

　　毕竟刘备在涿郡本地名声很好，不仅是汉室宗亲，又是孝廉之子。

　　跟着他，混个锦绣前程不好吗？

　　至于钱粮问题，听说城西张屠户散尽家财，用于支持刘备起家，想来不会缺了饱饭。

　　至于能不能打过黄巾军？

　　没看见牛憨子都加入义军了么！

　　十里八乡但凡上山砍过柴火的后生，谁不知道牛憨憨的大名！

　　那可是能力扛千斤巨木，日行千里的人物！

　　说句霸王再世也不过分！

　　哪家的黄巾贼能够打的过他？？

　　所以在几相加持之下，应募的兵丁不是一般的多。

　　刘备与关羽负责遴选，专挑那些家世清白、体格健壮、眼神端正之人。

　　张飞则忙得脚不沾地，一边打开库房支取钱粮，一边督促铁匠铺日夜赶造枪棒刀盾。

　　牛憨也没闲着，他按照大哥二哥的指示，开始领着最先入选的几十个汉子在桃园旁的空地上练习站队、行走。

　　然后，就听到耳边开始噼里啪啦传来系统声音。

　　【叮，检测到宿主开始带兵，士兵职业转为军官！主属性转为统帅，所有溢出经验，将优先提升主属性！】

　　【觉醒技能：练兵、阵势、激励！】

　　【练兵LV:1(0/100):】

　　【介绍：教之以礼，励之以武，厚赏培基，百炼成锐！】

　　【效果：微弱提升练兵效果，加速士兵锻炼成果，有几率洞察麾下士卒潜能，因材施教。】

　　【阵势LV:1(0/100):】

　　【介绍：不动如山，侵掠如火，其徐如林，难知如阴！】

　　【效果：加速对军阵领悟，两军对垒，有几率勘破敌方薄弱之处。】

　　【激励LV:1(0/100):】

　　【介绍：言出法随，士气如虹，燃心沸血，敢叫三军俱忘生！】

　　【效果：可通过战前动员，阵前怒吼、身先士卒的举动，微弱提升军队士气，激发士卒潜能。】

　　咦？

　　牛憨楞了一瞬间，心中百转千思。

　　他前世尝试了不下五十种职业，其中自然也包括报名参军，但可惜智力属性被系统锁死在10点，医生怀疑他是弱智，所以没有通过他的体检。

　　不然的话，只怕统帅属性早就解锁了！

　　不过时也命也，这未必不是上天最好的安排。

　　他甩了甩大脑袋，把这些烦人的声音从脑子里赶出去。

　　管它什么系统提示，大哥让他来带人练力气，那他就好好带人练力气。

　　这才是正事！

　　他站在这几十个刚刚招募来的乡勇面前，看着他们茫然的眼神，仿佛看到了前世村里那些跟他一起玩泥巴的半大小子。

　　“都……都站好！”牛憨学着电视上教官的样子，瓮声瓮气地喊道。

　　乡勇们一阵窸窣骚动，勉强排出一条歪歪扭扭的队

　　牛憨皱起了眉。

　　这队伍，怎么跟他前世在电视里见的完全不一样！

　　他走上前，开始一个个调整。

　　“你，站直喽！对，腰板挺起来，像棵好树桩，风才吹不倒！”

　　“你，脚分开点，站稳当！对，就这样！”

　　“还有你，别晃！看前面！”

　　他没什么章法，全凭一股认真劲儿和模糊的记忆。

　　就像他记得戏文里的刘皇叔是个好人，他也认定电视里那支队伍，绝对就是好兵应有的样子！

　　而自己大哥这么好的人，就应该带好兵！

　　想法很好，可这些大汉乡下汉，哪能跟他前世屏幕上那些千挑万选出来的军人相比？

　　一调起来，他就彻底忘了刘备交代的“打熬力气”这回事，只顾铁了心要把这帮人拧成记忆中的模样。

　　牛憨忙得满头大汗，他自己也说不清为什么要让这些乡勇站成笔直的一条线。

　　他只是固执地认为，好兵就该是这个样子，站不好，就一直站！

　　这一站，就是一个时辰。

　　乡勇们起初还觉得新鲜，后来就越来越躁，跟他们想象中的练武杀敌毫不相干。

　　一个乡壮忍不住嘟囔：“牛大哥，刘大哥不是让俺们来练力气的吗？扛石锁、举磨盘才是正理，老站着干啥……”

　　“闭嘴！”牛憨眼睛一瞪，虽无恶意，却自有一股凶悍气。

　　“站都站不直，还练啥力气？风一吹就倒，上了战场就是送命！”

　　牛憨是个认死理的，谁要是不认真做，便站在他面前，一直拿眼睛瞪他。

　　加上他憨憨的大名已经传开，所以也没有刺头敢真的挑出来试试牛憨那能挑起千斤巨木的臂膀，是否真的有力。

　　只能跟着牛憨痛苦的训练。

　　好在他还记得大哥说的：“不可太过！”

　　每隔一段时间，也会让众人休息喝水，这才没有酿成惨剧。