第70章 设伏（求追读，求月票！）

沙河一带地势起伏，草木丛生，正是设伏的绝佳之地。

　　刘备依据田丰之策，命人以田丰所赠粮草伪装成官军粮队，大张旗鼓沿沙河小道行进。

　　车队两侧仅有数十老弱兵士护卫，旌旗不整，车辙深重，任谁看去都是一块肥肉。

　　与此同时，刘备将主力分为三路。

　　关羽领五百精锐伏于道左林深草密处，张飞率五百健卒藏于道右高岗之后，

　　刘备自与典韦等领两百中军隐于车队后方三里处的坡地，随时准备策应。

　　牛憨则被安排带领百人队伍，负责在敌军陷入混乱时截断退路。

　　虽然这是牛憨第一次独立领军，但好在身后将士都是跟随刘备日久的幽州乡勇，多经历过牛憨训练，又见过他战场英姿。

　　故即便牛憨统帅不高，也没出什么乱子。

　　如田丰所料，黑山贼果然中计。

　　第三日午时，一伙约三百人的贼兵从山林中杀出，直扑粮队。

　　为首贼将身材魁梧，手持长刀，呼喝之声震野。

　　“抢粮！抢车！兄弟们杀啊！”

　　伪装成粮队的老弱兵士依计四散“溃逃”，贼军见状更是猖狂，纷纷涌入车队之中，开始争抢粮草，阵型大乱。

　　就在此时，一声锣响，道左林中关羽领军杀出。

　　青龙偃月刀在阳光下闪过一道寒芒，直奔贼将而去。

　　那贼将举刀欲挡，却觉一股巨力涌来，连人带刀被劈落马下。

　　几乎同时，道右高岗后张飞挺丈八蛇矛跃马而出，声如雷霆：“燕人张翼德在此！贼子纳命来！”

　　长矛横扫，当先数名贼兵应声倒地。

　　贼兵遭此突袭，顿时大乱。

　　前有关羽截杀，后有张飞堵截，惊慌失措间自相践踏，死伤无数。

　　部分贼兵见势不妙，企图向来路逃窜。

　　却听得一声大喝：“试试你牛爷爷利斧！”

　　只见牛憨率百人队伍从侧翼杀出，虽无骏马长兵，但那柄骇人大斧挥舞开来，当真当者披靡。

　　他一斧劈断贼军退路上的临时路障，彻底封死了逃窜路线。

　　刘备在高处见战局已定，遂令典韦率中军压上，清剿残敌。

　　不到一个时辰，战斗结束。

　　三百黑山贼除数十人被俘外，余者尽殁。官军仅伤二十余人，大获全胜。

　　【微不足道的胜利！】

　　【统帅经验+100，统帅值+1！24→25！】

　　【您在此战中，共斩杀敌军十四位】

　　【武力经验+140！】

　　战后结算适时弹出，除了统帅因为等级低，增加了一点属性外，别无所获。

　　不过牛憨也不嫌弃。

　　毕竟这经验值来的实在容易，比他每日劈大斧快多了。

　　虽然此时统帅每提升一点，只需要200点经验，但他期望的两个将来为他提升属性的技能【横扫千军】和【力劈华山】都未练到满级，

　　所以现在每日练习，只能增加技能经验，而不能提升属性经验。

　　好在经过这些日子的不懈练习，两个技能距离满级越发的近了：

　　【横扫千军LV4(845/1000)】

　　【力劈华山LV9(677/1000)】

　　尤其是力劈华山，他相信再给他几日时间，自然能够满级。

　　那时候便是他统帅快速增长的时候。

　　看过战报，牛憨跟着简雍一同进行战后清点。

　　此次共缴获兵甲二百余件，马匹三十余骑，粮草虽被部分损毁，但仍得大半。

　　带队回营途中，众将个个面带喜色。

　　张飞声若洪钟：

　　“大哥，田元皓此计果真妙极！那群贼子抢粮时毫无防备，俺老张一冲即溃！”

　　关羽轻抚长须，丹凤眼中难得露出赞许之色：

　　“疑兵乱其心，饵兵诱其行，伏兵击其惰归。田元皓确知兵。”

　　刘备面带微笑，目光扫过众将，最后落在牛憨身上：

　　“四弟今日断贼退路，甚为得力。”

　　牛憨摸摸头，憨厚一笑：“俺就是按大哥吩咐的做。”

　　简雍清点完缴获，笑道：“此战不仅破敌，更得诸多粮草军资，可谓一举两得。”

　　徐邈补充道：“经此一役，黑山贼必知我军厉害，短期内不敢再犯粮道。”

　　刘备颔首，忽正色道：“虽胜不骄。黑山贼众甚多，今日所败不过其中一部。我等仍须谨慎。”

　　而跟在刘备身后的的牛憨，见田丰计策效果如此之好，心中更是难耐。

　　“大哥，俺去去就回！”

　　他跟刘备打了个招呼，也不等详细回应，便跨上他那匹神骏的黑马，再次朝着广年县方向疾驰而去。

　　田家庄园的家丁见到这位“常客”，已是见怪不怪，径直通禀。

　　田丰刚听闻沙河大捷的消息，正自颔首，觉得刘备果然善于用兵，见牛憨又来，心下好奇他此番又为何事。

　　书房内，牛憨站定，依旧是那副认真的模样，开口仍是那句：

　　“田先生，俺问你，我大哥刘备，可是天下豪杰？”

　　田丰这次没有立刻回答，他看着风尘仆仆却目光炯炯的牛憨，心中已明其意，不由莞尔。

　　他捻须微笑道：“牛将军，你的来意，丰已知晓。玄德公确乃世间豪杰，丰亦深感佩服。然，礼法所在，丰尚在孝期，实无法出仕相助，还望将军体谅。”

　　牛憨听了，黝黑的脸上明显掠过一丝失望，但他还是点了点头，执拗地道：

　　“哦，孝期。那俺明天再来问。”

　　田丰闻言，真是哭笑不得，只好耐心解释道：

　　“牛将军，守孝需满三年之久。如今方才过了两年有余，纵使你日日来问，问满一年，丰也仍在孝期之中，无法应你所请啊。”

　　他以为这般说，这憨直的将军总该明白了。

　　谁知牛憨眉头紧锁，这可和他记忆不同！

　　所以他憨直地问道：“田先生，为啥一定要守三年那么长？”

　　田丰见其问得认真，不似作伪，便也坦诚相告：

　　“守孝乃人子之本分，是为孝道。”

　　“再者，朝廷以孝治天下，若未满期便出仕，便有损清誉，甚至可能被夺去‘孝廉’身份。”

　　“于将来仕途大为不利。”

　　田丰其实挺喜欢与牛憨这类人交流，因为在沟通中，压根就不用考虑人情世故，也不用顾忌颜面，将各种借口进行包装。

　　毕竟他们听不懂，所以便直抒胸臆。

　　牛憨若有所思，眨着大眼，忽然冒出一个想法：

　　“那……田先生为啥不能到我大哥帐下守孝？可以一边帮大哥筹划，一边守孝啊？”

　　“俺大哥那里清静，没人打扰你守孝。”