第71章 牛憨不见了！！！（感谢：番茄牛腩面和风铃草的打赏！）

田丰被牛憨这天马行空的想法问得一怔，一时竟不知该如何向这憨直之人解释其中的礼法规矩。

　　他只得无奈道：“守孝期间，不可出任官职啊，牛将军。”

　　“当官？”牛憨更加困惑了，

　　“俺大哥带着我们打黄巾，是为了让百姓能过安稳日子，是为了匡扶汉室，是为了天下人都有饭吃！”

　　“不是为了当官啊？”

　　他语气诚恳至极：“为了打黄巾，大哥连卢公封的军司马都辞了，现在跟俺一样，也是个白身呢！”

　　“白身……”

　　田丰猛地怔住了，喃喃重复着这两个字。

　　他先前只顾虑自身孝期与仕途规制，却从未从这个角度思量过刘备的立场。

　　刘备此刻，竟真是以一介白身，在行卫国安民之事？

　　一股难以言喻的复杂情绪蓦然涌上心头，堵得他几乎喘不过气。

　　是了。

　　就连牛憨这般淳朴之人都能看出自己的才干，那个被他推崇备至的天下豪杰刘备刘玄德。

　　又怎会对面对自己的才智而无动于衷？

　　只不过他事事以他人为先，知晓自己尚在孝期，不愿令自己为难。

　　又明白他自己身为白身，给不了世人所求的功名利禄。

　　因而即便欣赏，也不愿出言相邀！

　　“匡扶汉室……让天下人吃饱饭吗？”

　　田丰不自觉地低声重复着牛憨的话，嘴角泛起一丝苦涩。

　　这就是真正的豪杰之志？

　　与自己平日所思所虑的仕途经济、家族利益相比，果然是天壤之别。

　　此刻听着牛憨耿直无比的话语，田丰只觉得三十年所读的圣贤书，字字句句都像针一样扎在心上。

　　平日熏染的檀香，此刻仿佛化作了追逐功名的铜臭，

　　萦绕鼻端，令他头晕目眩。

　　他缓缓抬手扶额，只觉得一阵剧烈的头痛袭来，不仅痛在太阳穴，更痛在心神深处。

　　牛憨浑然未觉田丰的失神，犹自说着：

　　“对了，田先生，俺今早才跟徐邈那小子学了个词，叫‘家国天下’。”

　　他粗糙的脸上泛着求知的光，

　　“俺琢磨了一路，也没太弄明白。您是有大学问的人，能给俺讲讲这是啥意思吗？”

　　“家…国…天下……”

　　田丰望着眼前这耿直的武将，灯火在那双澄澈的眼里跳跃，映照着全然的信任与求教的赤诚。

　　那四个沉沉的字眼从这憨厚人口中问出，纯粹得不染一丝杂质，却像重锤般猛地撞在他的胸口。

　　一时间，他竟哑口无言。

　　万千思绪如潮水般骤然翻涌而上——圣贤书中的微言大义，平日与名士清谈时的高蹈虚论，自身曾孜孜以求的功名前程……

　　这一切，在这最质朴、最直接的追问前，忽然变得轻飘而苍白。

　　他张了张嘴，满腹经纶却仿佛被什么堵住，竟不知该从哪一个字说起。

　　只觉得心中波澜骤起，轰鸣不息。

　　…………

　　第二日清晨，刘备起身，忽然有些不习惯。

　　今日的营帐，是不是有些安静了？

　　刘备侧耳倾听，营中异常安静——竟没有那熟悉的、呼啸破风的斧声！

　　“四弟今日倒是贪睡了？这倒是稀奇！”

　　对于刘备等人来说，牛憨每日早上练斧的劈砍声，早已成为叫醒他们起床的“闹铃”，

　　如今骤然没听到，还一时有些不习惯。

　　刘备走出营帐，果然不见牛憨耍斧子的身影，左右视之，只见关羽从自己营帐中走出。

　　刘备笑着招呼关羽：“走，去叫四弟起身，莫误了晨练。”

　　两人说笑着来到牛憨营帐外，连呼数声不见回应。

　　刘备掀帐而入，却见榻上被褥叠得整齐，一摸，早已冰凉。

　　“四弟呢？”刘备心生疑惑。

　　很快，整个营地都被惊动了。

　　张飞咋咋呼呼地满营寻找，边找边嚷：“这憨子！跑哪儿去了？不会是昨天被徐邈那小子逼着认字，给吓跑了吧？”

　　说着还瞪了闻讯赶来的徐邈一眼。

　　徐邈一脸无辜，缩了缩脖子。

　　关羽则较为冷静，他先去马厩查看，回来沉声道：

　　“大哥，四弟的黑马不见了，但他那柄大斧还留在帐内。”

　　他又询问了营门哨岗，哨兵皆回报未曾见牛将军出营。

　　正当众人焦急疑虑之时，哨塔上的士卒忽然高声喊道：

　　“将军！快看！那边来了好大一支车队！”

　　刘备、关羽、张飞等人立刻登上高处眺望。

　　只见朝阳之下，一支规模不小的车队正逶迤行来，

　　四周百十个家丁打扮的兵丁随行，车辆上似乎装载着箱笼书籍等物。

　　而队伍最前方，骑着一匹神骏黑马，正咧嘴朝着营地这边憨笑的，

　　不是牛憨又是谁？

　　车队缓缓行至营门前停下。

　　牛憨率先跳下马来，咧着大嘴，兴冲冲地跑到刘备面前，邀功似的喊道：

　　“大哥！俺把田先生请来了！”

　　刘备、关羽、张飞等人皆是一愣，目光齐刷刷地投向车队中间那辆马车。

　　车帘掀开，田丰一身素服，面容略显疲惫却带着一丝无奈的苦笑，在家仆的搀扶下走了下来。

　　他整了整衣冠，走到刘备面前，郑重一礼：

　　“玄德公，丰……不请自来了。”

　　刘备又惊又喜，连忙上前扶住：

　　“元皓先生！您这是……快快请起！备何其有幸，竟得先生屈尊降临！”

　　他虽惊喜，但心中疑窦丛生，不由地看向旁边一脸“快夸俺”表情的牛憨。

　　田丰直起身，看了一眼身旁憨笑的牛憨，又看向刘备，脸上那无奈的笑意更深了，

　　他清了清嗓子，竟真的带着几分“告状”的语气开口道：

　　“玄德公，丰此来，实是被您这位四将军……‘逼’来的啊。”

　　“啊？”刘备一怔，张飞和关羽也竖起了耳朵。

　　田丰便开始“控诉”：

　　“自那日公离去后，您这位贤弟，牛憨将军，便夜半叩门。”

　　“第一夜，他劈头便问：‘田先生，俺大哥可是天下豪杰？’丰答是，他转身便走。”

　　“第二夜，他又来，依旧同一问。丰再答是，他依旧离去。”

　　“第三夜，他三问之。丰三答之。他言明日战事，不复来。丰还以为此事已了。”

　　“谁知，”田丰语气一顿，带着夸张的无奈，

　　“昨日午后，他竟又来了！凯旋而归，血战方歇，他便又至我处，仍是那一问！”