第74章 救援董卓（感谢哒哒子哒哒哒、一代哲人打赏！）

将命既下，则绝无懈怠之理。

　　关羽领命，率一百骑从右侧迂回而去。张飞则率部放缓速度，准备断后。

　　“守拙！恶来！随我冲阵！“

　　刘备长剑一指，三百骑如一把尖刀，直插黄巾军后方。

　　黄巾军正全力围攻，全然不料身后突现援军，后阵顿时一片哗乱。

　　刘备见敌军已乱，当下一马当先，冲入敌阵，这次他专门叮嘱了牛憨与典韦，只管冲阵，不必护卫。

　　一踏入敌阵，刘备双股剑化作两道银光，左劈右砍，所向披靡。

　　典韦则双戟狂舞，如猛虎入羊群，所过之处无一合之将。

　　而牛憨，则越过刘备，成为冲阵的箭头。

　　他虽只精通“横扫千军”这一式马战招式，却将这简朴的一式发挥到了极致。

　　但见他右手马刀借着奔马之势横斩而出，刀锋划出一道凌厉的圆弧。

　　【横扫千军经验+5】

　　冲在最前的三名黄巾贼兵试图举盾格挡，却连人带盾被拦腰斩断。

　　这一刀，快、狠、准，蕴含着战马奔腾的千钧之力，绝非血肉之躯所能抵挡。

　　一招毙敌，牛憨毫不停滞，战马四蹄翻飞，继续向前狂飙突进。

　　其所到之处，当真是一片人仰马翻，波开浪裂。

　　他目光一扫，瞬间锁定了一名正在声嘶力竭呼喝指挥的黄巾头目。

　　当即一夹马腹，直取中宫！

　　那头目亦察觉到危险临头，见来势如此凶悍，惊惧之下，

　　急挺长枪分心便刺，企图阻住这尊杀神。

　　牛憨却根本不闪不避，在双马交错电光火石的一瞬，握刀的手臂诡异一沉一扬，马刀自下而上反手一撩！

　　一道寒光自下而上，逆袭而起！

　　【横扫千军经验+5】

　　刀锋过处，那杆长枪如同朽木般应声而断！

　　刀势未尽，竟顺势而上，将那头目的半片肩膀连同锁骨削飞！

　　凄厉的惨叫声刚刚出口便戛然而止，鲜血如瀑喷溅。

　　虽然斩将夺旗，但因冲势太猛，牛憨已深入敌阵核心。

　　周围不明就里的黄巾贼兵见主将惨死，惊怒交加，顿时如潮水般从四面蜂拥而至，

　　刀枪并举，誓要将这孤军深入的巨汉乱刃分尸。

　　而牛憨，则彻底放开了手脚！

　　他反手将沾满血肉的马刀“锵”一声插入腰间刀鞘，

　　肩头微微一沉，左臂顺势一甩，便将那柄背上的骇人巨斧甩到右手之中。

　　只见他双腿如铁钳般牢牢夹住马腹，以腰胯为核心，竟借助战马持续前冲的惯性，猛地旋转身躯！

　　“呜——！”

　　【横扫千军经验+5】

　　斧光过处，如同热刀切油，血肉横飞，断刃残甲四射！

　　他根本无需复杂招式，凭借自身勇力，仅仅是简单横扫，便在人海中硬生生犁出一条血路！

　　其威势之猛，煞气之重，竟让周遭黄巾贼兵一时不敢近身！

　　远处，正被亲兵拼死护卫的董卓，恰将这一幕尽收眼底。

　　他苦战疲惫的脸上瞬间爬满惊骇与难以置信。

　　牛憨这张脸，他觉得自己这辈子都忘不掉，甚至连日来夜魇都是他持刀傲立的形象。

　　毕竟他董卓纵横西凉多年，尸山血海里蹚出来，恶战、血战不知凡几，

　　但唯有那一次，在自己的中军大帐中，被人以气势逼迫到动弹不得的地步。

　　这，堪称他此生最大的耻辱！

　　而此刻，这耻辱的源头，却在以更为狂暴，更加恐怖的姿态，在他眼皮子底下，

　　以一骑当千的姿态，扫穿敌阵，前来救援。

　　“真…虎熊之将也！”董卓咬牙切齿的惊叹。

　　正当刘备、牛憨、典韦在敌阵中掀起血雨腥风，将黄巾后阵搅得天翻地覆之际，

　　战场左右两翼也爆发出惊天动地的喊杀声。

　　左侧，关羽率领的一百骑兵如同猛虎下山，直插黄巾军薄弱侧翼，

　　青龙偃月刀化作一道青色长虹，所过之处，人马俱碎，其势不可挡。

　　右侧，张飞见中军压力骤减，已知刘备冲阵得手，环眼圆瞪，声如霹雳炸响：

　　“儿郎们！主公已破敌后阵！随我杀穿这群乌合之众！”

　　丈八蛇矛如同黑色巨蟒，带领着蓄势已久的部下，开始冲锋。

　　“援军！援军来了！”

　　此时被围的官军也发觉了黄巾后方混乱，顿时士气大振。

　　本来摇摇欲坠的阵势，又重新林立起来。

　　一时间，黄巾军腹背受敌，左右逢源，本就因后阵被袭而动摇的军心，此刻彻底崩溃。

　　士卒狼奔豕突，自相践踏者不计其数。

　　正在中军指挥的黄巾大将郭太，眼见阵型已乱，左右两翼的官军骑兵如入无人之境，

　　尤其是那红脸长髯和黑脸虬髯的两员敌将，勇猛绝伦，己方将领无人能挡其锋。

　　再看到后阵那如同人形凶兽般的巨汉还在不断碾压推进，他深知大势已去，再僵持下去，恐有全军覆没之危。

　　郭太长叹一声，虽心有不甘，却也不失果决，急令亲兵挥舞旗帜，高声传令：

　　“撤！全军向东北方向撤退！”

　　鸣金之声与溃兵的哀嚎混杂在一起，黄巾军如退潮般开始溃散

　　刘备见敌军已溃，也不令部队穷追，当下与从中军杀出的董卓部汇合一处。

　　两人在乱军之中只是匆匆交换了一个眼神，董卓看着刘备身后那煞气未消的牛憨和典韦，

　　嘴角抽搐了一下，复杂之色一闪而过。

　　“董中郎，此地不宜久留，贼军虽溃，恐有伏兵或散兵游勇，当速离险地。”

　　刘备朗声道，语气不卑不亢。

　　董卓深吸一口气，压下心中翻腾的情绪，点了点头：

　　“玄德公所言极是，便依你之见。”

　　当下，两部合兵一处，以刘备部为前锋，董卓残部居中，张飞率部断后，迅速脱离战场，向南疾行。

　　关羽亦率骑队从侧翼迂回护卫，一行人马不停蹄，直至向南奔出约二十里，见后方并无追兵，地势也趋于开阔平坦，

　　这才下令停止前进，稍作休整。

　　而此时，刘备与董卓二人，才有时间正式见面。

　　只不过两人都没什么好脸色就是了。

　　毕竟是救命之恩。

　　董卓率先拱拱手，面色僵硬，脸上挤出一丝笑容：

　　“多谢援手，否则今日本将军危矣！”