第85章 你咋混进来的？（感谢灼眼的帕秋莉大大打赏！）

此时的刘备，尚不知道张角已经遣大军来战。

　　他正带着牛憨等人，前往高邑，去与张飞，关羽汇合。

　　路上，还顺手端了一个黄巾稍岗。

　　灭了几百黄巾士卒。

　　黄巾军虽然穷，但因为刚刚战胜官军，所以多多少少也有些油水可以搜刮。

　　所以如今刘备麾下士卒，已然过千，还俱是骑兵。

　　虽然多是附近被黄巾冲散，在荒野、山间流落的官军骑兵，

　　得益于原先刘备在卢植帐下之时，常常被卢植当做传令兵使用，所以北军众人多与他打过照面。

　　而西凉军虽然桀骜，但怎奈何刘备手中有董卓的令牌，偶有一二不太听话的，

　　在见识了牛憨大斧、关羽大刀、张飞长矛、典韦双戟之后，也都不得不乖乖听命。

　　而此时，在刘备军中。

　　“巨鹿黄巾不下十万，咱们这么一两百，一两百的清缴，要打到什么时候去啊？”

　　牛憨身边一位白袍小将问到。

　　牛憨挠挠脑袋，憨厚回答:“俺也不知道，俺听大哥吩咐！”

　　身边那人抬首看看策马行在队伍最前面的刘备，又瞅瞅身边牛憨，将手中长枪一摆，小声嘟囔道:

　　“也是，你和你大哥差远了，玄德公这种人真是天下少有！”

　　“那是，我大哥乃天下豪杰！”牛憨听了此人贬低自己之言，非但不恼，反而点头赞同。

　　毕竟在他心中，说他不如刘备，实在是不算是贬低，而是事实。

　　就这样，牛憨与身边之人聊了一路。

　　也是为难牛憨，他一个沉默寡言之人，一路之上，至少说够了过去三个月之量的话。

　　等众人到了高邑郊外之时，关羽、张飞二人已经带领麾下骑兵，将营帐立了起来。

　　关羽、张飞见刘备率军归来，身后兵马非但未见折损，反而隐隐多了些精悍之气，心中俱是一喜。

　　张飞性急，第一个策马迎上，声若洪雷：

　　“大哥！你可算来了！事情办得如何？”

　　刘备含笑点头：“一切顺利。四弟斩了黄巾渠帅，我们还救出被困官军，张济将军已领兵南下邺城了。”

　　张飞环视队伍，目光扫过牛憨时，见他身旁多了一位未曾谋面的白袍小将，手持长枪，英气勃勃，却不似寻常士卒。

　　张飞豹眼一瞪，马鞭一指，径直问牛憨：

　　“四弟！你这身边的小郎君是何人？瞧着倒有几分精神，俺老张怎未见过？”

　　牛憨被他一问，像是刚想起来似的，扭头看向身旁的张绣，蒲扇般的大手一拍脑袋，憨声憨气地答道：

　　“哦，你说他啊？他是张济将军的侄儿，叫张绣。本来要随他叔父去邺城投董卓的。”

　　张飞一听更觉奇怪：“既去邺城，怎会在此？莫非走错了路？”

　　直到这时，牛憨才仿佛彻底回过神，铜铃大的眼里满是茫然。

　　他低头瞅着张绣，愣愣地问：

　　“对啊！张绣小子，你不是该随你叔父往南去邺城了吗？咋跟到俺们这儿来了？”

　　“俺这一路光顾着听你说话，都没想起来问！”

　　张绣见这两人对话犹如唱戏，尤其是牛憨那副后知后觉的模样，忍不住翻了个白眼，手中将长枪舞了个花枪，

　　又是好笑又是好气，扬声应道：

　　“牛将军！那日我与叔父分别后，就调转马头跟上你们了！”

　　“这一路几十里，一起端过哨卡，一起砍过贼兵，你到现在才想起来问我是谁？”

　　“啊？”牛憨张大了嘴，一脸懵然地回想，半晌才讷讷道：

　　“可……你是咋混进队伍里的？”

　　他虽憨直，却也晓得军中行军不比串门，岂是随便就能跟进来的？

　　“那日你们清理黄巾岗哨时，我就追上来了，还与你并肩杀敌，”

　　张绣细细道来，“之后便一直跟着你，也无人拦我、问我啊！”

　　当然没人问！

　　张绣一直跟在牛憨身边，又曾在刘备左右出现，

　　寻常士兵怎么知道张绣要去邺城？

　　他们只看到张济拨了一队人马给刘备，只当他也是其中一员。

　　虽然奇怪为何半路才来，但见其一直跟在牛憨身边，未被驱逐，自然就当是牛憨知情，

　　故没什么人自讨没趣，前来询问。

　　这时，刘备和关羽也策马过来。

　　刘备早已注意到张绣，见他去而复返，心中已猜到大半，温言问道：

　　“张绣将军，你既已决定追随我等，为何不早言明？”

　　张绣见刘备发问，收起对牛憨的戏谑，在马上挺直身躯，抱拳正色道：

　　“刘将军！那日见我叔父南去，绣心中反复思量。”

　　“将军仁德盖世，勇担重任，以孤军悬于险地，为国为民，此乃大丈夫所为！”

　　“绣虽不才，亦向往之！”

　　“与其去邺城仰人鼻息，不如先跟着将军，在此地与黄巾逆贼真刀真枪拼个痛快，方不负平生所学！”

　　“故而未经通传，擅自追随，恳请将军收留！”

　　他语气诚恳，目光坚定，显是经过深思熟虑。

　　毕竟他生性仰慕豪强，之前总觉得董卓重义轻利，乃是英雄豪杰，

　　但自从见了刘备之后，就总觉得董卓有些看不入眼，

　　以前董卓那豪气干云的行为举止，在他看来远不如昨日刘备那轻描淡写的叙述。

　　再加上他对于武艺精进颇为在意，自觉在董卓军中已无敌手，如今遇到能一招败他的牛憨，正是见猎心喜的时候。

　　两相一加，他心中豪气上头，便给叔父留了一句：

　　“好男儿志在四方！”

　　便向着刘备这边追来了。

　　张飞在一旁听了，哈哈大笑道：“好小子！有胆色！比你那叔父有出息！俺看你这身板像个能打的，以后跟着俺老张，保管让你杀个痛快！”

　　关羽抚髯微笑道：“小小年纪，有此志气，殊为不易。”

　　就连一向沉默寡言的典韦，也点点头：“嘿，这小子行！”

　　刘备看着张绣年轻而充满热忱的脸庞，心中欣慰，点头道：“既然张将军有心报国，备岂有拒之理？只是此地凶险，远胜邺城，将军可要想清楚了。”

　　“绣心意已决，万死不辞！”张绣斩钉截铁道。

　　“好！”刘备朗声道，“既然如此，自今日起，你便暂且在我军中，与守拙、翼德、云长、恶来一同并肩作战！”

　　“谢将军！”张绣大喜，再度行礼，随即转向关羽、张飞、典韦，长枪一振，昂然道：

　　“我虽曾败于牛将军之手，却也是名师门下出身。论武艺，应是此军中第二。”

　　“三位日后若有武艺上的疑问，尽管来问！”