第86章 发现端倪（本月最后一天了，再求一次月票吧）

关羽闻言，只是淡淡一笑，凤眼微阖，并未言语。

　　他向来持重，对这等少年意气之辞，自是不会放在心上。

　　典韦虽然脾性暴躁，但在刘备账下每日接受熏陶，倒是改观不少，此时也只是笑笑不言。

　　唯有张飞不干了！

　　他原本看那少年眉目清朗，又是同姓本家，心中还存着几分亲近。

　　谁料到，竟是个不知天高地厚的狂徒！

　　更何况那“第二”二字，听起来可不顺耳。

　　他本就打不过二哥关羽，后来军中又添了个食量惊人的典韦，连四弟牛憨也日有所进……

　　他在军中的武艺排行一跌再跌，如今凭空又冒出个少年英杰，

　　张飞只觉得自己的地位岌岌可危——再这样下去，怕不是得去和简雍挤一桌吃饭了！

　　于是他豹眼圆睁，胡须戟张，声如闷雷般喝道：

　　“好个狂徒！俺老张还没称第二，倒叫你这娃娃抢了先？来来来，且让俺掂量掂量，你这‘军中第二’有几分斤两！”

　　说罢也不待张绣答话，抄起丈八蛇矛便跃至场中空地。

　　张绣年轻气盛，见张飞叫阵，当即挺枪迎上：

　　“正要领教！”

　　二人皆擅马战，当即催动坐骑，战作一团。

　　可张绣刚一出手，张飞便已摸清他的深浅——绝非一合之敌！

　　不过考虑到张绣刚刚加入大哥麾下，又是年轻人好面子，张飞手下暗自留了分寸。

　　而这就是他与牛憨的不同了！

　　他懂人情世故！

　　只见张飞蛇矛一抖，犹如黑龙出洞，带着一股恶风直取张绣面门。

　　这一矛看似粗猛，实则暗藏变化，封住了张绣长枪所有进路。

　　张绣心头一凛，急忙拧身闪避，手中长枪如灵蛇吐信，疾点张飞肋下——正是他师传的“百鸟朝凤枪”中的精妙招式。

　　不料张飞竟不格挡，反而大喝一声，蛇矛变刺为扫，挟千钧之力拦腰袭来！

　　这一下以攻代守，逼得张绣只得回枪硬架。

　　“铛——！”

　　双兵悍然相撞，张绣只觉虎口崩裂般剧痛，长枪几乎脱手，连人带马被震得连退三步。

　　还未等他稳住身形，张飞第三矛已如毒蛇出洞，疾刺胸前空门！

　　张绣慌忙侧身，矛尖擦着铠甲掠过，带起一溜刺眼火星。

　　他正欲拧枪反击，却见张飞腕底一沉，矛杆顺势横扫，“啪”地一声轻轻拍在他后背——

　　“噗通！”一声，张绣应声落马，翻滚间沾了满身尘土。

　　全场霎时一静，随即爆发出震天喝彩。

　　张飞收矛下马，声若洪钟：

　　“娃娃！枪法花哨是花哨，可惜在俺老张这儿，走不过三合！”

　　张绣趴在地上，怔怔望着脱手的长枪，又抬头看向马背上神色淡然的牛憨，讷讷问道：

　　“牛将军……这黑脸将军……怎比你还要厉害？”

　　牛憨挠了挠头，瓮声瓮气地答道：

　　“哦，忘了跟你说。这是俺三哥张飞。边上那位红脸的，是二哥关羽。”

　　他顿了顿，又认真地补充道：

　　“俺在四位结义兄弟里，是排最末的那个。武艺……也是最末的那个。”

　　虽然刘备打不过他们三人，但在外人面前，还是要给大哥留些面子。

　　这个他懂。

　　张绣闻言，目瞪口呆，一张俊脸霎时涨得通红。

　　不过少年人心性，总如六月天气。

　　经过一夜自我宽解，次日张绣脸上已瞧不出半分颓唐。

　　他虽信牛憨不会妄言，但终究眼见为实、手底下见真章——没亲自试过，他绝不肯轻信。

　　刘备乃是一军主将，平日事务繁忙，威仪自生，加之他心中仰慕，自然不会轻易去打扰。

　　可那位被牛憨称为“二哥”的红脸将军……

　　真有那么厉害？

　　张绣远远盯着关羽的营帐，掌心发痒，跃跃欲试。

　　只可惜时机不巧。

　　刘备军此刻正深入黄巾腹地，行踪必须飘忽不定，天一亮便得拔营北进，直指宁晋一带，

　　意图继续袭扰粮道、寻机歼敌。

　　他只得按下心思，提枪牵马，默默跟在牛憨身侧，一路随军北上。

　　目光却不时瞟向那道巍然不动的赤影，心中暗忖：总有交手之时。

　　不过目前最重要的还是继续赶路。

　　连日行军，刘备军在巨鹿郡的黄巾控制区边缘游弋。

　　张济所赠的那队西凉斥候，果然不愧是其手下精锐!

　　在加入刘备麾下之后，刘备对周边的掌控又提升了不只一个档次，

　　这些斥候，就如同刘备军伸出的触角，远远撒出，将周遭数十里内的风吹草动源源不断报回。

　　地形、村落、小股黄巾动向，乃至车辙马蹄痕迹、炊烟方位，皆被细致记录，汇于刘备案前。

　　这日，在途中休息之时，斥候队率快步来到刘备面前，单膝跪地，声音低沉：

　　“将军，前方情况有异。”

　　“讲。”刘备放下手中水囊，神色专注。

　　“宁晋方向，通往县城的几条要道，近日往来百姓踪迹锐减，几近于无。但荒野之中，反多见大型队伍踩踏痕迹，方向杂乱，却隐隐对宁晋形成合围之势。”

　　“另，我等在宁晋西南二十里处的‘落雁坡’，发现大量新鲜马粪、灶坑痕迹。坡上林木间，隐约可见金属反光，似有伏兵。”

　　刘备闻言，眼神骤然锐利。

　　他示意众将近前，迅速在地上划出简易地图。

　　“宁晋……落雁坡……”刘备指尖点在地图相应位置，

　　“若在此处设伏，确可扼守我军北上必经之路。张济的斥候，立了大功。”

　　关羽点点头，抚着胡须沉吟：

　　“迹象如此明显，已非寻常驻防。看来张角已注意到我等，此乃张角特意为我等设下的口袋。”

　　张飞起身，往宁晋眺望去，虽然看不真切，但此时正是夏秋交际，本应漫天飞舞的鸟雀不见踪迹，已经能说明问题。

　　他少见的没有提出直接冲阵的想法，而是沉声道：

　　“人数只怕不少，敌情不明，兵力悬殊，硬闯绝非上策。”

　　刘备点头，目光扫过众人，决断道：

　　“翼德所言极是。敌军以逸待劳，势在必得。我军若入彀中，凶多吉少。”

　　他站起身，拍了拍手上尘土，果断下令：

　　“传令全军，即刻原路后撤三十里，转向东南，返回任泽县方向。”

　　“动作要快，但阵型不可乱，斥候加倍警戒后方！”

　　刘备麾下这些士卒虽然来自不同的队伍，但是好在连续经历大战，所以也算的上是精锐。

　　故而刘备命令下达后，部队便开始迅速行动。

　　没有喧哗，没有慌乱，士兵们默默整装，队伍如臂使指，沿着来路悄然退去。

　　刘备亲自断后，与关羽、张飞、牛憨、张绣等将领押阵，目光冷静地注视着宁晋方向。