第81章 张绣：我师傅枪法天下无敌！

牛憨此时刚刚经过“恶战”。

　　所以从他人看来，牛憨此时浑身浴血，甲胄上满是刀剑划痕，加上那魁梧如熊罴的身躯和煞气腾腾的巨斧。

　　要说他是刚刚从地狱里爬出来的修罗。

　　只怕也有人相信。

　　正因如此，他所过之处，无论是正在收拾残局还是救助伤兵的官军士卒，都不由自主的停下动作，

　　带着一丝敬畏的看着牛憨，并自发向两边散开，为其让路。

　　而此时。

　　这只官军的统领正在与身边一位年轻小将低声交谈，语气中带着劫后余生的庆幸。

　　这位统领不是别人，正是董卓麾下部将游击将军张济。

　　他一边吩咐小侄张绣清点伤亡，一边心有余悸地回顾刚才那惊险一幕——

　　若非那支突然杀出的神秘援军，他们这千把人恐怕真要全军覆没于此了。

　　正当他说话间，眼角的余光不经意地瞥见了正大步走来的牛憨。

　　就这一眼，张济浑身猛地一僵，后面的话硬生生卡在了喉咙里，

　　一股寒意瞬间从脚底直冲天灵盖，汗毛倒竖！

　　是他！

　　那个在董卓军议大帐中，如同蛮荒凶兽般悍然出手，当众击溃李傕、郭汜，

　　连董将军都敢硬顶的猛人！

　　张济可清清楚楚地记得，自己当时还想趁机偷袭，结果被对方看似随意的一脚踹得差点背过气去！

　　“咕噜……”

　　张济下意识地咽了口唾沫，脸色都有些发白。

　　他怎么也没想到，在这巨鹿郡的荒郊野岭，救下自己的，竟然是这位煞星和他所属的刘备军！

　　董卓与刘备在鸡泽分道扬镳之事，显然他这只脱离在外的部队并不知情。

　　所以他下意识的就觉得，双方虽未正式撕破脸，但也绝算不上友好。

　　而此刻在荒郊野岭，对方要是起了什么心思……

　　张济开始眼珠四处打量，看看有什么能够他叔侄二人逃命的地方。

　　牛憨也认出了张济。

　　他那张憨直的脸上没什么表情，只略微点了点头，算是打过招呼。

　　对他而言，张济不过是过往的一个片段，此刻他任务在身，无心寒暄。

　　他走到张济面前几步远的地方站定，巨斧依然扛在肩上，声音瓮声瓮气，直奔主题：

　　“这位将军，俺大哥……咳，刘将军请你们过去一趟，商议后续行止。”

　　干脆利落，不带客套，甚至连对方的名讳都未特意提及。

　　张济被牛憨的气势所慑，连忙挤出笑容，语气恭敬中带着几分惶恐：

　　“是、是是！有劳壮士传话！”

　　“刘将军神兵天降，救我等性命，张某感激不尽！我们这就过去！”

　　见牛憨并无发难之意，张济心下稍宽。

　　可他身边的张绣，却是不服气了。

　　他本就对牛憨素有耳闻，也略知中军大帐那场冲突，心中早无好感。

　　此刻又见牛憨传完话便欲转身，态度倨傲，俨然未将自家叔侄放在眼里，新仇旧怨交织，那股争强好胜的火气顿时直冲顶门。

　　更何况，张绣年少气盛，自恃枪法得名家童渊真传，在董卓军中未逢敌手。

　　他仔细打量牛憨，暗中与己比较：

　　个子虽比我高些，但无妨，我师傅枪法天下无敌……

　　体格虽比我壮些，但无妨，我师傅枪法天下无敌！

　　兵器虽比我的沉重些，但无妨！！

　　我师傅枪法天下无敌！！！

　　不过尔尔！

　　心中瞬间得出结论。

　　既然师承无敌，何须惧他？

　　张绣信心疯涨。

　　当下他冷哼一声，踏步上前，长枪一横，拦在牛憨与张济之间，扬声道：

　　“且慢！”

　　张绣倒也不是直接找茬，他心中自有一番道理：

　　同为朝廷将领，共赴冀州剿贼，我叔父乃董中郎将麾下游击校尉，而你不过白身，你口中的“大哥”刘备，也不过是个已自辞的别部司马！（朝廷任命尚未传来）

　　即便有救命之恩，也该以礼相待，岂容你如此呼来喝去？

　　即便不论官职，两军相遇，也该寻个妥当地点会面，岂是由你一个莽卒前来喊人？

　　于是当下扬声指责：

　　“哼！刘将军虽是汉室宗亲，终究是白身客将，并无朝廷正式军职！”

　　“我叔父乃董中郎将麾下正任游击将军，即便要会面商议，也该是刘将军移步前来，方合礼数！”

　　“你区区一个部曲，安敢如此无礼，对我等呼来喝去？”

　　他声音清亮，言辞锋利，带着年轻人特有的锐气与不容置疑的理直气壮。

　　可这番话却将他身旁的张济吓得魂飞魄散，脸色瞬间由白转青，心中哀嚎一声：

　　“我的小祖宗诶！你这是要害死咱们叔侄俩啊！”

　　他慌忙伸手，想去拉扯张绣的衣甲，示意他赶紧闭嘴。

　　而牛憨闻声转过身来，有些不解的看着张绣。

　　他虽然智力提升，但毕竟见识短浅。所以脑子里压根没有那些官场尊卑的弯弯绕。

　　他是真不明白张绣为何突然生气，这通听起来义正辞严的道理，在他听来有些莫名其妙。

　　其实，刘备原本并不知晓这支被困的官军是由张济统领，也并未打算让牛憨前来传话。

　　他本意是派遣身边亲卫过来沟通。

　　若对方真有官职较高的将领，看在救命之恩的份上，对方自然会提出妥当的会见方式，再由亲卫回报商议。

　　只是牛憨会错了意。

　　他想着，擅长交涉的简雍远在沙河，关羽、张飞二位兄长又领兵在外，典韦也是个憨直性子。

　　那么，自己这个被大哥默许的“四将军”，此刻理应主动担起使者之责。

　　正是这份朴素的担当，让他亲自前来传话。

　　而张济因慑于他的威势，又不敢多言，只是一味想着不与牛憨去打交道，毕竟在张济心中，刘备比牛憨讲道理多了。

　　几处误会磊和。

　　这才使得一心维护叔父尊严和军中礼节的张绣，认为牛憨此举，实在是倨傲失礼至极。

　　张绣见牛憨回头，直了腰板，努力让自己在牛憨那魁梧的身躯前不显得怯懦。

　　随后手中亮银枪一抖，挽了个枪花，也不等牛憨答话，自顾自的说道：

　　“久闻刘将军麾下猛士如云，今日得见阁下雄姿，果然名不虚传。方才于乱军之中，见阁下如入无人之境，张绣佩服！”

　　他手腕一振，枪尖斜指地面，语气虽持礼，眉眼间却尽是少年锐气：

　　“在下师承枪法名家，习武之人，见猎心喜。今日有幸得遇壮士，忍不住想讨教几招，还望不吝赐教！”