第82章 “指点”张绣

牛憨虽然平日里总给人一副铁憨憨的印象，

　　但毕竟十几点的智力属性也提升了。

　　所以在他的自我认知里，他坚定地认为自己属于“大智若愚”的那一类。

　　加之近来又被关羽劝着，跟着徐邈读书明理，自觉涵养与见识都与日俱增。

　　因此，当张绣这番带着少年锐气的挑战之言落下，牛憨并没有像旁人预期的那样，要么勃然大怒，要么憨然应战。

　　他反而若有所思地眨了眨那双牛眼，在自个儿心里慢慢琢磨开了。

　　他仔细品了品张绣的话——“心下钦佩”、“见猎心喜”、“讨教几招”……

　　嗯，懂了！

　　牛憨恍然大悟：这小子定是刚才看见我单骑破敌的英姿，心里羡慕得紧！

　　这个他太懂了！

　　就好比当初他在城头上，看见白马将军公孙瓒银甲白袍，于万军之中驰骋如飞的潇洒模样，那股子羡慕和向往，至今记忆犹新。

　　正因为羡慕，所以他第二天就径直去找公孙瓒“切磋”了一番。

　　这么一想，逻辑就通顺了！

　　原来，自己现在就是这小将眼中的“公孙瓒”！

　　想到此处，牛憨再看张绣时，眼神里不禁多了几分理解，

　　甚至还有一种自以为是前辈的宽容。

　　他还努力回想了一下，当初公孙瓒是怎么对待他这个莽撞的挑战者的。

　　嗯，手持木杆……淡然指点！

　　牛憨想到此处，心中顿时有了主张。

　　只见他将肩上大斧往旁边一丢，巨斧落地，发出“Duang”的一身巨响。

　　然后从地上随手捡起一支少了枪头的长矛，当做木杆。

　　看着严阵以待的张绣，很是“淡然”地说了两个字：

　　“来吧。”

　　张绣不知他心中所想，见牛憨只取了枪杆，更觉被轻视，清喝一声：

　　“得罪了！”

　　话音未落，他身形疾动，亮银枪如毒蛇出洞，带着尖锐的破空声，直刺牛憨肩胛——

　　他终究还是留了分寸，未攻要害。

　　这一枪快、准、狠，尽显名家风范，旁观的张济甚至差点要为侄儿这精彩绝伦的一枪叫好。

　　可惜，这样一招，在牛憨眼中，却太软，太慢。

　　他站在原地，像是没反应过来一样，甚至连架势都没摆。

　　直到枪尖即将及体的刹那，他动了！

　　【横扫千军】!

　　那支无头的矛杆在他手中，化作一道模糊的黑影。

　　后发，却先至！

　　矛杆的顶端，精准点在了亮银枪的枪尖侧面。

　　“叮！”

　　一声清脆响亮的撞击声迸发。

　　张绣只觉得一股难以想象的巨力顺着枪身汹涌而来，

　　那既不是像师傅那样的韧劲，也不像是师兄、师弟的巧劲，而是最野蛮的力量碾压！

　　他整条右臂瞬间酸麻到底，五指不受控制地张开，那杆心爱的亮银枪再也握持不住，脱手旋转着飞了出去，

　　“哐当”一声砸落在几步远的泥地上。

　　一招！

　　仅仅一招，胜负已分！

　　张绣僵立在原地，右手微微颤抖，脸上血色尽褪，写满了震惊与茫然。

　　他自幼苦练的枪法，自诩已得师傅真传的精妙技巧，师傅曾说过，天下能胜他者，寥寥！

　　但就在此刻，在众目睽睽之下，

　　在对方这看似平平无奇的一记直刺面前，竟如此不堪一击？

　　牛憨见张绣愣住，心中颇为满意。

　　他觉得自己完美复刻了当初公孙瓒的风范，于是将矛杆随手丢开，发出“啪嗒”一声轻响。

　　他努力板起面孔，模仿着记忆中公孙瓒那种略带批评又带着提点的语气，瓮声瓮气地开口：

　　“嗯……架势不错，出手也快。”

　　他先给予了肯定，这是学自徐邈的技巧。

　　然后话锋一转，开始了指指点点：

　　“不过，沙场搏杀非同儿戏。”

　　他努力会议着公孙瓒的话，稍作改动，继续说道：

　　“要以腰催力，以势运枪，力贯于刃，一往无前。你力大无穷，正合此招精髓。”

　　他将公孙瓒当初指导他的话修修改改，改斧为枪，也不管适不适合，反正一股脑的说了出来。

　　随后一副“得道高人”的派头，冲着张济点了点头：“张将军，请了，大哥在等！”

　　牛憨扛着巨斧，迈着沉稳的步伐向本阵走去，只觉得通体舒泰，脚步都轻快了几分。

　　牛憨心思单纯，他也不知道这种行为叫做“装13”。

　　但那种将高人风范拿捏到位的感觉，就像三伏天灌下整碗凉水，又像是浑身筋骨舒展通透后的惬意，

　　让他从头发丝到脚底板都透着一种助人为乐后的清爽和满足。

　　他这边是浑身舒坦了。

　　可留在原地的张绣叔侄，却是面面相觑，气氛尴尬。

　　毕竟牛憨这番话，要是用来指点那些只知耍弄花枪的新兵，或许有几分道理。

　　可张绣师承名家！

　　其“百鸟朝凤枪法”走的本就是灵巧变幻、以技胜力的路子，讲究的是寻踪破绽、以点击面。

　　所以他这番指点，简直是让一个轻灵剑客去练重锤，根本是南辕北辙。

　　张绣听得目瞪口呆，心里的憋屈远大于敬佩。

　　他甚至嘴唇动了动，想反驳说“我师傅不是这么教的”……

　　可看着牛憨远去的背影，再看看地上那杆被轻易击飞的亮银枪，所有的话都卡在了喉咙里。

　　化作一口闷气，堵得他胸口发疼。

　　他憋了半晌，才从牙缝里挤出句话来：

　　“叔父……他……他这指点的是什么？让我这走轻灵路数的枪法，去练什么‘力贯于刃，一往无前’？”

　　张济到底是老江湖，虽也觉哭笑不得，却连忙弯腰捡起侄子的枪，塞回他手里，压低声音劝道：

　　“我的好侄儿，你且少说两句吧！这位壮士……”

　　“思路是奇特了些，可人家的本事是实打实的！”

　　“一招啊！你就知足吧！他愿意‘指点’你，总比一斧子劈过来强！”

　　他一边说，一边拉着不情不愿的张绣赶紧跟上牛憨，心里暗自庆幸：

　　“谢天谢地，这位煞星今日心情看来不错，只是‘指点’武功，没想起旧怨。”

　　“赶紧去见刘将军才是正理，可别再节外生枝了！”