第9章 比我强一百倍！（求追读，求收藏！）

三人看得如痴如醉。

　　直到牛憨抬头看了看日头，觉得时间已到，瓮声瓮气地吼了一句“解散！歇息！晌午吃肉！”

　　那肃立的军阵方才如同解开锁扣般松动起来。

　　乡勇们虽然疲惫，但退散时依旧保持着大致队形，无人喧哗奔跑。

　　刘备、关羽、张飞这才从震惊中回过神来，互相看了一眼，都看到对方脸上那难以置信却又不得不信的神情。

　　他们快步走向场中正挠着头、看着乡勇们散去、一脸憨厚满足的牛憨。

　　“四弟！”刘备率先开口，声音里充满了激动和赞赏，

　　“好！好！好！真乃天助我也！你竟有如此练兵之才！

　　这队列，这阵势，便是官军精锐亦不过如此！你是如何在这短短数日之内，将他们操练得如此…如此…”

　　刘备一时竟找不到合适的词语来形容。

　　关羽丹凤眼精光闪烁，抚髯接口道：“军容严整，令行禁止。

　　四弟，你此法堪称神速！莫非有何秘诀？”

　　张飞一时不知该说什么，只能一边拍着牛憨的后背，一边附和：“俺也想知道！”

　　牛憨被张飞拍得龇牙咧嘴，听着三位兄长连珠炮似的夸赞和疑问，一时之间有些发懵。

　　他老老实实地回答：“这不是大哥命我带领乡勇打熬力气么，我便叫他们集合。不过他们站没站相，我就想先纠正他们站姿，然后再去举石锁……”

　　说道此处，牛憨脸色突然一白，猛地一拍自己的额头，发出“啪”的一声脆响，声音里充满了惊慌和懊恼：

　　“哎呀！俺的亲娘嘞！”

　　这一声大叫把刘关张三人都吓了一跳。

　　只见牛憨哭丧着脸，也顾不得额头上被自己拍出的红印，对着刘备急声道：

　　“大哥！坏了！坏了！俺…俺误了兄长大事了！”

　　刘备心中一惊，忙问：“四弟莫慌，何事误了？”

　　牛憨又是懊恼又是羞愧，手足无措：“大哥你那天交代俺，要带着他们打熬力气！可俺只顾着带着他们站军姿，将此事全忘了个干净！”

　　说话间，他就准备去重新召集那些刚刚解散的乡勇。

　　“唉！唉！唉！四弟莫慌！”刘备见状赶紧拉住他，脸上不见丝毫责备：

　　“四弟，你非但未曾误事，反倒是立下了天大的一件功劳！”

　　牛憨被刘备拉住，又听到这般话，顿时懵了，脸上写满了困惑：

　　“功…功劳？可大哥，俺没让他们举石锁，没打熬力气啊……”

　　“哈哈哈！”刘备开怀大笑，指着那些虽然解散但依旧行动有度、不见散漫的乡勇，

　　“四弟，你瞧瞧他们这气象！

　　这般的令行禁止，这般的森严军纪，比一千斤的力气要金贵百倍！”

　　关羽在一旁亦是微微颔首，看着牛憨的眼神充满了复杂的意味，既有惊叹也有一丝了然：

　　“大哥所言极是。疆场搏杀，个人勇武固然重要，但军阵严谨，号令统一，方能以弱胜强，以寡击众。

　　四弟你此番歪打正着，却是练出了一支强兵！”

　　张飞此时也渐渐琢磨过来味了，感情是牛憨这个憨憨错会了大哥号令？

　　于是咧着大嘴笑到：“俺说呢！原来你这憨子是忘了耍石锁！不过歪打正着，练得好！”

　　听到三位兄长都这么说，牛憨心里的石头才算落了地，但他还是有些过意不去，挠着头道：

　　“可是…打熬力气…”

　　刘备笑着摆手，心中已然有了决断：“无妨！无妨！根基已立，筋骨易锻。接下来，便由你二哥来接手。”

　　他转向关羽：“二弟，这队列军容，四弟已打下了基础。

　　后续的阵法操演、兵器运用，以及打熬力气之事，便交由你来统领。

　　务必使我部曲，成为真正的虎狼之师！”

　　关羽郑重点头：“大哥放心，关某必不辱命！”

　　他看向那数百乡勇，眼中已燃起熊熊斗志，有如此好的底子，他有信心在短时间内练出一支精兵。

　　安排妥当，刘备又看向依旧有些茫然的牛憨，温和笑道：“至于四弟你嘛……”

　　牛憨一听提到自己，立刻挺起胸膛，瓮声瓮气地主动请缨：

　　“大哥！俺有力气！俺可以去帮着打造兵器！”

　　刘备看着他这副憨直勇猛的样子，想起他练兵时那笨拙却异常认真的模样，心中又是好笑又是感慨。

　　他看出牛憨并非有什么神奇的练兵秘法，他能成功，靠的就是那股子认死理、一根筋的执着，以及那身先士卒、汗流浃背也不觉辛苦的憨劲。

　　这等纯粹的心性，用在冲锋陷阵上乃是万人敌，用在督促基础队列上竟也有奇效。

　　于是刘备笑道：“不，那些事自有旁人去做。四弟，你还有更重要的事。”

　　牛憨眼睛一亮：“啥事？大哥尽管吩咐！”

　　刘备拍了拍他的肩膀，语气认真：“你，跟着你二哥，继续练！”

　　“啊？”牛憨愣住了，张飞也投来疑惑的目光。

　　刘备解释道：“你虽练出了好兵，但自身于军阵变化、兵法韬略却是一窍不通。

　　日后战场之上，你岂能只做一员莽将？

　　从今日起，你便与你练出的这些兵一同，跟着云长学习阵法、号令，打熬力气时你也需一同参与，以身作则！

　　既要为将，便需知行合一，方能服众，方能真正独当一面！”

　　刘备这是要将牛憨这块璞玉，真正打磨成材。让他从最基础的学起，与他练出的兵共同成长。

　　牛憨似懂非懂，但大哥让他练，那便练！他立刻重重抱拳，声音洪亮：

　　“是！大哥！俺听大哥的！俺跟着二哥好好练！”

　　说罢，他猛地吸足一口气，提高嗓音呼唤：

　　“集合——！”

　　一声命令既下，刚刚还略显松散的乡勇们闻声而动，既没有丝毫迟疑，也无一声抱怨。

　　只见他们或猛然从地上弹起，或在交谈中戛然而止，迅速转身，返回场中。

　　在刘备三人目光中，乡勇们没有杂乱，没有犹豫，迅速穿梭归位。

　　动作快的令人眼花缭乱。

　　不过短短十几息之间，五个方阵便再次集合完毕，与解散之前别无二致。

　　整个过程中，除了脚步踏地之声和粗重的喘息，竟再无一点多余的杂音！

　　刘备嘴唇微动，最终只是化作一声无声的惊叹。

　　然而，身处其中的牛憨却对三位兄长的震惊浑然未觉。

　　他见队伍集合完毕，便按照大哥的吩咐，瓮声瓮气地对着方阵吼道：

　　“都听好了！从今儿个起，由俺二哥，关云长将军，带领你们操练阵法，打熬力气！

　　俺二哥的本事，比俺强一百倍！你们都得给俺好好学，听见没有！”

　　“吼！”

　　三百余人齐声低应，声浪不高，却带着一股沉甸甸的力量。

　　牛憨满意地点点头，侧身让开位置，对着关羽憨厚一笑：“二哥，交给你了！”

　　说完，他便自顾自地小跑着，站到了最前方方阵的第一排，挺胸抬头，目光灼灼地望向关羽，一副准备认真听讲、一同受训的模样。

　　关羽：“……”