七 这时候带兵真容易啊

张英等人原以为刘基会和之前刘繇一样和他们一起吃小灶，也早就张罗好了小灶，却没想到刘基直接走到火头军放饭的地方，拿了一份餐具，让火头军给他打饭。

　　他要吃和士兵一样的伙食。

　　看着他伸到面前的陶碗，火头军的老火头都愣住了。

　　“这……公子，这……”

　　“怎么了，打饭啊！你该不会说我不能吃这个饭吧？”

　　“不是，公子，您……您怎么能吃这个呢？这是给士卒的，您应该……”

　　老火头没说完，张英就快步上前拦住了刘基。

　　“公子！您的饭食在另一边，我之前已经吩咐人为您准备好了，都是单独烹制的，这些稻米都没脱壳，也没有其他菜式，只有盐汤，如此粗砺，配不上您的身份。”

　　刘基看了看张英，看了看他身后那群军官，又看了看老火头的脸色，顿时明白了一切。

　　他这是习惯性地把自己之前的习惯给带到这边来了。

　　上一世统军的时候，他就有个习惯，只要在军营里带兵，不管身处何方，正在做什么，他始终吃和士兵一样的伙食，不搞小灶。

　　士兵吃什么喝什么，他就吃什么喝什么，他统领的军队都知道这件事情，没人觉得奇怪。

　　而眼下，显然没有人知道他的这个“习惯”。

　　于是刘基叹了口气，拍了拍张英的肩膀。

　　“张中郎将，我认为，不论是什么身份，只要身处军营，只要统兵，就该与士兵同甘共苦，士兵如何吃喝，为将者就该如何吃喝，如此，才是一个真正合格的为将者。”

　　说罢，刘基也不管张英怎么想，直接从老火头手里抢过勺子，给自己盛了满满一碗稻饭，又打了一碗腌肉菜汤，端起来就走。

　　他四处扫视一圈，找到了一个正围着吃饭的士卒家眷圈子，直接就凑了上去，一副自来熟的样子挤进了他们的圈子，一屁股坐下，立刻拉开了话匣子。

　　“都吃着喝着呢？怎么样？饭食可还够吃？不够吃的话那边还有，这一顿管饱管够，尽管吃！”

　　这圈子里的十几个士兵里显然有好几个都在方才见到了刘基的长相，此刻见到刘基，猛然愣住。

　　而就坐在刘基身边那个埋头猛猛干饭的大头兵显然没注意到身边的人是谁，听到有人在问，顾不得满口饭，疯狂点头。

　　“那是肯定的，好久没吃干的了，这一顿非要吃够不可，不然谁知道下一顿是什么时候！”

　　刘基听得好笑。

　　“眼下粮食也不多，肯定没办法每一顿都让你们这样吃，豫章郡也供不起，不过后面我会尽力保证你们每日两餐都能吃上热乎的，基本上……也能吃饱吧！”

　　那大头兵一听，立刻扭过头来嘲笑。

　　“你还保证？你是谁啊你就能保证，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈……哈哈……哈……”

　　大头兵笑着笑着就不笑了，脸上的表情也变得十分精彩。

　　刘基可以发誓，他从未在一个人类的脸上看到过那么精彩且复杂的表情。

　　开心，嘲讽，震惊，恐惧，悲哀，空洞，虚无，淡然……

　　那么多表情像是 ppt一样轮换着出现在同一张脸上，甚至还有两三个表情同时出现的，最终呈现出来的效果就是这个大头兵失去了做表情的能力，也失去了继续干饭的动力。

　　他感觉自己好像有点死了。

　　“公……公子？”

　　“嗯，是我，刘基。”

　　“这……”

　　“现在觉得我能保证吗？”

　　刘基眨眼一笑：“我说的话，你觉得算数吗？”

　　大头兵的嘴角抽搐了几下，他似乎想要露出一丝微笑，努力了好一会儿，却无论如何也做不到。

　　在他开始设想自己接下来会被如何大卸八块的时候，刘基哈哈一笑，伸手拍了拍他的肩膀。

　　“好了好了，我又不是什么吃人的妖物，那么怕我作甚？吃吧吃吧，多吃点，这一顿吃完，下一次还能这么敞开肚子吃干饭，我也不知道会是什么时候了。”

　　刘基端起饭碗，把一些肉汤浇在了稻饭上，搅拌搅拌，扒了几口，缓缓点了点头。

　　“嗯，味道还算可以，虽然口感不太好，终究是干的，还有肉汤，算是不错了……哎，你们都看着我做什么，吃啊，都吃啊。”

　　眼看着围坐成一圈的男女老少都眼睁睁看着他没动作，刘基也是无奈，赶快招呼大家伙儿一起吃。

　　听的刘基的招呼，他们才机械式的举起饭碗埋头吃饭，却是没有方才一边吃一边笑谈的心思了。

　　对此，刘基只能感觉到东汉末年的上下之别好像比五代十国时期的上下之别要厉害得多。

　　五代十国时期的大头兵们个个都是刀口舔血不当人的主儿，每个人的脾气都不小，但凡成军一年以上的军队，面对一个新来的军队长官，更多的绝对不是畏惧，而是审视。

　　审视着、揣测着这个长官能不能给他们带去足够的好处，能不能带领他们愉快的抢钱抢粮抢女人。

　　如果可以，那大家就愉快的相处。

　　如果不可以，军队里上上下下估计都不会怎么鸟这个长官，长官说的话就和放屁一样，没几个人理睬。

　　要是这个长官还胆敢随意处决士兵、阻碍大家获得好处……

　　那你要是背后中刀中箭死在了冲锋向前的战场上，可没地儿说理去。

　　怎一个桀骜不驯、凶悍残忍了得！

　　哪像现在这群大头兵和他们的家眷们，自己一个刚刚来到军队里没有啥根基的少年公子哥儿都能给他们吓成这副德行。

　　就这？

　　自己还没立下军功，还没带着大家赚好处呢！

　　和那时候带兵比起来，这时候带兵可真是容易啊……

　　刘基不得不如此感叹。

　　不过这样一来，他想要和士兵们拉近关系的方法就多多了，效率也会高的多。

　　于是刘基自顾自的就和身边的那个大头兵开始说话，一开始还是一问一答，刘基问一句，那大头兵说一句，说得小心翼翼，生怕刘基一个不高兴给他拖出去宰了。

　　可渐渐的，这大头兵发现刘基说的话题意外的接地气。

　　问他姓甚名谁，是哪里人，家乡在什么地方，年岁多大，家乡可还有亲朋好友，家里有几亩地、几头牛，寻常年景一亩地能打上多少粮食，够家里人吃多久，为何成为士兵等等。

　　问的都是很朴素的问题，也是大头兵能回答出来的问题。

　　待刘基得知这名大头兵和这一圈的所有人都是东莱郡人之后，心中更是高兴。

　　大头兵很快就发现刘基非常友善，身上没有那种高高在上的贵人们的姿态，也没有动辄就对他们喊打喊杀，一直都笑盈盈的，也在吃着和他们一样的伙食。

　　没去壳、甚至还有一些沙粒石子的稻饭，还有看上去一点也不好看的腌肉菜汤，这刘公子吃得和他们一样开心，大口大口的，还十分熟练地吐出其中的沙粒、石子。

　　这真的是那位贵公子吗？

　　真的是刘使君的儿子吗？

　　为何如此接地气？

　　所有人都有这样的疑惑。

　　可是很快，他们的疑惑就被刘基的自来熟和友善态度给渐渐消融了。

　　刘基主打一个随便问，谁都问，和谁都能说两句，能言善辩的多说几句，沉默内敛的少说几句，说来说去，都是接地气的话题，全都是土地、粮食、家乡、亲人的话题。

　　于是氛围渐渐转暖，大家伙儿也没有那么紧张、拘束了，也敢于和刘基交谈，甚至是抬着头看着他的眼睛和他交谈。

　　到最后，刘基那碗饭干完之前，场面似乎已经回到了刘基凑进去之前的状态，大家又开始说说笑笑、大口干饭大口喝汤了。

　　刘基吃了一份伙食，又招呼着身边那个想添饭又不太敢去的大头兵和他一起去添饭，添完饭之后打了个招呼，扭头又进入了另一个围着吃饭的圈子，故伎重施。

　　一样的流程，一样的过程，一样的先拘谨、恐慌，后放松、愉快。

　　刘基仿佛是一个原本就身处其中的参与者，和这群大头兵以及他们的家眷一起坐在地上吃喝，毫无违和感。

　　这就让站在一边一直注视着刘基的张英与一群军官目瞪口呆。

　　他们无论如何都无法想象刘基这样一个出身名门的汉室宗亲贵公子居然能和这群出身卑贱的泥腿子坐在一起吃饭喝汤还拉家常！

　　可这个事情偏偏就发生在了他们的眼前。

　　张英把眼睛都给揉疼了也没能改变眼前所看到的事实，所以他不得不承认，刘基真的和那群泥腿子坐在一起吃饭了，还吃得很开心。

　　他添了两次饭，吃了三份伙食，在三个不同的圈子里和三群不同的大头兵友好交谈。

　　等他吃饱了，回到火头军处送还餐具，一眼看到目瞪口呆的张英和那群军官，顿时十分疑惑。

　　“你们怎么不去吃饭？我这都吃完了，快去吃啊。”

　　“………………”

　　张英和军官们不知道该怎么说，不知道该如何表达他们心中那种呼之欲出又不敢出的操蛋心情。