七十九 七成！

刘基把话说到这份上，陆远要是再不明白，这使者未免太过不称职。

　　于是陆远只能顺竿往上爬，并且充分利用陆议传达的精神指示来办事。

　　“吴郡素来富足，可惜为孙贼所迫害，正处在水深火热之中，若将军愿领兵相助，取下吴郡，何愁没有足够的粮食养兵呢？”

　　刘基轻轻一笑。

　　“陆君，只待秋收结束，我就算不去吴郡，也不会缺少粮食了，不知陆氏能否支撑到秋收结束？若是可以的话，我就等秋收结束以后再出兵吴郡。”

　　陆远顿时大惊。

　　秋收以后？

　　那起码还要两个月！

　　两个月以后陆氏家族的族地废墟上估计都要长草了！

　　没办法了，看来刘基是真的不见兔子不撒鹰，画饼搞不定，陆远只能来真实的！

　　“将军！万万不可！陆氏情况危急，断断等不到秋收之后！这……这……将军您看如此可好？陆氏为首，带领顾朱张等十二族一起为将军提供粮秣，只待将军抵达吴县，要多少粮食，就有多少粮食！”

　　刘基皱起眉头，而后又笑了笑。

　　“陆君，若我没记错，方才你说了，除了你陆氏还在抵抗，其余十二族基本上都战败了，族人都丧失殆尽，族地自然也不保，那么，哪里还有粮食呢？”

　　“这……粮食虽然不在他们手中，但也没有消失，应当是被孙贼大军占有了，将军只需攻克吴县，又怎么会缺少粮食呢？”

　　“不对不对，这完全不对，陆君，如果粮食已经被孙贼占据，就是孙贼的东西了，我攻取吴县之后得到的，自然是孙贼的缴获，那叫战利品，是我自己得到的，与你们有什么关系？”

　　“将军，这……这……此事不能如此看待吧？”

　　“那我还是等秋收结束之后再去攻打吴郡吧。”

　　看着刘基又是一副无所谓的样子，陆远又是生气，又是担忧。

　　虽然他感觉刘基是在讨价还价，但是万一刘基真的生气了不去支援，就真的眼睁睁看着陆氏被孙策剿灭，又该如何？

　　无奈之下，陆远只能开始真正的出价。

　　“将军，只要您愿意出兵吴郡相助于我等，除将军缴获的钱粮之外，我吴县十三族愿意将所有族产的一成赠予将军，作为感谢将军之用！”

　　刘基轻笑一声，知道这家伙总算开始出价了，但是这个价钱未免有点太低了吧？

　　救了你们的命，才给我一成？

　　拿我当廉价劳动力呢？

　　“陆君，我军将士拼死奋战，只为了救援尔等，尔等只用一成族产相赠？在尔等眼中，到底是性命更重要，还是族产更重要？如果族产真的那么重要，甚至比性命还重要，那便请回吧！待秋收之后，我自会去取吴郡！”

　　“…………”

　　陆远咽了口唾沫，心下越发的愤恨、惊慌。

　　愤恨于刘基的趁火打劫。

　　惊慌于刘基的冷漠决然。

　　他的表现，似乎完全不像是在讨价还价，他好像真的是完全不在乎吴郡士族的生死存亡。

　　什么时候开始，我们这些士族的性命那么不值钱了？

　　救下我们这些人为你所用，难道就真的没有意义吗？

　　有了我们的承认和相助，你才能成为真正的江东之主！否则你就和孙策一样，迟早沦落为贼！

　　你明白吗？

　　可是这些话他不敢说，他怕真的惹恼了刘基，刘基真的不理他了。

　　孙策这种人有一个就够了，没必要再多一个。

　　他沉默片刻，再次低下了头。

　　“将军所言甚是，族产，自然没有族人的性命重要，若是人没了，族产自然也不会继续存在，所以，将军若觉得一成不够，那……我等愿以十三族族产的三成赠予将军，愿将军出兵救我等于水火之中！”

　　这该够了吧？

　　三成！十三族的三成！

　　吴县之中、乃至于十三族在其他县域的产业当中最精华最有价值的三成资源的归属权！够了吧？

　　陆远可真不想把最后的底牌都用出来，能省下一些，回去也好得到嘉奖、提升家族地位，不是吗？

　　他以为，这应该差不多了，这个数字所代表的资源的数量，已经相当多了，一个势力集团占有这三成资源，足够他们在吴郡吃香喝辣作威作福了。

　　可他没想到，刘基直接报出了一个数字。

　　“七成，只要你答应，我立刻出兵。”

　　“七成？！！！”

　　陆远直接瞪圆了眼睛看着刘基，因为过度惊讶，甚至直接飙出了海豚音。

　　你小子到底知不知道十三族七成的族产在吴郡到底意味着什么？

　　情急之下，他直接站了起来。

　　“将军！我等诚心来求援，将军为何行此不仁不义之事？”

　　“不仁不义？”

　　刘基冷笑一声，开口道：“何为不仁不义，我与尔等往日没有来往交情，根本不认识，何来仁义？我亦不是吴郡太守，没有守土职责，哪里需要真的去救援尔等？

　　至于诚心求援，陆远，你当真是诚心吗？若是诚心，为何不早早言明你家家主有酬劳相赠？分明是想要诓骗我，叫我平白出兵，用麾下将士的性命换取你家荣华富贵！”

　　说到最后，刘基加重了语气，愤怒的指责陆远，把陆远骂的一愣一愣的。

　　这还不算，刘基还下了一道命令。

　　“左右，将此人拖出去鞭笞二十，扔出城外！我倒要看看你等到底是觉得性命重要还是族产重要！”

　　刘基一声令下，立刻就有卫兵上前把陆远往外拖。

　　陆远还在愣神，冷不丁一下被卫兵粗暴地架起来往外拖，惊愕之余，立刻就慌乱起来。

　　他看着这架势，分明是真的要鞭笞自己，这要是给抽二十鞭子，那屁股就别要了！

　　他立刻开始挣扎求饶。

　　“将军！将军！在下知错！在下知错！别打我！真的别打我！将军！我要是伤了！就回不去了！族人还在等我！还在等我啊将军！！！”

　　听着他鬼哭狼嚎一般的声音，刘基才缓缓点了点头，然后下令将他带回到自己的面前。

　　被带回到刘基面前的陆远惊魂未定，再看向刘基的时候，表情不再淡定，眼神里也带上了一丝若有若无的畏惧，狠狠的喘了几口气，忙向刘基表示谢意。

　　“多谢将军……多谢将军……”

　　刘基看出来这家伙也不是什么人物，甚至有点草包，便也没有了太多与他纠缠的意思。

　　“我可以不打你，但是你们的态度我很不满意，你们是在求人救命，理当诚心诚意，并且谦卑，我从未见到如你们这般求救之人，实在是荒天下之大谬。”

　　陆远又咽了口唾沫，向刘基行礼。

　　“在下……在下多有冒犯，望将军宽恕！”

　　“那么，七成，可否？”

　　“这……将军……”

　　陆远满脸苦涩道：“如您所说，族产的确没有人命重要，但人若是能活下来，总还是需要产业过活的，所以……所以最多五成，再多的话，就……就……”

　　“五成？”

　　刘基一脸不满道：“怎么才五成？你们这些士族扎根地方百余年，甚至数百年，产业必然丰沛，哪怕只剩下一成，也是足够你们整个家族吃穿不愁，剩下的无非是一些颜面、派头或者交际之用，根本不关乎生死！”

　　陆远被吓坏了，赶快解释。

　　“当真没有那么多，陆氏当真没有那么多啊将军！数年前，陆氏遭逢大难，一半的族人陨命庐江，家族为了安葬这些族人，已经出售大量族产，又过三年苦心经营才稳住局面，当下陆氏的家产根本没有外界所流传的那么丰沛，还不到五年前的一半啊！”