七十八 真的好难猜啊！

短暂的惊喜之后，刘基下令将此人给带到自己面前。

　　陆远来到刘基面前，见到年轻的刘基，先是有些吃惊，但很快调整了自己的情绪，向刘基恭敬行礼。

　　“小民陆远，奉家主陆议之命，特来拜见将军。”

　　刘基打量了一下陆远，见他衣着虽然考究，但浑身上下都显得脏污、凌乱，面容也显得苍白、疲倦，便知道他一路赶来十分不容易。

　　这下子刘基有了七八成把握，知道自己的计策是成功了，孙策搞不好真的已经对吴郡士族下手了！

　　好耶！

　　刘基强忍心中欣喜，面色平静地问道：“吴郡陆氏，嗯，我记得当初先父还在担任扬州刺史的时候，有庐江太守陆康，陆康便是陆氏之人，没错吧？”

　　“正是。”

　　“不过先父已经故去，陆太守也已经故去，我与陆氏素无往来，不知陆氏找我有何贵干？”

　　“求救！”

　　陆远看着刘基，眼圈立马就红了，边流泪边恳切道：“刘将军或许不知道，七月初五的时候，篡逆之贼孙策忽然下令麾下贼军攻伐吾族，且不单单是吾族，顾氏、朱氏等在内的吴县一十三族全部被贼军攻打！

　　吾等在此之前几乎没有防备，与孙贼虽然不曾合作，也并无交恶，井水不犯河水，不知为何他们忽然暴起发难，忽然对吾等发起攻击，吾等猝不及防，损失惨重。

　　小民受家主之命前来求援之际，陆氏族地正在被孙贼的贼军攻打，且据小民所知，吾等一十三族除了陆氏，几乎都损失惨重，顾氏、张氏、陈氏等各族甚至濒临灭族！

　　当前，唯有陆氏还在坚持抗击贼军，但陆氏独木难支，仅凭一族之力实在难以对抗孙贼的贼军，遍寻四周，唯有将军能挽救吾等于水火，愿将军出兵相助，吾等感激不尽！”

　　刘基听了陆远的交代，面色虽然不改，但心中早已掀起一阵波澜。

　　好家伙，孙策你这厮干的还真是彻底啊！

　　我只不过是想要把吴四姓给拉下水，没想到你直接超级加倍、全方位覆盖，把吴县十三个士族全给当作敌人干掉了？

　　按照陆远的说法，孙策的军队对吴县所有士族一起发动攻击，而吴县士族大多没有准备，被这一轮攻击直接打懵了，然后就被打废了，其中还有不少大族小族濒临亡族。

　　连顾氏和张氏都濒临亡族了！

　　好家伙，那顾雍和小张温还活着吗？

　　刘基感觉他们是凶多吉少了。

　　不过，刘基倒是没想到陆氏还能坚持抵抗，难道陆氏提前做了准备吗？

　　“真没想到会发生这样的事情……那眼下，只有陆氏还在抵抗吗？陆氏的情况如何？还能坚持多久？”

　　陆远听后，便把自己知道的情况全都告诉了刘基。

　　刘基这才知道原来七月初五当天正好是陆绩的生日，所以各族首脑都在陆氏族地内开趴体庆祝陆绩的生日，正在嗨皮呢，孙氏大军就打过来了。

　　而陆氏因为代理族长陆议有先见之明，从孙策安排军队监视各族这件事情中察觉到了危险，于是提前武装了两千家兵，又加固了族地围墙，于是在孙氏大军突袭的时候没让他们得逞。

　　不仅保全了陆氏一族，连着所有来参加生日趴体的各族代表人、首脑都被保护住了。

　　但相对应的，留在本族族地之内的绝大多数族人都没能得到保护，大部分都被孙氏军队的突袭干掉了，只有少数幸运儿侥幸逃脱，拼死抵达了陆氏族地寻求庇护。

　　现在陆氏族地成为吴县士族的临时避难所，可是面对着孙策那边绝对多数的优势兵力，陆氏也未必能抵抗多久，现在情况危急，时间紧迫，吴县士族的生死存亡，就在刘基的一念之间。

　　“将军之父曾为扬州牧，吾等都是将军之父治下的臣民，望将军怜悯我等，施以援手，救我等于水火，我等感激不尽！愿为将军效力！”

　　陆远说完，直接跪伏于地，向刘基行恭敬大礼。

　　刘基看到他这番表演，内心并没有太多的触动。

　　为我效力？

　　这些大士族说是人才济济，但真正有些能耐的、能记录在史书之上的也不算很多。

　　就算是上了史书的，除了陆议、朱桓、顾雍等寥寥数个顶尖人才之外，大部分人都是混日子的普通人。

　　史书上对于这些大族出身的人们的记录也很有意思，说的往往不是他们的军事、政治功绩，而是他们与人交往的言行举止，以此褒奖这些人的品德。

　　什么为人敦厚、性格弘毅、乐善好施、人缘极佳。

　　光说品德，不说功绩，会不会是因为根本没有功绩可以说呢？

　　真的好难猜啊！

　　就这种能力一般的中人，却因为出身的问题而能占据高位，浪费、霸占了很多政治资源和上升渠道。

　　这些一般人能做到的事情，刘基自己的基层官吏速成班出来的学员也能做到，甚至做得比他们更好，完全没必要让这些人靠着家族出身而上位。

　　刘基眼馋的就是那些天赋异秉、一个顶十个的顶尖人才，至于跟着他们一起来的那些普普通通却自视甚高的鸡犬们，兴趣实在是不大。

　　而当下，孙策真的帮他做了一件大好事！

　　杀了那么多士族出身的“鸡犬”！

　　大大减少了刘基未来可能会面临的负担！

　　特酿的！

　　要不是孙策跟自己的老爹有仇怨，刘基真的很想在孙策死后给他立碑做传，狠狠地夸赞他为了打击士族而立下的功绩，留待后人查阅。

　　可惜了。

　　但不管怎么说，孙策做的好事刘基是知道了，并且深深地感到欣喜，不过仅凭这样就想让自己出兵相助，未免太过天真。

　　为我效力？

　　我救了你们的命你们才为我效力？

　　真当自己是不可取代的什么国士吗？

　　于是刘基佯装感慨，但是话语里却没有一丝一毫的漏洞。

　　“没想到居然会发生这样的事情，孙贼当真是丧心病狂！居然如此屠戮英豪！此等行为，简直是袁术第二、董卓再世！实在是荒谬绝伦！这样的人，难道可以做朝廷的将军吗？可以做朝廷的太守吗？”

　　“戕害英豪、屠戮州郡，这样的人，万死难辞其咎！有朝一日，我定要让他血债血偿！我定要让他灰飞烟灭！定要让他在全天下人面前谢罪！”

　　刘基的气势很足，令陆远狂喜，还以为不用交出什么好处就能让刘基直接出兵！

　　太棒了！

　　看来刘基年轻也没什么不好的，年轻，容易热血上头，好鼓动好忽悠，不用交代族产就能出兵，回去以后还不知道会得到家族何等的奖励！

　　就在陆远陷入美好畅想的时候，刘基却话锋一转，摆出了一脸的犹豫、困扰之色。

　　“话虽如此，但眼下，实在不是出兵的好机会啊！”

　　陆远一愣，瞬时间如坠冰窟，忙追问。

　　“将军此言何意？为何……为何不是出兵的好机会？”

　　“我倒是很想出兵，并且兵马也准备的差不多了，正有进军的准备。”

　　刘基摊开双手，一脸苦笑道：“但是眼下粮草不多，军费不济，军队士气甚为低落，陆君应当也知道，这些年江东战乱频繁，又有灾害，粮食减产，黎民困苦。

　　其实我早就想要进军吴郡了，奈何财力不足，心有余而力不足，进军虽好，也能剿除叛逆，可万一军粮中途不济，这仗又该如何打下去呢？我是真的非常苦恼啊！”

　　刘基摆出一副无奈的样子，看得陆远直愣神。

　　这……

　　这家伙明明那么年轻，为何言语行事之风透露出了一股莫名的狡猾老登味儿？

　　陆远感觉自己好像在不少打过交道的老登身上看过刘基这种作风，可是刘基分明比他还要年轻得多，甚至比自家那位牛逼的代理家主还要小一岁，结果却……

　　还是要钱？