七十七 爷好像赌赢了？

鲁肃闻言，差点没绷住，感觉周瑜大抵是酒喝多了，否则怎么会问出这种话。

　　他鲁子敬投效谁都不会投效曹操的。

　　“我当然没忘，我也绝不会投效曹孟德，但是我不得不承认，就当下的情况来看，最终控制江淮一带的人，恐怕就是曹孟德。”

　　“既然如此，子敬，何不与我过江去投伯符？”

　　周瑜忽然建议道：“伯符有英雄之资，虽然一时遭遇重挫，但我认为，他未必不能成就一番事业。”

　　“公瑾，你总说孙伯符有英雄之资，但我看来似乎并非如此。”

　　鲁肃抚着胡须，缓缓道：“依我看来，那年仅十四岁就起兵征战、领兵征伐丹阳郡的刘敬舆才更有英雄的风范，小小年岁便能统领军队，还能击败孙伯符的军队夺取丹阳郡，公瑾，你十四岁的时候，能做到吗？”

　　周瑜的面色变得有些难看。

　　良久，他摇了摇头。

　　“我办不到……刘敬舆之才，我不如也！”

　　“是这样吧？”

　　鲁肃又说道：“刘敬舆眼下虽然只控制丹阳郡，但是在豫章郡似乎也有根基，麾下军兵数量不少，更是虎视吴郡，大有进取之意，孙伯符损兵折将、退回吴郡，二者争锋，胜负如何，未可知啊！”

　　“子敬所言有理，但是……”

　　周瑜苦恼道：“我与伯符有旧，我还曾与他一同攻略过江东，我与他不仅是友人，更是如子敬一般的挚友，通家之好，他有难，我更应该去帮助他，子敬，你说呢？”

　　“我说？我说大可不必。”

　　鲁肃摇头道：“其一，他没有名义，他不是名正言顺提领吴郡、会稽郡的，而是通过兵马占据，原先更是受到袁术驱使，击败了朝廷任命的扬州牧，这本就有叛逆的嫌疑。

　　其二，公瑾，我听说他在吴郡和会稽郡不被士人、豪杰接受，于是有屠戮士人、豪杰的行为，这些士人与豪杰并未与他刀兵相见，更何况最开始也是他做的不对，他却直接杀死这些人。

　　如此看来，孙伯符并非是心胸宽广之人，眼下刘敬舆起兵对抗他，取得成功，更兼刘敬舆乃已故刘使君之子，江东民心恐更加倾向于刘敬舆，而不是孙伯符，人心向背，至关重要啊！”

　　周瑜顿时哑口无言。

　　其后鲁肃更是从周瑜的身份出发，劝周瑜三思。

　　“庐江周氏二世三公，乃江淮名门、南国之望，先祖世代效力于汉天子，如今公瑾你却要追随名不正言不顺而占据江东汉土的孙伯符，恐有明珠暗投之嫌疑，若然如此，我私下里会为你感到担忧啊！”

　　鲁肃的一番话让周瑜沉思良久，没有办法辩驳，只能承认鲁肃的话是对的，是有道理的。

　　但是他心里依然放不下与孙策的那段友谊。

　　他依然在思念着与孙策少年相交的那段愉快的过往。

　　然而，那之后不过十数日，又有更多的消息传到庐江，其中最重要的消息便是吴郡和会稽郡爆发反对孙策的军事行动。

　　当时周瑜大惊失色，立刻派人渡江进入丹阳郡打探消息。

　　回来的人告诉周瑜，吴郡和会稽郡确实爆发大规模战乱，甚至会稽郡还有士族带头反抗孙策，他们联合当地豪杰与山越，组织起很大数量的军队，声势十分浩大，势不可挡。

　　周瑜如坠冰窟，呆立良久，心中的愤懑之情难以舒缓，实在没办法，又找到了鲁肃喝酒解闷，外加一番倾诉。

　　鲁肃则更加确定孙策那边不是好去处。

　　“孙伯符与会稽郡人势同水火、不能相容，最后的栖身之地唯有吴郡，而吴郡之侧又有丹阳郡的刘敬舆虎视眈眈，恐倾覆之日不远矣！公瑾，你还不能接受现实吗？”

　　周瑜倒是想接受，但他也是重情重义之人，他自幼接受的教育不支持他做背信弃义的事情。

　　可现实又是如此的残酷，他不是一个人，而是一个家族的成员，现在整个家族都不看好孙策，不支持周瑜去投效他，这让周瑜无可奈何。

　　就算抛开一切都不谈，周瑜私下里对于孙策的一些做法也是有诸多意见的，觉得孙策太酷烈、不够柔和。

　　只是他不觉得这样的事情会影响到他和孙策之间的友谊便是了。

　　可残酷的现实依旧摆在眼前，周瑜进退两难，若非鲁肃陪伴他在身边开导他，他怕是要抑郁了。

　　时间总是要向前走，周瑜一个人的苦闷不会影响到天下大局，甚至影响不了江东局势。

　　孙策还是在错误的道路上一路狂奔，甚至还觉得速度不够快，一脚把油门踩到了底，急速狂奔起来。

　　领受陆议重托的陆氏族人陆远和两名精锐家兵则在正确的道路上一路狂奔。

　　他们靠着对本地道路的熟悉，顺利突破了孙氏大兵们的包围圈，向丹阳郡方向快速转移。

　　因为人数少，任务重，所以他们的行动速度也特别快，路上还从一座村庄里抢掠了三头骡子一头驴子，以它们作为赶路之用，更进一步加快了速度。

　　他们七月初五晚上出发，到七月初八下午就抵达了吴郡和丹阳郡的交界处。

　　在这里躲过了孙氏军队的巡防队伍之后，于七月初八日晚间成功进入丹阳郡，七月初九一早就抵达了句容县。

　　抵达句容县外围之后，他们几乎是立刻就被严密戒备、到处巡防的振武军士兵们给发现、抓住，不过他们并未反抗，而是报上身份，请求面见刘基。

　　“我是吴郡陆氏族人陆远，受家主之命前来求见刘振武！还请通报！”

　　他一声一声地叫喊着。

　　不得不说，这家伙的运气不错，因为本来这里只有太史慈领兵驻扎，太史慈一个人是决定不了那么大的事情的。

　　然而就在一天前，刘基亲自率军抵达了句容县，正在做进一步的战争准备。

　　是的，刘基已经率军抵达了句容县，跟着他一起来的军队有两万人，加上太史慈这边的一万人，等于一共有三万兵马，这三万兵马就是刘基进攻吴郡和会稽郡、摧毁孙策的主力。

　　其实一定要说的话，刘基本来是不太想在这个时候发动作战的。

　　但问题在于内部请战声音太大，外部利于作战的因素又在不断地减少，整个阵营里如他一般有战略腚力的人实在是不多。

　　大家眼睁睁看着吴郡和会稽郡叛乱造反的地方势力被孙策一个个消灭，那叫一个心急如焚。

　　为了在一定程度上安抚军心，刘基也只能宣布率军前往句容县做战备，这才稳住了麾下一群急于作战、渴望作战的年轻的军官、士兵们。

　　可是关系到战后一系列事项的最关键的消息，刘基还是没有得到。

　　这让刘基有些焦虑，不知道自己的反间计到底能不能成功，要是不能成功还因此泄露出去，自己未来想要执掌江东显然就困难了许多。

　　但如果成功了，自己将来想要执掌江东的简单程度可就非同一般了。

　　如果江东之主是孙权，他肯定不会这样简单的设下计谋，偏偏现在做主的是孙策，这让刘基怎么能忍住不去赌一把呢？

　　可惜直到七月初八晚间，刘基还是没能确定自己到底赌没赌赢。

　　七月初九日一早，他睁开眼睛第一件事便是感觉自己可能赌输了。

　　孙策当然可以消灭掉，但是随之而来的对吴郡和会稽郡的掌控怕是要出问题了。

　　这让他有些郁闷。

　　既然郁闷，那还是先吃饭吧！

　　但正所谓山重水复疑无路、柳暗花明又一村，就在刘基因为郁闷而大口干饭的时候，一个消息忽然传来。

　　一个自称是吴郡陆氏家族家主特使的人在句容县城外的军事警戒区被抓住。

　　前来汇报消息的士兵询问刘基要不要见见此人。

　　刘基愣了一会儿。

　　然后他就意识到了什么叫人生无常、大肠包小肠。

　　爷好像赌赢了？