七十 不要啊！那种事情不要啊！

张纮的这个建议说出来之后，孙策是直接愣住了。

　　这番过激言论要是从其他某个将领嘴里说出来，孙策一点都不会奇怪。

　　但是这话从一直都在劝他要施展怀柔手段、不能一味靠杀来震慑地方势力的张纮的嘴里说出来，孙策觉得非常惊讶。

　　“子纲，你这是什么意思？这话不像是你能说出来的。”

　　张纮闻言，苦涩地笑了笑，继而深深叹了口气。

　　“此前，纮之所以劝说将军不要杀戮太甚、而要施展怀柔之术，是因为将军和会稽郡人还有缓和的余地，而现在，会稽郡几乎全部造反，将军又要诛灭逆贼三族，咱们与他们之间，再无缓和余地。

　　事情到了如此境地，继续怀柔，非但没有好的效果，反而是愚蠢之举，为长远考量，索性一杀到底，将所有有威胁的大族、宗帅全部铲除，直接派人管理县、乡、亭，将一切掌握在手，这，或许才是长久之道。”

　　张纮这一番发自肺腑的话语让孙策极为感慨。

　　当初，他还没有和江东地方势力结下死仇，张纮多番劝说他施展怀柔之术，能拉拢的尽量拉拢，不能拉拢的尽量打压，但是也不要杀人。

　　提拔愿意听话的，给他们更多的利益。

　　打压不听话的，不给官职，不给政治特权，分割他们的利益给到听话的。

　　如此拉一派、打一派，分裂江东地方势力，亲手构造出一个愿意拱卫孙氏政权的集团。

　　至于那些不愿意的，也不用撕破脸，尽量与他们保持一个斗而不破的状态，双方在规则允许的范围内互相争斗，玩权力游戏，但不真正的见血。

　　如此，江东才能归属于孙氏，孙氏才能成为真正的江东统治者。

　　可惜自己年轻气盛，没领悟到这一招的奥义所在，只顾埋头杀戮，沉醉于胜利之中，等稍稍有所感悟的时候，为时已晚。

　　要说后悔，他肯定是有那么一丢丢后悔的，可是这种情绪他只会埋藏于心中，绝不会透露出来。

　　而现在，张纮已经把这样的想法抛弃了，转而选择了一条远比自己所想的更加激进的道路。

　　该杀的全都杀掉，一个不留，彻底清洗整个会稽郡，重置会稽郡的全部势力。

　　孙策觉得这应该是很多王者想要做到但是做不到的事情，因为他们的顾虑太多了，牵一发而动全身，这么搞，是要亡国的。

　　但是现在，他孙伯符的处境和亡国之君没什么两样，同样的处处烽烟，到处都是反贼，这个时候杀人对他来说反而是合适的。

　　杀光作对的，留下一片白地和好控制的黔首黎庶，这样一来，整个会稽郡同样会真正的属于孙氏。

　　岂不美哉？

　　这样一想，孙策反而觉得有些愧疚了。

　　他看着一脸苦涩的张纮，深深地叹了口气。

　　“子纲，是我对不住你，过去的我……太任性了。”

　　张纮闻言，眼睛动了动，略有些惊讶地看向了孙策——他，也会认错吗？

　　他看着孙策的表情、眼神，很快得出了一个结论。

　　是的，孙策，他会认错。

　　这让张纮感到欣慰。

　　但同时，也感到莫名的沮丧。

　　如果孙策早一点学会认错，早一点意识到自己当时是多么的任性，现在，孙氏政权绝对不需要面临如此生死存亡的境地。

　　重置会稽郡，当然可以让孙氏政权保住会稽郡，并且彻底掌握会稽郡，但是凡事都有代价。

　　代价是什么？

　　代价是孙氏政权可能再也不会有发展壮大的可能性了。

　　从此以后，每一个郡的士族、豪强都会对孙氏政权怀有莫名的恐惧和深深的敌意。

　　这两个掌握着中央、地方上绝大多数资源和权力的群体，将毫不犹豫地站在孙氏政权的对立面。

　　除非孙氏政权能在这个消息传遍整个大汉帝国之前完成突围，变得强大无比，变得无需担忧任何针对。

　　这……

　　可能吗？

　　张纮觉得，不能说完全没有可能，但至少也是几乎没有可能。

　　但是不管张纮如何的绝望，这都是目前孙氏政权想要继续存在下去的唯一方法，如果不这样做，他们连眼下都迈不过去。

　　那还谈何长远呢？

　　所以他们没有选择，只能走一步看一步。

　　孙策显然没有意识到张纮的思想发生大转变的根本原因，他并不认为自己的势力集团处在生死存亡的边缘。

　　于是孙策立刻传令下去，准备开启一场前所未有的浩浩荡荡的大清洗行动。

　　把所有与他作对的还有他觉得心怀不轨的家族、个人全部消灭掉，无论是士族，还是豪强，亦或是山越势力。

　　只要不合作，那就是敌人！

　　作为开端，六月三十日上午，孙策不顾张纮黄盖等人的劝阻，还是决定下床，亲自监督对盛岳、陈达、柳宗等人的处决，亲自宣布对他们的处决。

　　大腿很疼，很难受，有点刺挠、火辣辣的感觉，这让孙策觉得很不舒服，每走动一步都是折磨。

　　但是心里的快意足以抵消身体上的疼痛，精神上的喜悦足以抚平他的伤势。

　　眼看着这群与他作对很久、现在终于沦为阶下囚的家伙以一种非常绝望的方式去死，孙策的精神都快要超脱人世间了。

　　每被斩首一人，孙策都要大笑一声，当主犯全部被处斩之后，孙策更是欢欣鼓舞的鼓起了手掌。

　　接着便是从犯还有主犯们的家眷，这些人也是完全不放过，斩草除根，全部杀死。

　　他们被一字儿排开，每一人身后都站着熟练的刽子手，孙策一声令下，刽子手们举起大砍刀，手起刀落，寒光闪过，一颗颗硕大的头颅掉落在地。

　　与他作对的人终于死了，这些他恨的牙痒痒的家伙们终于死在他眼前了。

　　孙策高兴的无以复加，连伤口都不觉得疼了。

　　但老天爷似乎是孙策失散多年的杀父仇人，完全没打算让孙策好过。

　　所以孙策这边刚刚高兴完，到了吃晚饭的时候，张纮忽然神色不安的来到了孙策身边，向他报告了一个秘密消息。

　　“子布传来消息，留守吴县的军队抓住了一名刘基派来的细作，缴获了一封密信。”

　　孙策闻言，放下手里的筷子，接过了张纮递来的竹筒，满脸狐疑。

　　“刘基派到吴县的细作？是来刺探军情的？还有密信？”

　　孙策看了看手里的竹筒，从竹筒里掏出一块写了字的绢布看了起来。

　　然后张纮就发现孙策越看越是不平静，脸色越看越是涨红，到后面干脆整个人都红温了。

　　张纮感到大事不妙，刚要询问，孙策一把攥紧了那绢布，一甩手扔了出去，整个人的眼神愤怒的都快要能喷出火来，死死的朝着北边看。

　　“好大的胆子！好大的胆子！他们居然敢勾结刘基！居然敢密谋害我！！！混帐东西！都是一群混帐东西！我就不该对他们还有什么幻想！我就不该留着他们的命！我……我……我要杀了他们！”

　　孙策怒不可遏。

　　正好此时黄盖和陈武等将领前来向孙策汇报军情，他一看到陈武，立刻便朝着陈武招手，告诉陈武，让他带兵回吴县，配合张昭和孙辅一起，把吴四姓这四个家族全灭掉，男女老幼一个不留。

　　陈武当场愣在原地，不可置信地看着孙策。

　　这时候一旁已经看了密信、了解事情来龙去脉的张纮立刻出言阻止。

　　“将军！兹事体大，不可草率！”

　　张纮一把握住了孙策的手，靠近了孙策。

　　“将军，四姓乃吴郡最有名望的士族，每一家都有在朝廷为高官的先人，且不说在吴郡本地根基深厚，就算是在朝廷，或许也有旧相识能说的上话，您要铲除他们，牵扯必然很大！

　　而且仅凭一封信，还不能断定这件事情的真假！如果这是误会呢？如果这是刘基的反间计呢？四姓从来小心谨慎，低调办事，不敢声张，现在突然发生这样的事情，实在太过奇怪了，不可不察啊！”

　　张纮算是苦口婆心了，他觉得会稽郡那些被铲除掉的士族没有吴郡的士族那么有名气和势力，杀了也就杀了，暂时还不会怎样。

　　可要是吴郡这些和中原有千丝万缕联系的士族也被诛灭了，那问题可就太大了。

　　消息一旦传到中原、传到许都朝廷，孙氏政权能否继续存在超过一年都是问题！

　　不要啊！

　　那种事情不要啊！

　　张纮可不希望一年之内孙氏政权就完蛋。

　　虽然前途渺茫，虽然十有八九要完蛋，但……但至少……

　　至少坚持三年吧！

　　再让我挣扎一下啊！

　　可问题在于，此时此刻的孙策已经听不进去张纮冷静的劝说了。