七十三 钱！粮！女人！

行动发起之前，亲自担当陆氏家族剿灭作战总指挥的孙辅听说陆氏家族今天有喜事，今天，他们正在给未来家主陆绩举办生日宴会。

　　四姓的代表人、包括一些与之交好的士族的主要人物也都齐聚在陆氏家宅之中。

　　孙辅得知，顿时高兴得不得了。

　　“天意也在助我！这群混帐聚在一起庆祝，肯定没什么防备，省得咱们一家一家的攻打！就这样一网打尽吧！哈哈哈哈哈！”

　　于是孙辅快速带领军队抵达孙氏族地外围，立刻下令作战开始，大军开始冲击陆氏族地外围的围墙。

　　战斗打响。

　　这场战斗，孙辅没有向士族们打招呼，没有事前通知，作战之前，除了孙辅和陈武等少数中高级军官，大部分人都不知道战争将要发起。

　　就连跟随行动的士兵都不知道他们集合起来是要去到什么地方，还以为只是普通的训练。

　　结果却是一场惊天动地的士族剿灭战。

　　连孙氏大兵们都不知道这件事情，被刻意隐瞒的士族当然也不可能知道，所以，当孙氏军队一声招呼不打就开始围攻四大士族的族地的时候，只有陆氏家族有准备，很快就发起了防御作战。

　　孙辅亲自指挥的进攻陆氏族地的战斗打响之后，早有准备和预案的陆氏家族护卫队立刻展开反击，进行了坚决抵抗，坚守围墙不退缩。

　　而其他家族就不一样了。

　　因为事情发生当天，各士族的重要人物都在陆氏族地为陆绩庆生，恰好处在了最严密的安保措施之中，所以他们逃过了一劫。

　　可其他未能参与的族人就不一样了。

　　首先就是张氏家族，张氏家族的族地在吴县西北面，占地广阔，土壤肥沃，且有数量众多的佃户为他们耕种土地。

　　本来他们稍微武装一下，至少也能拉出两三千左右的武装队伍，就算打不过孙策，扼守自家族地还是能坚持一段时间的。

　　可问题在于，他们没有对族地进行任何加强武装，仅仅是增加几百名武装人员。

　　于是在陈武率领三千士兵前来围剿张氏的时候，轻而易举的就突破了张氏族地的围墙，冲入其中。

　　因为白虎观会议之后这些高门士族的威仪和深深影响到整个社会的森严的等级制度，泥腿子出身的大头兵们对这些高高在上的天龙人们怀有深深的畏惧。

　　所以最开始，就算已经冲入了张氏族地，陈武手下的大兵们也并没有放开手脚。

　　他们看着张氏族地内整齐大气的建筑，平整的道路，以及穿着考究的族人们，还是有些惶恐，茫然无措，不敢对生活在这些地方的真正的贵人们下手。

　　这便给了张氏一族反应过来的机会。

　　张氏子张康、张维等奉家中长辈之命，立刻带领少数家族护卫上前怒斥大兵们无礼，要求大兵们立刻滚出去，不准进入。

　　“我家世代诗书传习，如何是尔等卑贱之人可以涉足的？速速离去！否则定教尔等后悔今日之举！”

　　陈武眼见大兵们都不敢上前，心一横，遂决定自己带头办事，以全孙策对他的恩义。

　　于是他持刀走上前，冷漠地注视着张康。

　　“尔等勾结刘基，阴谋叛乱，吾特奉孙将军之命前来查处！”

　　张康被陈武身上浓浓的杀戮气息震慑，略有些胆怯，但念及家族威势，硬着头皮迎上前，与陈武对峙。

　　“胡言乱语！我等何时勾结刘基？而且这里是吴郡，是大汉的吴郡，我等素来尊奉汉天子，何来叛乱之举？尔等粗鄙武夫休得胡言！速走！”

　　陈武冷冷一笑。

　　“粗鄙武夫？那好，我我便不再胡言，你且听听我手中钢刀是如何讲道理的！”

　　大厅广众之下，陈武挥刀而起向前一劈，张康的表情瞬间变得惊愕、恐惧、难以置信，随后便是一颗大好头颅坠落在地，一具无头尸体轰然倒地。

　　大量鲜血随之喷涌而出。

　　站在张康身后的张维与张氏护卫们便惊愕地看着那颗滴溜溜滚到面前的脑袋。

　　张康脸上的惶恐之色还没有消退，或许也不会消退，刚刚滚过来的时候，那眼睛里的余光好像还没有完全消散，张维甚至感觉张康的眼睛转向了他，看到了他。

　　在生命的最后一刻，张康那脱离身体的头颅上的嘴巴还动了动，似乎想要说些什么。

　　但什么都没说出来。

　　张康最后的表情也随之凝固了。

　　张维整个人都呆住了，他一动不动，宛如一尊雕塑。

　　张康是站在这个社会食物链顶端的人物之一。

　　就是这样的他，居然被一个泥腿子出身的卑贱大头兵一刀杀掉了？

　　不对吧？

　　这样高贵的人物，怎么会被泥腿子出身的贱人一刀杀死呢？

　　这不对啊！

　　张维想不通！

　　完完全全的想不通！

　　但是这并不重要，因为张维改变不了正在发生的这一切，而且张氏一族见血了。

　　天龙人是不能流血的，或者说，最好不要流血，就算流血也不能让泥腿子们看到，否则，就会失去对泥腿子们的震慑。

　　现在，这种震慑就失效了。

　　陈武高高举起了自己手里的刀，向身后的大兵们许诺——

　　杀光这些勾结刘基的叛徒，他们所有的财富都归你们所有！

　　抢多抢少，各凭本事！

　　钱！贵金属！青铜器！宝石珠玉！甚至是女人！

　　只要抢到手，都是你们的！

　　但是前提，就是要杀人！

　　杀得越多，得到的越多，奖励的越多！

　　杀得越多，你们就越富裕！越幸福！

　　所以！

　　给我杀！！！！！

　　陈武手中钢刀向前一指。

　　下一个瞬间，震天的喊杀之声便响彻了这方小小的天地。

　　钱！粮！女人！

　　大兵们一听到这些关键词，立刻就兴奋起来了。

　　没有进行彻底武装的张氏一族根本无法抵抗这些如狼似虎的狂暴大兵们的进攻，而且他们也从来没有设想过自己有朝一日会被这样对待。

　　他们属于是提前七八百年享受五代人民的“福报”了。

　　尽管他们之中还有人不相信这些卑贱的泥腿子居然敢冒犯他们，试图斥责他们，可穷的跟鬼一样的大兵们已经被陈武的许诺和张氏族地的富贵给冲击的失了魂魄。

　　强烈的欲望彻底摧毁了他们的理智，从众的心理裹挟了每一个大兵，天龙人们愤怒的斥责并不能震慑住他们，只能让他们更加狂暴。

　　张维还算是幸运的，紧急反应过来的几个护卫拖着他跑动起来，向着族地更深处逃跑，躲过了大兵们第一轮的扑杀。

　　否则，张维估计就会傻傻地站在那边被凶狠的孙氏大兵们给一刀砍死，死的毫无价值。

　　而在被带走之前，张维看到的场面还是一副血腥至极的场面。

　　一个正在逃跑的族人被一刀砍在背后，向前扑倒，直接死了。

　　一个试图抵抗的护卫被一名大兵一脚踢翻在地，然后一刀扎进胸口，死了。

　　一个女子被大兵大笑着追上，一刀斩断了脖颈，血喷的那大兵满脸都是，大兵抹了一把脸，嘿嘿的笑了——这么漂亮高贵的女人，血的味道也和咱们的差不多嘛！

　　族里祖祖辈辈流传下来的整整齐齐的建筑被大兵们的肆意杀戮给毁掉了，到处都是死人，到处都是被砸毁的门、桌子、椅子。

　　建筑旁边那些盛放的花花草草也一并染上了鲜血的颜色，有的变成了怪异的黑，有的变成了浓烈的红。

　　而更可怕的是，这一切，才仅仅只是一个开始。