七十四 陆议还是有先见之明的

张氏一族遭到的攻击，在顾氏一族身上也一并发生了。

　　孙辅的部将率领三千兵马攻打顾氏一族的族地，很快突破外层围墙杀入了内层，然后便是血腥的大清洗。

　　顾氏一族的准备与张氏一族没什么两样，同样不曾进行全方位的武装，只有少量家族护卫保持着武装，当成建制的孙氏大兵们杀过来的时候，他们可以说是毫无还手之力。

　　到最后，仅有极少数家中主要成员在护卫的保护下仓皇逃离，其余诸多旁系别支的族人则根本没有得到护卫。

　　男的、老的都被杀了，年轻貌美的女性则被大兵们哄抢。

　　这些宅院里的貌美女性是大兵们从未见识过的国色天香级别的仙女，完全超出了他们的想象力之外，最开始就令他们目瞪口呆、手脚僵硬。

　　但这份未曾见识过的美貌却又正好落在了他们的基因好球区。

　　强烈的欲望爆发出了更加强烈的荷尔蒙，荷尔蒙上头使得他们更加狂暴、更加嗜血、更加六亲不认，看到了就是自己的，是自己的就要抢到手里不松开，谁敢抢，就是一刀子上去。

　　甚至还有当场被迷了心窍就地开凿的大兵，那叫一个不知天地为何物。

　　这期间，孙氏大兵们为了争抢财物、女人而自相残杀的事情比比皆是。

　　比如一群孙氏大兵为了争抢一个貌美的顾氏庶女而互相残杀，血染豪宅，直接导致十七人死亡。

　　又有两个军官带着各自的手下争抢一箱黄金，当场火并，最后造成三十九人的死亡。

　　杀到最后，很多大兵已经敌我不分，杀到兴起，管你是谁，看到了就是一刀子上来。

　　这两族的族人乃至于族地中生活的奴仆都为此而死伤惨重，近乎全灭。

　　张氏和顾氏是非常倒霉的，朱氏则相对较好，因为核心族人朱桓有一些准备，召集了一支五百人的队伍进行武装，有一些防御力量。

　　所以当陈武的副将率军冲击朱氏族地的时候，朱桓率领的五百名家族护卫队就成为了重要的依仗。

　　虽然最开始朱桓没有反应过来，以至于孙氏大兵们冲入朱氏族地开始大肆杀戮，但很快朱桓就率领家族护卫队冲过来抵抗了。

　　因为朱桓和护卫队的奋力抵抗，朱氏一族留在族内的重要核心成员以及他们的家眷都被紧急保护了起来。

　　随后朱桓带领护卫队且战且退，利用族地之中的诸多建筑进行抵抗，勉强拖延了一些时间，使得这部分家族成员得以从偏门逃跑。

　　朱桓本人本来是打算留下来和护卫队一起战斗到最后的，不过同在护卫队内的族人成员朱玮希望朱桓可以离开。

　　“您深明武略，能用兵，还请保全有用之身，将来带领更多的军队剿灭孙氏，为我等族人报仇雪恨！如此，也不枉我等死战到最后。”

　　朱桓开始不愿意，但朱玮全力请求，朱桓最后噙着泪水、带着几名亲随从偏门逃离了族地。

　　在这场突如其来的剿灭行动之中，张氏和顾氏的族人近乎全灭，朱氏勉强保留一丝火种，四大士族里唯有陆氏一族因为提前有了准备而免于在第一波攻击里就被成功绞杀。

　　陆议到底还是有先见之明的，他提前武装了两千余陆氏家兵，以此为依仗，在孙辅亲自率领五千大兵前来攻击陆氏族地的时候，成功进行了防御。

　　陆氏家兵依靠族地围墙奋力抵抗孙氏大兵的冲击，使用箭矢将潮水一般的冲击击退，勉强扛住了第一波攻击。

　　正当陆氏族人和前来参加陆绩生日宴会的其余诸多家族的代表人们对这一结果表示宽慰、并且试图夸赞陆议有先见之明的时候，陆议却紧锁眉头。

　　“这不是好事，孙氏围攻人马远多于我族，且我族据守的只是加固的围墙，并非是城墙，如果孙氏增兵，或者出动攻城军械，围墙势必坚持不住，被突破也就是时间问题。”

　　陆议一言既出，众人皆十分惊慌，纷纷指望陆议能拿出一些办法来。

　　陆议深吸一口气，看着一屋子的老弱妇孺和文弱的读书人，感觉自己也只有背水一战了。

　　于是他立刻下令族地中的青壮男子全都行动起来，不分贵贱，全都去建设修缮防御设施，在族地围墙之内利用诸多外围建筑继续修建新的防线。

　　这样一旦外部围墙失陷，他们还能利用新的防线继续防御，不至于立刻就被突破。

　　但陆议的这一想法受到了诸多的质疑，很多人都表示这样做就如同瓮中之鳖，迟早会被全部消灭。

　　有族人建议或许可以逃跑，向更安全的地方转移，比如去南边，或者去西边，都能找到活路。

　　还有族人干脆就建议陆议带着他们往北转移，去丹阳郡投靠刘基，认为这才是活路。

　　但是这些建议都被陆议驳斥了。

　　“我们这样一大群人，如果全是青壮男子还好，但还有一大群老弱妇孺，他们跑不快，就算乘车，也不会很快，孙氏有军队，也有骑兵，我们这边逃跑，他们立刻出动骑兵追击，我们如何抵抗？”

　　众人默然无语。

　　少顷，前来参加生日宴会的顾氏代表人顾向提出了一个建议。

　　“白日不便于逃跑，不如夜晚悄悄离开，如此也好让孙贼无法追击，等他们发现，吾等早就离开了。”

　　“且不说孙贼会不会包围族地，就算吾等成功离开，如果孙贼发现，势必会追击。”

　　陆议沉思片刻，说道：“当下，我等最有可能逃跑的方向就是丹阳郡，孙贼不可能猜不到，若然如此，吾等成功逃跑的可能性太低，极有可能半路被追上，而后死无葬身之地。”

　　一群人又七嘴八舌商讨方案，可没有一个能得到认可。

　　最后他们甚至有些自暴自弃。

　　“这也不行，那也不行，难道就要在这里等死吗？”

　　这时候，陆议提出了自己的想法。

　　“所有人都逃跑肯定不行，必然会被发现，但若只是少数，则不易被发现，所以，不如安排脚力更快的人趁夜逃离，前往丹阳郡寻找刘基，向他提出请求，请他来救援我等。”

　　陆议的方案提出之后，一群人你看看我，我看看你，彼此讨论一阵，纷纷点头，觉得这的确是可行的策略。

　　但还是有不少人感觉这也不够保险。

　　“此前大好良机，刘敬舆不曾进攻吴郡，吾等如何能确定他真的想要进攻吴郡？亦或者，他根本就没有想法没有能力进攻吴郡？将吾等生死寄托在他身上，是不是太冒险了？”

　　于是又是一阵讨论。

　　但是人越多，越难以商讨出一个大家都能接受的方案。

　　而且在这个时候，前来参加生日宴会的其余诸多士族代表人们也各自提出担心自家族人安危之事。

　　他们觉得既然孙氏大军能对陆氏出手，那他们的家族也未必能逃过，万一孙氏大军对他们发起了全面进攻，那他们的家族也都十分危险。

　　有些人觉得孙氏不至于那么丧心病狂，但更多的人却感觉到深深的不妙。

　　“说到底，孙氏为何要攻打陆氏族地，也没有一个明确的理由，突然就攻打而来，若非伯言早有准备，怕是吾等都已死无葬身之地！连个缘由都没有，万一不仅仅只是针对陆氏呢？”

　　这样的想法一经传开，感到惊慌失措的人就越来越多了，朱氏、顾氏、张氏等等代表人都是忧心忡忡，坐立难安。

　　不多时，外面忽然传来了新的消息。

　　一批朱氏族人趁着孙氏大军尚未完成合围的时候突入了包围圈，抵达了陆氏族地，已经被救援进入了族地。

　　前来参加生日宴会的五名朱氏代表人一听这话，大惊失色，脸色都吓白了，赶快冲了出去迎接这群人。

　　剩下的各族代表人也为此感到极为担忧，纷纷面色发白的跟了出去。