三 有刀不用与无刀可用

到了这时候，刘基也想起了历史上的华歆在未来干出的一系列“壮举”。

　　而类似他这样的人，在上一世的五代十国时期，刘基见了太多太多了，比如那位情商很高的冯道老先生。

　　但这一类人往往也比那些认死理的人要好对付得多。

　　这样一想，刘基心中便有了计较。

　　于是他连连摇头，对华歆的态度表示不赞同。

　　“府君所言，基以为是不妥当的。”

　　华歆皱了皱眉头，心想你这毛孩子如何认为我说的不对？

　　于是便耐着性子询问刘基。

　　“还请公子明言。”

　　“府君的想法，无异于把自己的性命交到了他人手中。”

　　刘基叹息道：“府君认为只要不掌刀兵，待孙贼来攻，开门献城即可，可府君如何确定孙贼就一定不会大开杀戒呢？需知孙贼在吴郡和会稽郡都有大开杀戒，对吴郡和会稽郡的豪族名士多有杀戮，府君如何确保孙贼不会对府君动手呢？”

　　华歆心里咯噔一下，面色上露出些许迟疑之色。

　　“这……我乃朝廷命官，与孙伯符素来没有仇怨，他为何要害我？”

　　“吴郡与会稽郡的诸多被害名士也与孙伯符素来没有仇怨，只是不满孙伯符没有名义就擅自占据郡县，结果就没逃过孙伯符的杀戮。”

　　“这……这不能一概而论，我并没有打算与之为敌。”

　　“就怕孙伯符以府君为敌。”

　　刘基身体前倾，低声道：“孙伯符执掌江东，并无朝廷任命，没有正当名义却占据汉土，与造反没有区别，而府君却是名正言顺的豫章太守，有天子任命，孙伯符占据豫章郡之后，又会如何做想？

　　他可以任命自己的部下统领豫章郡，但却没有大义名分，一旦豫章郡发生动乱，有人打起府君的旗号反抗孙伯符的统治，他又会如何看待府君呢？他会不会做出大逆不道的事情呢？”

　　华歆面色微变，抚着胡须的动作也为之一顿。

　　这黄口小儿……言之有理啊。

　　孙策占据吴郡和会稽郡眼下都没有朝廷任命，他把朝廷任命的官员赶走了，自己占据当地，这不就等于是造反吗？

　　而自己作为名正言顺的豫章太守，对上一个没有名义的孙策，天知道他能做出什么事情？

　　刘基眼看华歆变了脸色，便立刻添油加醋、煽风点火。

　　“当下朝廷暗弱，天下纷乱，很多有野心的贼人都不再约束自己的行为，行凶作恶之人也不再遮掩自己的心思，此前，朝廷委任的吴郡太守许贡就死在了孙伯符手上，有此先例，府君如何敢确定孙伯符不会对府君下毒手呢？”

　　华歆原本觉得自己和孙策没有仇怨，孙策就算打来了，自己双手一摊直接投降，量那孙策也不会把自己怎样，大不了之后找个机会润回北方就是。

　　他才不想掺和刘繇和孙策的那些恩恩怨怨。

　　可刘基这么一通天花乱坠的忽悠下来，他这心里还真就没底了。

　　这俗话说，人无伤虎意、虎有害人心，孙策征伐江东行事暴虐，杀了不少本地豪族、名士，民怨极大，为了制止这种民怨，又杀了更多的人，可见其人绝非善茬。

　　自己作为名正言顺的豫章太守，投降了孙策之后，万一被孙策认为自己的存在阻碍了他对豫章郡的统治，那该怎么办？

　　到时候自己手无寸铁，成为砧板上的鱼肉，只有任人宰割的份，岂不是叫天天不应、叫地地不灵？

　　看着华歆不断转变的面色，刘基只觉得好笑。

　　他知道，华歆已经被他拿捏了。

　　他已看出，华歆绝不是一个愿意为了毕生所学理念而献出生命的殉道者，华歆只是一个传统的儒生、学者、官僚，身上并没有太多的坚持，底线也十分灵活。

　　华歆最在乎的，是他自己。

　　任何事情，如果有涉及到华歆自身安危的要素，就会成为华歆特别关注、特别在意的事情，也会成为华歆无论如何都要谨慎考量的事情。

　　只有从这个角度出发，才能从华歆手上得到自己想要的东西。

　　刘基话说完，华子鱼也已经上钩，接下来就是等待，就是时间的发酵，看看这种未知的恐惧能给华子鱼老先生带去多大的冲击和不安。

　　而后刘基就发现，华子鱼老先生对于自身性命和前途的珍视，的确有点太强烈了。

　　他竟然不顾年龄差别和身份差别，直接向刘基寻求解决之法了。

　　“公子既有此说，必有解决之法，还望公子明言！”

　　刘基心中不屑，面容却十分平静，只有淡淡微笑。

　　“府君，乱世之中，有刀不用，和无刀可用，这是两回事。”

　　华歆先是一愣，继而双目一瞪，意识到了刘基这话背后的含义。

　　他移开视线，左手不自觉的捻着胡须，沉吟片刻，又看向了刘基。

　　“公子所言，还是要让歆继续收容使君麾下的部曲？”

　　“府君，这便是有刀不用和无刀可用之间的差别。”

　　刘基缓缓道：“当初，有人上书对高祖说楚王韩信要造反，高祖用陈平之计，假装要巡视云梦泽，实际是想偷袭韩信，韩信听闻，十分担心，这时，有人劝他杀死钟离眜，献首级给高祖，便能获得高祖的信任。

　　韩信听后想要照做，钟离眜就对韩信说，高祖之所以不发兵攻取楚国，就是因为他在这里，而他一死，韩信也会跟着灭亡，韩信不听，逼死了钟离眜，前去拜见高祖，果为高祖所擒。

　　不过，府君试想，一个钟离眜，真的能震慑高祖、让高祖不敢发兵取楚国吗？非也，高祖所虑者，还是韩信，钟离眜的生死其实并不重要，重要的，是钟离眜的生死能让高祖知晓韩信的心意。

　　钟离眜不死，继续留在韩信身边，高祖便会担心韩信有谋反之意，会早做准备，排兵布阵，高祖没有必胜之心，所以自然处处小心，不敢贸然行事，韩信也就有足够的斡旋余地。

　　而钟离眜一死，高祖便知道韩信没有谋反之意，没有对抗高祖的心思，也不曾排兵布阵，做好对抗高祖的准备，这样一来，高祖就没有了顾忌，直接擒获韩信，把他带回长安，废黜王号。

　　今日，对于孙伯符来说，府君便是韩信，而基与先父部曲，恰如当年的钟离眜，基与先父部曲不曾离开府君，则孙伯符未知府君心意，便不敢肆意妄为、轻视府君，担心会把府君逼为敌人。

　　而一旦基与先父部曲不在了，孙伯符便知道府君没有抵抗他的准备与能力，那么对待府君自然不会更加尊重，既如此，府君归降后的生死荣辱，可就真的全在孙伯符一念之间了。”

　　这么说着，刘基上身前倾，紧紧盯着华歆。

　　“府君，孙伯符在江东杀人如麻，杀戮英豪如屠猪宰羊，这样的人，府君愿意把自己的生死荣辱交给他吗？若然如此，我私下里会为府君感到担忧啊！”

　　刘基说着说着，华歆的脸色就变得越来越难看，待刘基说完，华歆更是面色发白，紧张到了不停的咽口水，眼神飘忽不自然，心虚之态一览无遗。

　　到这地步，刘基便知道自己的目的基本上达成了。

　　华歆怕了，是真的怕了，怕的不要不要的。

　　而这样的人一旦怕了，什么事情就都能商量了。

　　果不其然，此后，华歆很快便决定让刘基和刘繇的部众暂且留下，但他自己还是不想牵扯过深，并不想统领这支军队，于是刘基提出了一个建议。

　　“府君可对外宣称支持基代替先父暂时统领先父部曲，并供给食粮，以稳住这支人马，由此，府君可以得到保护，豫章郡也暂时安定了。”

　　华歆刚要点头，忽然一愣，旋即回过神来，目光有些怪异地看向了刘基。

　　“公子方才所言，莫不是……”

　　刘基知道华歆反应过来，也不隐瞒，坦然一笑。

　　“确如府君所想，基亦不想成为他人刀下鱼肉，所以不愿先父部曲星散，但人微言轻，别无长处，只能援引府君之力，以食粮暂时稳住彼等，借府君之力，统领此军，但是府君，基之所言，难道有错吗？”

　　那还真是没错。

　　这话本就是一番大实话。

　　尽管刘基记得孙策并未杀害华歆，但是此时此刻的华歆怎么知道孙策会不会杀他？

　　孙策在征服江东期间大开杀戒，多少和华歆差不多身份地位的人死在他的屠刀之下，就算这些人并非无辜之人，但是华歆又不在乎这些，他只在乎孙策会不会杀他。

　　刘基极力宣扬孙策的凶险之处，并不是说谎，只是把孙策在好几年间所做的事情浓缩到了几句话之中，由此大力渲染一下孙策的凶暴粗野，加强一下华歆脑海里对孙策的刻板印象。

　　该怎么抉择，还是华歆的事情，且孙策所做的事情，也是真实发生的。

　　华歆也是这么想的。

　　甭管刘基这番说辞是为了什么，至少从客观上来说，华歆还是认可了刘基所说的事实与推测。

　　留下这支人马，对他，对刘基，对这支军队，都是一种保障。

　　对他而言，有了对孙策的威慑能力，且能让他心里多一点安全感。

　　对刘基而言，则是让他得以统领这支人马，不至于成为刀下鱼肉。

　　对于这支军队来说，也是稳住了他们，不至于让他们为了吃的东西到处劫掠。

　　一石三鸟啊。