三十一 活到天下太平的那一天

孟充是真的觉得自己很倒霉。

　　他自打有记忆开始就是个孤儿，不知道爹娘是谁，一直都在流浪，吃百家饭长大，之所以加入山越部族也是机缘巧合——

　　他饿晕在路边，被柯虎部落的一名成员喂了半块饼救活了，自此就认那个中年男人当爹，跟着一起在柯虎的部落里生活，孟充这个名字也是那中年男人给取的。

　　数年前，中年男人病死，孟充又变成了孤身一人，自此活下去的全部动力就是为了吃饭，吃饱饭，多吃几年饱饭，再偶尔吃顿好的。

　　这就是他的梦想。

　　除此之外，他算是得过且过的那一类人，颇有些没心没肺。

　　柯虎说为了所有人都能活下去而让他办事，他其实并不太在意，在山里生存那么多年，见惯了生生死死，他早就认识到大家的最终归宿都是一死。

　　今日你死，明日我死，终有一死，或早或晚。

　　尽管如此，他还是希望自己能多活一阵子，毕竟他的梦想还没有完成呢。

　　所以之前被官军抓起来审问的时候，他的表现就非常踊跃，知道什么说什么，积极表露出想要活下来的想法，成功得到了官军的优待，好不容易人品大爆发得以逃出狼窝。

　　结果转瞬之间又要自投罗网。

　　这命怎么就那么苦？

　　混口饭吃怎么就那么难？

　　上一次是好运，这一次，谁知道那年轻的刘公子还会不会让他完好无损的返回呢？

　　他怀着忐忑不安的情绪抵达了鄱阳县城，通报了身份和目的，很快就被振武军的士兵押送到了刘基面前。

　　刘基一看这是个熟面孔，顿时乐了。

　　“怎么又是你？你是专门负责传话的？”

　　“不是不是，小人也不知道怎么回事就被喊着做了这件事情……”

　　“有意思。”

　　刘基笑了笑，也不为难他，让他说明来意。

　　原来，柯虎希望能和刘基直接会面，面对面交谈这件事情，以示双方的诚意。

　　等孟充说完，刘基摸了摸下巴，沉思片刻，朝着孟充点了点头。

　　“可以，我答应，直接会面完全可以，不过这会面的地方应该在哪里呢？这方面该如何安排？”

　　孟充摇了摇头。

　　“首领没说，您要是有想法的话，可以告诉小人，小人回去再告知首领。”

　　“然后你再过来传话？”

　　刘基忍不住笑道：“我看你应该不是很愿意经常来我这里吧？”

　　孟充顿时用一种满是希望的眼神看着刘基，连连点头。

　　刘基哈哈大笑，觉得这家伙特别有意思，而后便提起笔，拿了一卷竹简写了起来。

　　“那就帮你省点事儿，省得你来回跑，又慢，又危险，我提几个会面的想法，你带回去直接交给你们首领，让他从里头选，选中哪个你就来告诉我，省得来回替我们传话选地方。”

　　“好！好！好！”

　　孟充十分激动，顿时对刘基好感大增，觉得这位官府里的大官真是太好了，就是个大好人！

　　待刘基写完，便把竹简卷了起来装进袋子里交给孟充，孟充大喜，接过就要告辞离开，结果被刘基喊住了。

　　“等等，别着急。”

　　孟充一听这话，心里咯噔一下，有些僵硬的转过身子，很有些畏惧地看着刘基。

　　刘基见他这副模样，无奈地摇了摇头。

　　“放心，没打算害你，你一路赶来，肚子不饿吗？我看你瘦骨嶙峋的，现在正好是我军中吃饭的时候，你也吃一顿，我再让人给你带一些干粮，吃饱了才有力气赶路。”

　　孟充一听，顿时瞪圆了眼睛。

　　什么？

　　还有这好事？

　　还管饭？

　　他想起之前刘基放他们离开的时候，每人都领到了干粮，回去去的路上就没挨饿，这回再次出使，就没有那么好的待遇了，只有少量粗粮，昨天就吃完了，今天醒来以后就没吃过东西。

　　确实饿。

　　只是方才太紧张，感觉不到饥饿，现在感觉到了，顿时觉得胃里空荡荡，有些火辣辣，还有些头重脚轻，继而便闻到了一阵浓郁的粮食的香气。

　　哈喇子便管不住了。

　　他觉得自己现在能吃下一头牛。

　　刘基见状，笑呵呵地带着孟充前往军队吃饭的地方，打了两份饭，自己一份，孟充一份，席地而坐，端着就吃了起来。

　　要说孟充也是运气好，今天是全军改善伙食的吃肉日。

　　伙食是韭菜、葵菜、竹笋还有不知名的绿叶野菜混着腌肉一起乱炖，油香十足。

　　特别是笋，新鲜的笋被荤油炖了之后又嫩又香，实在是下饭绝品。

　　现在虽然没有了华歆提供的粮食和军费，但是靠着之前的战争缴获与那些大姓土豪们的家产，让士兵吃饱肚子已经不成问题。

　　这些大姓土豪家里都有饲养牲畜，马和牛被用作耕种土地和军用，剩下的山羊、鸡鸭、黑猪之类的牲畜则用来吃肉，军队日常也会遣人捕鱼。

　　另外为了锻炼士兵的战斗力，锻炼弓弩手的射术，刘基还会安排一些捕猎野味的任务，也能给军队带来一些肉食荤腥的补充。

　　以现在的家底子，虽然非吃肉日里士兵和军官的伙食还有差距，但是在吃肉日里，士兵和军官的伙食之间只剩下大灶和小灶的差距。

　　这样的生活，这群大头兵们之前是不敢想的，但是好日子过了好几个月，多少也有些习惯了。

　　可孟充没有。

　　他都不记得自己上一次吃肉是什么时候了。

　　当然，比起这一点，现在的处境更让他震惊。

　　他现在和刘基坐在同一张席子上吃饭？

　　刘基端着饭碗就框框干饭，吃了一阵之后扭头一看孟充，见孟充端着饭碗直愣愣地看着自己，没动筷子。

　　“怎么了？不好吃？吃不惯？都是好东西！腌肉！还有新鲜的笋子！你们平时能吃到吗？赶快吃，现在不吃，下一次就不知道什么时候了！”

　　刘基一伸手在孟充脑袋上拍了一下，给孟充拍的一个激灵，条件反射般地端起饭碗就开始大口扒饭，好似饿死鬼投胎一般以旋风般的速度往食道里头倾倒稻饭。

　　然后就彻底打开了食欲。

　　一碗不够，还有第二碗，第二碗不够，还有第三碗，等他终于吃饱了，放下饭碗，一阵迷离加回味。

　　这就是吃饱饭并且吃好饭的感觉吗？

　　上一次这么幸福是什么时候的事情了？

　　还是说，从未如此的幸福过？

　　刘基瞧见这家伙一脸幸福的模样，顿时来了兴趣。

　　“你，姓甚名谁？年龄多大？”

　　孟充眨了眨眼睛，意识到是刘基在问话，赶快坐直了身子。

　　“小人叫孟充，年龄的话，不太清楚，大概十七八岁吧？”

　　“大概？”

　　“小人自幼父母双亡，一直在流亡，不知道何时出生。”

　　“这样啊……”

　　刘基收起笑意，点了点头，颇有些感慨道：“这世道，就是没打算让人好好儿的活着，竟是连年岁都不叫人知道，这样一死，便就真的什么也不剩下了，就好像没来这人间走过一遭似的。”

　　孟充听着这话觉得有些意外。

　　这贵公子大官儿……

　　是在同情自己？

　　他还没反应过来，刘基又问了他一些关于他自己的事情，他也老实，该说就说，反正自己的经历很平淡，一点波折都没有。

　　不知道是不是幻觉，他总觉得刘基听着听着，那眼睛里的感觉就和他的恩人、那孟姓中年男人看他的眼神一样，带着些成熟的怜悯与同情。

　　可眼前这贵公子容貌稚嫩，皮肤白皙，看起来，似乎还没有他大呢。

　　好奇怪啊……

　　两人又聊了一些有的没的，给孟充的感觉就像是和自己的朋友话家常一样，很轻松闲适，一点紧迫的感觉都没有。

　　恍惚间，他甚至觉得这里不是官军的军营，而是某个他很熟悉的地方。

　　最后两人的话题竟然聊到了对未来的展望方面。

　　刘基询问孟充以后有什么展望，有什么希望能做到的。

　　孟充一点犹豫都没有就说了出来。

　　“想吃饱饭，如果可以的话，在死之前可以多吃几年饱饭，有什么节日的时候，能吃顿好的，多吃几顿，这样的话，就算是死，也无所谓了。”

　　何等简单的梦想啊。

　　在后世华夏大地上很简单就能做到的事情，在这个时候，却是一个普通人穷极一生都未必能实现的梦想。

　　这样一想，刘基的心中顿时充满了苦涩。

　　见刘基面色不佳，孟充还以为自己的梦想太简单、太不值一提，让贵公子听起来感到毫无意义。

　　他顿时就对刘基的梦想产生了兴趣，他很想知道这些往日里无法触碰的大人物们都有些什么样的梦想。

　　“刘公子，您对未来有什么想法吗？”

　　刘基闻言一转头，看到孟充满脸好奇地盯着自己，想了想，便露出了笑容。

　　“我啊，我的话，大概就是想要让这个天下恢复太平吧？然后，就是想让更多的人能够活下来，别随随便便就死了，能吃得饱，穿的暖，再有的话……”

　　刘基转过头，看了看孟充。

　　“现在多了一个，如果你们部族愿意归附我，你也就是我治下的子民了，到时候，我争取让你吃很多年的饱饭，也能吃很多年的好饭。”

　　孟充愣了一下。

　　而后忽然觉得自己的心跳得有点快。

　　他情不自禁地伸手指了指自己。

　　“公子，您是说，我？让我吃饱饭？”

　　“对啊，就是你。”

　　刘基笑呵呵的拍了拍孟充的肩膀：“你还很年轻，别总想着死，死了，就没有那么多的好饭可以吃了，你要坚持活下去，活到天下太平的那一天。”