三十五 三部族归附

会面结束之后，柯虎与他的同伴们很快就展开了讨论。

　　“我从未见过这样的官，我能感受到他的诚意，他看我的眼神，还有说话的语气，和其他那些官员完全不同，我觉得他是可信的，我建议，我们一起归顺于刘基，人越多越好，如何？”

　　柯虎已经充分的心动了，甚至已经打算展开行动了，他试图劝说两名盟友跟着他一起他归顺刘基，说不定待遇可以更好一些。

　　但余赦和费康都有疑虑。

　　虽然他们也亲眼目睹了刘基和柯虎的谈判过程，却总觉得刘基不靠谱。

　　“且不说他的年岁太轻，是否真的说话算数，单说他的那些许诺，会是真的吗？咱们过去也不是没有归顺的想法，可哪一次成了？”

　　“咱们要是归顺了，可就真的没办法反抗了，到时候万一被他设下圈套围杀，咱们可逃不出去。”

　　柯虎能理解这两个兄弟的担忧，他自己未尝就没有这样的担忧，可不知道为什么，他总觉得这一次不一样。

　　“我不知道为什么，可能是你们没有和刘基面对面的交谈，没有看到他的眼睛，没看到他是如何与我说话的，那种感觉……我不知道该怎么说，和我之前见过的所有官府的人都不一样。

　　而且，就算别的不说，他可是用自己的性命和祖宗发誓的，如果食言，他受得了吗？他敢吗？更别说他还和孙策有仇，孙策啊！刘基要是骗了我等，整个江东再无他立身之地，孙策随时都能要了他的命！”

　　余赦和费康互相看了看，两人一起沉默了，低着头，苦苦思考。

　　看着两人犹豫的模样，柯虎也不着急。

　　“彭氏已经没了，其他鄱阳大族也都没了，全被刘基杀光了，咱们已经没有援助了，这个冬天肯定有很多人熬不过去，我不能眼睁睁看着那么多人饿死在我眼前，所以我已经做好决定了。

　　你们如果愿意跟我一起，那我一定是开心的，如果你们不愿意，我也没办法，我这边的土地你们可以分了继续用，能不能熬过这个冬天，就要看上天的意思了，你们觉得呢？”

　　余赦和费康更加动摇了，你看看我，我看看你，好一会儿没说话。

　　最后两人纷纷表示要回去和其他部下商议一下，柯虎点了点头，自己也召集了得力手下，与他们做了一番商议。

　　最后的结果没什么不同。

　　柯虎很有威信，大家都愿意听他的号令，既然他做了决定，大家也愿意追随，是生是死就这一回，大家同进退，共富贵。

　　余赦与费康分别回到自己的部族内与自己的部下们交流此事，人们得知后，众说纷纭，有同意的，也有抗拒的。

　　不过随着讨论的持续，饿肚子要死人的事情还是不可避免的摆在了面前。

　　不打吧，靠着贫瘠的土地，收不上几斤粮食，这个冬天肯定要饿死不少人，其中可能就有大家的亲朋好友。

　　打吧，面对着把六万多叛军都给干废掉的汉军，他们实在是没有那个底气。

　　所以到最后，支持的意见占了上风，抗拒的意见落了下风，且表示抗拒的人也不再发表抗拒的意见。

　　于是乎，到七月二十日，三个部族的意见基本达成了一致。

　　归顺！

　　交出兵器，入驻刘基设立的农庄，在农庄内开垦土地、回归田园生活。

　　大家怀着一些对未来的期许的激动和不少怀疑、担忧、恐惧的情绪，决定接住刘基伸出来的橄榄枝。

　　七月二十三日，刘基再次见到了作为传令兵的孟充。

　　老熟人了，没什么隔阂了。

　　孟充轻车熟路来到县城门口报上名头，然后笑呵呵地被士兵押送到了刘基面前，一来就高兴地告诉刘基，柯虎决定归顺了。

　　“不仅仅是咱家首领，另外两个部族的首领也决定一起归顺，三家一起归顺！”

　　“还有这种好事？！”

　　刘基大喜过望：“你们三家加在一起多少人口？青壮几何？妇孺几何？老者几何？”

　　孟充从怀里掏出一卷竹简，双手奉给了刘基。

　　“都在这上头写着。”

　　刘基接过来展开一看，顿时乐了。

　　三家部族以柯虎部族为首，人口五万，另外两家一家三万，一家两万，加在一起也是五万多，三家一共十万八千多口，不到十一万。

　　并且和他自己这边的人口组成成分差不多。

　　青壮男子和青壮女子最多，未成年者其次，能看出老态的不便行动的老者只有九百多人。

　　看得出来，相当年轻健康的人口组成，刘基盘算一下，差不多能编出三万户编户，这就又能多设置三个农庄来开垦农田了。

　　爽！

　　他高兴之下，立刻着手安排此事。

　　让滕耽领先的内政团队开始调拨粮草到鄱阳县，又让是仪带着一些金银钱财前往柴桑一带购买粮食。

　　他现在的粮食储备虽然很充沛，不过未来的消耗量也会很大，多储存一些总不会有错。

　　柴桑是水陆要冲，交通枢纽，人口很多，往返商旅数量也很大，在柴桑不仅能购买粮食，还能买到很多紧俏物资，甚至是战马都能买到。

　　只不过价格堪比黄金就是了。

　　这边调配物资准备迎接规模庞大的人口，那边刘基也让张英负责好了安保措施，防止大规模人口骤然抵达会带来一些安保上的隐患。

　　另外，他紧急规划了给这十万多人准备的三个农庄的位置，确定之后就开始安排人去规划围墙的大致范围。

　　然后抽调一些人口开始建立大规模的临时居住地。

　　至于真正的房屋建设之类的，还要等这十万多人来了之后自己动手。

　　刘基可以给钱给粮食，还能提供建筑材料，他不缺钱，不缺物资，就缺人手，实在是忙不过来。

　　七月二十六日，柯虎、余赦和费康三人以三家部族首领的身份证正式与刘基会面。

　　“这两位……似乎就是当日在柯首领身后侍立的护卫？原来……哈哈哈哈哈！”

　　刘基一眼便认出了余赦和费康，想起这两人当日的身份，立刻就把一切都想通了。

　　余赦和费康也有些不好意思，纷纷向刘基请罪，不过刘基也没怪罪他们。

　　以后他们都是自己霸业的组成部分，都是自己人，怪罪什么呢？

　　“你们为我带来了紧缺的人口，立下了大功，哪里有罪？你们都是功臣，是需要奖赏的！”

　　刘基也很大方，当场就给柯虎、余赦和费康三人赏赐住宅，赏赐土地，还表示如果他们有成为军官的想法，就任命他们做军官。

　　三人大喜，没想到这一归顺洗白身份不说，还能一步登天成为军官？

　　“您说的是真的吗？”

　　柯虎一脸惊喜地看着刘基，忙问道：“可我等都是山匪出身，之前还与官府作对，真的可以做军官吗？”

　　刘基摆摆手。

　　“我都说了，过去的事情一笔勾销，不要再提，现在的你们，是全新的你们，过去的事情就让他过去，咱们一起向前看！”

　　该说不说，刘基的这一番表态就像是一场及时春雨一般滋润了柯虎等人干涸的心田，瞬间便让他们有了如沐春风之感。

　　接着，刘基带领他们去参观为他们准备的三个农庄的地址和前期准备，与他们商议了人口编组成户口以及之后的安置方法。

　　粮食、建造房屋的材料、农具、种子乃至于耕田所需要的牛、驴、骡子，刘基这边都会提供，在他们无法收获粮食之前，绝不征收一枚铜钱的赋税。

　　这令柯虎等人非常开心，脸上的笑容就没有断过。

　　他们返回大本营之后就正式启动了人口迁徙的工作，七月二十九日，三个部族的搬迁行动正式开始，为了增加效率，刘基还亲自带领没有武装的士兵前来帮助他们。

　　眼见刘基居然带了人来帮忙，甚至是没有武装的士兵，柯虎等人大为感动。

　　刘基居然能带着打仗杀人的士兵过来帮他们这些人干杂活？

　　这种诚意……

　　主人对待麾下死士也不过如此吧？

　　柯虎、余赦和费康三人激动的眼圈都红了，一边流眼泪一边向刘基表示感谢，恨不能直接跪下给他磕头。

　　刘基则毫不在意，扶住三人，表示大家以后都是一家人，一家人不说两家话，你们的事情就是我刘某人的事情，我来帮你们是应该的。

　　士兵之前也是庶民，来自于庶民，吃着庶民种出来的粮食，帮助庶民也是理所应当的事情，这就是我的军队的规矩！

　　谁敢违反这个规矩，军法不认人！

　　刘字大旗高高飘扬，刘基豪言壮语的身姿深深的刻印在了柯虎等人的心里，挥之不去，再也无法忘怀。

　　两千多名士兵在刘基的亲自带领下帮助三个部族的男男女女们搬迁家什物资，帮他们推车、背重物、驱赶牛羊，在并不平坦的道路上一步步前行。

　　前进的道路上，也有刘基安排的其他士兵前来帮助接应，从深山老林里一路把这三个部族十多万人引导至给他们准备的临时营地之中。

　　然后就在临时营地里吃饭、休息，并且开始编户，将他们分别安顿到三个新建农庄之中。