三十九 现在，我信了

说干就干，时不我待，刘基也不含糊。

　　这边还在忙着折腾基层官吏速成培训班的事情，那边又开始指挥起了新的农庄的建设问题。

　　这一回这二十一万人口少说也能弄出六、七万户人口来，这就是六七个新的农庄，需要规划，需要前期准备，需要临时营地，需要紧急用粮。

　　到这一步为止，刘基还真是庆幸自己抄了那么多大姓豪强的家，获得了数量极为庞大的储备粮食，若非如此，他可真不一定能养的活那么多人口。

　　另外，当时间步入九月，新一轮的秋收也将展开，粮食收获的工作刻不容缓。

　　在千头万绪之中处理好所有要做的事情之后，刘基终于能腾出手处理人口方面的问题了。

　　他再次把滕耽和是仪等人组织起来，拉起一支数百人的专项工作组，集中全部行政力量来迎接即将到来的大量人口。

　　真要说起来，滕耽和是仪也是挺郁闷的。

　　原因无他，刘基太能干了。

　　官职，他通过征战沙场得到了，现在已经是个将军了，十四岁的杂号将军，怎么听怎么觉得不可思议。

　　钱粮，他通过屠戮大姓豪族得到了，四五十户大姓豪强被他光明正大的屠戮，百年家产被他获得，于是钱粮不缺。

　　地盘，他也通过贿赂华歆得到了，虽然不算多吧，三个县，但也算是一方势力。

　　军队，他也通过一系列手段掌握在手，一万精锐甚是能战，成军四十多天就干翻了六万叛军，令人咋舌。

　　乃至于成就一方势力之后最大的缺口——人口，这小子都通过招揽的方式得到了。

　　也不知道那些山越贼人是怎么看待刘基的，亦或者刘基对他们使了什么妖术，愣是兵不血刃一波拿下十多万人口，这还不算，第二波直接翻倍，二十万！

　　滕耽和是仪都麻了。

　　放在数月之前，他们哪里能想到刘繇居然有个如此牛逼的儿子？

　　这位公子哥儿不显山不露水，埋头苦干几个月，直接就拉起了一方五十多万人的势力集团。

　　他才多大？

　　这要是给他十年功夫，他能发展到什么地步，谁敢想？

　　因为刘基做的很多事情都能成功，不管旁人多么不看好，他都能成功，以至于越来越多的人开始相信刘基身上是有气运存在的。

　　汉帝国的子民们就是如此，正常思维不能解释的问题，就直接滑入玄学的深渊，什么事情一旦算上玄学，就都可以解释了。

　　天意。

　　气运。

　　命中注定。

　　这样一来，他们都能心安理得的说服自己继续跟随这样一个少年主君继续往前走。

　　然后看着他不断的创造奇迹，不断的更进一步。

　　稍晚些时候，柯虎和费康先后返回，给刘基带来了尹秣和赵盛不愿归附的消息。

　　刘基也不恼，他本来也没有指望靠三寸不烂之舌就能扫平这些桀骜不驯的山越部族，能得到其中一部分的投效在他看来已属难得。

　　至少五十万的人口足以支撑他最初的野望。

　　剩下的，就要靠之后的表现了。

　　劝降是一种手段，打仗获取也是一种手段，如同历史上的东吴政权那般几十年如一日的征讨山越，也一样可以功成。

　　九月十日，刘基在余汗县开始迎接来自张春所属的山越部族的人口。

　　刘基也效仿之前发生过的事情，率领两千多名没有武装的士兵前往协助张春部族的迁移行动。

　　他们在刘基的带领下帮助女人孩子进行迁移，为他们引路，提供必要的帮助，身体力行兑现自己的承诺，把迎接工作做得滴水不漏。

　　这让把一切看在眼里的张春非常惊讶。

　　惊讶之后，便是浓浓的庆幸和感激之情，反正他从未想到过刘基这种出身的贵公子居然也会亲自前来做这些看似毫无价值的事情。

　　他甚至不避脏污，帮助一个男子将一辆陷进泥坑中的板车从坑洞里拉了出来——那板车上坐着那男子的妻子和年幼的孩子。

　　刘基全程保持着高度专注，没有丝毫不满厌恶的情绪流露，就像是一个普通人一样亲自上手帮助了很多部族里的人。

　　等到了休息吃饭的时候，他也完全不回避任何人，不吃特殊的食物，而是与所有人一起吃着简单但是管饱也抗饿的菜粥。

　　张春再三向与他一起行动的柯虎确认，此人的确就是刘基，而不是其他什么人，最终不得不相信刘基真的如同柯虎所说的一样，是个极为罕见的官员。

　　吃饭的时候，张春和柯虎坐在一起，远远看着刘基端着粥碗在人群中走来走去、面带微笑的到处打招呼。

　　他感慨万分。

　　“我现在有些理解你的感觉了，难怪你愿意归附于他，甚至愿意帮他做说客，换作是我，我想，我也会愿意的。”

　　“所以我说，这是咱们恢复清白之身最好的也是唯一的机会。”

　　柯虎吃下半碗菜粥，笑道：“挣扎求生那么多年，我看了太多太多的人和事，唯有公子能让我忍不住地去相信他，大虫，我有一种预感，我觉得，咱们的好日子还在后头，现在只是一个开始。”

　　张春沉默了一会儿，只看着刘基蹲下身子与一群普通人谈笑风生的模样，长长叹了口气。

　　“之前我还会怀疑，现在，我信了，你说什么我都信了，另外……谢了。”

　　柯虎顿时觉得惊讶。

　　“这倒是难得，你这大虫素来嘴笨，认识那么多年来，还是第一次谢我。”

　　“之前你帮我的，我觉得都能回报你，往后有的是机会，所以就没谢你，但这一次，你实在是帮的有点太多了，这个情，我还真不一定还得过来。”

　　张春端起粥碗，大口大口把碗里的菜粥吃下肚，然后一伸手拿过了柯虎手里只剩下一层粥底的碗，站了起来。

　　“我帮你再打一碗来。”

　　“…………”

　　柯虎愣了愣，很快便笑了，说道：“多打一点，饿着呢！”

　　“知道了！”

　　张春也没回头，不一会儿就给柯虎带回来满满一大碗稠菜粥，两人稀里呼噜一通吃，总算填饱了肚子。

　　接下来的数日，他们的任务依然艰巨，一方面需要维持秩序，安顿好逐渐抵达临时营地的部众，一方面又要帮助刘基的行政团队编辑户口。

　　刘基这边的规矩是一万户安置在一个庄园里，所有人口都要以户口为单来行动，如果是单身，那就现场配对，有点强行拉郎配的意思。

　　不过这年头也没有谁在意这个，天灾人祸不断的情况下，还有谁有功夫谈情说爱？

　　搭伙过日子得了。

　　适龄的少男和少女，孤单的鳏夫和寡妇，先是自由配对，再是官员指定，三下五除二就光速解决了无数人的“终生大事”，堪称绝伦。

　　不过刘基还算是有点人情味儿的，给现场配对完成的新婚夫妇每一对都额外赠送一份粮食，作为给他们的“新婚贺礼”。

　　刘基还现场化身司仪，亲自给新婚夫妇们发放赠礼，一边发放还一边满口吉祥话。

　　“早生贵子啊！”

　　“多生孩子，别怕人头税，咱们这里不收人头税！”

　　“生下娃娃有奖励，赏钱，粮食，别怕生了养不起，有我在！”

　　“恭喜恭喜，回去多生孩子啊！”

　　刘基那满嘴的吉祥话，一脸的笑容可掬，叫人看了生不出一丝恶感，这也让张春感到十分的惊讶。

　　他扭头看着同样有些惊讶的柯虎。

　　“公子这边还管人家生娃娃的？还不收人头税？”

　　“这个我倒是不清楚，之前可能是我没注意吧？”

　　柯虎苦笑道：“至于税收什么的，倒是没提过，至今为止好像公子只说过要收农税，其他的税收都没什么消息，也没征收过。”

　　张春点了点头，只觉得这刘基刘公子的形象在他心里越发的和蔼、正面、可信赖以及那么一丝丝的……可爱。

　　天底下怎么会有这种官呢？

　　看来，真的是气运来了啊！

　　因为人口结构十分年轻的缘故，张春整个部族的八万多人也多数都是青壮男女和未成年的孩子，老人数量很少，几乎可以忽略不计，所以户口编纂完成之后一看，足有两万四千多户。

　　这就需要三个农庄来安置他们。

　　当然那四千多人也不必担心不能满编，因为下一波次的人口很快就来了。

　　雷雄和洪魁这两个部落的人们也将要抵达，刘基再次带着更多的工作人员前往迎接、帮忙安顿，所作所为和之前一模一样，没有改变。

　　将这一切看在眼里的部落首领们无不感慨万分，对刘基所做好的充分的迎接工作以及井然的秩序感到十分佩服，对于刘基个人的行动和表现更是满意的无话可说。

　　在整个安顿工作之中，刘基从未缺席过哪怕一天，一直都在身体力行的帮助需要帮助的人，哪怕他一个人能做得十分有限，但他真的去做了。

　　行动的时候亲自上阵，休息的时候或者骑马或者步行，让部下举着大旗随他一起巡视临时营地，宣示他的存在以安抚人心，这般全心全意地投入，换来了迁移工作近乎完美的执行。

　　从九月十日到十月二十日，差不多四十天的时间，刘基和他的部下们竭力行动，终于在没有干扰秋收工作的前提下，基本完成了人口迁移工作。

　　一番行动下来，二十一万多的人口被整编出了六万七千多户，算上之前被整顿出来的柯虎等三个部落的三万一千多户人口，近十万户的新编户口整顿完成。