三十三 会见柯虎

五代十国时期的确是炼狱，生活在那个年代的人们真可以说是在炼狱里挣扎求生，但是这混乱的炼狱年代也有一点好处。

　　把传承千年的血脉贵族、世家学阀基本上杀绝了。

　　经历南北朝乱世、一直到隋唐时期依然有极大权限和影响力的累世贵族们被杀戮殆尽，

　　于是入宋之后，宋代的社会结构与隋唐时期的社会结构发生了根本性的转变，庶民时代来临了。

　　而现在……

　　刘基低下头，沉默片刻，然后叹了口气。

　　“归根结底，我只是不想让那么多人平白无故的死去……算了，不说这些了，你们的整个部族内，原先如你一般的编户民多吗？”

　　“很多，非常多，至少我见到的全都是。”

　　孟充点头道：“不只是我们这个部族，这一带的五六个部族都是一样的，大家原先都是农民，被逼得没办法才进了山，就算有些原来不是农民的，他们的上一辈人也是农民。”

　　“原来如此。”

　　刘基寻思一番，缓缓说道：“这样倒是更好了，等你们归顺了，我就能立刻安排你们去开垦土地了。”

　　“开垦土地？”

　　刘基抬头看了看一脸疑惑的孟充，点了点头。

　　“对啊，开垦土地，我控制的三个县人口太少，没有余力开垦更多的土地来种植粮食，而我又十分想要更多的人口来开垦更多的土地，这样粮食才会收入更多，对以后也更有好处。”

　　听刘基这么说，孟充顿时来了兴趣。

　　“那也就是说，如果我们归顺了，您会给我们分发土地？”

　　“那是当然，那么多无主土地总要人耕种吧？”

　　刘基笑道：“你们之前袭击的时候没注意到我设置的那些农庄吗？你们不都攻打了那些农庄吗？那就是我安置农户的地方，现在有七座，以后还要增加，总有一天，我要把周围能种粮食的荒地全都开垦出来！”

　　刘基的这番计划给了孟充很大的震撼，他返回老巢之后把这个事情告诉了柯虎，柯虎也觉得很惊讶。

　　尽管余赦和费康还是担心刘基有蒙骗他们的嫌疑，但是也并不反对柯虎想要尝试一下的想法。

　　万一。

　　只是说万一，这是真的呢？

　　余赦和费康也都曾是郡县编户民，年轻的时候也是老实本分的庄稼汉，都是被贪官污吏逼迫才不得不落草为寇，本质上还是渴望土地的农民。

　　现在有了回归土地的可能性，他们终究还是心动的。

　　于是，在建安二年的七月十六日，刘基和柯虎之间的秘密会面就在鄱阳县以东的一条小溪流的边上展开了。

　　刘基和柯虎面对面坐在两张席子上，两人中间有一个正在煮东西的陶罐，罐里面是用刚刚钓上来的鱼煮的鱼汤。

　　刘基第一世的时候也是个钓鱼佬，虽然经常空军，还经常钓上来一些奇奇怪怪的东西。

　　等到了第二世，在卸下国家重担之后的最后几年时间里，他重拾这一兴趣爱好，全国各地到处跑，到处垂钓，可依旧不改空军本色，差点把他气死。

　　到了这第三世，刘基一开始没有钓鱼的想法，不过这一次谈判既然选在了这条小溪边上，刘基便来了钓鱼的兴致。

　　他提前来到小溪这边，窝也没打，就地挖了几条蚯蚓开始垂钓，结果一两柱香的时间就钓上来三尾鲫鱼，甚是肥硕，令他十分欣喜，感觉自己终于摆脱了空军的命运。

　　不容易啊，三世为人才终于摆脱空军噩梦，他差点就要泪流满面了。

　　为了庆祝，他立刻操刀杀鱼，然后下令卫士生火烧水，立刻就开煮鱼汤，这边煮着，那边还钓着，没多久，又上来两条肥硕的大鱼。

　　这下他是真的相信自己脱胎换骨了。

　　他这边钓鱼杀鱼煮鱼汤不亦乐乎，那边按照约定的时间准时抵达谈判地点的柯虎还有佯装成护卫的余赦、费康三人眼见刘基一边钓鱼一边杀鱼煮鱼，顿时愣住了。

　　他们好像不是来野外垂钓的吧？

　　好像是来谈判的吧？

　　而且这刘基怎么看起来就像个少年人？

　　有意思的地方来了。

　　因为之前这三人都没见过刘基，而见了刘基的孟充又没有提过刘基的相貌和年岁，他们还以为刘基是个五大三粗的猛将。

　　结果到了地方一看，除了十个站得整整齐齐的护卫，只有一个身着便服的少年在忙乎来忙乎去，要不是因为知道内情，三人甚至会觉得这是哪家贵公子出来体验山野情趣了。

　　不过误会很快就解开了，刘基赶快邀请柯虎就坐，并且邀请柯虎一起品尝他刚刚钓上来的新鲜的鱼煮出来的鱼汤。

　　“可惜手头没有合适的香料，就只能弄了些野果野菜进去一起煮，但愿不会太腥气，来来来，柯首领，快请快请。”

　　刘基热情地招呼着柯虎一起喝鱼汤，然后自己当先喝了起来。

　　一口喝完，眼前一亮。

　　“嗯！没想到竟然如此有滋有味，还不是很腥！看来这些野果野菜真有用啊！来人，多采摘一些这种野果野菜，到时候一起带回去。”

　　“唯！”

　　此番跟着刘基担当护卫的吴亮显然很了解刘基的作风，也不做多余的疑问，立刻指示手下三个卫士跑去采摘野菜野果。

　　这就把一边看着的柯虎等人看得目瞪口呆。

　　不过柯虎也算是心理素质比较好的，咽了口唾沫，想着刘基既然都喝了，这汤应该没问题，便喝了一口，然后顿时觉得这汤的味道还真不错！

　　确实有点腥气，但是滋味很足，很鲜，野菜野果的香气冲淡了腥气，更进一步衬托了鱼汤本身的鲜美。

　　他情不自禁的大口喝了起来，一碗喝完，咂咂嘴，意犹未尽。

　　刘基笑呵呵的拿过他的碗，又给他盛了一碗。

　　“如何？柯首领，这鱼汤滋味十足否？”

　　柯虎犹豫片刻，点了点头。

　　“确实鲜美，不曾想刘……刘中郎将还有这样的喜好。”

　　“谁还不是个人，谁还没点喜好？”

　　刘基自己也给自己盛了第二碗，又夹上来半个鱼身子，轻啜一口鱼汤，咂咂嘴，笑道：“领兵以来，倒是没有这般的空闲时间可以垂钓，也很久没喝过这样一碗好喝的鱼汤了，柯首领，别客气，吃鱼肉。”

　　刘基说这边自顾自的吃了起来，小口小口慢慢抿，熟练地吐出鱼刺，然后盛赞这鱼肉的鲜美。

　　柯虎看着刘基这副模样，顿时觉得有些荒谬。

　　他忍不住地放下了手中的汤碗。

　　“刘中郎将，此番会面，应该不是单单为了喝鱼汤、吃鱼肉吧？”

　　刘基吐掉几根大刺，点了点头。

　　“是啊，咱们是来谈论归顺相关的事情的。”

　　“那您为何只是吃喝，却不谈呢？”

　　“事情再重要也不能饿着自己，饿着肚子，脑袋里想的就全是吃东西的事情，什么事情都办不成。”

　　刘基笑道：“我之前听孟充说了，你们在山林之中日子不好过，忍饥挨饿是常事，我想想也是，山中土地贫瘠，也很难整顿出大片平整的耕地，收获粮食自然也困难，养不活你们那么多人。”

　　柯虎皱了皱眉头。

　　“那小子倒也什么事情都往外说。”

　　“我挺喜欢他的，没什么坏心思，是个老实人，待你们归顺了，把他送给我做亲兵可好？”

　　“啊？哦，可以是可以，只是……不对！我何时说了要归顺了？”

　　柯虎一愣，立刻反驳道：“此番见面只是谈一谈此事，刘中郎将，我从未说过立刻就要归顺吧？”

　　“早晚的事情。”

　　刘基满不在乎地摆摆手，笑道：“我听说了，你们曾经也都是被逼迫得走投无路才进山的编户民，憎恨官府、官吏是很正常的，想报复也很正常，不过现在，那些欺凌过你们的官员吏员不是调走了就是死了。

　　鄱阳县、临汝县和余汗县三个县都是我说了算，周边土地人口也是我在管理，我与你们并无仇怨，也并不打算追究你们之前犯下的事情，就把之前发生的事情当作是对你们被贪官污吏欺凌的补偿，你看如何？”

　　“补偿？”

　　柯虎万万没想到刘基居然会有这样的想法。

　　他被贪官污吏逼得家破人亡之后，十余年来，可没少袭扰攻打县域，杀过官员，也杀过吏员，打败过很多次官府组织的围剿，给官府造成很大的损失。

　　他觉得刘基没立刻把他杀了都算是有善心的，结果还打算完全不追究？

　　他顿时觉得不可思议。

　　“刘中郎将，我杀过很多官吏，也杀过不少官军，在官府眼里，应该是反贼吧？”

　　刘基摇了摇头。

　　“官府的事情，与我何干，我又不是县官，也不是豫章郡人，我只是一个中郎将。”

　　“这……”

　　“而且说白了，眼下这大汉国势一天不如一天，天子尚且难以自保，哪里还有多余的功夫来追究你们这些事情？”

　　刘基又吃了一块鱼肉，吐出几根鱼刺，说道：“至于那些贪官污吏，别说你想杀，我都想杀，要不是此前他们就被那股叛军杀得差不多了，我也不会放过他们，祸国殃民之辈，死了反而是好事。”