三十八 人口五十万！

刘基结合第一世的知识和第二世的经验，将基层管理用得到的简单律法、数学、天文、水利、农业、除虫等等方面的知识编纂成册，编成一本只要识字就能自学的简单教材。

　　这教材没什么入门门槛，没什么防自学机制，要的就是能在最快的时间内掌握农业生产相关的基础知识，再掌握一些简单的律法知识，能够处理最简单的鸡毛蒜皮、家长里短。

　　天底下没那么多国家大事，多的就是这些鸡毛蒜皮的小事，偏偏还不能不关注这些鸡毛蒜皮的小事，否则就有可能演化成伤筋动骨的大事件。

　　懂农业，懂数学，懂律法，这三方面都能懂一点，就足以承担起农庄的管理工作，就可以构成刘基这个小型军政集团的基础。

　　刘基也愿意相信自己现在所做的这一切努力绝不会辜负未来的自己。

　　而事实也是如此。

　　八月下旬，朝廷诏令通过华歆传达到了刘基手中，刘基这才得知自己又升职了，现在不是中郎将了，而是正儿八经的将军了。

　　扬武将军。

　　还给了一个关内侯的爵位。

　　虽然只是个杂号将军，可不管怎么说，也是个将军。

　　他的部下们都恭贺刘基升职，但是刘基却觉得朝廷那边多少有点看戏的意思在里头。

　　照常理来说，朝廷怎么会那么轻而易举的就把中郎将、将军之类的封号给到自己呢？

　　无非是觉得自己有利用价值罢了。

　　刘基感觉朝廷一定非常想看到自己和孙策狗咬狗的场面。

　　不过这也无所谓，反正火并孙策本就是他的既定方略，不管朝廷如何看待此事，他都不会停止前进的脚步。

　　他得封将军的同时，正是柯虎等三人前往拜见游说五名山越部族首领的时候。

　　三人为了增加游说效率，遂分头出动。

　　柯虎认识的人比较多，所以分到两个名额，分别去游说张大虫张春和尹山雕尹秣。

　　张春和柯虎的交情比较深，柯虎第一站就前去拜访张春，张春得知柯虎来访，立刻设宴款待，两人久别重逢，自是一番推杯换盏加叙旧。

　　随后才缓缓步入正题。

　　关于柯虎已经率领部众归附刘基的事情，张春有所耳闻，但知道的不多，便细细询问此事。

　　柯虎看出张春似有意动，便细细回复、循循善诱。

　　“其实最开始我也是赌，我也很担心这是个圈套，但是我没什么选择，鄱阳县的豪族大姓被一扫而空，再有两个多月就要准备过冬了，一旦秋收的时候抢不到粮食，这个冬天肯定是要饿死不少人。

　　所以最开始我也安排人去试探了一下官军的战力，发现确实很强，很精悍，正面交锋绝不是对手，这样一来，根本也抢不到多少粮食，我是一点办法都没有，就在这个时候，公子派人来了。

　　后面我寻思着，公子应该也是知道我们的处境很不好，所以才会派人来商量归附的事情，我确实担心，但是想想也不是没有归附过其他人，与公子会面的时候，也能感觉到他的诚意，心一横，就试了试。”

　　张春一边听着，一边喝着酒，待柯虎说完，又有问题。

　　“那你们现在是如何度日的？可有土地、房屋？”

　　“都有，不仅有土地房屋，还有粮食。”

　　柯虎笑道：“公子仁义啊，知道开荒没有粮食过不下去，所以就答应在垦荒获得粮食之前，他都会提供给我等足够的粮食度日，还不用付钱，房屋是我们自己建，但是木料都是公子给的。

　　公子还给我们安排了农具，种子粮，还有耕牛，驴子，骡子这些，都给我们准备了，特别是农具，我跟你说，都是铁农具，但是和咱们过去用的那种一碰就碎的，真不一样，特别结实。

　　后来我问过公子，然后才知道公子自己弄了一个小的作坊专门制造铁农具给手下人用，非常便宜，比咱们当年在官府手上买的那个便宜了好几倍，当年要是有那么好用的农具，真是做梦都笑醒。”

　　张春听后，放下酒杯，挠了挠脑袋。

　　“你说这刘公子那么有良心？花钱给粮食养着你们，让你们垦荒，这天底下有那么好的事情？”

　　“一开始我也不信，可事实就是这样。”

　　柯虎叹道：“粮食，木材，农具，种子，牲畜，什么都给了，全都送到我们面前，而且当时我整个部族搬迁的时候，公子还亲自带了兵马过来帮忙，还都是没有带兵刃的，我当时都不敢相信这双眼睛。”

　　“还有这事儿？”

　　张春大惊：“他……他就不怕你这边有什么暴乱，直接杀人，把他和他的兵马全都杀掉？”

　　“我问过，公子说也怕，但是他觉得我们可能更怕。”

　　柯虎喝了口酒，笑眯眯地说道：“公子说，总有人要让步，总有人要担起责任，而且是他有求于我们，是他需要人口来垦荒种地产粮食，所以风险大的事情只能他带头做，以此取信于人。”

　　“这样啊……”

　　张春点了点头，又连着喝了两杯酒，一时没有说话。

　　柯虎也不急，端起酒杯与他碰杯，两人一起喝酒，吃些小菜。

　　过了一会儿，张春似是有意似是无意的问了一句。

　　“你投效那刘公子之后，刘公子给你安排了什么职位，还是就让你种田耕地了？”

　　“公子本想扩军，但是受限于人口不足，无法扩军。”

　　柯虎按耐住心中雀跃，平静道：“所以许我、余赦和费康校尉之职，待扩军之后兑现，目前我等还在带领部众建设房屋、开垦土地。”

　　“你相信？”

　　“既然都投效了，只能相信到底。”

　　“你不怕他食言？”

　　“怕，但是更多的是信。”

　　“………………”

　　张春无话可说，犹豫了好一阵，才叹了口气。

　　“柯虎，你来找我，应该是为了劝我也归附刘公子吧？”

　　“正是。”

　　柯虎点了点头，缓缓道：“大虫，这个冬天，你的部众应该也不好过吧？四个县的大姓豪强都被杀的不剩几个，他们所有的储蓄粮食都在刘公子手上，你应该没有获得粮食的地方了。

　　今岁收成也就一般，只靠山里的粮食，根本养不活你那八万多部众，别说你了，我这五万多部众都养不活，你是打算带着他们去哪里获取粮食？但不管去哪里，总是要死人的，不是吗？

　　所以，还是早做考虑的比较好，公子那边有粮食，有土地，有房屋，现在正是他缺少人口的时候，该给的他都会给，要是错过了这次机会，等他之后不再缺少人口了，就没那么好的待遇了。”

　　张春听后，默默喝了一杯酒，再抬起头看了看柯虎，轻笑了一声。

　　“而且我要是归附了刘公子，你应该也能立下大功吧？”

　　“那是自然。”

　　柯虎并不回避，直接点头：“但是这对于你对于我都是好事，绝不是坏事，我能立功，你也算是立功，对于你的部众来说，不必忍饥挨饿受冻，都能活下来，这有什么不好吗？”

　　“你说的都对，可是，我都和官府对着干了十三年了。”

　　张春苦笑道：“死在我手里的官吏不下十人，不知多少地方的官府都用钱来悬赏我的人头，我的部众跟随我，与官府也是死敌，万一信错了人，被出卖了，我如何对得起他们的信赖？”

　　柯虎闻言，指了指自己。

　　“我不是好端端的活着吗？吃得好，睡得好，不需要为了冬天没有粮食过冬而担忧，比起过去的日子那是舒服太多了，大虫，听我一句劝，为了你的部众，也为了你自己。

　　就算这些你都不看重，你就不想想你的儿子？你不想给他一个更好的未来吗？你是想让他继承你现在的位置，继续在这深山老林里征战杀戮，有一天算一天？大虫，归附吧，准没错！”

　　张春想起了自己的过去。

　　想起了才七岁大的儿子。

　　想起了跟着他跋山涉水吃苦受罪的家人。

　　想起了那些因为相信他才跟随他的部众。

　　良久，张春一口喝干了酒壶里的所有酒水，然后抹了抹嘴，一把抓住了柯虎的手。

　　“柯虎，我是没办法了，眼下我真的没有别的选择了，所以，我就把自己的这条命和所有部众的命都交给你了！我们是死是活，都看你了。”

　　柯虎大喜，立刻紧紧反握住了张春的手，连连点头。

　　“大虫，你放心，如果你出事了，我绝不独活。”

　　张春于是和柯虎敲定了归附的一些细节问题，然后柯虎下令身边随从返回报信给刘基知道，自己则启程前往下一个部族所在地。

　　柯虎这边进展顺利，余赦和费康那边也算是顺利。

　　余赦游说雷雄成功，费康游说洪魁成功，几乎同一时间，三人分别拿下了自己的第一个功劳。

　　之后，余赦启程前往余汗县向刘基汇报情况，柯虎和费康则分别游说自己的第二个目标。

　　赵盛和尹秣。

　　余赦于九月初六返回了余汗县，向刘基汇报了自己取得的成果，使刘基得知自己麾下又要多出八万多人口。

　　而紧随其后，几乎就是脚前脚后，柯虎的消息也送回来了，张春也被游说成功，又是八万多人口将要抵达。

　　第二天，九月七日，费康那边的消息也送回来了，洪魁也愿意归附，刘基麾下人口再次增加五万余。

　　如此一来，便是二十一万人口的增加，加上原先的三十万，只要人口全部到位安置妥当，就是五十万还要多。

　　这个人口数量，绝对撑得起一支两万人甚至是三万人的军队。

　　且这些人口长年累月生活在深山老林里，多有野外生存和打仗的经验，能活到现在的都算是不错的优质兵源，只要加以正规军的训练，他们很快就能成为一支能征善战的精锐。

　　他们会成为刘基对抗孙策的重要依仗。