三十六 他依旧很不满足

这一餐饭既是他们的接风宴，也是刘基送给他们的见面礼。

　　考虑到生活在深山老林里的人们长期营养不良，肠胃功能很弱，所以刘基特地没有准备什么大油大荤，也没有准备干饭，而是让人熬了一大锅一大锅的菜肉粥提供给这十多万人。

　　菜肉粥营养丰富，好消化，不会给肠胃造成很大的负担，也不用担心猛吃一顿之后他们集体喷射、乃至于搞出人命来。

　　也算是天公作美，三个部族集体迁移的这几天里一直没下雨，太阳高高挂，虽然很热，也很晒，但总比下雨要好。

　　艳阳高照之下，人们围坐在一起吃粥，吸溜吸溜的声音不绝于耳，时不时的响起“真好吃”“好久没吃过这么好吃的东西了”之类的声音，人们的脸上渐渐浮现出了许久未见的发自内心的笑容。

　　阳光下，这群长久栖身于深山老林中的人们终于找回了一点点做人的感觉，感觉自己是一个真切的人，而不是某种卑劣的昼伏夜出的野兽。

　　他们少见的生出了“做人真好啊”之类的感慨。

　　滕耽等文职人员早早准备好，根据之前的经验给这十多万人划分户口，一家人一家人的登记，然后发给木制的身份牌，以此作为自己的身份证明。

　　这十多万人最后整编出了三万一千多户，按照刘基的规定，分别安置在了三个农庄中生活。

　　这个时候的三个新农庄只是刚刚有个雏形，各自的围墙都没有建设好，房屋也只有简易的大规模临时住所，起个遮风挡雨的效果。

　　但是这并没有剿灭人们心中刚刚燃起的对新生活的向往的希望之火，反而更进一步的让这火燃烧的更旺、更热烈。

　　刘基准备好了一切，剩下的只是需要他们自己上手去修建自己的新家园。

　　吃的，喝的，穿的，用的，住的，什么都有，一点也不缺，这种梦幻般的开局，是多少人做梦都不敢去想的。

　　地很荒，人很多，但是心很热，情绪很高涨。

　　刘基骑着高头大马、身后跟着掌旗兵，一路巡视，一路和新入住的人们打招呼，“感谢公子”的声音不绝于耳。

　　安置十多万人进驻新家园的工作量很大，事务很繁杂，很多衣食住行还有医疗方面和治安方面的工作需要处理，不过在刘基的妥善安排领导之下，一切都有条不紊的进行着。

　　前后不过七天，整个安顿工作已经初步完成。

　　新入住的十多万人里，老人、孩子和部分女子被安排负责后勤工作，帮助做饭、缝缝补补洗洗之类的工作，而全部壮丁和一部分青壮女子则承担起了修建房屋的工作。

　　三个新农庄的生活区的建设工作以肉眼可见的速度不断进行，而如此庞大的工作量，并没有造成整个刘基集团的任何混乱。

　　所有人各司其职，所有人都在做自己该做的事情，刘基每天只是骑着马，令人打着自己的大旗跟在后头，和人们打招呼，宣示自己的存在。

　　他看起来好像什么都没有做，可他只要存在着，只要能让人们看到他还在那边，整个鄱阳县县域就十分安宁，没有半分嘈杂。

　　没有争执，没有打闹，没有欺凌，没有饥饿，只是做事。

　　一切都是那么的和谐，那么的安宁。

　　在三个部族的人们看来，仅仅是这短短的几天，就已经超越了之前他们所度过的每一天。

　　不需要为了性命安全提心吊胆，不需要为了下一顿吃什么而苦思冥想，在这里，不会有人伤害他们，也不会缺少粮食。

　　吃的东西谈不上多好，但是香浓粘稠的盐菜粥是管饱的，甚至每三天还能吃到一回带着一点点荤腥的菜肉粥！

　　那种肉香油香夹杂在一起的感觉……

　　一口菜肉粥下肚，让人只觉得之前所有生命中的苦涩都是值得的。

　　没人不满意。

　　哪怕他们现在还没有踏实的住处，哪怕他们现在还没有可以直接耕种的土地。

　　余赦和费康现在是没有任何话可说了，他们非常佩服柯虎的眼光和胆气，佩服他慧眼识英雄，一眼就看准了刘基的不同凡响。

　　可在柯虎看来，与其说是自己慧眼识英雄，倒不如说是刘基满身的英雄气根本遮掩不住。

　　但凡是个正常人，与他稍微接触接触，就能明白这里头的不同。

　　现在他可以确定，他的命运已经被完全改变了，未来，他的一切将与刘基深深绑定，再也无法解开。

　　刘基兵不血刃拿下十多万人口，还非常完美的解决了人口迁移与居住的问题，并且顺势开启了土地垦荒的任务，一石三鸟，大大增强了整个集团的实力。

　　一番操作下来，人口增长百分之五十。

　　这对于刘基麾下的小小集团来说，无异于一次史诗性战略增强。

　　不过这样一来，刘基的想法就更多了，他就更加不满足于眼下的一切了。

　　这十多万人让他吃的满嘴流油，但是这还不够，他还需要更多更多的人口！

　　人口，人口，人口！

　　那么多的荒地需要开垦，那么多的空缺兵员需要招募，那么强大的外敌正在虎视眈眈，他如何能停下成长的脚步？

　　他没有更多的时间可以浪费，他必须要把每一分每一秒都用在增强实力上，决不能有一丝一毫的懈怠！

　　这次的成功就是完结吗？

　　三十万人口就足够了吗？

　　不，这才刚刚开始。

　　八月十八日，三个新农庄的建设行动已经完全步入正轨，生活区建设进度纷纷超过了百分之五十，甚至三个新农庄都已经开始了初步的伐木除草和排水工作，为开垦土地做前期工作了。

　　值此蒸蒸日上之际，刘基又找到了柯虎、余赦和费康，向他们咨询进一步招揽山越人口充实自身实力的可能性。

　　现在的人口虽然多了一些，但去除掉生产所需要的必须人口，可以招募为兵员的人口还是不太够。

　　刘基所能做的便是对现有的军队进行精英化训练，把他们每一个人都朝着军官的方向去训练，一边搞大建设大生产运动，一边往返于三县之地，监督指导每一处的军队展开训练。

　　为了让士兵们有足够的体能锻炼，刘基还增加了伙食投入，增加了干饭和肉食的比重，好让士兵能够吃得更饱一些，能够更加强壮一些。

　　这样的投入当然不是没有效果的，从六月底到八月中下旬，刘基明显的能发现他的士兵们壮实了不少。

　　最初的时候，一个个瘦得跟麻杆似的，全身上下摸不到三两肉，面有菜色，眼窝深陷，看上去就是一副命不久矣的样子。

　　而现在就不一样了。

　　面色红润，精气神起来了，肉眼可见的胖起来了，他的伙食投入是真的起到了效果。

　　既然未来的军官们正在茁壮成长，他也不能让这些军官们等待太久才是。

　　于是他找到了柯虎等人，向他们提出了这方面的咨询。

　　“说实话，此前的平叛之战，几十户大型豪强家族好几代人的财富都被我给收缴了，我手头现在的钱财、粮食和很多用品物资都非常充沛，缺的就是人口，我想要人口都想疯了！

　　我虽然一直也在招揽人口，不过豫章郡的人口本就不多，招揽不到多少人，人口的大头还是在豪族和山越这边，豪族我暂时动不了，所以只能拜托你们，看看你们有没有什么办法。”

　　刘基看着柯虎等三人。

　　三人当时正在忙着建设房屋的事情，一听刘基需要帮助，便放下手里的活儿，一起帮着刘基出谋划策。

　　“咱们认识的人里头，有归附可能的……张大虫算一个吧？”

　　“可以，张大虫虽然脾气暴躁，但是人不坏，挺关心部众的，可以算一个。”

　　“还有的话，大概就是赵大胆了。”

　　“赵大胆？赵大胆全家都被官府折腾没了，一提到官就忍不住动手动脚的，你觉得他能行吗？”

　　“虽然是这样，但是人也不坏，之前不还用粮食换药品给手底下人治病吗？”

　　“这样说的话也的确是。”

　　“毛猴怎么样？”

　　“毛猴不行，毛猴太奸诈了，不讲信用，之前骗了我十石粮食，现在都没要回来，这笔账我迟早跟他算！”

　　“尹山雕呢？”

　　“尹山雕可以谈谈，但是愿不愿意也不好说，之前咱们和彭氏王氏几个大族接洽的时候，他不是不愿意吗？”

　　“那就去问问，咱们都这样了，他应该有想法。”

　　“…………”

　　“…………”

　　三人在刘基面前就那么谈论了起来，掰着手指头把他们能想到的认识的山越部族首领都给排列了一遍，然后商议谁可以谈，谁不能谈。

　　他们三人现在是知道了刘基的大气与仁义，真心投靠，一心为集体着想，自然不能把不可靠的人拉过来坑害刘基。

　　所以他们必须要选择他们能信得过的人，人品不坏的人，这样才能对得起刘基的信赖和优待。

　　刘基也不着急，看着他们就那么商议着。

　　等他们讨论结束了，一起给刘基提供了五个选项。