三十 橘与枳

一共三个山越部族兵分三路袭击了鄱阳县城和两个未完工的农庄，虽然遭到了有效抵抗，但也还是抢走了不少物资，掳走了几百农民。

　　而根据张英俘获的山越士兵的交代，鄱阳县诸多山越部族都了解到了这件事情，并且打算集合更强大的力量来找官府报仇，给官府一点颜色看看。

　　张英对此略有些紧张。

　　“公子，若然如此，恐怕山越贼人来势汹汹，不好对付，还是尽快集合兵马比较好。”

　　刘基低下头盘算一阵，摇了摇头。

　　“鄱阳县本就有一个营驻守，现在我又带来一个营，两个营，装备齐全，训练也还算不错，更兼此前大战得胜，正是士气振奋的时候，现在对付山越贼人，这四千人足够了。

　　而且，既然这些山越部众都能依附本地大姓，为何不能依附于我呢？大姓给他们粮食，我甚至可以给他们分配土地、房屋，让他们安居乐业，难道还不如一县大姓？”

　　张英对此感到有些意外。

　　“公子，您的意思是……您要招揽这些山越贼人？”

　　“为什么不呢？”

　　刘基缓缓道：“这些山越贼人愿意给大姓报仇，说明还有起码的廉耻道德，并非无可救药，我有一计，若顺利的话，或许能不战而屈人之兵也不一定。”

　　“不战而屈人之兵？”

　　张英更加疑惑了，忙问道：“您有什么打算吗？”

　　“我打算这样……”

　　刘基压低了喉咙，对着张英耳语一番，张英听后，面色变换数次，始终怀有担忧。

　　“只是这样，就可以吗？公子，山越贼人与官府之间的仇怨可不是一两顿饱饭就能解决的，他们也未必会相信我们，就算他们真的很缺粮，也愿意投效，可他们毕竟是贼啊，值得信任吗？”

　　“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”

　　刘基感叹道：“这些山越贼人大部分其实也都是逃户，原本也都是编户民，因为官府横暴，他们无可奈何，只能逃亡，堕落为贼，但是，这真的是他们的错误吗？

　　如果官府守法，不横征暴敛，他们会沦落到这个地步吗？山林中满是毒虫猛兽，若能得房屋土地安居乐业，谁愿意遁入山中朝不保夕？官府的错，应该改正。

　　若他们现在是被迫长于淮北的枳，那么我们就应该修正错误，把他们带回淮南，让他们重新变为橘，若然如此，这对我们，对于他们，都是好事，老张，你说对吗？”

　　张英已经不想去纠结刘基为什么喊他老张，他只觉得刘基这番话说的很有道理，很有人情味儿。

　　但是那些刀口舔血的家伙真的会接受刘基的善意吗？

　　他刚想这么问，结果刘基忽然又换了一副表情，神色变得冷冽起来。

　　“当然了，如果他们已经习惯了这种烧杀抢掠的生活，不想回到土地上，那我就只好帮他们回到土地上，让他们帮着滋养一下土地了。”

　　哎！

　　对味儿了！

　　就是这个味儿！

　　张英顿时大喜。

　　而后，根据刘基的要求，张英挑选了一个之前的战俘中态度最好的山越士兵，让他来见刘基。

　　见了面，刘基表明了自己的身份，然后表示愿意放他回去，但是有个任务需要他去完成。

　　“找到你们那儿说话算数的人，告诉他，我并不想与他开战，比起开战，我更想和他谈谈，我这儿有很多粮食，还有很多没开垦好的土地，正是需要大量人口来开垦土地的时候。

　　如果他愿意带领部众归顺于我，我便免去他们所有人过去的全部罪过，并且赐给足够的粮食，开垦后的土地也归属他们，还可以豁免三年赋税，往后也不会征收苛捐杂税，具体数量可以商量再决定。

　　我，振武中郎将刘基，以性命担保，句句属实，绝无虚言，作为诚意，我可以连同你在内，再多释放五十人，但是我也必须要说，如果他一定要与我战，那我就与他战到底。”

　　该士兵对于刘基的话十分震惊，没想到刘基居然怀着这样的想法，并且真的释放了五十名山越战俘一同离开，还发给了他们一些回去路上吃的粮食。

　　数日以后，该士兵带着五十个同伴顺利通过山中小路返回了自家大本营，成功面见了他所属的山越部族的首脑——柯虎。

　　柯虎也由此得知了刘基要传达给他的讯息。

　　然后柯虎沉默了。

　　真要说起来，柯虎原先也是豫章郡编户民，十多年前因为不堪暴政压榨而遁逃入山，经历荒野求生般的炼狱生活之后，一路奋起向上，最终成为了一个有五万部众的山越部族的首领。

　　真要说起来，他也算是个草根逆袭强者，在豫章郡东部的山越群体之中是个很有名气和威望的首领。

　　没人比他自己更清楚山越部族的实际处境。

　　貌似强悍、粗野、无法消灭、官府为之头疼不已，但是他们的生活环境、生活水平都非常差劲，想要自给自足是不可能的。

　　可他自己也曾是务农的编户民，让他去打劫和自己一样的人，他会产生一种矛盾的负罪感。

　　若不想承受良心的折磨，就要去打劫豪族，但豪族有自己的武装力量，打劫风险太大，死伤太重。

　　在这种两难的处境之中，以他为首的很多山越部族首脑都和地方大族领袖达成了协议，作为他们的羽翼存在于山野之中。

　　如此一来，可以得到他们的粮食支援，但必要的情况下，要帮助他们做一些脏活累活。

　　他跟随的鄱阳县地方豪族彭氏很有些实力，这一代家主彭虎也算是条汉子，柯虎挺佩服彭虎的豪爽，帮他办了不少脏事，结果没想到一场叛乱之后，彭氏全族都被汉军灭了。

　　这对于他们这些人来说可是不妙的。

　　他们和地方豪族可以存在合作关系，但是与官府势力往往是不共戴天的关系，在官府眼里，他们就是军功的代名词，根本没有斡旋的余地。

　　一旦让官军在这里站稳脚跟、获得足够的粮食，他们这些人必然会成为官军的征讨目标。

　　虽然说他们身居深山老林之中，占据地利优势，官军奈何不了他们，可深山老林养不活那么多人，他们为了不被饿死，必然会出动劫掠粮食，到时候不可避免的还要和官军打仗。

　　官军拖的起，他们拖不起，就算不为彭氏报仇，也必须要为部族的生存考量。

　　出于这番考虑，柯虎与本地另外两个山越部族的首领余赦、费康商量了一下，三人一合计，兵分三路对官军发起试探性进攻，一方面抢一些物资，一方面试试这支官军的成色。

　　进攻的结果有喜有忧。

　　余赦和费康两路因为攻打的是没有多少官军防卫的未建成农庄，取得了一些战果，抢掠了不少粮食和食盐，还顺带着掳掠了几百个青壮男子回来。

　　但是柯虎亲自率领攻打县城的那一支人马却遇到了官军主力，官军一边守城，一边主动出击，击溃了柯虎的部下们，柯虎眼看情势不妙，立刻率军撤退。

　　一战折损了三百多名兄弟，损失不能算小。

　　他把这件事情告诉了余赦和费康，三人一合计，感觉这支打着刘氏旗号的官军不好对付。

　　柯虎是三家里最能打的，但是在正面对抗中很快就被官军击溃，这支官军有很好的装备，野战能力也很强，还很整齐，有章法，一看就和过去的那些官府豢养的废物不一样，是真正能打仗的精锐。

　　因为感到忧虑，于是三人一致认同要多找些帮手来帮着对付官军，只靠他们三个，绝对不够。

　　于是，又一场战斗正在酝酿之中。

　　就在这个当口，刘基的诚意随着五十一名返回的部下而来到了柯虎的面前，让柯虎陷入了犹豫的情绪之中。

　　见识到官军精锐的厉害之后，柯虎就知道正面对抗的话胜算不大。

　　官军只要不追击，他们拿官军没有办法，为了获取物资，只能出动出击，一旦被官军逮到，就又是一场惨败，多来几次这样的惨败，大家也别混了。

　　但是投降归顺于这个自称是扬州牧刘繇之子、振武中郎将刘基的家伙，也绝不是那么简单的事情。

　　且不说双方之前才干了一仗，有点小过节，就说官府在他们这群人心里的形象就是绝对不能被信任的垃圾形象，让柯虎立刻就相信刘基的那些承诺，简直是笑话。

　　柯虎很快就把这件事情统治了余赦和费康，这两人听了，也觉得不靠谱。

　　官府的人为了军功，什么鬼话都能说，什么事情都能做，万一轻信，中了圈套，化作首级军功，悔之晚矣！

　　三人商量来商量去，得出的结论都很消极，但是柯虎思虑良久，还是觉得这或许是个机会。

　　当下的局势，对山越部族来说很不利，他们这十几万人生存在深山老林里，没有外部粮食输入，只靠他们自己，是会出现人相食的惨剧的。

　　柯虎不想让这些跟随自己求生的苦命人沦落到这般田地，感到自己实在是没有太多的选择，于是便咬咬牙，决定派人与刘基进一步接触，试探他的诚意。

　　他又找来了那个传话的大头兵孟充，令他返回刘基那边，向刘基传话。

　　孟充一脸惊悚。

　　“还要去？”

　　“对，还要去，就你去。”

　　柯虎指着孟充道：“反正你已经传了一次话，再多传几次也无所谓，怎么，你不愿意？这可是为了所有人都能活过这个冬天，也包括你！”

　　柯虎眼睛一瞪，孟充立刻就怂了。

　　他哪里敢违背柯虎的命令呢？

　　“明白了，我去，我去……”

　　于是，孟充便怀着一种出殡的情绪踏上了这趟结果未知的路途。

　　——————————

　　PS:八月最后一天啦，大家手上还有没用完的月票的话，拜托投给我哈～谢谢～