九 咱们可是东莱老乡啊

刘基说到做到，继续和士兵吃一样的伙食，不开小灶。

　　他又找了三个不同的吃饭圈子凑进去谈天说地，自来熟的样子很是亲近，很是接地气，让士兵们完全没有任何违和感。

　　事实上，从早上那顿饭结束之后，军队里已经传开了刘繇之子、新任主帅刘基非常接地气、亲切的说法，说他能和士兵们一起吃饭，还是坐在一起吃一样的伙食的那种。

　　和士兵们坐在一起吃一样伙食的军中主帅，在大头兵的群体中属于传说级别的，隐约听闻过，但自己绝对没见过。

　　即使军队再困难，主帅肯定也是有肉吃有酒喝的，主帅享用的食物肯定和他们这些出身卑微的填线炮灰完全不同。

　　而刘基作为新任主帅，还是出身名门的汉室宗亲，能被称作公子的人物，居然和他们这些大头兵吃一样的伙食，还坐在一起聊天，这未免有些太过于不可思议。

　　夕食过后，刘基返回了自己的军帐内，一边继续完善军队的改编计划，一边等着张英的到来。

　　不出他的预料，不过一炷香的时间后，张英就来了。

　　“公子，之前您说的那些事情，我觉得，或许……”

　　“或许有些操之过急了是不是？”

　　刘基放下笔，抬起头，笑眯眯地看着张英，缓缓道：“张中郎将，您是不是觉得我做这样的决定有些草率？没有顾及到军官们的想法？”

　　“………………”

　　张英又愣住了。

　　你这不是明白的吗？

　　你这才刚刚掌控军队，就算新官上任三把火，你搞军粮配给，搞裁减大头兵，那也就算了，至少这方面牵扯到的军粮的确是你控制的，人家想反对也没那个底气。

　　但是军官可是军队里的权力阶层，您小人家还没来几个时辰，就要对这些军队里的实权人物动手？

　　裁减军队势必会导致一些军官失去职位，或者手中权势减弱。

　　重新编组更会牵扯到军官的地位和权势。

　　这可都是大大的雷点。

　　张英于是更加疑惑了。

　　“公子，您方才统领军队，时间还很短，而那些军官都在军中两三年了，不少人都是跟着使君一路走来的，资历很深厚，轻易动不得，您既然明白，为何还要这样做呢？”

　　刘基叹了口气，摇了摇头。

　　“他们很多人都跟着父亲一路走来，这不假，但是张中郎将，父亲已经故去了，再也不会回来了，现在这支军队的主帅是我，不是吗？”

　　张英的嘴角抽搐了一阵。

　　“这……”

　　“更何况他们要都是立下过战功的人，我也不会多加苛责，可现在军中的这些军官们，又有几个和您一样真正的立下过战功呢？”

　　刘基叹息道：“很少啊，我看了一下过去的军功策，以您为首，校尉，军司马，军侯等等军官，立过军功的只有不到四成，甚至还要更少，其他的都是一路败退，寸功未立。

　　他们是如何成为军官的，我已经不想再追究了，这毫无意义，但是既然他们在与孙策的交战之中没有立下过任何功劳，就说明他们的能力有限，并不适合继续承担军职。

　　方才，我巡视了一下军营，又私下里询问了一些士卒关于军中军官的风评和操守问题，结果令我很失望，克扣兵饷军粮就不说了，肆意打骂、凌辱，乃至于处死士兵，这类情况并不罕见。

　　至于训练士兵，操练战术战法，这些军官应该做到的事情，也只有少数几名军官还在做，大部分军官根本不管这些，只顾着自己捞好处，和这样的军官一同协作治理军队，可以吗？”

　　刘基说的事情的确是事实，张英自己也有所耳闻，平日里也多有提点告诫这些军官，但是效果微乎其微。

　　张英属于想要改变但是不知道怎么改变，有心无力。

　　可不管怎么说，他也知道这种得罪人的事情不好做。

　　“公子，且不说他们一路追随，没有功劳也有苦劳。”

　　张英急切道：“就算是不考虑这些，您要是想把这六成以上的军官都给裁撤掉，那又该如何选任新的军官呢？什么人可以做新的军官呢？而且他们会这样轻易地接受您的决断吗？稍有不慎，恐有大变啊！”

　　“所以我才带来了那么多粮食，才让兵士们吃饱喝足，更让他们知道是谁让他们吃饱喝足的。”

　　刘基缓缓道：“兵士和他们的家人饿了那么久的肚子，现在终于吃了几顿饱饭，这样一来，您觉得他们是更愿意帮助能让他们吃饱饭的人，还是更愿意帮助让他们和他们的家眷一起饿肚子的人呢？”

　　张英愣了一会儿，觉得这个问题好像是有点意思。

　　而且……

　　刘基之前那么大张旗鼓的搞出场、和士兵一起吃饭，原来是为了这件事情做准备？

　　好小子，人还没到军营呢，心思都已经飘到这个地方来了？

　　但是这还不够啊！

　　您要对军官下手，总要有些亲信吧？

　　不能这么快吧？

　　张英还想说些什么，但是刘基却抢在他之前开口了。

　　“张中郎将，咱们的处境很不好，粮食靠旁人提供，外有孙策虎视眈眈，不知道什么时候就要面临灭顶之灾，我没有太多的时间和这群虫豸讲道理，如果不能在灾祸来临前将他们全部处理掉，后果不堪设想。

　　至于您说的如何选任新的军官和新军官的来源问题，我认为这很好处理，张中郎将，您与我，还有与先父一样，都是东莱郡人，咱们的军队里，应该也有不少东莱郡出身的人，不管是军官，还是士卒，他们，不就是最好的人选吗？”

　　张英闻言，心思一动，神情忽然变得严肃了起来。

　　“公子，您的意思是？”

　　刘基点了点头。

　　“改任军官，当以东莱郡人为先，原先就是军官的，可以升职，原先不是军官的，可以提拔为军官，原先立下过战功的，大升，原先没有立下战功的，只要没有犯下大错，就维持不变。

　　待东莱郡人任免结束，原先立下战功的非东莱郡出身军官，可排在东莱郡人之后进行任职，原先有过战功但没有升职的非东莱郡士卒，在此之后也可提拔为军官，如此对军中军官进行更换。”

　　刘基说完了自己的改组原则，张英听了以后，皱着眉头细品了一阵，觉得里头很有味道。

　　按照刘基的意思，凡是东莱郡出身的，不管是军官还是士卒，只要没有犯下大错，基本上都可以升职，此次军队改组，东莱郡出身的人显然会成为最大的赢家。

　　等东莱郡人安顿完毕之后，再根据立功大小的原则，对立功军官和立功士卒进行任职，由他们来补充东莱郡人剩下的那些位置。

　　也就是说，刘基打算用东莱郡人和立功的人来取代掉那些尸位素餐没有功劳却占据高位的中高级军官。

　　张英虽然不是什么名门出身，但也有一些文化功底，也经历过不少事情，他能感觉到刘基的这套办法并不是随口说说。

　　相反，很有操作性啊。

　　至少就他本人来说，他得知这个改组原则之后，顿时就没那么焦躁、更没什么抵触情绪了。

　　因为他也是东莱郡人，他还立下过军功，刘基的原则对他只有好处，没有坏处。

　　甚至对他手底下那些东莱郡出身的军官、士兵都有好处，他们全都是受益群体。

　　其实真要说起来，张英有些时候也觉得刘繇作为东莱郡人对自己的老乡很不够意思，就好比当初太史慈的事情。

　　就因为许邵那个老家伙看不起太史慈，刘繇居然就放弃那般勇武的太史慈不用，就听那老家伙的话，伤了不少追随他的同乡人的心，使这些人跟着太史慈一起出走。

　　那可是东莱郡老乡啊！

　　这年头大家在外闯荡，同郡出身的老乡肯定比外人要可靠一些，为了外人而打压欺凌老乡，这更是天大的错误。

　　可刘繇依旧我行我素。

　　于是无论是他的州牧府还是军队里，东莱郡出身的官吏、军官数量都不多，以至于刘繇死后，州牧府里、军队里都出现了很大的骚乱。

　　之前张英还没想明白，可现在刘基这么一说，张英顿时把问题的缘由归咎到了【东莱老乡数量不够、权势不足】这个层面上。

　　并且进一步感觉到了刘基的正确性。

　　要是按照刘基的方略来操作，又能让东莱老乡们上位，还能提拔一些立功的人担任军官，必然可以大大提升军队的可靠性和战斗力。

　　张英顿时感觉自己好像没有理由反对刘基的决议，反倒应该支持他才对。

　　只不过在具体的操作方式上，可能还有些问题需要考量一下。

　　于是张英很快就进入了角色，开始就如何正式操作这个计划与刘基展开了商议。

　　并且开始展示他的谋划能力。

　　“虽然这些军官在军中没什么威望，军粮也在您的掌控之中，但是他们担任军官那么久，身边总也是有些亲兵的，如果逼迫太急，他们未必不会用这些亲兵闹事，万一引起什么动乱，则大大的不妙。”

　　“您可以先行决定要将哪些军官裁撤掉，然后设法将他们和他们的亲兵分离开来，比如以商议事情的名义召集这群军官，再用兵马将他们软禁。”

　　“又或者可以用兵器检修、更换的名义，将全军的兵器都暂且收缴掉，使这些军官想要闹事却没有兵器，从而可以被轻易制服。”

　　“只要用最快的速度完成新军官的任命，再把各部士兵打乱重组，就可以在最短的时间内把祸乱平息掉，不会有很大的损失。”

　　刘基看着一本正经为他出谋划策的张英，脸上的笑意根本止不住。

　　什么叫屁股决定脑袋啊？

　　什么叫利益共同体啊？

　　什么叫拉一派打一派啊？

　　这些东西，他上辈子玩的不要太六！

　　五代十国那些如豺狼虎豹一般凶狠狡猾的大小军头、老兵油子都被他玩弄于鼓掌之中，更何况是这群小白兔。

　　他现在的确没有威望，也没有什么权势，更没有多少亲信。

　　但是张英有啊。

　　借过来用一下，也不是不可以。

　　于是，刘基打算操作一次借鸡生蛋的好戏。