二 彼可取而代之！

最开始，刘基是个生活在现代中华大地的一般人类男子。

　　生活在和平年代，他的一生都没有什么出挑的地方，以历史传记和人文风俗作家为职业踏踏实实过了一辈子，写了很多书。

　　等年老寿终之后，再一睁眼，发现自己居然重生在了五代十国时期，迎来了第二世人生。

　　经常穿越重生的朋友们都知道，五代十国对于顶尖穿越者来说都是堪称炼狱的时代，更别说刘基一过去就发现自己身处当时的开封人市里，成为了待价而沽的商品。

　　于是从重生之后的第三分钟开始，刘基就不得不为了活命而拼命。

　　也许是运气好，也许是未被发掘的潜力在残酷的环境中被发掘出来了，从一个点笔先生硬生生变成了刀口舔血的厮杀汉。

　　他先是在机缘巧合之下混成了郭威的亲兵，然后得到了郭威的欣赏，屡立战功，最后迎娶了郭威的女儿。

　　柴荣登基之后，他紧随柴荣的脚步，在高平之战中和赵匡胤一起冲锋陷阵，血战北汉、契丹联军，斩将夺旗，立下大功。

　　其后他跟随柴荣南征北战，屡立战功，在柴荣去世前被任命为侍卫亲军马步军都指挥使，执掌重要兵权。

　　当时他的地位压过赵匡胤，以外戚的身份成为重要顾命大臣。

　　为了回报郭威的救命之恩与柴荣的亲信之恩，加上看不惯赵匡胤的行为，他在赵匡胤试图发动兵变之前便在开封城内与范质、韩通联手捕杀了赵氏全族。

　　继而从其府中搜出了一领崭新的黄袍。

　　随后他出动侍卫亲军司精锐，对赵匡胤主掌的殿前司系统发动大清洗，包括其义社十兄弟在内的所有高级将官全部被他捕杀。

　　后周政局在此之后有过一段波折，地方上出现叛乱，北方的契丹和北汉二度入侵，都被他亲自率军解决掉，接连取得胜利，由此声望日隆。

　　之后，他成为了柴宗训亲政之前后周的实际统治者，实行了一系列的改革政策，执政十年间，他还抽空南征南唐，北伐北汉，完成华夏大部统一。

　　最后，在柴宗训亲政的前一年，他力排众议发动了北伐燕云十六州的战争，继承柴荣的遗志，并最终获得了胜利，夺回了燕云十六州，重组了完整的长城防线，把契丹赶出了关内。

　　之后刘基干脆利落的归政柴宗训，并竭力维护柴宗训的地位，身体力行的为自己扭转军头乱政的社会风气所做的一系列改革站台。

　　在他坐镇开封的情况之下，终柴宗训一世，再无军头乱政、军兵下克上的情况发生，五代十国的炼狱风气终于逐步从华夏大地上消散。

　　待柴宗训去世、太子登基之后，中华政治终于再度回到正轨，而刘基也以八十八岁高龄在柴宗训去世后的第三年寿终正寝，闭上了眼睛。

　　然后再一睁眼，他发现自己出现在了死鬼老爹刘繇的灵堂之内，变成了刘繇年仅十四岁的长子刘基，正面临着老爹去世、部众群龙无首的困局。

　　有了上一世的经验，他当然不会惊慌失措，只是略微有些无奈，不晓得自己到底是倒霉蛋还是受到上天青睐的幸运儿。

　　如果是倒霉蛋，为什么他能重生两次？

　　如果上天青睐的话，怎么又把他往要人命的乱世里丢呢？

　　不过这一回比上一回要好，不至于一睁眼就在人市里成为待宰的商品了。

　　花了一天时间理清楚情况之后，刘基接受了现实，并且也稍稍燃起了一些兴致。

　　三国啊。

　　云从龙风从虎，龙虎英雄傲苍穹，这话从历史人物嘴里说出来很雷人，但是从后世角度去看，未必不是人们心中对那个时代的一点浪漫主义遐想。

　　刘备，曹操，孙权。

　　关羽，张飞，赵云。

　　周瑜，司马懿，诸葛亮。

　　东汉末年，一时豪杰蜂起，天地间充斥着满满的英雄气，给人带去了无限的遐想与渴望。

　　而此时此刻的刘基显然已经不是第一世的点笔先生，而是从五代十国的炼狱中厮杀出来荡平天下、拨乱反正的战神级厮杀汉。

　　所以他的思维很自然而然的就过渡到了“争霸”这个主题上。

　　上一世，因为感念郭威和柴荣的恩遇，所以他放弃了更进一步的想法，转而成为了和平的守望者，以重塑秩序为己任。

　　而这一次，没有让他感念的恩人存在，天下也一样四分五裂，还有那么多的一时豪杰并存于世，沉寂已久的争霸豪情再无阻碍，汹涌而出，如火山喷发一般一发不可收拾。

　　于是他很快就把当下最危险的敌人、最大的仇人——还活着的孙策列为了第一个争霸目标。

　　孙策，后世人称江东小霸王，不过在当时并无此类称谓，倒是被曹操评价为【猘儿难与争锋也】，颇有些锐不可挡的架势，比起他那个号称孙十万的弟弟，他自然更有魅力一些。

　　不过他也并非是百战百胜的无敌霸王，不是没有弱点的六边形战士，所以刘基并不怕他。

　　而且从正统性上来说，刘基的死鬼老爹刘繇才是正儿八经的扬州统治者，孙策是僭越者、篡逆者，是从刘繇手里强夺扬州的反叛者，只是因为刘繇是个儒生，太没用，才被孙策占了上风。

　　现在眼看着孙策将要席卷江东，把死鬼老爹的正统名义打得粉碎，刘基如何能坐以待毙？

　　孙伯符……

　　席卷江东的小霸王。

　　彼可取而代之！

　　但是话是这么说，可刘基完整接受了原身所有的记忆之后，就发现他的处境确实非常糟糕。

　　老爹病死之前就是孙策的手下败将，正统的扬州牧、振武将军却被孙策这个袁术派来的入侵者给打败了。

　　军兵只剩一万多，跟随的部众只剩四万多，被赶到了豫章郡苟且求生，无力反击孙策，只能眼睁睁看着孙策吞掉会稽郡、侵蚀丹阳郡。

　　现在老爹干脆噶了，啥也不剩下，留下刘基和另外两个未满十岁的小弟，除了悲伤，只有悲伤。

　　刘繇的部众们群龙无首，他们没有把十四岁的刘基放在眼里，因为他还没成年，素来也只有温良恭俭和孝顺的名声，是个好孩子，也仅仅只是个好孩子。

　　内无粮草，外有强敌，主少国疑，人心思变。

　　稍有不慎，一旦这些部众全部散去，刘基便会连这样一点点家底子都会全部失去，到时候从头再来，又会多出许多麻烦。

　　虽然他并不缺少从头再来的胆量，可是死鬼老爹留下的现成的班底，他不想就这么丢掉。

　　上一世他差点就被人送上餐桌变成三菜一汤，最开始的那段亡命时光是真的吃够了人间疾苦。

　　这一世好不容易来了就是汉室宗亲贵公子，没理由混得比上一世还要惨吧？

　　于是他谨慎的思考，意识到自己若要留下老爹的班底。

　　首先，必须要展现出一个成熟男人的形象和勇武，让这些部众们都知道，自己不是个好欺负的软蛋，可别以为自己年纪小就轻视自己。

　　正巧，侯远在这个时候主动撞上了他的枪口，他欣喜之下便把侯远当作了立威的物件，一刀宰了他，初步展现了一把自己勇武的形象，与过去那个温良贵公子的形象作切割。

　　眼下，老爹的部众们需要的不是温良恭俭贵公子，而是凶悍的天降猛男。

　　是不是天降猛男不好表现，但是凶悍很好表现。

　　一颗脑袋就够了。

　　果不其然，拿下这一世的一血之后，部众们看他的眼神都不一样了，明显多出了一丝畏惧，或者说是忌惮。

　　没人再敢在灵堂内说什么投往何处的话题，全体噤声，一言不发。

　　他盘算一番，感觉眼下这局面大概是老爹新丧，余威仍在，再加上他自己忽然暴起杀人，血腥之气震慑人心，二者合一，便令他有了这暂时性的威慑力。

　　不过这只是暂时性的，待他们一离开这灵堂，稍微吹吹风回个神，这暂时性的威慑就维持不住了。

　　所以光是凶悍还不够。

　　还得展现出天降猛男的一面。

　　眼下，该如何展现出天降猛男的一面呢？

　　考量片刻之后，刘基有了思路。

　　粮食。

　　眼下，必须要为部众们获得可以果腹的粮食，有了粮食，才能让部众们有最起码的安全感，否则他再怎么杀人也无法稳住局面，反而会为其所害。

　　可粮食不是凭空出现的，他也没有啥系统之类的能够变出粮食，眼下唯一能在这方面为他提供帮助的，只有一个人。

　　豫章郡太守，华歆。

　　刘基从原身的记忆中得知刘繇病逝之后仅仅一天，大部分的刘繇部众就已经意识到了他们的生存危机，为了生存下去，都想要尊奉时任豫章太守的华歆为主，好让华歆继续为他们提供粮食。

　　但是华歆不愿意担当这个主位。

　　乱世之中，有一支并不陌生的无主军队愿意投靠，华歆却不愿意接受，这是为什么呢？

　　刘基决定亲自去拜访华歆一趟。

　　刘基前往拜见华歆的时候，华歆已经听说了刘基在灵堂外头暴起杀人的事情，听完前因后果之后，他感到很惊奇，觉得刘基不是寻常的少年人。

　　他来到豫章郡担任太守至今不过两个多月的时间，之前并不太了解刘基，只听说刘基容貌俊美，且温良孝顺，倒是没听过刘基有如此胆气、敢于当众杀人，还能震慑他父亲的那些部下。

　　华歆顿时就感觉这个刘基并不简单。

　　所以听说刘基前来拜访他的时候，他还稍微有些紧张，他实在是不喜欢和手上沾血的人打交道，但是刘基是他之前的顶头上司的儿子，于情于理，他都要接见才是。

　　于是华歆硬着头皮请刘基来相见，摆下酒水果品，在礼数上没有什么欠缺的。

　　刘基来找他谈论的事情也并没有出乎他的预料。

　　“先父病逝之后，留下部曲没有归处，现在群龙无首，正是人心惶惶的时候，府君为何不愿接纳他们呢？当下天下混乱，江东更是凶险，有足够的兵力才能保全自身，难道不是吗？”

　　华歆对于刘基的说辞并不感到意外。

　　“公子所言的确有理，但是令尊部众到底是扬州牧的部众，并非是豫章太守的部众，没有朝廷的命令而接收上官部众，传到朝廷，会惹人非议，这样的事情，还是不要做才好。”

　　刘基看着华歆一副淡然的模样，心下略有些猜测，于是接着询问。

　　“朝廷远在许都，且自顾不暇，此时节应该没有太多的精力能够管顾到江东之事，否则我父危难之际，朝廷应该派兵来增援，眼下的局势，孙贼逞凶，江东沦丧，府君若无兵马傍身，若孙贼来犯，又该如何应对？”

　　华歆的确感到刘基的言辞、与其不像是个普通的少年人，但是他的容貌实在是无法让华歆产生足够的重视，所以也并未有什么掩藏。

　　华歆稍微交代了一些实话。

　　“公子，歆较之令尊，在用兵上远远不如，既然连令尊都不是孙伯符的对手，那么同样的军队交给歆，歆难道就能抗衡孙伯符吗？

　　公子所言是对的，当下朝廷或许是自顾不暇，无法管顾江东，既如此，一万军兵又能起到什么作用呢？怕是连孙伯符的偏师都无法抵抗。

　　眼下的情况，孙伯符若来，歆唯有听天由命，以保全民生为重，尽量不要掀起兵乱，如此，量那孙伯符也不会大开杀戒、破坏豫章郡吧……”

　　华歆说完，刘基算是明白了。

　　华歆之所以不愿意接受这支人马的投靠，就是不想掺和到这件事情里。

　　他是前任豫章郡守死掉之后被朝廷新任命的豫章郡守，是个刚刚空降过来的行政长官，到职还没有两个月，对之前扬州的一系列腥风血雨的事件没参与过，更是一点兴趣也没有。

　　他知道天下混乱、朝廷无力，没兴趣就刘繇的正统与孙策的叛逆之间分辨出个所以然来，他也没有武略，不懂军事，没有争霸一方的雄心壮志，只想安安稳稳做自己的官。

　　要是不够安稳，那他就风吹两边倒，谁更强、谁是胜利者，他就站在谁那边，主打一个随波逐流、和光同尘，谁也不想得罪。

　　刘繇和孙策是有冲突的，互相之间的对立是很严重的，华歆要是接受了刘繇的部众投靠，就多了一个很大的包袱，到时候孙策打过来，他就不能一个人轻轻松松的投降了。

　　反正只要让他踏踏实实做官，安安生生度日，谁来当他的上司，有没有大义名分，他都无所谓。

　　华子鱼啊华子鱼，真是个有能耐的职业官僚啊！

　　难怪你能成为曹魏代汉急先锋！