二十九 山越入侵

直到滕耽向刘基表示祝贺的时候，刘基才想起来这个中郎将是怎么来的。

　　此前，他与华歆商议提领军队的事情的时候，华歆提过要给他上表向朝廷讨个官职。

　　当时刘基没当回事儿，觉得朝廷不至于那么无聊，给自己一个十四岁的伪成年人封官。

　　要封官。至少也要等自己立下军功之后才能得到官职，就比如此番剿灭那么多叛军之后，刘基觉得自己差不多可以得到一个正式的官职了。

　　哪晓得都没有算到这一次的功劳，他就得到官职了。

　　只是因为自己的出身和州牧之子的身份，就能混一个中郎将的官职吗？

　　刘基觉得这个官职来的未免有些太草率。

　　但是有正当名义，总归是比没有的好。

　　他统领这支军队虽然已经是事实，但是毕竟缺少名义，现在有了振武中郎将的称号和朝廷的名义许可，他统领老爹旧部的事情就是名正言顺的，谁也无法否认了。

　　于是刘基立刻让是仪主笔写一份感谢朝廷册封的表奏，将这份表奏交给华歆的使者，请华歆代为传交给许昌朝廷。

　　之后，便把这个消息传遍全军，让全体军官、士兵都知道，刘基从此以后也是正儿八经的中郎将了！

　　不过许都朝廷肯定不会给刘基送上什么实质上的帮助，比如刘基急缺的人口，朝廷除非脑子坏了才会给刘基送上。

　　刘基也是在这个时候才发现，原来人口稀少那是真的不够用。

　　就现有的壮劳力去耕种已经开垦成熟的六十二万亩农田已经不容易，夏粮收获已经让妇女儿童都一齐上阵，这才堪堪完成。

　　刘基一开始还担心这些土地不够耕种，可现在才发现，真正缺少的恰恰就是人口。

　　至于土地，根本不存在不够耕种的，三县之地、开垦成熟的农田周边，那是一大片一大片的平坦荒地，只要有足够的人手和时间，早晚都能开垦为良田。

　　可问题就在于缺人，以至于刘基想要推动周边地区的荒地开垦却困难重重。

　　他不缺钱，不缺物资，不缺粮食，甚至不缺铁质农具和耕牛，这些他都不缺，大姓豪族好几代人的产业全都被他拿下了，他富的流油。

　　就缺人，以至于扩建军队都办不到。

　　偏偏这年头最难得到的就是人口。

　　这令他一度十分头疼。

　　于是他决定广开言路、集思广益，下令让全军上下所有人开动脑筋，头脑风暴，给出增加人口的建议，若当真能成，必有重赏。

　　所谓重赏之下必有勇夫，对于武人如此，对于文官也是如此，刘基的命令下达之后，便有不少文吏和军队里的识字群体提出了自己的策略。

　　刘基看了一下，大部分人的策略都没有什么意义，无外乎招揽流民之类的，但是有一个人给出的建议吸引了刘基的注意。

　　此人名为韩朗，是刘繇在扬州牧任上辟召的吴郡人，在刘繇手底下一直担任州牧令史，和之前被刘基杀死的侯远一样。

　　他给出的建议是让刘基往山越集团身上使劲儿，想办法从山越集团身上获得他所想要的人口，毕竟方便快捷，还不会有其他的牵扯。

　　刘基对于山越集团的了解不多，只是略有耳闻，于是召见了韩朗，令他向自己讲述山越集团的现状。

　　初见韩朗，刘基发现他也很年轻，年仅二十三岁，当初跟随刘繇的时候刚刚二十出头，一路颠沛流离到现在还没离开，也算是比较忠诚了。

　　所以他虽然不是东莱郡人，但也被刘基认可是豫章起兵旧部集团当中的一份子，如果他真的有才能，能够想到合适的方略，刘基并不介意提拔他、重用他。

　　韩朗于是得以和刘基面对面相对而坐，向刘基进言。

　　“山越贼众为祸江东、荆南时日已久，光武皇帝中兴以来，山越问题已经是江南的大患，到桓灵之际，山越更是成为难以铲除的心腹之患，为祸地方郡县，烧杀抢掠，无恶不作。

　　江东四郡，每个郡都有山越贼众袭扰作乱，尤其以丹阳郡和会稽郡最为严重，吴郡和豫章郡反而是相对较少的，至于他们的数量，至今也没有一个准确的数目。

　　不过朗家族中有老人曾在丹阳郡和会稽郡为官，据他们所说，山越贼众的数量不会少于二百万，而那已经是十多年前的事情，这些年天下纷乱、朝廷暗弱，这个数字只会更多，不会少。”

　　刘基闻言很是惊讶。

　　“二百万？荆州和扬州加在一起也不过一千万人，山越贼众竟有二百余万？”

　　韩朗点了点头。

　　“十余年过去，江南之地天灾人祸频繁，现在就算有人告知朗山越贼众有三百万，朗也不会感到奇怪。”

　　刘基闻言沉默片刻，又缓缓开口。

　　“这山越贼众都是些什么人？与古越人有什么关联吗？”

　　“这名称从何而来，朗也不是很清楚。”

　　韩朗摇了摇头，开口道：“但是据家中老人说，他们所遇到的山越贼众劫掠郡县的时候，基本上都是汉人装束，口中说的也多是本地话，听的明白，所以怀疑山越贼众虽然称作山越，但实际上多为郡县逃户。”

　　“郡县逃户？”

　　刘基稍稍一愣，立刻反应过来，开口道：“那岂不是说这些山越贼众都是不堪官府横征暴敛而落草为寇的原郡县编户民？”

　　韩朗点头。

　　“朗也是如此猜测的，要说他们是越人，那早就该作乱了，怎么光武中兴前后都不作乱，偏偏到了桓灵之际成为大灾祸呢？再联系家中长辈的说法，朗便猜测，这些山越贼众多是郡县逃户，且数量巨大，若能收为己用，对于公子大业必有好处。”

　　刘基深思片刻，心中渐渐有了计较。

　　“既如此，我便要好好研究一番这山越贼众了，若当真如你所说，他们便不是贼众，反倒是财富啊！”

　　了解了相关的消息之后，再联想到后来孙吴政权通过征伐山越补充人口和军队的策略，刘基便定下了一个从山越部族之中获取人口的大致方案。

　　但是计划是定下了，该如何执行下去呢？

　　也算是刘基运气好，他正思考着该如何执行这个计划，建安二年七月初二，代表刘基前往监督主导鄱阳县恢复生产行动的张英便传来了一个消息。

　　鄱阳县遭到了山越贼人的袭击。

　　数以千计的山越贼人忽然向鄱阳县周边正在建设的两个农庄和县城发起了进攻，掠夺了一部分粮食和物资，还顺带掳走了三百多名当地农户。

　　张英率部击破了偷袭县城的一支千余人的山越贼军，却没来得及追上另外两支分头行动的山越贼军，导致了不小的损失，他向刘基承认错误，请求惩罚。

　　刘基得知消息之后并未生气，反倒是觉得自己刚想睡觉就有人送来了枕头。

　　于是他火速安排了余汗县的工作任务，又派人传令给临汝县方面，让临汝县方面注意守备，接着自己带领一个营两千士兵前往鄱阳县支援张英。

　　七月初五，刘基抵达了鄱阳县，见到了张英。

　　“末将没能及时发现山越贼人的阴谋，未能及时击破来犯之敌，以至于遭受败绩，还请公子惩戒！”

　　刘基叹了口气，伸手扶起了张英。

　　“这件事情发生的十分突然，任谁也没有想到，就算是我也未必能反应过来，你能击破一支山越贼军已经很好，应对上也不算有什么问题，我本不欲惩戒你。

　　但是眼下我治军用军法，军法如山，不容更改，你到底造成了一些损失，不惩戒则不能服众，既如此，我决定与你罚俸三月的惩戒，望你今后不再犯错。”

　　张英闻言，十分感慨，认下了惩罚，不作任何辩解。

　　随后，张英开始讲述相关的问题，把自己从战俘口中了解到的一些事情告知刘基。

　　刘基这才了解到，鄱阳县因为之前存在过势力庞大的不受郡府控制的宗部势力，所以华歆对于鄱阳县实际没什么统治力。

　　鄱阳县之所以参加余汗县的叛军，纯粹是出于对郡府的敌意。

　　当时鄱阳县大姓宗部跟随叛军一起进攻鄡阳县，然后被刘基击败，张英带兵收复鄱阳县之后，刘基又在鄱阳县搞大清洗，把当地宗部一扫而空，杀得人头滚滚。

　　要说杀了也就杀了，与这些宗部有关系的人都被杀死了，也不会有什么人来给他们报仇。

　　偏偏刘基铲除他们的时候还不知道他们当中的某几个家族与鄱阳县周边的山越部族关系很好。

　　被刘基铲除的鄱阳县大姓里，至少有三个与鄱阳县东部的山越部族有依附关系，这些山越部族遇到事情都愿意听从他们的调遣，和他们一起作战。

　　其中最有名气的是当地的彭氏家族。

　　只不过在之前的叛乱之中，彭氏家族为首的鄱阳大族大概是过于托大，对叛军的实力太过于信任，所以没有动用山越方面的关系，就带着家族本部参加了叛军，结果落了个全军覆没、身死族灭的下场。

　　山越部族一开始还不知道，直到刘基派人在鄱阳县周边大规模的搞起建设来，才引起了山越部族的注意。

　　他们一看。

　　好家伙，把我大佬都给干死了，这已经不是一般的官府了，必须出重拳！