二十三 他是一块真金啊

刘基对麾下这支仅有的骑兵表示满意。

　　这支骑兵是刘繇曾经的骑兵部队在遭遇惨败之后仅剩下来的少数，因为主将李彬并州出身，所以这支骑兵用的也是并州骑兵的战术。

　　他们不仅具备一定的骑射能力，还具备很强的突击能力，他们本身装备有简易的马鞍、马镫，能在战马身上维持平衡并且做出各种比较简单的战术动作。

　　刘基自己倒是不太清楚事实，他一开始还认为东汉末年这个时间节点上骑兵们没有马镫这个装备，主要还是靠双腿的力量夹住马腹来支撑身体平衡。

　　结果他看到李彬整顿、训练骑兵的时候才注意到这些骑兵已经装备有了较为简便的皮质马镫和简易的提供乘坐功能的马鞍。

　　根据李彬所说，并州幽州和凉州的骑兵一直都有类似的装备，方便上马和维持身体平衡。

　　甚至早在东汉初年光武帝刘秀打天下的时候，为他立下汗马功劳的幽州突骑就是靠着类似的装备帮助他血战获胜的，属于骑兵传统装备，并不罕见。

　　刘基很是意外，遂询问李彬双腿夹马腹的事情，李彬被刘基问的有些错愕，还觉得很不可思议。

　　“公子，咱们人的双腿夹马腹又能夹住多久？这是很难发力的，而且还非常磨人，骑不了多久双腿就会磨废了，体力也会消耗干净，这还当什么骑兵、打什么仗？”

　　李彬的反问让刘基也有些愣神，觉得挺有道理。

　　单纯靠双腿夹马腹，光是摩擦就会让人受不了吧？

　　一仗下来双腿受伤鲜血淋漓，命根子都能给磨破了皮，在没有抗生素的时代，一个不好，骑兵就成为日抛产品。

　　试问哪个传奇大帝国能把骑兵这种珍贵技术兵种当作日抛产品来使用啊？

　　后面刘基观察了现在的骑兵装备，观察了那些简易的皮制布制马镫以及稍稍有些弯曲弧度的简易马鞍，有了一些自己的猜测。

　　他觉得以古时候主要靠传统经验传承推动技术进步的思路来判断，完整成熟的全套马甲、马镫和高桥马鞍等等东西的出现应该是一个比较漫长的过程，在这个过程中，会出现很多前置产品。

　　人们通过经验和实际需求不断改进这些前置产品，无数次的改进之后，最终完整成熟的产品才终于诞生，得到广泛认可和广泛使用。

　　两汉时期估计就是骑兵装备的萌芽、发展期，各项技术并不成熟，装备的材质和打造工艺也不成熟，所以不支持更高等级的骑兵战术大放光芒，限制了骑兵的效用。

　　可要说他们就是纯粹的骑马步兵什么的，那就太冤枉这群纵马杀敌的剽悍骑士了。

　　得益于他们的优秀表现，叛军主力基本上被俘获，少部分被杀死，更少的一部分侥幸逃脱而不知去向。

　　连续两仗打完，汉军大获全胜之余也是疲惫不堪，正值黄昏时分，刘基下令全军就地扎营休息，又分出人手看管数量庞大的战俘群。

　　第二天一早，刘基便带领主力继续向东，抵达了之前被叛军占据的鄡阳县城，轻而易举的攻入了鄡阳县城，将其收复，接着把汉军和叛军战俘都安置在了此处。

　　接着就是一场军事会议。

　　这场军事会议明显和出征之前的那场军事会议不同了。

　　刘基力排众议发起的作战大获全胜，刘基亲自训练且指挥的军阵战术大获成功，叛军在汉军面前没有还手之力，兵力远多于汉军，却被少量汉军正面击溃。

　　不能说这全部都是刘基的功劳，但占据一个首功的位置，不会有人质疑。

　　没人知道刘基哪里学来的这些本领。

　　也没人知道刘基怎么有胆量做这样的事情。

　　但是他们都知道，刘基带着他们获得了胜利，以少量兵力的进攻歼灭了三万叛军。

　　巨大的军事成就构筑起了刘基个人威望的最初的基石，尽管他的身体依然是十四岁，可那些二三十岁的军官们再也不会轻视他、认为他是在玩什么小孩子的游戏了。

　　谁家小孩子的游戏能干掉三万叛军的？

　　原本就围绕他而建立起来的东莱子弟兵集团又是欣喜又是崇敬，显然是看到了追随刘基的长远未来。

　　被刘基提拔起来的新任军官们也是欣喜不已，觉得他们的运气真不错，不仅当了军官，还跟对了人。

　　至于那些老军官们则一个个对刘基刮目相看，感觉自己本已黯淡的前景忽然又绽放出了光芒。

　　整个交战过程中，刘基都十分冷静淡然，一点也没有毛毛躁躁的感觉，他沉着冷静地发布将令，沉着冷静地进行指挥，始终清晰而又明确的传达每一条将令。

　　军官们每多一次执行刘基的将令，便能清晰的感觉到他们距离胜利又近了一步，他们就能感觉到刘基的将令是正确的，是当下环境的最优选。

　　哪怕叛军的人数比他们要多三倍不止，却还是被他们打得毫无还手之力，节节败退，最终全军覆没。

　　这正是名将之风啊！

　　叛军首脑张超、侯熙等人的死亡在不久之后被发现。

　　战场上叛军的尸体超过四千具，其中被汉军斩杀的约占一半，剩下的都是因为其他各种原因而死。

　　数量在两万五千以上的叛军兵马被汉军俘获的数据也在不久之后被是仪提交给刘基。

　　而与之对比的是，汉军四个营八千人的战兵在此战之中战死仅一百三十三人，另有数百人受伤。

　　伤兵最多的伤情类别不是刀剑伤，而是扭伤。

　　这样的数据被统计出来之后，刘基立刻在军事会议上公布，震惊了几乎所有人，然后立刻就得到了全体军官们的大声赞美与强烈拥护，山呼海啸一般的拍马之辞不绝于耳。

　　不管是新军官还是老军官，不管是东莱子弟兵还是豫章起兵旧部，人人都对此感到惊讶不已。

　　他们想过自己的伤亡会很小，但没想到居然这么小。

　　而这一切，都是在刘基这个年仅十四岁的“公子”的带领下打出来的。

　　张英的赞美最有代表性。

　　“未见公子前，不知道什么是天生将才，见了公子后，方知何为天生将才！”

　　作为一支已经快三年没打过胜仗的军队的最高军职拥有者，没人比张英更感慨、更高兴了。

　　要不是场合不对，他真的很想紧紧拥抱刘基，向他表示感谢。

　　望着军官们集体的欢欣鼓舞与盛情赞美，刘基知道，从这一刻开始，自己对这支军队的领导权就正式确立了。

　　这支军队无论是实质还是名义上的，都已经成为他的军队。

　　至关重要的威望已经获得，自己之前所做的一切都被揉合进入刚刚得到的威望中，将之催大了数倍！

　　他很高兴，高兴地想要跳起来，但他知道自己还有事情没做完，想要庆祝，机会多的是，可现在，不是庆祝的时候。

　　“我军首战获胜，自然应该庆祝，但现在叛乱未平，当以彻底平定叛乱为重，张英！”

　　“在！”

　　刘基一声断喝，除了张英站出来领命之外，其余军官们、文吏们立刻闭上嘴巴，一声不吭。

　　整个房间内顿时变得非常安静。

　　“着你带领一个营的军队继续向东收复鄱阳县，而后再转向南，直驱余汗县！”

　　“喏！”

　　“徐通！”

　　“在！”

　　军中五校尉之一的东莱郡人徐通站出领命。

　　“令你带领本部押送战俘和战利品缓缓回归！不得有误！”

　　“喏！”

　　刘基点了点头。

　　“其余人等随我返回南昌，将另外一支叛军消灭掉，与张中郎将所部会师余汗县！”

　　“喏！”

　　军令清晰明了，毫不拖泥带水。

　　军官们自然领命，毫无抗拒之意。

　　一支天下强军的雏形已经渐渐显现出来。

　　而后，汉军兵分三路。

　　张英带领一个营两千人继续向前进攻，收复失地。

　　徐通率领一个营的军队押送规模庞大的战俘和战利品返回南昌。

　　刘基则带领剩下两个营快速返回南昌县，会合留下来的两千守军，一起把另外一路叛军消灭掉，然后会师余汗县，结束掉这场突如其来的叛乱。

　　马上就要到夏粮收获的季节了，他可不想因为这种事情耽搁了夏粮的收获工作。

　　六月初五，四千汉军在刘基的率领下返回了南昌县城，带回了全歼敌军、大获全胜的消息。

　　守城士兵们欢欣鼓舞，胜利之声响彻全城。

　　他们安全了！

　　他们不必冒着生命危险干仗了！

　　看到刘基带回的作为信物的叛贼人头和帅旗，华歆震惊之余，也不免激动的老泪纵横，感慨自己没有看错人，没有信错人，终于可以保全自己的性命，不至于受苦受难了。

　　刘基，刘敬舆！

　　是一块真金啊！

　　“敬舆！敬舆！你救了南昌！救了豫章郡！也救了我这老朽啊！”

　　华歆激动到把自己称为老朽，可见他之前到底有多么的害怕叛军直接打到南昌来。

　　当然，现在他再也不用害怕了，已经不会有危险了。

　　因为另外一支叛军至今为止还没到南昌县，而刘基已经率军回援了。

　　接下来，就是刘基亲自率领剩余的军队主动南下前去消灭这最后一股叛军的时刻。