二十八 必须要出重拳！

这一次平叛作战，在对付张超和白轩两支人马的时候，吴亮都立下了亮眼的功劳。

　　对战张超的时候，他战斗在第一线，与叛军短兵相接，亲手杀死二十余人，砍废了三把刀。

　　在对付白轩的作战之中，他和他所统领的那个曲的士兵更是发挥出了不逊色于骑兵的脚力，是所有步兵军队里第一支冲上前配合骑兵对溃散叛军进行堵截的。

　　悍不畏死，胆子大，战斗力强，续航能力强，贼能跑。

　　更有意思的是，他的学习能力也挺不错，脑子灵光，原本是个不识字的，一段时间的识字教育下来，已经认识三百多个字了，这让刘基很看好他之后的发展。

　　等之后有能力把军队扩编了，刘基就打算提升他的职位，把他往校尉的方向培养。

　　培养的好了，以后便是一员大将。

　　以他为代表，还有之前被任命为队长的东莱郡人沈康、廖朗、戴威、宋旭、贺杰等人，也纷纷在战场上表现出了能立功、敢打敢拼的优点，被刘基认为有成为大将的潜力。

　　唯一的中郎将张英虽然没有成为特别厉害的名将的能力，不过刘基认为他至少是个合格的中郎将，在这个职位上，他并不失职。

　　还有目前正在担任校尉的徐通、乐杰、夏阳、曹泽，担任营司马的张瑾、张恢、陈勉，都是被刘基认为有军事潜力的。

　　他们原本就是刘繇时期军队的基层军官，有一定的军事素养和能力，刘基通过询问他们一些军事知识和征战要领的方式判断他们的军事能力，认为他们目前有承担所处职位的能力，并且还有更进一步发展的可能。

　　他们都是东莱郡人。

　　三百多个东莱郡人里，已经涌现出了这么些有发展潜力的人才，一县之才可以治天下这句话，可能还真没怎么说错。

　　至于其他的【豫章起兵旧部】里涌现的有潜力的人才也不少。

　　张英的两个军司马，一个是九江人蒋丞，为人十分聪明，脑子转得很快，还有很不错的数学天赋，刘基认为他有很强的成为大将的潜力。

　　另一个是庐江人舒涓，沉默寡言，话不多，但是性格很严谨，做事很细心，被刘基认为他应该非常善于指挥军队执行一些艰难的攻坚任务。

　　至于立下军功之后被提拔的基层军官和士兵，刘基也从中发现了薛铭、焦宇、韩迭、龚卫等有军事潜力的人才，并且予以提拔。

　　在此番的作战之中，他们也冲锋在前，奋不顾身，展现出极强的冲劲和勇气，立下了不小的功勋，获得了很大的斩获。

　　这些人的出身普遍不高，最开始也没什么文化水平，但是只要给他们一个平台，给他们一些锻炼的机会，让他们得到锻炼，他们就能发挥出自己的潜力，从普通人群中脱颖而出。

　　或许他们以后成长到可以进入武庙的可能性并不大，但是至少成为中层军官、中高级军官的潜力还是有的。

　　他们可以成长为刘基所主导的军队的中坚力量，成为这支军队的基石，有他们的存在，任何一支军队都能成为一支能战敢战的英勇之师。

　　怀着如此的期待，从建安二年的六月下旬开始，刘基就全心全意地发展起了自己的一亩三分地。

　　营建农庄，建设房屋，打造围墙，安置住户，并且为他们划分土地，还要给他们准备农具和种子，以及协助耕田的耕牛、骡子、驴子等等牲畜。

　　另外就是水利工程的建设与维护。

　　在办理这些事情的时候，刘基发现很多对于农业生产有极大促进作用的工作在此时此刻的三县之地根本就是一坨狗屎，甚至连狗屎都不如。

　　一个县里差不多一半的自耕农长期得不到铁制农具，只能用木头、竹子、石头等原料自己制作简便的临时农具来用，极大的降低了农业生产效率。

　　一个县里超过三分之一的水利工程形同虚设，另外三分之一急需维修，只有最后三分之一是得到了良好的维护和修缮的，可以使用的。

　　而这最后的三分之一主要集中在大姓土豪家族的私有土地上。

　　至于育种、肥料、精耕细作这种能够提升农业产量的工作与技术指导更是天方夜谭，甚至在一些本地编户民看来，刀耕火种并不是什么很落后的生产方式，中原地区的很多先进农具更是听都没听过。

　　在看到这些由他安排出去的办事人员送回来的消息的汇总，刘基忍不住地拍了一下面前的案几。

　　“直娘贼！大汉国怎么就变成了这个样子！这些官员论贪污腐败，无人能及！每个人都是高手中的高手！论治理地方、造福于民，简直无能到了极点！”

　　“和这群虫豸在一起，怎么能搞好这个天下呢？难怪大汉国走到如今这个四分五裂的地步！每十个官员处死十个，恐怕会有冤屈，每十个官员处死九个，必然有漏网之鱼！”

　　坐在刘基身旁陪同他办事的滕耽不晓得直娘贼是什么意思，但是眼见刘基如此愤怒，都开始想着要不要杀人了，便暗自感叹刘基果然还是一个涉世未深的孩子。

　　虽然在很多方面他都表现得像个老谋深算的成年人，可是在很多地方，他也表现得像个愤世嫉俗的理想主义年轻人。

　　这倒是让滕耽更加觉得刘基的不容易，平白的增添了不少对刘基的好感。

　　于是他叹息一声，缓缓地开口，给刘基传授了一些“人生经验”。

　　“这些事情别说在江南，就算是在中原的一些地方，也是常见的，到任地方之后不关心农业生产，不关心水利工程，只关心税收如何，有多少税收名目，是否还有增加的可能。

　　如果得知自己的前任没有增加多少税收名目，还有的加，便欣喜若狂，准备长期任职，以便于贪墨，如果得知自己的前任做得太过分，把农户压榨到了赤贫，便大骂前任，然后便寻求调任。

　　如此一来，富庶的地方也会变得混乱贫穷，原本就贫穷的地方更是完全看不到恢复的希望，税收愈发的困难，流民愈发增多，而后便会出现大规模作乱的情况，根本剿除不尽。”

　　听滕耽这么介绍他所知道的事情，刘基心中更加愤恨。

　　他倒不是觉得这些事情很罕见，因为这样的情况他在上一世见到了很多，或者说上一世那些不当人的军阀把事情做得更绝。

　　他就是单纯的生气，单纯的愤恨，感觉汉帝国这群说是出身高贵的官员和那群吃人肉喝人血的狗军阀没有什么两样。

　　愤恨之余，他深深地吸了一口气，下了某种决心。

　　“我大汉国的官员，地位越高，耻辱越大，越是权重，越是无能，长此以往，国将不国，我如何能坐视不理呢？看来，必须要出重拳了！”

　　“重拳？”

　　滕耽眨了眨眼睛，不是很明白刘基的意思。

　　刘基点了点头。

　　“重拳，绝对要出重拳，该做的事情不仅要做，还要定下规章制度，定下考察官员能力和政绩的规矩，我不管其他地方如何，凡是我能管顾到的地方，都必须要如此！”

　　滕耽顿时一惊。

　　这话可不是随便乱说的。

　　这话说出口，在这个时候，可就相当于是割据一方的宣言了。

　　难道说，刘基已经有了割据一方的打算了吗？

　　滕耽由此回想起刘基之前说的要为刘繇雪耻、要驱逐孙策的话语，顿时深吸一口气，看向刘基的眼神也变得更加深邃了。

　　很显然，刘基当时说这些话的时候不是自我标榜，而是真心实意。

　　他甚至为此要搞一套只有在他这里才会通行下去的制度，甚至还要以此考核官员！

　　这……

　　这都不是一般的割据之人能说出来的话了，这是心怀天下的人才能发下的誓言！

　　难道说！

　　刘基他！

　　滕耽的心里顿时出现了一个让自己都觉得不可思议、头皮发麻的想法。

　　刘基不知道滕耽心里是怎么想的，他只管着手准备今后效力于他麾下的官员需要用到的考核制度。

　　也就是这个时候，华歆差人送来了朝廷给他的封赏。

　　朝廷念及刘繇忠君爱国、死于任上的功劳，任命他的儿子刘基为振武中郎将，可以统领刘繇的旧部，驻守豫章郡。

　　振武中郎将？

　　刘基看着朝廷使者送来的朝廷的册封诏令，有点愣神。

　　————————

　　PS:求啊求啊求月票～～～