二十四 至少也要诛灭三族吧？

六月初六，仅仅休息了一天之后，刘基就带着吃饱喝足的五千汉军出城南下了。

　　本来他想把剩下来的一千人也给带走，集齐六千人一起南下消灭叛军，也好让自己一手提拔的新军官和广大官兵都能获得更多的功劳。

　　此战之后军队必然扩编，到时候又会多出很多军官的位置，正是进一步营建基本盘的时候。

　　但华歆死皮赖脸求着刘基留下一千人，不然只靠着城内的歪瓜劣枣们，他实在是担心万一出事，他守不住这座县城。

　　刘基无奈，也只能照做，给华歆留下了一千人，自己带着五千人出击，主动迎击正在北上的叛军白轩所部。

　　白轩所部在南边的临汝县取得胜利之后一路北上，期间不断吸纳各地难民、流民、土匪等等人群，不断扩张。

　　到六月初八、距离南昌县城只有三十里路的时候，兵马已经有了三万五千人左右的规模。

　　白轩志得意满，心情就和曾经的侯熙还有张超一样，觉得自己连战连胜，遇到的官府势力都是废物，稍微勇猛冲击一下，官军就自行溃败了。

　　他攻克临汝县之后，做了和张超差不多的事情。

　　他联合当地有意反抗的十几家土豪，全灭了临汝县的狗官们，还杀死了不少吏员，并且将一些助纣为虐、为虎作伥的家族一并铲除，杀得那叫一个人头滚滚。

　　与此同时，他率领的“义军”们也把整个临汝县城抢掠的一塌糊涂，杀人越货、焚烧房屋建筑，城内外居民为此横死无数。

　　创下如此“丰功伟绩”之后，白轩的自信心疯狂膨胀，仿佛已经看到了自己站在南昌城头肆意昂扬的场面。

　　然后，他迎面撞上了主动出击的刘基所部。

　　刘基只率领五千汉军来迎战，但是因为有了威望，有了之前的胜利经验，军官们、士兵们不再害怕担忧，不再有什么别的想法，只是一心听从号令痛击叛军。

　　白轩一开始听说汉军只有几千人的时候还觉得好笑，觉得汉军是在螳臂当车，完全没有意识到他到底有多么强大。

　　但是接下来，在短短的半个时辰之后，他就意识到了他犯了一个巨大的错误。

　　不是所有汉军都一触即溃。

　　没有张英在一旁拉着劝阻，就没人能阻止刘基亲自上战场，尽管他的身体还不强壮，还没有长成，但是他的那颗猛将之心已经无法遏制。

　　他以李彬所率领的五百骑兵为亲卫，带领五千汉军结阵进攻叛军，轻松遏制住了叛军的打群架式冲锋，如墙列进，不断进逼，把叛军打得节节后退，几无招架之力。

　　待大战进行到后期，刘基发现叛军已经开始崩溃，便不顾军官们的劝阻，亲自上阵，带着李彬一起策马出击，以五百骑兵猛冲叛军主将白轩本阵所在地。

　　叛军并没有多少骑兵，拦截不住刘基的亲自冲锋，很快就被刘基杀到了面前，李彬和骑兵们生怕刘基受伤，拼命护着他厮杀，白轩身边的披甲精锐根本拦不住如此狂暴的冲击骑兵。

　　很快，白轩的亲兵就被全部杀光，白轩被重重包围，负隅顽抗，但没有任何意义，很快就被李彬持一杆长矛捅穿了胸膛。

　　但这时候白轩还没死，还在口吐鲜血，刘基见机会不容错过，立刻上前挥刀一斩，精准的砍下了白轩的头颅。

　　鲜血喷了他一脸。

　　但他却没有觉得恶心。

　　只觉得有一种熟悉的感觉袭上心头。

　　前世战阵厮杀的记忆浮现于脑海中，他隐隐感觉自己似乎又找回了一点点那战神级厮杀汉的感觉。

　　那是灵魂和肉体更进一步融合的感觉。

　　李彬倒是没有在意自己的人头被刘基抢走的事情，他反倒觉得这是应该的，这就是给刘基立威的好机会，于是立刻高呼刘基斩杀贼军主将的功绩，让身边的骑兵们一起欢呼。

　　不久之后，便是整个战场的汉军都在欢呼刘基亲自斩杀贼军主将的功绩，士气大振，一鼓作气把叛军杀到全线崩溃。

　　继而故伎重施，骑兵封堵，步军掩杀包围，一起将这支叛军吃干抹净。

　　刘基也和骑兵一起封堵叛军的出逃路线，亲自在一线厮杀，挥舞着手里的环首刀不断斩杀叛军，根本不像是个温良恭俭的贵族公子哥儿，完全是一派凶悍厮杀战将的气势。

　　战后，刘基杀的是人为血人马为血马，一票东莱子弟兵军官眼见于此，吓得魂飞魄散，还以为刘基受伤了，差点就要对无辜的李彬动手。

　　还好刘基立刻拦住了他们，表示这都是敌人的血，不是他的血，他一点伤也没有受，只是有点累。

　　这一战的结果和之前那两战的结果一样，汉军打出了气势，打出了信心，正面击溃了数量达三万五千人的叛军，取得酣畅淋漓的大胜。

　　当然，一方面是汉军的技战术远超过叛军，另一方面是叛军没有章法和组织，根本发挥不了三万五千人的人数优势。

　　前军已经崩溃了，后军还不知道发生了什么，还在往前进。

　　这种情况下，别说叛军只有三万五千人，就算是有三十五万人，也要崩。

　　此战获胜之后，刘基一面下令李彬率领一千人前往收复临汝县，一面令五校尉之一的乐杰率领一个营押送战俘返回南昌，自己再率领剩下的一个营向余汗县前进，去会合张英。

　　大战打到现在，刘基认为叛军主力已经被打光，既如此，待余汗县老巢被拿下之后，就该展开事后清算了。

　　该抓的抓，该杀的杀，对整个豫章郡来一波大清洗。

　　虽然说这帮家伙起事造反事出有因，但天下争霸时期没那么多是是非非，胜者为王败者寇，是非对错只有后人才有闲心思去探究。

　　这帮家伙死后，他们的全部资源都会被刘基收入囊中，成为他争霸天下的第二桶金。

　　所以，他迫不及待地奔赴余汗县，要去收获自己的“争霸基金”。

　　刘基抵达余汗县城的时候已经是六月十一日了，比他更早行动的张英很顺理成章的已经拿下了空虚的余汗县城，恢复了官府的统治，且已经初步恢复了余汗县城内外的秩序。

　　或许是猜到了刘基要做些什么，张英已经开始了对造反叛乱主谋的一系列追究和审查，已经动兵把余汗县一十三家起事土豪的家族成员全部拿下了。

　　等刘基抵达了余汗县城，与张英通个气，张英狂喜之下，便把关于清算的事情和刘基交代了一下，看看刘基还有什么需要处置的。

　　刘基看了看张英递交的处罚名单，发现名单上只有十三个起事家族，顿时感到不满。

　　“为什么只有这十三家？而且还不是其全族？这可是造反的罪过！”

　　张英闻言一愣，不由地问道：“公子，您打算诛灭他们全族吗？”

　　“什么全族？不说诛灭九族，至少也要诛灭三族吧？”

　　刘基摇了摇头，把这份名单丢到了一旁，然后拍了拍张英的肩膀：“老张啊，你什么都好，就是太宅心仁厚了，这些贼人起事造反，要是咱们应对不及，可就没命了，他们可是冲着要咱们命来的，现在咱们赢了，难道要放过他们？”

　　老张？

　　宅心仁厚？

　　诛九族？

　　张英顿时有些懵圈，不知道刘基说这些是什么意思。

　　这是要大开杀戒的意思？

　　他也来不及细究称呼上的问题，连忙劝阻。

　　“公子，对于叛乱，历来都是诛灭首恶，不牵连从者，如果诛灭范围太大，恐怕会引起更多不安，不利于恢复稳定，这恐怕不是妥善的选择啊！”

　　刘基没忍住，翻了个白眼。

　　“做了事情，就要付出代价！这些地方大姓土豪有一家算一家，都不是什么好东西！感到不安的都是心里有鬼的，只要杀光了，就没有不安的人了，没有后患，也不会再有叛乱！

　　更何况这一路走来你也看到了吧？多少人流离失所，多少人倒毙于路边？这些城池被毁成了什么样子？这充分说明斩尽杀绝才是最正确的做法！留下他们，纯粹是妇人之仁！”

　　说完，刘基也不管张英能否反应过来，立刻拟定了全新的清算条例。

　　余汗县一十三家起事主谋全族诛灭，不论男女老幼一个不留。

　　并且继续深入调查，起事期间凡是与之有勾结的，给叛军提供人力物力的，哪怕只是提供一颗粮食，都是从犯，都要诛灭全族。

　　没有抗拒叛军、协助官军抵抗但也没有追随叛军闹事的大姓土豪，可以饶过死罪，但是死罪可免活罪难逃，必须要缴纳罚款才能脱罪。

　　坚决抵抗、协助官军的良民那才是大大的好，要重点表扬、奖赏、大力弘扬这种忠君爱国之族！

　　原本余汗县在张英收复之后已经渐渐恢复了安定，但是刘基一来，风波再起，叛乱期间没有明确参与但是和叛军眉来眼去、暗中相助的家族全都倒了血霉。

　　土豪王氏一族因为相助叛军粮食而被刘基派兵抓捕，他们进行了抵抗，造成汉军伤亡，汉军遂发起攻击，以武力强行夷灭其全族。

　　土豪龚氏一族因为相助叛军一些士兵、战马、弓弩而被刘基派兵抓捕，他们也进行了抵抗，但寡不敌众，被汉军夷灭全族。

　　土豪罗氏一族因为相助叛军一些钱财充做军资而被刘基派兵抓捕，奋力抵抗之后被汉军攻破族地，全族被夷灭，一个没留。

　　以此三族为代表，除了一十三家起事主谋之外，另有四家大姓土豪被汉军追责、诛灭全族，杀得人头滚滚，血流成河。

　　凡此种种，把张英都给看呆了。

　　————————

　　PS:也差不多月末了，大家手上还有月票的话拜托投给我哈，助力新书，多谢多谢～～～