二十五 听懂掌声！

在刘基的亲自主持之下，余汗县十七家大姓土豪家族被诛灭，余汗县地方宗族势力因为这场叛乱被剿灭殆尽。

　　不管他们是不是真的想要造反，杀红了眼的刘基都没放过他们。

　　只剩下最后两家。

　　这两家没有和叛军眉来眼去，只是闭门自守，没犯罪，也没立功。

　　得知外头发生的事情，两家都被吓到肝胆俱裂，家中有些胆子小的身体不好的干脆直接被吓死了，甚至都打算抛家弃业大逃亡了。

　　待刘基派人上门问罪的时候，两族非常配合，主动交出差不多七成的财物和土地换取平安，大有破财免灾的架势。

　　看着他们就差把祖宅都献给刘基了，刘基也就放过了他们。

　　然后把这两个家族七成的佃户和全部隐户收缴带走，等同于废掉了他们的武装自保的能力。

　　另外，由于整个余汗县并没有奋力抵抗叛军的大姓土豪，所以没有人得到赏赐。

　　这场大清洗到此为止才落下帷幕，此时距离刘基抵达余汗县过去了四天，而他的名字已经传遍整个余汗县县域，但凡是还能喘气儿的人，没有不知道他的名字的。

　　那些往日里高高在上、横行无忌的大姓土豪们被他一个人几乎全灭，杀得那叫一个尸山血海，男女老幼谁也没逃过去，赫赫凶名可止小儿夜啼。

　　他给这些幸存下来的人们带来的第一印象，是凶狠残暴。

　　刘基可不在乎外头人是怎么看他的，反正他做的一切都是合理合法的，平定叛乱剿灭余孽，任谁也说不出个不是来。

　　而且这种行为已经算是非常克制的好不好？

　　他一没屠城二没牵连普通县民，最多只是因为太穷所以见钱眼开，就多杀了几家大族，除此之外也没有干什么伤天害理的事情。

　　他这种行为在上一世的时候甚至称得上是冷静克制的行为了。

　　那时候，各路类人群猩光芒大放，各方大小军头你方唱罢我登场，没一个是人。

　　在当时的环境下，杀全家算是冷静克制，杀灭三族算是手下留情，更多的军队那是石要过刀人要换种，不把敌对区域的人杀绝都算是有恻隐之心的。

　　而刘基和他的军队应对敌人的时候只诛杀主谋群体和他们的宗族，从不屠城，也不滥杀无辜庶民，很注重维护秩序，在全天下都有极其优良的名声。

　　在那个无日不战的大环境里，无论是他行军过境的地方还是他率军征战的战区，生活在这些地方的居民一听是刘基和刘基率领的军队，全都欢欣鼓舞、好似获得新生一般。

　　人的名，树的影，就是因为他从不滥杀无辜，麾下军队军纪良好，只是精准消灭敌对方和犯罪者，这才能无往而不利。

　　现在当然也是如此。

　　他约束军队，不准军队屠城、劫掠、骚扰本地居民，然后用缴获而来的财物赏赐军队，这样军队满足了，本地居民没受到伤害，该死的人也都死了。

　　一石三鸟，多好！

　　但不得不说，这帮子土豪也算是很有实力的。

　　这被诛灭的十七个土豪家族，有一个算一个都是那种豪富之家，虽然没啥地位权势，可族产是真的丰厚。

　　就算是产业最少的一家，那也有两万六千亩土地，隐匿佃户三百七十七户，还能从族地里搜出黄金二百余斤，白银三千余斤，各式绢布锦缎八千余匹。

　　另有足足三万三千石的稻米储存，粮食储存之丰厚，令刘基咋舌。

　　就这还是最少的一族。

　　最多的一族产业规模直接翻三倍，家产之丰厚、储蓄之充足，让刘基惊呼自己要发大财了。

　　生活在中原地区的汉人在这一时期往往把长江以南的汉人当作边缘人物对待，使他们在鄙视链中处在社会下层，可这帮家伙不声不响的积累财富，真叫一个闷声发大财。

　　待江北大乱、晋室南渡，这帮家伙的能量才终于为人所知。

　　地位权势没有多少，可财富是真的多，人力物力也是真的拿得出来，就这还是江南地区开发严重不足的阶段，这要是到了开发充足的阶段……

　　也难怪后来的政权多要笼络这些生活在江南的地主们。

　　但不管怎么说，那也是后来的事情，眼下，刘基只管杀，只管拿，那么好的机会，那么正当的名义，谁要放过他们？

　　就算是“宅心仁厚”的张英眼见那么大的收益，也不再说什么只诛杀首恶之类的言辞了。

　　刘基抢到手的实在是太多太多了，眼都花了！

　　他还愿意拿出其中的一部分赏赐给立下功勋的军官、士卒，还愿意犒赏三军，这大撒币政策一颁布，谁还能抗拒呢？

　　反正张英确信自己是抗拒不了的。

　　张英唯一担心的一点就是刘基这么搞会不会让华歆不满意？

　　“公子，咱们如此屠戮这些大姓，华府君会不会生气？会不会责怪我们自作主张？”

　　刘基咧嘴一笑。

　　“咱们把得到的这些分出一小部分给华府君，你说，他还有什么意见？是金银珠玉不够璀璨，还是绫罗绸缎不够舒适？再者说了，这些人难道是他的亲信吗？他派出去的长吏都到不了任，咱们杀了这些人，也算是给他出口恶气了。”

　　张英闭上嘴巴，再也不说什么反对的话了。

　　其实张英的担忧，刘基不是没考虑过。

　　但是一来，现在刘基有了军事威望，有了威名，基本盘初步成型，刀把子已经抓在他手上了，不是华歆说要拿走就能拿走的。

　　二来，一个士兵一年只需要二十一石粮食就能喂饱，他麾下的一万士兵只需要二十一万石就能养活一年。

　　而只是余汗县这一个县的十七家土豪加在一起就有四十多万石的存粮了，就算他只清算余汗县这一个县，也足够他让麾下士兵吃饱肚子整整两年。

　　四个县一起清算，所得到的粮食不说够他麾下军队吃八年，五六年也是差不多的，有那么多的粮食做后盾，他想干什么不能干？

　　华歆已经无法拿捏他了。

　　而且就华歆那个怕事、怕死的性子，想要拿捏华歆在刘基看来是轻而易举的事情，甚至借鸡生蛋、借壳上市之类的操作都能搞定，怕他作甚？

　　于是刘基立刻决定对鄱阳县、临汝县和鄡阳县发动同样的清洗行动，但凡是与叛军有勾结的，眉来眼去的，只要发现，直接诛灭！

　　大汉国的土地上不能容许有三心二意的贼人存在！

　　如果有，那么我这个汉室宗亲就要提三尺剑，为大汉国的存续战斗到底！

　　排面拉满！

　　听懂掌声！

　　于是，刘基就在没有通知华歆的基础上展开了对另外三个县的大清洗。

　　手中的军队就是他推动大清洗的依仗和底气，雪亮的刀子就是天地间最大的道理！

　　他要让这片土地上的豺狼虎豹牛鬼蛇神们都知道——都老实点，别整什么歪心思，否则，刀子可不认人！

　　上一世，他确实被称为大善人，他确实有宅心仁厚的名声，可这都是建立在他作为周政权第一大将的基础之上。

　　懂不懂第一大将的含金量？

　　那可是尸山血海里杀出来的！

　　善？杀？

　　在刘基看来，差别并不是很大。

　　鄱阳县，经过审查，他确定了一十六家大姓土豪之家的破灭。

　　临汝县，他确定了一十七家大姓土豪之家的破灭。

　　也就是鄡阳县因为被攻占时日尚短，很多土豪人家甚至还没来得及和叛军眉来眼去，叛军就被刘基扬了。

　　所以在鄡阳县，刘基也就确定了五个大姓土豪之家与叛军有明确往来，居心叵测，需要清洗。

　　而后他大手一挥，经历战争和鲜血洗礼的军队提着明晃晃雪亮亮的刀子呼啸而上，冲着这帮不愿接受命运的家伙的脖梗就招呼了上去，那叫一个凶狠！

　　刘基带队在余汗县、鄱阳县、鄡阳县、临汝县四县之地大搞清洗行动的同时，这些消息也随着他平叛大获全胜的消息传回了南昌县。

　　得知刘基大获全胜、全灭叛军，华歆那叫一个欣喜若狂，感觉自己好像获得了新生一般，大力表扬刘基。

　　看着刘基安排部下把足足六万人的战俘押送过来，华歆在欣喜之余，则感觉到了一点点难办。

　　这么多战俘当然值得宣扬一下刘基的功劳，也真的证明了刘基没有诓骗他。

　　可这么多人的粮食怎么办？

　　就算是战俘，哪怕一天一顿、两天一顿，也总是要吃东西的，不吃东西活活饿死在这里，他也看不下去。

　　可他现在还真的拿不出那么多粮食来管顾这八万多张嘴巴。

　　也就是刘基安排军队把这八万余人安置在了军营里暂时居住看管，没闹出什么大的乱子，才能让华歆有空闲去思考一下这件事情该怎么办。

　　但还没等他考虑出什么来，又一个消息传来了。

　　刘基正在发生叛乱的四县之地展开全面的清算行动，要把叛乱余毒全面清除，为此在地方上大开杀戒，杀得人头滚滚血流成河，四县民众惊恐万状，刘基凶名已然可止小儿夜啼。

　　华歆听说这个事情之后，也是被吓得不轻，这刚刚平定叛乱，正是需要安抚人心的时候，你在这个时候大开杀戒，不怕地方上再次闹事？

　　怎么能这样呢？

　　年轻人！果然还是太年轻了！打了胜仗就忘乎所以，一点都不谨慎！

　　华歆决定制止刘基的行动，立刻准备派人前往余汗县，让刘基不要搞得那么过火。

　　但是他安排的人还没出发呢，六月二十日，刘基安排的人就已经抵达了南昌县，携带着刘基的一点“心意”，打算请华歆帮个忙。