二十二 张超之死

其实也就是张超反应的还算快，才没有酿成更严重的后果。

　　但是叛军的士气受到影响，被顺风仗激励起来的胆量和对钱财的欲望受到了动摇。

　　当张超传令继续前进为先锋军的弟兄报仇的时候，已经有相当一部分人磨洋工，不想继续前进了。

　　张超无奈，只能安排身边亲信带着自己的令牌去强令这部分人前进，若有首领带头抗拒的，直接击杀，以此强制要求军队前进。

　　张超手上有一千人的本阵精锐，不仅有他本家的，还有其余十三家土豪的精锐，都交给他指挥。

　　他们比谁都清楚这帮被他们裹挟的乌合之众只要逃跑就能活，而他们这些家大业大还作为首脑的人一旦战败，是绝对活不了的，汉军一定会把他们大卸八块，甚至灭族。

　　所以为了他们自己，也绝不能让这些乌合之众逃跑，必须要帮着他们一起向前，哪怕是做炮灰、垫背的，也要多拉几个，不然太吃亏。

　　靠着精良的武器和更好的身体素质，这些本阵精锐也发挥了督战队的作用，用怒吼和杀戮逼迫乌合之众们继续向前，有强行反抗的，直接杀死。

　　他们杀了数百人才勉强维持住了叛军不崩溃，但是到了这个时候，刘基也带领汉军出现在了张超手下瞭望兵的视野之中，一场大战即将展开。

　　张超没有更多的时间了，他也来不及多想，只知道先下手为强的道理，于是立刻下令全军冲锋，管他什么阵型、战术，这群乌合之众也根本就不会，秘诀就一个，人多打人少。

　　人多力量大，这个道理自古皆然，强悍如猛将吕布，面对三五十个一般人的围攻，也要跪。

　　所以，冲就完事儿了！

　　冲！

　　汉军在刘基的指挥下依旧维持着冲击军阵的形态。

　　方才趁着休息的片刻功夫喝了点水，吃了点干粮补充体力，休息时间不长，吃的东西也谈不上营养丰富，不过之前那一战也没有耗费多大的体力，所以体能尚且维持在一个比较高的水准。

　　叛军这边……

　　主打一个有什么吃什么，没有军粮的概念，也没有休息、行军的具体规划，主要组成部分又是失地难民和市井流民，吃不上什么好的，身体素质也谈不上好。

　　打群架还勉强可以，打仗……

　　就是眼下这番惨况。

　　刘基指挥汉军军阵一直向前，就用最朴实无华的战术与叛军交锋，一边打仗，一边练兵。

　　虽然说战术的运用有些时候也很有效果，但是论到最终克敌制胜的，还是士兵的战斗力和持久力以及坚韧程度。

　　如果这方面拥有绝对的优势，那么战术的效果就非常之小了。

　　汉末三国时期，曹操、刘备、袁绍、公孙瓒、吕布等等诸侯都具有很强的战术能力，但不可否定的是，在绝对实力面前，再怎么强悍的战术大师也要吃瘪。

　　而绝对实力的养成不仅需要精心的训练和营养的补充，更需要实战经验的积累。

　　眼下这支军队的训练成果和实战效果已经初步体现，但仍然需要大量战争来淬炼他们，让他们所接受的训练能够真实的提升战斗力。

　　可他们还不够强，直接去找天下强军对线就等于送外卖上门。

　　所幸，他们和刘基一样，遇到了新手创号大礼包，逮着了这样一个搞笑的对手。

　　对手带来的压力很小，几乎没有战败的可能，所以留给他们锻炼技战术的空间极大，容错率也显著提升。

　　刘基甚至可以在这个阶段对他们进行一个类似于临战变阵的操作，以此锻炼军官、士兵们的机动力和心理承受能力。

　　张超绝对不会想到刘基在这个时候考虑的不是如何打败他们，而是如何利用他们来更高效的练兵。

　　如果张超知道的话，一定会气到吐血。

　　但没用，吐血三升也不管用，叛军就是打不过，就算一窝蜂地冲上去，在汉军的箭雨打击之下也是和之前的先锋一样，一茬儿一茬儿的倒下，然后就出现了大量溃退的情况。

　　张超恼火之下严令督战队向前逼近，斩杀溃兵，严令其余人向前，但凡有敢于后退的，定斩不饶。

　　前面是地狱，后面也是地狱，这群叛军士兵两头讨不到好，简直凄惨到了极点。

　　他们试图从汉军那边杀出一条生路，但是与汉军军阵的交锋就像是一颗注满了水的水球撞在了一堵厚实的墙壁上，除了哗啦一下爆出大量水花，溅了满墙面都是水，也没给墙壁带去什么损伤。

　　汉军长矛手挺矛突刺，刀盾手或是举盾格挡，或是挥刀劈砍，还有的汉军士兵蹲下身子，把手中长戈从盾牌下方伸出去，朝着叛军的下三路攻击，一拉一个准儿。

　　汉军的攻击方式多种多样，杀伤力极强，正面对敌的叛军士兵根本不是对手，打群架的经验完全无法运用在这种级别的战场上。

　　于是方才的情况再次上演，汉军士兵越打越是来劲儿，越打越是兴奋，直接进入了大杀四方的状态，盾墙步步推进，势不可挡。

　　叛军步步后退，根本扛不住汉军的推进，但凡试图阻挡的，都在汉军的推进之下被碾碎成泥。

　　血花四溅，血肉横飞，惨叫声和嘶吼声交织在一起，兵器交击的声音不绝于耳。

　　不过两柱香的时间，叛军崩溃了，哪怕张超已经投入了部分披甲精锐勇猛冲击汉军军阵试图打破缺口发起反击，也没能成功。

　　他们的反攻在汉军军阵的配合攻击下很快土崩瓦解，就算是披甲精锐，也没有经历过标准的军事训练，根本不是如墙列进的完整军阵的对手，只能沦为战场上的一滩血水。

　　张超眼睁睁看着一天以前还屡战屡胜、声势浩大的叛军队伍就那么快速的崩溃了，完全不敢相信自己的眼睛，可是真实发生在面前的事情，如何能自己骗自己呢？

　　他做不到。

　　而且汉军的威胁已经近在眼前。

　　张英的副将李彬弓马娴熟，在刘繇时代就是重要的骑兵将领之一，多次与孙策部下骑兵交手，虽然没怎么大胜过，倒也没有崩溃大败过。

　　此番刘基主动出击，集中了全军所有可用的骑兵，一共五百人，全都交给了李彬统领，令他在关键时刻冲击叛军主帅本阵，以此动摇叛军全局。

　　在这个方面，刘基还是选择向能力妥协，东莱郡人集团内没有一个人可以和李彬比拼使用骑兵的能力，所以他选择了李彬。

　　李彬显然对此十分高兴。

　　但刘基显然是高估了叛军的能耐，还想着用骑兵来动摇其本阵，未曾想到仅靠步兵军阵就足以动摇叛军全局，甚至步步推进步步压制，叛军在汉军面前完全没有还手之力。

　　骑兵还没出动，叛军就崩溃了。

　　眼看着没捞到什么战功，急于立功展现自己、回报恩情的李彬急了，策马来到刘基身边，主动请战。

　　“公子，战况紧急，属下愿率领骑兵冲击叛贼主帅本阵，望公子允许！”

　　刘基扭头看了看李彬，看着他那好似强忍着喷射欲望请求喷射准许的表情，哑然失笑。

　　“好吧，李校尉，着你领骑兵突击贼军主帅本阵，尽量生擒贼军主帅，若不能生擒，把他的人头带回来也是可以的，总之，不能让他跑了。”

　　李彬闻言大喜。

　　“唯！”

　　说罢，李彬转身上马，一溜烟就跑的没影儿了，不多时，全军唯一一支骑兵队在李彬的带领下呼啸而出，直冲着张超的本阵而去。

　　刘基站在高处俯视战场，只见李彬率领骑兵出击的时候，叛军主帅本阵已经在叛军大部崩溃的狂潮中遭遇着严峻的冲击，似乎也有且战且退的架势。

　　刘基很清楚，在如此数量级的崩溃狂潮里，就算是主帅本阵，也未必能全身而退，这个时候要是再被敌人的一支精锐部队突击了，那基本上就是一个死。

　　事实也是如此，李彬所率领的骑兵队十分迅猛的杀入叛军的败退狂潮中，把只顾着逃跑而没有丝毫反抗意志的叛军士兵们杀的是血肉横飞。

　　高头大马肆无忌惮的撞击、践踏着脆弱的步兵，马上骑兵们挥舞着环首刀、挺着长矛不断杀戮挡着他们冲锋的步兵，每个人都像是开了无双的狂战士，杀得那叫一个尸山血海。

　　崩溃的叛军无力阻挡他们的冲击，反而拼了命的躲闪避让，生怕被他们擦着碰着、就掉下几块血肉来。

　　张超很晚才注意到死神的降临，当他发现的时候，他身边以张氏家族打手团为主而组建的本阵披甲精锐们已经和汉军骑兵交手了，且在汉军骑兵的攻击下遭遇惨败。

　　汉军骑兵骑着高头大马、居高临下，用更长的兵器和更快的速度将他们打的措手不及，叛军精锐或被捅穿身体，或被一刀枭首，毫无还手之力，简直就是一场惨剧。

　　眼看着这样的惨剧，张超终于感到了恐惧，他试图逃跑，却根本逃不掉。

　　眼尖的李彬瞧见了张超，怒喝一声策马上前，挺着长矛就是稳准狠的一记突刺，直接把张超捅了个透心凉。

　　随后他拔刀一劈，斩断了叛军主帅大旗，彻底终结了这支叛军的命运。

　　后面，李彬为了更多的俘获叛军、获得更大的功劳，选择了带领骑兵冲锋向前，抢在所有叛军溃兵面前挡住他们的去路，为步兵主力合围争取时间。

　　这五百人的骑兵在他的带领下愣是发挥出了不下五千人的战斗力。

　　他们拼命厮杀，堵截叛军的奔逃，竭尽全力拦住了大量逃跑的叛军，为此次全胜立下汗马功劳。

　　一天之内，汉军上午和下午连续两次作战，以少胜多，前后击灭了数量在三万以上的叛军。

　　且因为士兵们的优秀发挥，使得这一路叛军真正意义上的全军覆没了。