五十二 孙策的悲愤

从三月三日夜袭孙策之后，一直到四月初，这一个月的时间里，刘基都没有得到吴郡和会稽郡传来动乱的消息。

　　没有这些消息，刘基也没有妄动，一边等待一边练兵，并且给士兵提供充足的伙食，给他们积蓄力量。

　　整支军队是什么也不缺，万事俱备，只欠东风。

　　而东风很快也来了。

　　四月初五上午，刘基和士兵们一起吃朝食的时候，得到了哨探传讯，说吴郡那边传来了动乱的消息。

　　刘基大喜过望，赶快宣布召开军事会议，准备商讨进军宛陵县的事情，结果军官们还没来齐，又一个消息传来——会稽郡那边也发生了针对孙策的叛乱事件。

　　具体的情况目前还知道的不是很全面，但是叛乱应该不仅仅局限于一个县，吴郡和会稽郡都有两个以上的县域发生了本地大姓豪强针对孙策的叛乱，规模不小。

　　刘基更是欣喜，等军官们到齐之后，立刻就开始布置任务，表示这一回不管怎么说，至少也要把整个丹阳郡都给拿下。

　　不过真要说起来，刘基还是挺佩服孙策的，被自己干了一仗，干的那么狠，却还能稳住局面那么久，到现在才传来叛乱的消息，也算是不容易了，由此可见孙策手底下确实有高人。

　　是张昭，还是张纮？

　　刘基猜得不错，孙策手底下确实有高人为他出谋划策，张昭算是，张纮也是，这两人都为孙策呕心沥血的出谋划策，并且几乎就要避免内部出现大规模的动乱。

　　关键是孙策自己太沉不住气了。

　　三月三日的那场大败之后，孙策被吕范带着火速逃命返回了宛陵县，确保了孙策的性命不受威胁，虽然大军折损严重，但是吕范也没有功夫管这些事情，急忙寻来军医为孙策处理伤口。

　　孙策的左臂和右腿各中一箭，伤口很深，特别是大腿的那一支，似乎伤到了很重要的经脉，箭矢刚刚取出就开始喷血，军医赶快疯狂的往伤口上怼各种止血的金创药。

　　折腾了大半天功夫，终于把血止住，孙策的伤口被绷带绑了一层又一层，行动不便，不能下床，吃喝拉撒都要靠人伺候，这让孙策十分不满，怒气勃发。

　　军医让孙策不能动怒，可孙策哪能控制得了自己的情绪？

　　他堂堂江东猛虎之子，居然受人暗算而没有还手之力，遭遇如此惨败，他怎么能忍耐？

　　关键这还只是一个开始。

　　从三月四日晚间开始，不断有溃逃回来的军官、士兵返回宛陵县城，程普、孙辅等人也接连返回，人人身上带伤，身边部曲亲兵损失也很严重，就没有完好无损的，看得孙策又是心疼，又是愤怒。

　　五日和六日是溃散的军官和士兵们返回的高峰期，数千军官和溃兵们或者单个返回，或者一群人一起返回，有人侥幸没有受伤，有人被火烧的浑身是伤，回来不久就死了。

　　这让孙策心如刀绞。

　　这三万大军是他渡江征战以来好不容易带起来的一支主力部队，谈不上特别精锐，也算是屡战屡胜之师，是他最大的依仗，现在折损到这个地步，该如何是好？

　　可更让孙策感到心惊胆战的，是他麾下的很多大将都没有及时返回。

　　这不正常。

　　程普和孙辅已经返回了，他们有亲兵保护，骑着马很快就赶了回来，而其他大将也有亲兵保护，也有战马，不存在那么久了还没回来的可能性。

　　被擒？

　　投降？

　　亦或是……战死？

　　孙策不敢想象发生这样的事情的后果。

　　可偏偏这样的事情就发生了。

　　刘基为了恶心孙策、刺激孙策，特意把知道消息的十几名被俘获的士兵放了回来，让他们给孙策带回最准确的消息。

　　徐琨战死！

　　徐逸战死！

　　孙贲战死！

　　韩当战死！

　　跟随他征战很久的四名关系亲近的大将，全部战死！

　　这个消息很快就传遍了宛陵县城，城内残兵败将们全都知道了，不由得震恐万分，吕范、程普和孙辅得知了，也是当场惊呆，不敢相信。

　　然后程普大叫一声晕倒。

　　孙辅大哭，然后晕倒。

　　吕范强忍悲痛和震恐前往安抚孙策，却发现孙策因为这件事情已经气到吐血晕倒。

　　等孙策终于苏醒过来，已经是三月十日了，他昏迷了好几天，苏醒过来的时候，忽然看到二弟孙权在他床铺边上侯着。

　　孙权用手撑着头，一点一点的，像是要睡又不敢睡，还顶着个大黑眼圈，一看就是很久没有好好休息了。

　　孙策又是伤心，又是感动，又是悲痛，又是愤怒。

　　他之前也不是没有战败过，士兵没有了，可以招募，再不济可以强征，可以拉壮丁，几万人还是可以拉起来的，战斗力差，多打几仗，精锐就练出来了。

　　这不难。

　　可是身边亲近大将的折损则是难以补充甚至是无法补充的。

　　这些可都是他的挚爱亲朋、手足兄弟啊！

　　徐琨，他的表兄。

　　徐逸，表兄的族人。

　　孙贲，他的堂兄。

　　这些可都是血脉相连的亲人啊！

　　还有韩当，跟着他老爹孙坚起兵的旧部之中目前为止还活着的功劳最高的三人之一，劳苦功高，忠心耿耿。

　　这些都是死一个就少一个的孙氏集团核心人物，这些都是值得信任、可以托付兵马和大事的人，难以增补。

　　损失一个都会让孙策心疼很久，更何况这一下子没了四个！四个！

　　他征战江东数年以来就没有折损过那么多的重要将领！

　　并且孙策也知道了是谁让他遭遇如此惨败和耻辱的。

　　刘基。

　　刘繇的儿子。

　　他曾经的手下败将的儿子。

　　孙策隐约记得早些时候他曾听闻传言说华歆手底下有一个叫刘基的将军很能打仗，平定了豫章郡的叛乱，当时有人怀疑是不是刘繇的儿子，但是因为刘繇的儿子只有十几岁，尚未成年，所以没人这样认为。

　　孙策也没关注这件事情。

　　可现在，他后悔了。

　　一把火下来，三万主力灰飞烟灭，四名大将身死道消，孙氏基业遭遇重创！

　　他恨啊！

　　极度的仇恨催生了极度的愤怒，极度的愤怒影响到了伤势的稳定，一个不小心，孙策怒喷一口血，就这么昏迷了好几天。

　　等他终于醒来，才发现孙权不知道什么时候来到了宛陵县，来到了他的身边。

　　他费力地抬起手，想要摸一摸孙权的脑袋，但是身体乏力的厉害，根本使不上劲儿，努力半天也抬不起来。

　　倒是这动静把孙权给吵醒了，孙权一睁眼看到孙策醒了，大喜过望。

　　“兄长，您醒了！”

　　孙策轻轻点了点头。

　　“你什么时候来的？为什么不在吴县好好儿的待着？这里很危险的。”

　　“知道兄长受伤了，我很着急，哪里管得了这些？”

　　孙权忙握住了孙策的手，流泪道：“母亲也非常担心您，让我一定要妥善照顾您，您千万不能出事！”

　　孙策先是点了点头，随后忽然变得紧张了起来。

　　“你都知道了，那我受伤的消息也传到吴县去了吗？有多少人知道？”

　　“您放心，只有少数几个人知道。”

　　孙权忙说道：“吕子衡安排人回去汇报情况，并且之后便严密封锁了消息，您不必担心消息泄露。”

　　孙策这才松了口气。

　　“子衡办事还是稳妥的。”

　　说完，孙策又心生悲戚，红了眼圈流下眼泪。

　　“可是咱们却有很多亲人已经回不来了……”

　　孙权也知道了这件事情，对此感到十分悲痛。

　　“我也听说了，表兄，堂兄，还有韩将军，他们都……兄长，咱们一定要为他们报仇雪恨啊！”

　　“必须要报仇雪恨！必须要！”

　　孙策收起眼泪，化作一片狠厉，凶狠地咬紧牙齿，咯咯作响。

　　“不杀刘基，我孙策誓不为人！我咳咳咳咳……咳咳咳咳……”

　　大抵是怒气骤起、牵动身体，孙策又咳嗽了起来，把孙权吓得不轻，赶快跑出去找了军医。