五十七 奈何财力不足！

刘基没打算继续发兵进攻孙策？

　　他不打算继续往吴郡和会稽郡进军？

　　丛威是万万没想到刘基居然会这么说，以至于过于惊讶，情不自禁的“啊”了一声。

　　不只是丛威，在座的那些豪强们也纷纷感觉诧异，不知道刘基这葫芦里到底卖的是什么药。

　　你这都已经取得那么大的战果了，更何况现在孙策还是处于内乱的状态，你现在不痛打落水狗，更待何时？

　　赶快趁现在把孙策一棍子打死才是最正确的选择吧？

　　丛威整理了一下思绪，连忙开口问询。

　　“将军此言何意？将军难道不打算进一步进取吴郡、会稽郡？”

　　刘基放下酒杯，笑着点了点头。

　　“我虽有意消灭孙贼，但是兵微将寡，缺衣少食，此前一战已经耗费了太大的力气，要是再战，恐怕就没有足够的粮草和军费了，麾下军兵吃不饱饭，拿不到足够的军饷，士气低落，还怎么征战呢？”

　　丛威顿时就感到一股子无耻无赖的气息迎面扑来，差点没忍住翻了白眼。

　　而底下的那些豪强们因为没有和刘基正面相对，已经有不少人忍不住翻白眼了。

　　想要钱就直说，还说什么军兵吃不饱饭、拿不到军饷……

　　你小子不已经从黟县那边搞了二十多万石粮食了吗？

　　那边的那群蠢货都给你吃干抹净了，你还要什么？

　　丛威强忍心中不快，再次开口，准备施展道德攻击。

　　“将军此言差矣，将军之父乃前任扬州牧，因为孙贼入侵而不得不向豫章郡转移，后郁郁而终，令扬州人痛断肝肠，而今将军奋起，承袭父业，不正是应该驱逐孙贼、为父报仇吗？”

　　刘基一听就知道这是道德攻击的手法。

　　对一般人很有效果，但是对一个持有薛定谔的道德的人来说，这招没用。

　　于是刘基叹了口气，点了点头。

　　“是啊，先父早逝，我自然是痛断肝肠，也恨极了孙贼，不过，我一来没有朝廷明令，不是扬州牧或者扬州刺史，也不是吴郡太守或者会稽郡太守，不太方便进军讨贼。

　　二来，我麾下军兵也确实是缺衣少食，没有足够的军费和军粮，很多武器坏了无法修缮，很多甲胄破了无法缝补，战力严重下滑，虽然有心杀贼，却无力回天啊！

　　如果没有更多的粮秣、军费，别说进取吴郡和会稽郡，这丹阳郡能不能坚守到底，都成了问题，假使孙贼平定了吴郡和会稽郡的豪杰，又转过头来攻击丹阳郡，那可真是不妙啊……”

　　刘基的话虽然依旧委婉，但是要表达的意思已经很明确了。

　　你们不出钱资助我，别说吴郡和会稽郡了，就算是丹阳郡，我都不一定守得住。

　　不，你们要是不给钱，我是真的守不住丹阳郡。

　　他的这一表态显然让丛威等人大吃一惊。

　　你小子什么意思？

　　吃进嘴里的丹阳郡，你难道还打算吐出来不成？

　　丛威连忙发问。

　　“将军此言何意？将军好不容易驱逐孙贼离开丹阳郡，难道还要坐视孙贼重新壮大、反把丹阳郡夺回不成吗？”

　　刘基叹息不止。

　　“我虽然很不愿意，但是没办法，诸君，我现在也不是朝廷正式任命的丹阳太守，我只是一个振武将军，奉朝廷命令驻防豫章郡，此番出击丹阳郡，乃是因为孙贼占据宛陵、威胁到了豫章郡的安全。

　　但实际上，我并没有驻防、占据丹阳郡的正当名义，除非朝廷真的任命我为丹阳太守，在此之前，我想要坚守丹阳郡都不知道用什么名义来坚守，如今不过是在强行支撑罢了。

　　若丹阳民心不附，不能支持我驻防丹阳，那我留在这里也是徒劳，孙贼若卷土重来，我与之战，未必能获胜，假使如此，不如早早离去，继续驻防豫章郡，守着我那三个县继续度日。”

　　说罢，刘基摆出一副悲悯的神情看着丛威，又看了看土豪们。

　　“我要离开，很容易，带兵返回就成，但我却十分担忧诸位啊，我清楚，诸位都是不愿意接受孙贼的凌辱才来到这里见我，孙贼比起我，更没有正当名义可以占据江东，完全就是强夺。

　　此番孙贼损失过大，若再平定吴郡和会稽郡的内乱，则损失更大，急需物资补充，届时，孙贼会向什么地方寻求物资补充呢？又会向什么地方寻求兵力的补充呢？恐怕，便是丹阳郡了吧？

　　此前，孙策好像对丹阳郡施以怀柔之术，但眼下丹阳郡为我所占据，诸位又与我来往甚密，一旦为孙策所知，必然满心愤恨，以他睚眦必报之心，诸位想要从他手上全身而退，怕是不容易的。”

　　刘基干脆就把话说得比较直白，也没有给这帮子土豪留下什么扯皮的空间。

　　他的意思很明确，你们要是不选择我，我就走，而且你们别以为孙策再次归来的话你们还能和之前一样作壁上观。

　　我有一万种方法能让你们尸骨无存。

　　刘基这话说出来，以丛威为首的土豪们心中一凛，纷纷感到脊背发凉。

　　刘基这是演都不演了，话里话外的意思都是试图用孙策来拿捏他们，对他们进行一波又一波的心理攻势，偏偏这种心理攻势还不是浮于表面，而是真真切切的打在了要害上。

　　孙策要是在吴郡和会稽郡被打败了还好，要是打不败，孙策生存下来了，那在吴郡和会稽郡损失掉的东西，自然是要从其他地方找回来的。

　　目标自然是丹阳郡。

　　土豪们顿觉事情不妙，但同时又心怀怒意，感觉刘基这小小年纪怎么就那么无耻、不讲道理？

　　这丹阳郡难道是你说来就来说走就走的地方吗？

　　还威胁我们？

　　真以为我们是泥捏的？

　　于是几个性子比较急的土豪家族代表人就忍不住的开口了。

　　“将军此言，未免太过了吧？”

　　“将军难道是要用孙伯符来威胁我等吗？”

　　“将军莫不是以为我丹阳郡人连一点点风骨和气节都没有？”

　　“就算将军不在，他孙伯符也休想轻易占据丹阳郡！”

　　一群人七嘴八舌的口出豪言壮语，似乎之前畏畏缩缩的不是他们，而是其他的某些人。

　　对此，刘基毫不在乎，只是淡定的喝酒，而丛威一看局面有点不妙，连忙伸手做势让大家不要再说了。

　　口舌之快没有意义，孙策到底有多凶悍，大家心里也有数，如果真的激怒了刘基，让他生气了，他的手段，还真不好防。

　　于是场面暂时得到了控制。

　　但这并不代表丛威会束手就擒，他运足了力气，很快便又对刘基发起了语言攻势。

　　“将军之父为孙贼所逼，郁郁而终，将军与孙贼有不共戴天之仇，岂能不为父报仇？”

　　刘基只是叹息。

　　“报仇之事不可急切，若事不可为，应当留存有用之身，以备他日，若轻易放弃生命，才是真的无颜面对父母在天之灵。”

　　丛威有些无语，强撑精神再问。

　　“这……将军已经据有丹阳郡诸县土地，我等也愿意奉将军为主，将军缘何有弃而离去之意？岂非大失民望？”

　　刘基还是叹息。

　　“非是我要离去，我缺兵少粮，目下难以久持，我也想要久居丹阳郡，奈何财力不足，唉！真是一枚钱难倒英雄汉啊！”