五十六 丹阳郡，我拿下了！

四月十八日，也就是刘基率军攻下芜湖县城的同一日，孙河不顾副将的劝阻，亲自率领一千士兵出城，隔着水沟向李彬的部下们放箭射击。

　　结果引来了规模更大的振武军弓弩手集群的还击。

　　一阵弓弩对射之后，孙河所部被射的满头包，不得不丢下三百多具尸体返回了城内。

　　结果就是李彬进一步派人恶狠狠的嘲讽辱骂孙河和全城守军，骂得比之前更恶毒、更凶狠，还当着他们的面脱掉裤子放水，肆意嘲笑，羞辱感直接拉满。

　　城内孙河的部下实在是忍耐不住，一定要出城反击，但是孙河连续吃亏两次，还是强忍愤恨，让部下白天不要妄动，等晚上天黑了再找寻机遇。

　　四月二十日晚间，孙河率领五百精锐士兵携带引火之物、趁夜偷偷从城墙上翻下来，用城内船只搭建浮桥，试图通过护城河和反包围的水沟，直接去偷袭振武军的军营，狠狠的给振武军来一下狠的。

　　一开始行动很顺利，他们靠着船只搭建成了浮桥，顺利通过了护城河与水沟，并未遭到振武军的察觉，于是他们顺利穿越了振武军的警戒线，顺利逼近了振武军军营。

　　孙河感到大仇即将得报，便十分得意的对身边的手下吹嘘。

　　“我还以为贼军都十分善战，原来也只是骄横之辈，仗着有水沟，防备便如此松懈，此番，我便要以其人之道还治其人之身，烧他个灰飞烟灭！”

　　手下为孙河庆贺，觉得胜利就在眼前，结果话音刚落，他们的眼前出现了刺眼的火光。

　　孙河大惊失色，环视一周，惊恐的发现自己的四面八方全都火光。

　　坏了！

　　中计了！

　　原来李彬早就料到孙河会趁着夜晚搞偷袭，于是时刻戒备，专门安排士兵轮换守夜巡查，严密监视孙氏军队的行动，使得孙河的行动直接暴露。

　　孙河所率领的夜袭军队被振武军直接包围，李彬也不客气，直接下令弓弩手用之前将他们的大营彻底焚毁的火箭向他们射击。

　　火箭密密麻麻从天而落，火光将孙河与五百精锐的位置彻底确定，于是更多的箭矢飞射而去，孙河的军队缺少防具，且身上带着不少引火之物，很快便被箭矢与火焰混合双打，打得魂飞魄散。

　　孙河因为是主将，被士兵和亲兵保护在最中间的位置，所以直到士兵和亲兵死的差不多了，才终于轮到了他，他拼命挥动环首刀试图格挡箭矢，但还是毫无意外的失败了。

　　孙河身中二十余箭，惨死当场，李彬不知道孙河的容貌，但见孙河穿着将官服饰，觉得这至少是一员大将，于是将孙河的尸体带回，招来军队里投降的原孙氏军队降兵，向他们咨询身份。

　　经过二十多名孙氏降兵的辨认和确定，李彬惊喜的得知这具尸体就是眼前这座宛陵城的守将孙河。

　　要不要那么莽？

　　主将直接带人夜袭？

　　李彬意识到自己真的立下了大功，欣喜若狂，第二天一早就把孙河的脑袋割了下来，然后用他的脑袋向宛陵县城内的士兵展示，告诉城内士兵，他们的主将已经死了。

　　主将都死了，你们这些小卡拉米还不投降？

　　“投降者，可以饶恕性命，负隅顽抗者，立斩不饶！”

　　李彬严厉的恐吓之后，宛陵城内的守军士气崩盘，无法坚守，于是放弃抵抗，打开城门，恭请李彬率领军队入城、接手宛陵县城的防务。

　　这一日是四月二十二日，同一日，刘基已经攻克了石城县。

　　二十三日，太史慈率军攻克了丹阳县，与刘基顺利会师，两军合二为一，继续向秣陵县挺进。

　　二十五日，刘基率军抵达秣陵县，秣陵县令自知无法抵抗，于是开城投降。

　　二十六日，太史慈作为先锋抵达湖熟县，趁着湖熟县没有防备，一举率领骑兵突入城内，以迅雷不及掩耳之速将县城夺下，斩杀了试图抵抗的县令和县城中的少量武装力量。

　　其后，刘基和太史慈再次兵分两路，刘基去取江乘县，太史慈去取句容县。

　　二十八日，刘基抵达江乘县，江乘县有一定数量的守军作为防备江北广陵郡方面入侵之用。

　　刘基首先以迅雷不及掩耳之速派遣骑兵冲入县城中，夺取了县城，接着自己率领剩下的军队从背后突袭江防处的孙氏军队。

　　孙氏的江防部队被刘基从背后攻击，很快兵败，全军覆没，江中水兵失去退路，没有补给，只能集体向刘基投降，孙氏江防水军遂为刘基所得。

　　三十日，刘基得到消息，句容县长被太史慈兵马包围之后直接开城投降，不再抵抗。

　　仅仅半个月的时间，刘基统领大军与太史慈协作，基本上打出了一波上古时期闪电战的战果，大军今天打下一座城，休息一天，然后立刻出发攻打下一座城。

　　每个人都和打了鸡血一样，不断的胜利、胜利、胜利、再胜利。

　　而接连不断的胜利也就此成为了人们的精神食粮、精力补充剂，明明已经很疲劳，但是一想到胜利就在眼前，他们就忍不住的兴奋起来。

　　于是，创下了如此战果——整个丹阳郡，已然为刘基所得。

　　不管是之前还没有属于孙策的，亦或是之前已经属于孙策的，现在，都是刘基的。

　　对刘基自己来说，在五月初一、他的十五岁生日这一天，得知丹阳郡全境为他所占据，这是一份最好的生日礼物，这份生日礼物，他这辈子都不会忘记。

　　这样的感觉真的很美好。

　　不停的征战、不停的胜利、不停的拿下更大的战果。

　　这是一件多么美好的事情？

　　不过刘基很清楚的是，拿下丹阳郡对他来说也只是一个开始，是一个新的开始，是一个可以让他高兴一阵子但是不能一直高兴的开始。

　　他立刻就要切换思维，把目标从原先的占领丹阳郡切换到消灭孙策政权这一新目标上来。

　　占领了丹阳郡，外加豫章郡的三个县，这已经让刘基具备了与孙策正面对抗乃至于决战的力量。

　　而在做这件事情之前，刘基还需要稳固一下他在丹阳郡的统治地位和根基。

　　这年头，想要稳定自己在某一地区的统治地位，只有两种方式。

　　一种是杀光地方势力的代表们。

　　一种是与地方势力的代表们建立和谐友好的关系。

　　当前，刘基选择第二种方式。

　　五月初二，刘基在江乘县派人传令，邀请各县有名气的大姓豪强一起到郡治所宛陵县参加由他亲自主持的宴会，然后他便动身返回宛陵县，紧赶慢赶之下，于五月初五抵达宛陵县。

　　至于刚刚攻克占领的丹阳郡东部数县之地，刘基则全部交给了太史慈来守护。

　　他任命太史慈为丹阳郡东部尉，令他统领自己所统领的那支新军坐镇丹阳郡东部，主要防备西南边的吴郡和会稽郡的动向。

　　这点能力，刘基相信太史慈是具备的。

　　五月十一日前后，刘基邀请的人陆陆续续抵达了宛陵县，刘基也不耽搁时间，直接邀请所有大姓豪强在他城外的军营内吃了一顿“便饭”。

　　说是便饭，实际上也不简单，大鱼大肉什么的自然不缺，战争胜利得到的缴获实在是很多，加上之前的储备，自然足够刘基和军队狠狠的吃一阵子。

　　宴席上，刘基与他们谈笑风生，言谈举止之间流露出的沉稳、老练让这些土豪们感觉刘基不是一个少年，而是一个经验十足、稳如老狗的老登。

　　他们完全看不出刘基的任何漏洞。

　　他的话语滴水不漏，对未来的展望，对孙策的痛恨以及坚决要消灭孙策的决心，那都是真真的，比真金还真，容不下任何怀疑。

　　酒过三巡之后，刘基也把这一次邀请他们过来的目的简单的说了一下。

　　那就是希望他们可以慷慨解囊，支援给刘基一部分钱财、粮食和铁、木料等等战争所需要用到的东西。

　　如果有多余的人力，也可以支援一部分给刘基，让刘基得以扩充军力，继续对抗孙策。

　　而对于刘基未加多少修饰的直白的打秋风要求，土豪们虽然有所预料，但也是心有不快，只是不敢在明面上表现出来。

　　他们知道这一次来一定是要出点血的，但是并不打算那么直接的就出血。

　　此前刘基已经一口气把丹阳郡内所有空缺的县官正职都分给了自己的部下，之后又把余汗县的第一届基层官吏速成培训班的三百名学员都给拉了过来，让他们火线毕业，火线上任。

　　丹阳郡目前大部分的行政机构都是这样一群人在主导。

　　本地的大姓豪强们因为没有在军事上提供什么帮助，所以也没有捞到什么政治上的好处，这并不过分。

　　但是现在刘基问他们要东西，说什么也要给出一些能够交换的利益吧？

　　空手套白狼这种事情，他们可不愿意。

　　于是芜湖县大姓豪强之首丛氏之主丛威便当先开口。

　　“此番征战，将军以赫赫军威大破孙贼，孙贼主力尽丧、损兵折将，眼看着时日无多，将军何必如此担忧？更何况我等也听说此时吴郡和会稽郡内有很多豪强壮士起兵反抗孙贼，孙贼倾覆就在眼前，将军何不与我等一同静观其变？”

　　刘基看了看丛威。

　　他知道此人乃是芜湖一带很有名气的豪强宗帅，在整个丹阳郡东部都有不错的威望。

　　此前在混乱的局势中能够维持与袁术、孙策等各方势力的基本和平，可见此人还是颇有些手段的。

　　不过刘基还是认为以祖郎为首的西部豪强全力反抗孙策，让孙策投鼠忌器，这才放缓了对东部地区的掠夺和压榨，这才有了东部豪强抱团取暖、和孙策讨价还价的资格。

　　否则以孙策那种天老大地老二他老三的性格，怎么会放着这样一块大肥肉只是浅尝辄止、而不一口吞下呢？

　　但也正因为如此，丹阳郡东部诸县还是相对和平安稳且更加富庶的。

　　眼下刘基正值扩张势力的关键时期，需要更多的资源来维持一支相对庞大的军队，只靠之前积累的家底子和丹阳郡官府层面掌握的资源还是略显不足，还需要更多更多的资源。

　　这些资源在哪里呢？

　　自然是在这群豪强宗帅手里。

　　于是刘基笑了笑。

　　“丛君所言不假，孙贼的确是遭遇惨败，吴郡和会稽郡也有豪杰起事，看起来孙贼的确是危机四伏，但是诸位可别忘了，孙贼此前几乎是赤手空拳在江东站住了脚，一点一点的拿下了吴郡、会稽郡乃至于半个丹阳郡。

　　且此番作战，孙贼用计大破了祖郎，祖郎此前曾击败过孙贼，现在却反为孙贼所破，足以见识孙贼实力之强已今非昔比，当初，孙贼兵不过数千、将不过三五人，江东豪杰尚且拿他不下。

　　眼下，孙贼虽然折损一部分兵力，但至少还有三万人可供征战，麾下也有诸多猛将，诸位难道觉得仅仅依靠吴郡和会稽郡的豪杰就能将孙贼彻底击败吗？诸位觉得自己可以坐山观虎斗吗？”

　　刘基的意思很简单，也并不客气。

　　他很直白的就说你们这群江东人都是废柴。

　　当年孙策只有几千人你们都干不掉他，现在他手头有几万人的兵马，就算战败一次，那也是我打败的，关你们这群废柴什么事？

　　你们不会真以为我能打败孙策，你们也行吧？

　　刘基一番话说出，自然是叫豪强们的心里泛起了嘀咕，感到不爽的同时，也不得不承认刘基说的挺有道理。

　　孙策确实是能打，而且就是靠着能打敢杀在江东站住脚的，江东实际上就是被孙策武力征服的。

　　但话虽如此，丛威为代表的豪强们也并不打算就此妥协。

　　丛威再次开口。

　　“将军所言固然有理，但是孙贼刚刚遭遇惨败，现在又失去丹阳郡，吴郡和会稽郡也有豪杰起事，正是焦头烂额之际，只要将军进兵讨伐，自然可以消灭孙贼，不是吗？”

　　刘基笑了笑，端起酒杯喝了一口酒，又瞥了丛威一眼。

　　“我何时说过我要继续进兵讨伐孙贼的？”