五十八 给我钱

丛威也是无语了，大义攻击没用，道德绑架他不吃这套，放低身段请求他又漫天要价。

　　合着您小人家一点利益都不想给，就打算从咱们这里白捞好处？

　　丛威与周围几名比较熟悉的豪强们互相看了看，彼此都能看出脸上的无奈之色。

　　遇上这么个滚刀肉一般的角色，大家也真是三生有幸。

　　所以丛威干脆就不折腾了，直接就询问刘基到底需要些什么东西，问问刘基的报价，看看他们能不能给得起。

　　刘基的报价倒不是太高，没有出乎他们的预料，也不算狮子大开口，无非是军队数月所需钱粮物资，这些豪强们联合在一起、一家分摊一点，并非难事。

　　于是丛威向刘基请求给他们一些时间，让他们商议商议。

　　刘基点头应允，给他们时间。

　　几十名土豪遂去到另外的房间里聚在一起商议此事。

　　刘基丝毫不担心会出什么意外。

　　所谓跑得了和尚跑不了庙，这年头的人们都极度眷恋乡土，愿意背井离乡外出创业的人并不多，且多是没什么产业的人，有产业的人只要有一丝希望都不会轻易离开家乡。

　　刘基无所谓，他是东莱郡人，身在江东，哪里不能去？

　　别说现在占据的这些土地很重要，真要到了关键时刻，他绝不会拘泥于一城一县，他必然会战略转移。

　　只要自己还活着，就永远都有东山再起的可能，从五代十国的炼狱中爬出来的他，从来就不缺少从头再来的勇气和能力。

　　可这群土豪们就不一样了，家家户户都是家大业大，难道还能带着土地一块走？

　　孙策，或者说孙氏集团，绝对不会轻易就被本地势力干掉，这点本事他们还是有的，除非刘基带兵下场，否则按照历史的正常走向，武德拉跨的江东本地势力必然会被孙氏集团再次击败。

　　如此一来，孙氏军队必然回头攻击丹阳郡。

　　这群土豪们不敢赌刘基到底会不会就此离开丹阳郡以及主动向孙策泄露消息的可能性，这对他们来说几乎是致命的。

　　所以，丹阳郡的土豪们才最终做出决定，向刘基退让一步，先把刘基稳住，让他继续带兵钉在丹阳郡，实在不行，就当是花钱请了雇佣兵来保命。

　　破财消灾！

　　他们也没商议多久，也就一炷香的时间左右，丛威便单独来拜见刘基，告知刘基，他的条件，丹阳郡的土豪们愿意接受。

　　这笔钱，这些粮食，这些木料铁料，我们愿意给你。

　　与之相对的，你则要向我们保证不会离开丹阳郡，不会看到孙策的军队打过来转头就跑。

　　你发誓！

　　刘基哈哈大笑，上前握住了丛威的手，对天发誓。

　　“诸位拿出那么多钱粮助我养兵，我若丢弃丹阳郡而逃，就叫我不得好死，死后亦不得入祖坟！”

　　听到刘基发这样的毒誓，丛威终于松了口气。

　　好了，协议达成了。

　　虽然他们没有从刘基手上得到什么政治上的承诺，但至少能在孙策的兵锋下保证安全了。

　　这一点，从刘基之前的战绩就能看出来，虽然多少有些心疼吧，但是为了性命和家族产业，他们还是愿意舍弃一些身外之物的。

　　事已至此，丛威也算是感觉到了刘基的不同寻常，于是怀着些佩服以及不爽，他向刘基表示了自己的想法。

　　“将军虽然年少，但行事犀利，能谋善断，绝非寻常人，刘使君若在天有灵，必然会感到欣慰啊。”

　　刘基听出了他这话语里的阴阳味道，但是刘基并不在乎，只是呵呵一笑。

　　“这是我作为人子所应该做的事情，毕竟，我是一定要向孙贼复仇的，而且这一次机会难得，我绝不会轻易放过。”

　　丛威顿时无语。

　　那你还说你要润？

　　好嘛，成冤大头了。

　　但话已经说出口，承诺已经给出，他也没法儿反悔，只能认下，并且好奇地询问刘基下一步打算怎么做。

　　刘基想了想，笑了笑。

　　“继续募兵，练兵，整顿军队，让士兵多吃一点饭，吃饱一些，更强壮一些。”

　　“？？？”

　　丛威疑惑道：“您不是要向孙贼复仇吗？”

　　刘基点了点头。

　　“是啊，怎么了？”

　　“那为何不趁此良机进兵吴郡、会稽郡呢？此时进兵，孙贼遭受两面夹击，首尾不能兼顾，想要击败他不是更容易吗？”

　　“可现在孙贼还有很多兵马啊。”

　　刘基笑道：“而且，现在吴郡和会稽郡也没有人来请我前去助战啊，他们本地人自己都不着急，我着急什么？反正孙策早晚会死在我手上，早一天晚一天都一样。”

　　这下子丛威真的惊讶了。

　　他立刻意识到了刘基打的是什么主意。

　　合着那么好的战略机遇被你当作勒索吴郡和会稽郡的条件？

　　他感到不可置信。

　　“将军，您的意思是，一定要吴郡或者会稽郡来人请您出兵，还要给您优厚的回馈，然后您才会出兵？”

　　刘基果断点头。

　　“对，就是这个意思，否则，我为什么要出兵？”

　　丛威觉得自己的三叉神经有点痛。

　　他不是很理解刘基的脑回路。

　　“可是……可是战机稍纵即逝，若是不抓住，岂不可惜？”

　　刘基呵呵一笑。

　　“稍纵即逝的战机能是什么好战机？”

　　丛威咽了口唾沫，又开口。

　　“这……等他们派人来求，或许为时已晚，将军就眼睁睁的看着孙策将两郡豪杰全部害死吗？孙策如果消灭了两郡豪杰，必然实力大增，将军不担心吗？”

　　刘基摇了摇头，不打算继续和丛威扯皮。

　　“丛君，行军打仗要粮，要武器，要甲胄，要车马，更要人命，这些可都是钱啊，你们本地人常说土地是本地人的土地，不是外地人的土地，那我这个外地人为什么要为了本地人的土地去打仗呢？

　　到时候仗打了，人死了，却没有收回本钱，一边打仗一边亏钱，这仗又能打多久？所以既然我是为了本地人打仗，战胜之后最大的好处也是本地人的，那本地人自然要付出一些东西，难道不是吗？”

　　丛威顿时一愣。

　　不对！不对！有问题！

　　啊！脑袋好痒！好像要长脑子了！

　　丛威是真的没想到刘基居然能从这个角度出发来考量自己和本地势力之间的关系。

　　这未免太赤裸、太直接了一点，可偏偏丛威说不出反对的话来。

　　过了一会儿，丛威才艰难的再次开口。

　　“所以，您的意思是？”

　　“他们请我，给我钱，我才会带兵进入吴郡和会稽郡。”

　　“………………”

　　“不给我钱，我就等他们被孙策杀光之后再去打。”

　　“………………”

　　“他们要是觉得他们能打败孙策，那就打，我就看着，真要是他们打赢了，我佩服他们。”

　　“………………”

　　“可要是他们以为我会自带钱粮、什么都不要就帮他们打孙策，那他们就大错特错了。”

　　看着刘基平静的面色，丛威愣了半晌。

　　他觉得攻城略地之后，虽然只是城头变换大王旗的区别，可统治权还是实实在在的转移了，战胜者并不会什么都得不到。

　　而刘基却认为最大的好处属于本地人，他什么都没有，所以不愿意去打。

　　他还想要什么？