八 新官上任三把火

方才包括张英在内的军官们都以为刘基只是说说或者做个样子，最终还是要和他们一起去吃小灶的，谁曾想刘基还真就吃士兵的粗砺伙食吃饱了。

　　一群人你看看我，我看看你，顿时不知道刘基这话是真的还是在嘲讽他们奢侈。

　　刘基看着他们这副尴尬的模样，笑了笑。

　　“今后我的饮食无需特别准备，我就和士兵吃一样的，士兵吃什么，我就吃什么，你们不必在意我，该怎么吃就怎么吃，别浪费粮食就好。”

　　说罢，看着这群军官还是一副不好动弹的模样，他只好带着这群军官一起去了军中大帐，看着远比士兵伙食更加丰富的军官伙食，倒也没有太大的触动。

　　他坐在帐中主位上，象征性的吃了一点东西，然后招呼大家一起吃。

　　这下子，张英等军官才开始动手吃喝，不过怎么吃怎么觉得不对味儿，第一次感觉这丰盛的伙食吃起来还真挺不舒服的。

　　吃过这顿饭之后，刘基留在军营里待了一个上午。

　　午后时分，刘基召集了以张英为首的各级军官们，与他们商议起了军队的伙食、整编与训练事宜。

　　他拥有丰富的统领军队、安排军队作战生活驻扎等各项事务的经验，所以处理这些事情完全是行家里手，轻车熟路。

　　之前花了一点时间巡视了一下军营，查看了一下士兵们的基本情况，又找了一些士兵询问军队里的一些军官的情况，再返回军帐阅读了军中的军功策，便有了诸多的打算。

　　“兵法云，兵马未动，粮草先行，可见粮草之于军队的重要性，眼下我等虽有稳定的粮食来源，但数量不会太多，且随时都会有变化，所以我认为必须要严格规定每名士兵每日的饭食数量。

　　另外，考虑到士卒家眷也都和士卒们住在一起，给他们一样的食粮显然是不够的，所以给士卒和给家眷的粮食数量不能一致，需要妥善安排，以目前的粮食状况来说，我有一些想法。”

　　而后，刘基便把自己的计划说了出来。

　　具体来说，就是把军中伙食分为三个档次。

　　第一档次是作战士卒口粮，第二档次是辅助人员口粮，第三档次是一般家眷口粮。

　　作战士卒是最精锐的精壮男丁，主要负责作战、训练，是体能消耗最大的一群人。

　　辅助人员则是稍微体弱一些的男丁和精壮的妇女、半大孩童，负责做一些杂务，洗衣服，缝缝补补，或者做些运输队的活计，累，但是没有生命危险。

　　剩下的老弱妇孺则是一般家眷，他们本就没有多少行动能力，也谈不上能做什么贡献，每日尽量坐着不动弹也就算是一种贡献了。

　　至于分配方面，便是作战士卒口粮数量最多，辅助人员次之，一般家眷口粮最少。

　　作战士卒每日两餐，辅助人员也是两餐，一般家眷每日只能吃一餐。

　　作战士卒每日一顿干饭、一顿稀粥，辅助人员两顿稀粥，一般家眷一日一顿稀粥。

　　另外作战士卒和辅助人员的食盐必须每日都有提供，不能短缺，否则人会没有力气。

　　一般家眷的食盐则是两日提供一次，保证最低摄入需求。

　　除此之外的副食品，就要看情况来定了，能搞到什么吃什么，没有固定配额。

　　反正最起码的是，粮食必须要确保不缺，必须要让每个人每天都能吃上粮食，不能有断顿的情况出现。

　　至于军官伙食，则在作战士卒伙食的基础上再提高一个档次。

　　刘基的意思很简单。

　　“诸位劳苦功高，吃些好的，也正常，我不认为这是错的，只是身为主将，我自愿与士卒吃一样的伙食，诸位不必效仿，也不必担心我会心存芥蒂。

　　只是当下这个情况，粮食匮乏，其他食品也比较匮乏，方才那顿饭，的确有些过了，之后继续这般大吃大喝，怕是要不了多久就要断粮，还请诸位多多担待。”

　　刘基的话说的很客气，军官们也没听出什么阴阳怪气的意思，稍稍放下心来，没多想。

　　但他们提出了一点质疑。

　　这个质疑是张英的副将、并州雁门郡人李彬提出的。

　　“士兵家眷人数众多，过去从来没有用军粮分配给他们的先例，都是士兵自己负责，现在还要每日给他们提供一顿粥，军粮的损耗是不是太大了？”

　　刘基看了看李彬，又看了看张英，而后叹了口气，摇了摇头。

　　“士兵为我死命奋战，我却连一天一顿粥都不能提供给他们的家人，这叫我如何忍心？诸位也有家眷，设身处地的想想，难道诸位愿意自己的家人忍饥挨饿吗？”

　　众军官你看看我，我看看你，顿时不言语了。

　　接着，刘基做了好几道算术题，通过数学运算确定这一粮食分配方案的可持续性，并且要求军队管理者一定要做到。

　　“我来保证粮食的数目足够，而诸位则要负责保证每个人都能吃到计划中的食粮，我与诸位进行分工，我若做不到，军法处置，诸位若做不到，同样是军法处置，可以吗？”

　　刘基这么询问，谁能说不可以呢？

　　粮袋子都在刘基手里攥着，能不能吃上粮食都是刘基去向华歆争取的，自己争取来的，他当然可以自己分配，军官们在这件事情上没有太多的发言权。

　　至于实际操作层面……

　　等过了这个风口，他们自有各种办法可以鱼目混珠，让人难以察觉，就算刘基真的是天生领兵的人才，也未必能发现他们多年的实操经验。

　　伙食问题安排过了之后，刘基就打算对军队的编制和训练问题出手。

　　“方才巡视军营，我发现军中存在着士卒瘦弱矮小、年龄偏大的问题，有些人实在不适合继续参军，这样，我们定一个标准，把可以参军的人的标准确定下来，往后招募扩充军队就要按照这个标准来。

　　另外眼下粮食不充裕，缩减一些士兵数目也是应该的，将有限的粮食节省一部分，让作战士兵吃得更饱，更有力气打仗，这才是正确的做法，所以我的建议是，把军队人数限制在一万人。”

　　刘基拿起了一份竹简，翻开来，缓缓道：“我看过了，眼下我军一共有一万一千七百三十九名士卒，如此来算，就要裁撤掉一千七百三十九名老弱兵卒，将之编入辅助人员或一般家眷之中。

　　这个任务，我就交给张中郎将，张中郎将，您常年统兵，对于军队的了解，您说第二，没人敢说第一，所以这件事情我还要多多仰仗您来出力，还有，全军所有人的出身籍贯，也要统计出来。”

　　刘基话说完，张英还没反应过来，他愣愣地看着刘基，感到有些疑惑。

　　刘基没听到张英的回复，抬起头，见张英颇有些怪异地看着自己。

　　“张中郎将？”

　　“…………”

　　张英眨了眨眼睛，站了起来，先是环顾军帐内的其余军官们的脸色，而后向刘基行礼。

　　“公子。”

　　“裁减老弱兵卒的事情，能做到吗？”

　　“这……”

　　张英抿了抿嘴唇，开口道：“这倒是不难……”

　　“不难就好。”

　　刘基点了点头，让张英坐下，继续发布命令。

　　“除此之外，方才我也看了一下军队编组的事情，发现自抵达豫章郡之后，我军编制较为混乱，一直以来也没有得到很好的整顿，所以我觉得有必要重新整顿一下。

　　我决定，这一万人，就整编为一个军，设中郎将统领，设军司马两人辅助，一军下辖五个两千人的营，每营设校尉统领，设营司马一人为副职，辅助统领。

　　营之下分设曲、队、什、伍，一应参照旧制，以此完善编制和各级军官，这件事情我会亲自来做，诸位也要给我提供一些军官人选上的建议，助我尽快完成编制。”

　　说着，刘基又打开了另外一份竹简，继续开口。

　　“编制之外，就是训练的问题，所谓士不教，不得征，士兵如果没有经过妥善的训练，是不能上战场的，无法完成指令的士兵就算上了战场也只能是灾难，也只能打败仗。

　　我翻阅了一下军中记录，发现无论是大军驻守在吴郡的时候还是驻守在豫章郡的时候，讲武受训的次数都非常有限，很多士兵别说弓弩，连长矛和环首刀都用不好。

　　这样的士兵就算身体健壮，又怎么能战胜敌人获得战果呢？所以我认为，接下来的每一天，军士都必须要操练起来，旗号，鼓点，队列，长矛，环首刀，盾牌，弓弩，他们都必须要进行训练。

　　此事我亲自负责，待张中郎将完成军队整顿之后，便立刻开始军训，一天都耽误不得，眼下这个局势，只有上天才知道孙策还会给我们多少时间，为了活下去，望诸位全力以赴！”

　　刘基这话就说的很严重了，说的军官们也情不自禁的紧张起来。

　　但并不是紧张孙策的事情。

　　军队训练什么的，他们也不太在乎。

　　可刘基要改组军队、重新任命军官？

　　这……可就有点问题了。

　　这刘公子才来军队里第一天，就要这样大刀阔斧的搞变革？

　　新官上任三把火也不是这么烧的吧？

　　军官们的情绪有些异样，但刘基似乎并未注意到军官们的异样情绪，自顾自的宣布这些变革项目，关系到改变整支军队命运的抉择，就在这个平凡的下午做出了。

　　然后就到了吃夕食的时候。