八十三 程普的人生历程已经进入了倒计时阶段

刘基的行军速度还是比较快的。

　　赶在了程普的士兵完成全部的坚壁清野的任务之前，他的先锋、亲卫将段威已经率领五百骑兵赶到了曲阿县域，甚至还来得及攻灭了一支正在放箭屠戮农民的程普的部下弓弩手，救下了好大一群农民以及他们的庄稼。

　　段威倒不是为了救援这些农民而来，只是看到了身着甲胄的精锐弓弩手正在射杀一群农田里的农民，觉得他们是敌人，机会又刚刚好，便冲上前去将他们一顿围杀。

　　然后全歼了。

　　之后，段威下令打扫战场，收缴军械和甲胄，接着便看向了这片农田里那些畏畏缩缩、不知所措的农民。

　　段威皱了皱眉头，然后派遣士兵上前找寻这群农民的领头人。

　　在跟随刘基之前，出身并州边境的段威并没有明确的平民与敌人之间的区别。

　　因为在那种环境复杂的地方，人人都可以是士兵，人人都能杀人、会杀人。

　　哪怕是看上去人畜无害的女人、孩子。

　　你根本不知道他们会突然从什么地方掏出什么奇怪的武器朝你发起进攻。

　　但是跟随了刘基之后，特别是学习了刘基的军规之后，他开始产生这样的意识，并且遵照军法，尽量不伤害出现在战场上的平民，特别是农民。

　　因为农民是宝贵的财富，可以生产粮食，可以扩充军队，所有的一切都要依靠农民提供，所以就要尽可能的保证他们的生存。

　　段威作为刘基的亲卫将，自然不会触犯军规。

　　他派去的士兵很快带来了几个年纪看上去比较大的农民，段威便开始问话，询问他们这里到底发生了什么。

　　几个老农民战战兢兢畏畏缩缩的把自己知道的事情告诉了段威。

　　段威越听，眉头皱的越紧。

　　毁掉农田？

　　把正在成长的、等待秋收的庄稼给一并烧毁？

　　还要把这些农民从他们的家园里迁走，带去城池之中？

　　这怎么听起来像是坚壁清野战术的感觉？

　　不过坚壁清野战术需要杀人吗？

　　据老农所说，城里的军兵已经杀死了很多农民，那些农民都是不愿意毁掉自己辛辛苦苦种植的庄稼，结果就被射杀在了农田之中。

　　接着农田里的庄稼就被付之一炬，没有任何的缓和余地。

　　段威顿时明白了之前自己看到的那些升腾而起的黑烟到底是怎么回事了。

　　他还觉得奇怪呢，大军还没来，你们怎么就自己烧起来了？

　　现在一看，好家伙，是这么回事啊！

　　段威也没有过多的纠结，立刻就派人向正在赶来的刘基传达了这一情报，然后准备放这群农民离开，让他们回家。

　　然后，段威向他们提出了一个建议。

　　“接下来这里一带会打仗，你们要是一直守在这里，会很危险，不如带一些粮食找个山沟躲起来，等这一战结束之后，再回来，这农田，我们是不会破坏的，这不是更好吗？”

　　几个老农你看看我，我看看你，少顷，苍老、满是皱纹的脸上流露出了深深的悲戚之色。

　　“家里的粮食都被城里的兵卒拿走了，就算躲进山里能活下来，恐怕也活不到秋收的时候，就要饿死了。”

　　段威闻言，心下略有些感触，再看看老农们身后那一群凄凄惨惨的男女老幼们，想起刘基的话语，不由得深深叹了口气。

　　然后他对身边的副将下令。

　　“大军明天就能赶到，咱们还有一些行军口粮没吃完，留下一顿的份量，剩下的都集中起来送给他们吧！帮他们多熬一些日子，等将军来了再做打算。”

　　副将闻言，有些惊讶。

　　“就留一顿啊？”

　　段威一听，顿时一瞪眼睛，一脚踢在了副将的屁股上。

　　“怎么？夕食不是吃过了吗？明日再吃一顿朝食，下午将军率领的大军就能赶到了，你还能饿死不成？”

　　副将揉了揉屁股，讪讪一笑。

　　“倒也不是会饿死，只是……只是将军不是说征战的时候能一天吃三顿的吗？万一吃不饱，那……”

　　“不给他们粮食，他们很快就要饿死了！”

　　段威瞪眼道：“你看你天天吃的！原来瘦的跟条柴一样，现在呢？肚子滚圆！放屁都油裤裆！还吃不饱？还不快去？不然等我告诉将军，罚你连续三天只能吃一顿饭！”

　　“别别别！我马上去！我马上去！”

　　副将大惊失色，立刻跑向了大部队。

　　不多时，一群士兵扛着几袋子作为大军行军口粮的烙米饼，段威则将这些烙米饼送给了这群农民。

　　“这些粮食也不算多，但多少能让你们多吃些日子，你们省着点吃，然后派人注意着这里的战况，等战事结束了再出来，然后去县城找咱们大军，讲清楚你们这边的情况，就会有人帮助你们。”

　　看着这几大袋子烙米饼，不说几个领头的老农目瞪口呆，后头那一大群男女老幼也是目瞪口呆。

　　天杀的，他们是不是肚子太饿看到幻觉了？

　　这些大兵居然会把自己的口粮送给他们吃？

　　还说要帮助他们？

　　这样的军队，年轻的农民当然没见过，年老的也没见过，像之前那群要用弓弩射杀他们的才是常态，而他们面前的这一支……

　　真的是军队？

　　农民们惊愕不已、战战兢兢，愣是不敢接下这些粮食，更不敢说话，活像一群吓坏了的鹌鹑。

　　段威也不恼，眼见于此，摆摆手让士兵们把袋子放下，便下令整队，全军上马，而后率军离开了这村落，向着不远处的曲阿县城急驰而去。

　　留下这一大群男女老幼看着他们呼啸而去，在风中凌乱。

　　一路上，段威发现曲阿县域之内果然如同那几个老农所说的已经执行了坚壁清野的战术。

　　大量农田被火烧焚毁，农田周边的庄落农房也一起被烧毁，有的已经烧成灰烬，有的还在燃烧，升腾起浓浓黑烟，整个县域弥漫着一股焦糊味儿。

　　段威又下令士兵前往那些或被完全烧毁、或没有被完全烧毁的农田中查看，果然发现很多衣着寒酸的农民的尸体，还有更多的已经被烧焦的焦尸。

　　士兵们搜寻了很久，但是也没找到哪怕一个幸存者，倒还是有些农田没有被完全烧毁，还有些庄稼顽强的生存下来了。

　　此情此景，连段威都感到生气，刘基就更加生气了。

　　“直娘贼！真是一群贼！贼都不如！贼还知道夺财不杀人，他们连人一起杀！彻头彻尾的恶贼！逆贼！孙贼！”

　　刘基得到了段威送来的消息之后，大为恼火，冲着吴县的方向破口大骂，骂了好一阵子才缓过来。

　　虞翻跟在刘基身边，看着刘基生气的模样，心下略有些宽慰。

　　虽然他很担心自己在会稽郡的家人是否安全，但与此同时，他看出了刘基不是一个漠视生命的冷漠的人。

　　刘基明显是在乎人命的。

　　跟随这样的领袖是有生命保障的，对所有人都有好处，至少不需要担心自己随随便便就会被抛弃、处死。

　　怀着如此的情绪，虞翻跟随刘基抵达了曲阿县域，在这里汇合了段威的先锋军。

　　段威把自己看到的所有事情都告诉了刘基，使得刘基更加愤怒。

　　“坚壁清野就算了，还要滥杀无辜！程德谋，很好！非常好！不杀你，我誓不为人！”

　　在刘基的眼中，程普的人生历程已经进入了倒计时阶段。

　　很可惜的是，他自己并不知道这一点。

　　————————

　　PS:晚上12点本书就要上架了，到时候必然爆更，大家不用着急，还请大家多多支持。

　　PPS:今天是九月双倍月票的最后一天，大家还有没用完的月票的话拜托投给我哈～另外明天开始一直到十月七号都是双倍月票，也请大家多多支持～～