八十 出兵！

陆远这么一说，刘基倒是不得不认可他的一些说法。

　　因为这年头确实流行厚葬，家里要是死了核心人物、重要长辈，那葬礼的操办和陪葬的财物都是要耗费大量物资的。

　　不单单葬礼如此，婚礼也是如此，所以经常有殷实之家经过一场葬礼或者婚礼之后返贫的情况出现。

　　所以这年头想要积攒丰厚的家业，也确实不是一件容易的事儿，总有些突发情况会让你轻而易举的倾家荡产。

　　除非，你身处于这个社会的食物链顶端。

　　而这些士族，便是身处于这个社会食物链顶端的一份子。

　　所以他们说的话，特别是哭穷、讨饶的话，刘基是一个标点符号都不会相信。

　　他们穷？

　　他们的日子过不下去？

　　大概率是指没办法像全盛期那样龙肝凤髓鲍鱼海参随便炫、瓜果蔬菜榨成汁的奢侈度日。

　　一般普通人的生活在他们眼里完全就是地狱，是不能接受的，不能吃那么差的伙食的。

　　所以刘基是真的不满，非常非常的不满。

　　他连连摇头。

　　“这是救命，救命，懂吗？我要带着军队去和一个凶残的敌人战斗，用自己的命去救尔等性命，而我原本是不必那么做的，你自己想想，尔等的生死对我而言真的有意义吗？”

　　陆远很想说有，因为他觉得他们对于吴郡来说是不可或缺的，正常大人物肯定不会忽视他们，但是他现在觉得刘基不是一个正常人，所以不能用正常的思维去看待刘基。

　　于是乎，他做出了一个违背祖宗的决定。

　　“将军所言……甚是……”

　　“对吧？尔等生死对于我来说，并没有意义，我要的是土地，是人口，不是尔等。”

　　刘基笑道：“但是尔等除了我之外，还有其他可以施以援手的人吗？没有了，孙策要诛灭尔等全族，整个吴郡和会稽郡，有谁能拯救尔等？没有！我是唯一可以这样做的人，所以，你还觉得五成很多吗？”

　　“不多，一点都不多，但是……”

　　陆远犹豫片刻，惴惴不安地开口道：“但是将军，家主派遣在下前来求援的时候，实在没有给在下更多的权限，将军若需要更多，在下……在下确实做不了主，但是将军可以直接去吴郡询问家主，或许……或许……”

　　“原来陆议一开始就决定要给我五成族产啊。”

　　刘基笑眯眯地看着陆远：“那你为何不早说？非要到现在才说？”

　　陆远一愣，浑身一抖，脸上顿时写满了大大的惊惶，嘴巴微微张合，愣是一句话都说不出来。

　　“一开始说要给我五成也就算了，说不定我就真的救了，但是我真的很讨厌被算计。”

　　刘基缓缓拔出自己挂在一边的战刀，把刀剑伸上前，抵住了陆远的下巴。

　　冰凉的刺痛感把陆远吓得魂飞魄散、一动不敢动。

　　“将……将军……这……这……”

　　“七成，一点都不能少，少一点，我不出兵。”

　　刘基盯着陆远，用自己的刀尖轻轻地在他的下巴处划来、划去。

　　陆远吓得快要抽搐，本能地脱口而出他愿意答应这几个字，以为刘基会就此放过他，结果没想到刘基直接把刀尖抵住了他的喉咙。

　　“你答应？你凭什么答应？你有什么资格答应？你是陆氏家主吗你就答应！自己做不到的事情不要乱说一气！否则我一生气，会做出什么就不一定了！”

　　陆远终于被吓哭了，眼泪止不住的流，一边不敢乱动，一边压抑不住地哭了出来，仿佛是一个被欺负的要死要活的小媳妇一般，哪还有方才的姿态？

　　刘基看着他也被吓得差不多了，冷笑一声，收回了手中刀，摇了摇头。

　　“真是个孬种，这就被吓哭了，可见你们陆氏也没有那么优秀，算了，不吓你了，我会出兵进攻吴郡的，而且很快就会出兵。”

　　刘基突如其来的态度一百八十度大转变把陆远直接弄得大脑宕机了，好一会儿都没反应过来，根本想不明白刘基为什么忽然就答应要出兵了。

　　那七成的事情，自己根本不可能也没有那个权限能答应他啊？

　　错愕之中，他连哭都忘记了，好容易能开口说话了，张口就是一句疑问。

　　“将军，在下……在下并不能答应将军的要求，所以此事……将军还要答应吗？”

　　“你答应不了，你没那个资格，但是陆议有。”

　　刘基站起身子，笑道：“我自会去吴县找陆议商谈此事，他要是答应，我就出兵救他，他要是不答应，我就等孙策攻破陆氏族地之后再拿下吴县，反正也就是前后数日的事情，不要紧的。”

　　刘基摆摆手，很是无所谓的表达了自己的态度。

　　对此，陆远没有任何办法，只能小心翼翼的应下，多余的话也不敢说了。

　　拔过刀子的人，谁敢保证他下一次拔刀子不是来取人性命的？

　　七月初九的中午，刘基在句容县城召开了军事会议，在会议上正式宣布要向吴郡、会稽郡发起进攻，正式掀开覆灭孙策政权的行动大幕。

　　众军官、文职官吏为此欢欣鼓舞、互相庆贺，因为他们知道，他们又要有很多功劳进账了。

　　而且只要消灭了孙策，刘基就能独占江东四郡，这就意味着刘基会成为真正意义上的江东之主。

　　岂不美哉？

　　刘基也没有多废话，反正军队、物资、战略动员已经基本完成，只待东风吹起就能进兵。

　　现在东风已经被陆远吹起来了，那么，这一战就开始了。

　　此番出击，刘基动用三个军的兵力，分别是张英统领的第一军、李彬统领的第二军和太史慈统领的第三军。

　　这是目前刘基麾下战斗力最强、训练程度最高的三个军，也是他的主力部队，剩下两个军则驻守在豫章郡、丹阳郡各地要害处，一边镇守，一边完成未完成的训练，不得轻动。

　　之前求战心切的第四军中郎将徐通和第五军中郎将舒涓现在是彻底不敢请战了，被刘基怒斥之后，两人心惊胆战，一句多余的话不敢说，老老实实留下来看家、练兵了。

　　而在具体的军事任务分配层面，刘基决定分兵进攻。

　　他下令最精锐、最有战斗经验的第一军单独行动，以张英为主帅，直接南下向阳羡县和乌程县发起进攻，拿下这两个县之后，再分兵攻取由拳县，继而驻守由拳县，切断孙氏政权核心南下逃跑的路线。

　　而刘基则率领另外两个军一起行动，先攻取曲阿县，然后分兵一支北上夺取、驻守丹徒县，再率领其他的军队继续南下，一路攻打毗陵县和无锡县，兵锋直抵吴县，与孙策设置在吴县的老巢守备军进行决战。

　　另外，根据陆远带来的消息，眼下吴郡并没有太多孙策的主力部队，只有程普、孙辅和陈武等将领率领一部分军队驻防吴郡。

　　孙策的主力部队和他本人都在会稽郡征讨叛军，目前激战正酣，不像是能短时间内回军的模样。

　　所以刘基只要速度够快，半个月左右说不定就能抵达吴县、解救陆氏，顺便把孙策设置在吴县的政权核心给一锅端了，搞不好还能把孙氏家族也一起连锅端了。