八十一 此战打不赢？

对于这个战术，刘基是非常赞赏的，他打的就是这样的主意。

　　用最快的速度攻略吴郡北部，在吴县把孙策政权的行政核心端掉，事实上摧毁孙策政权在吴郡的治理体系，如此就基本上等同于提前覆灭了孙策政权。

　　因为孙策政权在会稽郡的统治体系已经崩掉了，现在吴郡再崩，孙策对江东的有效统治就结束了，包括税收、后勤运输等核心职能都会毁灭殆尽，这对于孙策来说应该是致命的。

　　所以对于此战，刘基是势在必得。

　　“此战，我军占尽优势，孙策狼狈不堪，所以我军务必要以最小代价取得全胜，如有大量损失，必然从上到下一起追责，望诸君戒之、慎之，不要将士兵当作可以随意舍弃的棋子，不要以为可以用士兵的性命搭建诸位向上攀登的阶梯！”

　　刘基既是在鼓舞军心，另一方面，也是在告诫中高级军官们，用兵征战的时候不要太过分。

　　此前徐通和舒涓的行为已经让刘基产生了戒心，注意到军队当中唯军功论思想的泛滥。

　　在这种思想的引导下，军中中高级军官必然出现不把士兵的性命当作性命的恶劣之举。

　　而这一点是刘基不能接受的。

　　别说千军易得一将难求，一名技巧熟练的战场老兵一样十分难得，熟练老兵的数量越多，一支军队的战斗力才会越强，在和其他新兵为主的军队作战的时候，优势才会越大。

　　所以刘基之前还开了好几次会议强调这一点的重要性，勒令军官们必须要重视士兵性命，一旦折损太多士兵的性命还不能取得战果的话，就要怀疑此人的能力问题，就要降职乃至于撤职。

　　此番征战必然会产生大量军功，刘基提前给他们打个预防针，也是让他们不要在庞大的军功面前丧失理智。

　　否则，功劳越大、罪责越大。

　　以此为基础，七月九日，刘基下达了正式出兵作战的指令。

　　七月十日，大军正式出动。

　　正如刘基所预料的那样，此番出击，其实时机把握得非常好，所以进军难度并不大，刘基率领的主力所在的方向上，只有一个敌人，程普。

　　程普在孙氏集团里算是元老的存在了，因为功劳大、资历老，孙氏集团内的年轻将领都称呼他为“程公”。

　　此番孙策南下会稽郡讨伐叛军，留下程普驻守曲阿县监视、防备刘基所部，也算是人尽其用，程普确实是一员优秀的沙场宿将。

　　不过刘基探知程普麾下军兵并不多，约四五千人，这些兵力如果据城死守或许还可以，但要是想在战场上与自己争锋取胜，难度就太大了些。

　　自己从率军抵达句容县到正式出兵前后不过数日，程普就算已经得知消息，也未必能有多少准备，所以刘基觉得此番出击时机很好。

　　事实也是如此，刘基出兵的速度很快，所以当程普那边前脚刚得知刘基率领大军抵达句容县，后脚刘基大军就已经突入了吴郡。

　　当程普得知这个消息的时候，刘基所部先锋距离曲阿县已经不远。

　　程普吃了一惊，一面派人南下吴县汇报消息，一面紧急部署防务。

　　受限于手头的兵力，当他听闻哨探探知刘基所部兵力超过一万人的时候，心还是重重一沉，感觉情况不妙。

　　兵马不足，特别缺少精锐战力，城池防备也不是很强，这一战可以说是非常不妙，但是他也没有太多的选择，依靠城池作战是最好的办法。

　　三千抓壮丁抓来的新兵只能用来守城，剩下来两千本部授兵精锐用来压场子，争取到孙辅的援兵抵达，最好还能等到孙策亲自来援。

　　坚定守住，就有办法！

　　程普很快把守城作战方略订好，并且快速安排下去，让城中大小军官、官吏一同办理，不得有失。

　　其中交给曲阿县令何俊的任务是协助完成坚壁清野的工作。

　　坚壁很好理解，折腾城墙和军事防务的。

　　清野则是关键。

　　不仅要把城外的人口迁入城内，物资带入城内，水井都要封死，道路也要破坏，最重要的是——摧毁农田。

　　不管农田内有没有正在种植的庄稼。

　　大部分人都奉命去办事了，何俊留了下来，向程普表达了自己的为难之处。

　　“程公，守城当然重要，但是是否真的有必要毁掉农田呢？夏粮刚刚收获完成，现在正是照看土地等待秋收的时候，现在摧毁农田，恐引起城中县民恐慌，不利于守城啊。”

　　程普听后，眉头皱了皱，压低喉咙、轻声开口。

　　“为了长久坚守，坚壁清野是必要的，自古以来都是如此，又不是自我开始才有的规矩，至于农田，正是因为有庄稼才要毁掉！

　　否则一旦战事不能短期结束，到了秋收时，这诸多稻米就会成为资敌之物！届时将军怪罪下来，何县令，是我负责，还是你负责？”

　　何俊听后，面色更加苦涩。

　　原本粮食产量颇为丰厚的曲阿县倒也不会因为一场守城作战、一次坚壁清野就发生什么很大的事情。

　　可关键问题在于这半年多以来，包括曲阿县在内的整个吴郡就没有安分过。

　　第一次叛乱吴郡有事，第二次叛乱更是席卷吴郡，一次叛乱之前和二次叛乱之前，孙策还有连续两次的大规模征兵、征粮，对整个吴郡极尽压榨之能事。

　　曲阿县作为吴郡首屈一指的富裕县，更是重点压榨对象，连同豪强大族在内，一起被压榨的要死要活、哀鸿遍野，日子实在是过不下去，就连何俊都是靠着逃窜到山野之地才勉强活命。

　　好在叛乱被平定了，程普率军剿灭叛军领导层之后，就在曲阿县驻扎下来，使得幸存下来的县民们好不容易获得了一点点喘息的机会。

　　结果，突如其来的战争再次展开，程普坚壁清野，甚至还要更进一步摧毁农田，不让刘基的军队有任何可乘之机。

　　这对于现在的县民来说，基本上就是在要他们的命，夏粮刚刚收获，现下正是要伺候庄稼、迎接秋收以换取果腹的时候，现在把农田毁掉，这一年等于白干，日子还怎么过？

　　这不让人活命了，县民们不得造反？

　　于是何俊继续苦苦相劝。

　　“之前数次征兵征粮，已经把县民的存粮全部征走，甚至种子粮都被征走，好在夏粮收获让县民得以喘息，现在再次征粮，还要摧毁农田，今年冬季和明年春季，他们吃什么？”

　　程普闻言，面色微动，似有所感。

　　何俊正期待间，程普深深地叹了口气，流露出了比何俊更加深沉的苦涩之色。

　　“何县令，这件事情你能想到，我难道就想不到吗？我何尝不知道这是要人命的事情，但是我没有选择啊！”

　　何俊一愣。

　　“程公此言何意？”

　　程普四下里看看，见周围没人，才放下心来，低声开口。

　　“何县令，你认为，此战获胜的可能大吗？”

　　何俊眨了眨眼睛，看着程普的脸色，忽然瞳孔一缩，大为惊诧。

　　“程公，您是说……此战打不赢？”

　　“八成打不赢。”

　　程普叹息道：“我手头只有两千精锐，三千壮丁，而刘基那边少说有两万以上的精兵，曲阿城也不是什么坚城，整个吴郡都没有多少兵马，将军还在会稽郡剿贼，等到将军率领主力回援，我这满城还能有几个精锐？

　　所以我说这一战八成是赢不了的，弃城撤退几乎是必然的，既然如此，农田毁不毁、县民有没有吃的，与你我有什么关系？摧毁农田，待刘基率军进占之后，才是他需要头疼的事情，如此还能减少他的粮食，岂不美哉？”

　　————————

　　PS:开始双倍月票了，大家手里有票的话拜托投给我哈～～

　　PPS:十月一号上架，到时候会爆更的～～