六十四 我要他们血债血偿

程普这边进展顺利，快速平定了三县叛乱，吕范、黄盖、蒋钦、周泰、陈武等人也较为顺利的执行了他们的任务。

　　除了吕范之外，黄盖等四人都是负责南下去支援朱治、吴景和芮良的。

　　这三路人马自从第一波叛乱开始就一直在战斗，眼看着就要获胜，第二波叛乱骤起，他们被分别困在了余暨县和诸暨县的县城内，艰难抵抗。

　　黄盖等四路大军抵达的时候，其实会稽郡的情况已经非常恶劣，会稽郡北部只有余暨县和诸暨县两座县城还没有丢失。

　　其他的县城，包括郡治山阴县都被叛军占据，牵头的士族——盛氏家族统领诸多大姓豪强正在清算孙策统治期间助纣为虐的家伙们。

　　会稽郡南部诸县本来就规模不大，设置时间也不长，有些甚至是孙策平定会稽郡期间才刚刚设立的，根基不稳。

　　二次叛乱爆发以来，大量山越贼军响应大姓豪族的号召，全力围攻这些县城，很快就顺利攻破了绝大部分的县城，眼下只剩下一座东冶县城还在中郎将贺齐的掌控之中。

　　贺齐虽有平叛之心，却缺少兵马，他手头只有三千多不到四千兵马，却要面对多达五万余人的豪强山越联军的围攻，十分艰难，宛如狂风巨浪之中的一叶扁舟。

　　在黄盖等四人的援军南下之时，余暨县和诸暨县都十分危险，镇守余暨县的吴景受了伤，跟在他身边作战的长子吴奋更是已经战死。

　　终于，六月初六，以黄盖为主将的援军终于攻破了钱塘县的叛军，收复了钱塘县，然后立刻向余暨县行军。

　　黄盖以勇猛无畏的周泰为先锋，统领一支精锐奋勇向前，直冲余暨县城。

　　在县城外围，周泰接连冲垮了三支叛军人马，成功杀穿了重重围困。

　　当周泰带领援军出现在城下的时候，坚持已久的吴景终于流下了激动、心酸的泪水。

　　援军终于来了。

　　可为什么援军不能来的更早一些呢？

　　他无暇问出这个问题，他的身体已经代替他的大脑做出了反应，他疯狂的嘶吼着，带着城内压抑已久的士兵们打开城门冲了出去。

　　被围攻已久的士兵们与他一样嘶吼着冲出了城池，与周泰的援军里应外合，浴血厮杀，很快便把城西的叛军击溃，两军合为一军，继续向其他方向上的敌军发起冲锋。

　　一场恶战随即展开。

　　当日下午，黄盖带领其他援军抵达了战场，随即投入战斗，而黄盖的投入则为这场战斗画下了最后的休止符。

　　围困余暨县城的叛军全线崩溃，死伤无数，领军的大姓豪强宗帅和山越部族首领也大量战死身亡，一战之后，尸积如山，血流成海。

　　当黄盖见到疲惫不堪的吴景的时候，忍不住泪流满面，与他相拥哭泣。

　　而当黄盖进一步得知吴景的儿子已经战死的消息时，更是难以抑制情绪。

　　不过他们很快就知道，吴景的处境还算不错，因为他至少还活着。

　　南边的诸暨县，与吴景差不多同时陷入溃败和围困的朱治和芮良终究没能等到援军的到来。

　　六月初八，略作休整的孙氏大军兵分两路，一路由黄盖率领去收复山阴县，一路则由吴景率领去救援诸暨县。

　　六月初十，就在吴景率军抵达诸暨县的前一天，诸暨县城告破。

　　四万余豪强山越联军在会稽郡士族王氏、张氏的率领下攻破了诸暨县城，坚守待援的朱治和芮良战斗到最后一刻。

　　朱治率领最后十几名亲兵战斗在城墙上，最终全部的亲兵战死，他自己也被三杆长矛刺穿了身体，战死。

　　芮良带着一百多名残兵在城破之后坚持巷战，战斗到当天夜里，终于全军覆没，被生擒，随后被处死。

　　城中孙氏军队原本有五千余人，大部分战死，只有八百多人活下来投降了。

　　六月十一日上午，当吴景安排蒋钦率领的三千前锋军抵达诸暨县城的时候，只看到一片废墟和正在打扫战场的叛军，蒋钦瞬间红了眼睛，奋力冲杀过去，当场就和叛军战作一团。

　　中午时分，吴景带领主力一万余人赶到，立刻加入战场和叛军厮杀，双方你来我往厮杀好几场，从中午杀到晚上，又从晚上杀到第二天中午，最后以叛军的后撤告一段落。

　　叛军折损了部分军力，稍有挫败，在王氏和张氏的率领下向南转战至乌伤县整顿，吴景和蒋钦则带着略胜一筹的援军在诸暨县城的废墟之上找寻幸存者的踪迹。

　　很快，从一些幸存的士兵口中，吴景和蒋钦得知了朱治、芮良双双战死的消息。

　　他们一开始不敢相信，但一个时辰之后，朱治和芮良的尸体被接连发现，吴景和蒋钦上前查看，发现的确是朱治和芮良，遂不得不承认这苦涩的现实。

　　这个消息很快随着战报返回了吴郡，当时已经身在余杭县的孙策在六月十四日得到了消息，一看之下，怒火中烧，涨红了脸，破口大骂叛军都是一群混蛋。

　　“胆敢杀我良佐，我定要他们血债血偿！！！！”

　　得知朱治和芮良的死讯之后，原本没打算亲自率军南下会稽郡的孙策顿时也不忍了，也不管其他了，现在他只想让会稽郡的那些混蛋为此付出代价。

　　尽管张纮还在劝说他。

　　“会稽郡的叛军终究是乌合之众，不是正规大军，只要有您的部将们在征战平定，终究是可以平复的，将军需要在意的，始终还是刘基，刘基不知何时就会进攻吴郡，您万不可轻易离开！”

　　孙策听不进去，怒视着张纮。

　　“刘基小贼，我自然要杀，但是这群叛逆，我也一定要杀！杀他们比杀刘基小贼要容易些，待我杀了他们，再去杀刘基小贼！”

　　说罢，孙策就下令要出兵征讨会稽郡叛军。

　　不仅他自己要南下，他觉得自己手上只有两万人马，数量不够，还要继续增兵，于是下令程普和孙辅、吕范的人马一起南下。

　　张纮苦劝不得，只能退而求其次。

　　“吴郡是根本，是基业，不能有失，您率军南下可以，但至少要留下一支人马驻守才是，如此万一刘基进犯，还能及时抵抗。”

　　孙策看了看张纮一脸的苦涩，终究没有拒绝，点了点头，认下了张纮的建议。

　　于是孙策留下了孙辅，让孙辅和张昭一起驻守吴县，额外给了他们五千人马，加上孙辅本身拥有的一千授兵，共六千人。

　　除此之外，还有一支五千人的人马在曲阿县，由程普亲自统领。

　　程普所部军队专门负责监视、防备丹阳郡方向的刘基所部，一旦刘基真的入侵，他们就要进行抵抗，并且火速报信给他，为他的回援争取时间。

　　做好这番最起码的布置之后，孙策火速率军南下，准备给会稽郡的“叛逆”们好好儿的换个血。

　　于是乎，新一轮的血火厮杀又要在会稽郡展开了。

　　与此同时，刘基在丹阳郡也基本上得知了吴郡和会稽郡爆发大规模叛乱、孙氏政权艰难平定的消息，据说吴郡和会稽郡都是只有少数几个县没有爆发叛乱，其他县域全都叛乱了。

　　孙氏军队四处平叛、疲于奔命，久未亲自上战场的孙策也终于再上战场，好像还打了几个胜仗，目前吴郡的局势似乎有所平缓，但是会稽郡的局势则更加险峻起来。

　　更重要的是，会稽郡已经有士族公开加入叛乱了，并且在叛军群体内占据了领导位置，而吴郡士族暂时还没有听说哪家公开加入叛乱，似乎还在观望。

　　由此看来，会稽郡的士族的确不如吴郡士族那么有战略腚力。

　　吴郡士族至少还知道观望，会稽郡士族已经迫不及待地冲上去干活儿了。

　　对此，刘基很是高兴。

　　孙策终于有诛灭士族的借口了！