六十三 杀更多人，就叫忠诚

与陆议差不多，吴四姓的其余三家也得出了相同的结论。

　　其家族上层也纷纷压制住了家族内部少壮派的激进思想，不同意他们贸然组织家族武装力量和孙策火并。

　　哪怕是最为激进的朱氏家族得出的结论也是待刘基大军进取吴县的时候，再组织家族武装力量里应外合，帮助刘基取下吴县。

　　在此之前，他们那绝不轻动。

　　这些士族高门之所以能够扎根地方传承那么久，不仅仅是因为家族中出现过担任高官的牛人，主要还是家族传承中秉持着稳健的思想，以传承为第一要务，从不做过于冒险的事情。

　　而且他们往往有着比一般庶族和新兴家族更多、更有效的讯息了解渠道，能比这些人更多的掌握讯息，从而得出更加准确的判断。

　　更长久的传承和优越的物质条件也会让族人数量增大，增高了出现人才的概率，这就使得他们做出正确抉择的机会比其他人更多。

　　当其他家族已经忍不住起兵造反的时候，他们更能忍耐，更能蛰伏，战略腚力更强，所以更有可能苟到最后。

　　事实证明，战略腚力的深浅，确实能决定很多很多人的生死荣辱。

　　五月中上旬开始，吴郡和会稽郡爆发了第二次造反浪潮，轰轰烈烈，声势震天，看上去分分钟能废掉孙策。

　　可一直到五月底六月初，丹阳郡方面也没有传来任何有关刘基大军集结准备出击的消息。

　　不仅是孙策在密切关注，包括吴四姓在内的诸多老乌龟家族都在关注这件事情，都想得到第一手的准确消息。

　　但就是什么也没得到。

　　似乎刘基打下丹阳郡之后就已经很满足了，天天练兵演武，囤积粮食，还大搞建设，劝课农桑，听说还开始修路，完全没有进一步发动进攻的迹象。

　　这是怎么回事？

　　难道刘基不敢进攻吴郡？

　　四姓家族猜不透这是怎么回事，孙策那边自然也猜不透，但猜不透归猜不透，既然刘基没有动兵的迹象，孙策也就放心的出动兵马四处征伐了。

　　他甚至不顾医生让他多休息一个月的嘱托，伤势刚刚转好就率军出击，亲自前往扫荡娄县和由拳县的叛军。

　　娄县和由拳县距离吴县很近，都是二次爆发的重点县域，深为孙策所愤恨，于是孙策亲自率军出击，与正在向吴县进军的娄县叛军主力遭遇，打了一场遭遇战。

　　他亲自率军冲锋，仅用半天工夫就把这支叛军打得全军覆没，又花了半天时间让精锐骑兵奔袭娄县县城，顺利拿下娄县，平定了娄县的叛乱。

　　然后便是马不停蹄的转战由拳县，又在由拳县大破叛军，斩首四千，破敌两万余，大获全胜，收复了由拳县城。

　　整个作战过程只花了五天，他带着一万军队就顺利消灭了五万余叛军，还收复了两个县城，振奋了士气，也向所有造反的叛军宣示——我孙伯符还是那个叱诧风云天下无敌的孙伯符！

　　我还没死！

　　我还能打仗！

　　我收拾你们还是轻轻松松！

　　平定两县叛乱之后，孙策亲自主持了清算行动，将两县带头发起叛乱的十一家大姓豪强家族全部控制住，然后全部诛杀，一个没留。

　　孙策让弟弟孙翊带着他的亲卫队亲自动手杀人，年少的孙翊杀得浑身浴血，眼睛都在冒火，男女老幼荤素不忌，只要活着的，全都杀了。

　　整个叛军队伍还是有近四万人被俘获的，除了十一家领头豪强之外，剩下担任军官职位的人和其家族也被孙策指示要诛灭。

　　男女老幼，一个不留，全部斩首。

　　“要让所有人都知道反抗我的下场！”

　　狂怒的孙策已经不想再说什么怀柔、安抚之类的。

　　他现在确信，这些愚夫蠢妇听不懂人话，只知道钢刀的厉害，要想让他们老老实实的，只有把他们杀到肝胆俱裂才可以。

　　只有杀，不停的杀，杀到他们听到自己的名字就要哆嗦，才能让他们不再造反！

　　所以！

　　杀！！！！！

　　和孙策一样，他派出去领兵平叛的将领们也都秉持着类似的看法。

　　比如奉命去平定毗陵县、无锡县和曲阿县三县叛乱的程普。

　　他率领孙策给他的三千军队和他自己的两千授兵共五千人北上破敌，一路猛冲猛打，用他自己的授兵打先锋，将看似雄壮实则没有战斗经验和章法的叛军打得落花流水。

　　特别他还连续遭遇了两支南下进攻吴县的叛军，与他们在野外遭遇，并非是在城内，于是大喜之下亲自率领骑兵冲阵，一冲一个准儿。

　　这些没有完整军阵队列的叛军根本没有对抗骑兵、特别是冲击骑兵的能力，一个照面就崩溃下来，程普直接大军压上，同样的战术和少量的军队就接连取得两场野外大胜。

　　斩首三千七百余，俘获三万余，无锡县和毗陵县叛军的主力就这样被程普消灭掉了。

　　随后程普兵临两县县城，没费多少工夫就进入县城平定了叛乱，接着就是和孙策一样的针对叛逆之辈的大屠杀。

　　领头的大姓豪强全族诛灭。

　　跟随的中小型豪强地主全族诛灭。

　　被裹挟的一般庶民只要当了军官的，连同家人一起诛杀，绝不留情。

　　一般俘虏里有敢于反抗的、闹事的，也全部杀死，绝不留情。

　　两县顿时陷入了屠杀的血与火中。

　　程普不是本地人，他是幽州右北平郡人，对吴郡人并没有半分同情怜悯之心，孙策怎么下令，他就怎么做，这是他的忠诚。

　　倒是他的儿子程咨对程普如此酷烈的行为有些不忍，试图劝说程普不要杀得那么多。

　　“彼等或有被裹挟而无奈者，一并杀之，恐伤天和，愿父亲宽恕他们。”

　　程普闻言，十分不快。

　　“说了多少次，公开场合，或领兵在外，要称职务！”

　　“是！儿……属下知错！还请程中郎将责罚！”

　　“唉！”

　　程普看着自己的儿子，无奈地摇了摇头，缓缓道：“你有仁心，是可以的，但是仁心要放在对的地方，如果你是县令或者郡守，可以宽仁，但你是领兵征战的将军，你的责任就是杀人！”

　　程咨闭上了眼睛，脸上浮现出悲哀之色。

　　“连这些老弱妇孺难道也要杀死吗？”

　　“要杀，不杀，不足以平息将军之怒。”

　　程普伸手拍了拍程咨的肩膀，感叹道：“还有一点，你要记住，你我父子皆不是扬州人，更不是江东人，没有根基，若要长久为官、保持富贵，就必须要比旁人更加忠诚。”

　　“更加忠诚？”

　　“对，更加忠诚。”

　　程普深吸一口气，目光转向了正在被杀戮的有反抗迹象的俘虏和他们的家人。

　　“眼下，我父子二人都是军将，要想比旁人更加忠诚，未必要打更多的胜仗，但是当主上告诉你要杀人的时候，你必须要杀得比别人更多。”

　　程咨对此显然有些难以理解，但是程普也并不想说的太多。

　　有些事情不是靠言语就能传达到位的。

　　无锡县和毗陵县的问题解决了，程普继续率军向曲阿县挺进，路途上也正好遭遇了曲阿县的叛军正在南下，他们一路裹挟流民、难民，队伍已经发展到了两万多人，看起来很有声势。

　　但是面对程普麾下的正规军，还是没什么抵抗力，就像当初刘基对付豫章郡叛军的时候，程普也不出意外的取得了胜利。

　　两万多叛军被杀的七零八落，大部分都投降了，程普继续带兵冲向曲阿县城，三下五除二拿下县城，接着就开始扫荡四周，破家灭门。

　　曲阿县八家大姓豪族被程普率军灭族，杀得人头滚滚、尸山血海。