六十七 无法实现的约定

在吕蒙的安排下，一支一百五十人的先锋精锐敢死队就组建完毕，他们穿着全套盔甲，手持盾牌与短矛，作为先锋为整支军队开路。

　　他们一路前进，一路触发了不少陷阱机关，也遇到了不少山越贼军的埋伏、射击，不过因为盾牌和全套甲胄的缘故，折损还算是能控制。

　　但随即山越贼军方面也改变了战术，开始投入更多的军队设伏偷袭，甚至会避开那些先锋，直接偷袭先锋后面的主力，主力缺少足够的防具，损失往往会很大。

　　虽然这些偷袭的山越贼军基本都会被邓当的军队杀光，邓当的攻略速度也提升了一大截，但是如此带来的战损却直线上升。

　　这么攻击前进了一天，一百五十名先锋已经折损六十人，眼看着攻势无法坚持，就在这个时候，邓当所部终于抵达了山越贼军设置的扼守山道的重要据点之一，在这里遇见了山越贼军的大部队，约六七百人。

　　邓当正准备率军进攻，结果吕蒙按耐不住性子，大吼一声带着自己麾下的本部士兵就杀了出去，与山越贼军杀作一团。

　　也算是吕蒙运气好，他哇哇叫着挥刀劈砍，一个不小心，一刀砍死了这支山越军队的副将，邓当又赶快率军加入战场配合吕蒙，一阵厮杀，可算是拿下了这处据点，打通了前往山顶的道路。

　　对于这样的战果，邓当又是高兴又是生气，在战场上见到浑身浴血的吕蒙之后，先是表扬了吕蒙的勇敢，后面又劈头盖脸一顿痛骂他，怪他不遵守命令。

　　“跟你说了多少次，打仗不是儿戏，是生死攸关的事情！你怎么就是不听？你觉得你很勇敢吗？战场上，一柄刀，一支箭，一瞬间就能要了你的命！”

　　吕蒙对这样的责骂早就十分熟悉了，从小到大不知被责骂了多少次，甚至一段时间听不到，还挺想。

　　所以他很不在意。

　　“姐夫，你别那么担心，我已经二十岁了，而且我穿着甲胄，手里也有钢刀，他们想杀我，只要我先一步杀死他们不就行了？

　　而且姐夫，到底我也是个军侯，不能冲锋陷阵的话，算什么军侯？以后怎么服众？怎么立更多的军功做将军？人家不会服我的。”

　　邓当张张嘴，还想再骂，但想了想，又摇了摇头。

　　“我是希望你不要冲的太狠，总是把自己置于危险的境地，不受伤那是运气好，稍有不慎，你可就说不出这种话来了，打仗，还是要多靠军略和谋略，不能只靠蛮力。”

　　吕蒙撇撇嘴。

　　“您总是这么说，也没见您给我弄些书卷来看看，您说孙子兵法好，倒是找一些来让我看啊。”

　　邓当一下子无话可说了。

　　这年头，他这样的军官想要得到一卷普通的大路货书籍已经很不容易，更何况是孙子兵法这种珍贵的军事书籍，不是自家家传就是师徒亲传，轻易不会授予旁人的。

　　邓当略微了解过，这种等级的军事书籍整个大汉国也没多少家族能藏有完整的抄本，江东地区的顶级士族大概率是有的，强抢不太可能，除非他们主动献出。

　　且不说就现在这个局面，这些顶级家族到底会不会主动献出，就算献出，对象也只能是孙策，而不会是他们两个这样的中下级军官。

　　所以，邓当虽然想让吕蒙学习一些兵法，却始终做不到。

　　带着这样的遗憾和愧疚，邓当摇了摇头，不再言语，带着吕蒙继续向前推进。

　　他们拿下了第一个重要据点，但是后头的山路上还有山越贼军的据点，时间所剩不多，邓当不能马虎，继续率军向前猛攻。

　　第二个据点前，邓当让亲兵看住了吕蒙，自己率军厮杀，全力作战，付出一百多人的伤亡之后，终于拿下了又一个据点。

　　此时距离孙策要求的三天时间已经过去了两天，还剩下最后一天，时间紧迫。

　　但好消息就是，山越贼军在会稽山中的最后一个据点就在前方山顶处，邓当本欲率军立即突破，节省一些时间，结果就被山越贼用箭矢拦住了去路。

　　这最后的据点显然更加坚韧，据点中弓弩手很多，且山越贼在高处，他们在低处，还是从下往上的仰攻，难度很大。

　　邓当一连安排三波敢死队顶着大盾往上冲，都被山越贼的箭矢和滚木礌石击退，损失惨重，没有取得任何战果。

　　邓当还想继续进攻，奈何到了晚上，他只能暂时休兵。

　　眼看着孙策给他的时间一点一点的流逝，邓当焦虑不已。

　　偏偏此时孙策还派人过来询问战况，让邓当注意着时间，明日午时前如果还不能拿下会稽山，邓当就自己决定自己的前途吧！

　　孙策的使者离开之后，邓当愁眉不展，吕蒙看着姐夫这般的模样，心里也不好受，便上前向邓当提出请求。

　　“姐夫，不如让我去拜见将军，向将军陈述目前的艰难局面，我相信将军一定会理解我们的。”

　　邓当连连摇头。

　　“怕是眼下的将军已经没有那么多时间考虑咱们的处境了。

　　吕蒙顿感无奈，而后，又向邓当提出了建议。

　　他想要率领一支精锐人马往上冲，数量不必太多，但是需要身手矫健灵活的，以此吸引叛军的更多的弓弩和滚木礌石攻击，尽可能的向上推进，消耗他们的防御力量。

　　“山越贼据守此处时间也不久，想来战备物资也不会准备很多，之前已经消耗很多，待我再攻一次，他们的箭矢和滚木礌石应该也消耗的差不多了，如此，您就可以率军破贼了。”

　　这个建议提出来，被邓当当场否决。

　　“你姐姐把你交给我来带着，就是让我保护你，此事过于危险，你稍有闪失，我有何面目去见你姐姐？休要再提！我自有办法！”

　　吕蒙拗不过邓当，只能作罢，第二日清晨天刚亮，邓当便开始安排敢死队继续向上冲击，不过由于死亡率太高，士兵都出现了畏战情绪，越来越没有人愿意死战向上。

　　好在就在这个时候，有人发现山上的山越贼军不再使用滚木礌石，而是只用弓矢，一度还把一部分邓当的士兵放到了据点门口。

　　要不是上去的人太少，或许这就已经拿下了。

　　邓当和吕蒙都激动不已，发现了这个重要的战机，于是吕蒙立刻请战，要求率军冲击。

　　但还是被邓当拦住。

　　“将士伤亡严重，多有畏战情绪，我身为主官若不亲自带队出击，士卒恐怕不会用命，所以，还是我亲自出击，你待我攻入贼营之后再出击。”

　　说罢，邓当便招呼士兵组成突击队，准备向前进攻，打开主力前进的路线。

　　临走之前，邓当忽然转过头看了看吕蒙，露出了笑容。

　　“子明，待我此战立功，职位晋升，应该就有资格向将军请求得到一些抄录兵书的机会，届时，我定然给你弄一些兵书回来看。”

　　吕蒙愣了愣，而后也露出了笑容，朝着邓当点了点头。

　　邓当转身离去，带着突击队向上冲锋。

　　有了邓当的带队，士兵们总算有了前进的胆气，他们顶着大量箭矢不断接近山越贼的最后据点，随着时间推移，山越贼的箭矢数量似乎少了很多，不再像之前那般的密集，精准度也开始下降。

　　等突击队前进了一大半路途的时候，一共也就七个士兵比较倒霉的耗尽了体力，被几支箭矢击中盾牌后撑不住，一个不小心跌倒，从山路上滚了下来，当场毙命。

　　而在此之前，每一次冲击都有最少五十人被击中，或者当场毙命，或者从山路上摔下来直接摔死。

　　这一次，似乎胜利的天平已经向着邓当和吕蒙倾斜了。

　　就在邓当和吕蒙都觉得胜利在望的时候，忽然，一阵剧烈的响动声传来，正在向上冲击的邓当感到一阵诧异和心慌，抬头一看，顿时瞳孔一缩。

　　滚木礌石！

　　好多滚木礌石！

　　怎么还有那么多滚木礌石？

　　他们不是已经全都用完了吗？

　　邓当的突击队在陡峭的山路上被滚木礌石砸了个猝不及防。

　　他们所处的位置就很尴尬，上又上不去，下又下不来，左躲右闪又空间不足，眼睁睁看着大石块砸下来，愣是一点办法都没有。

　　霎那间，不知多少士兵被滚木礌石击中身体的某些部位，或者重伤，或者轻伤，但基本上都被砸的摔倒在地，失去平衡，继而滚落下山。

　　山路陡峭，没有防护，多有凸起碎石或凹陷的土坑，士兵滚落下来，要么冲进坑里，要么撞在凸起的石块上，或者一路滚下来径直摔死。

　　几乎没有人能活着。

　　惨叫声一阵接着一阵，时而高亢时而短促，时而持续，时而又像是被猛地掐断了喉咙一样戛然而止，叫吕蒙的脑袋一片空白，眼睛里也全都是邓当被大石块砸中滚落下山的模样。

　　吕蒙一点办法都没有，只能眼睁睁看着邓当滚落下山的途中被一块山石拦腰撞击，随后属于邓当的声音戛然而止，就那么消散在天地之间，仿佛从来都没有响起过。

　　吕蒙的心里咯噔一下，大脑霎时间一片空白，耳边则是一阵嗡鸣之声，什么别的声音都听不见。

　　在他心里地位堪比父亲的姐夫邓当就那么死了？

　　那个一直都在提点他、庇护他的姐夫，死了？

　　下一个瞬间，吕蒙脑袋里的空白被熊熊燃烧的怒火烧成了灰烬，吕蒙的双目逐渐充满血丝，牙齿咬的咯咯作响，呼吸变得无比急促。

　　“杀光那群山越贼！报仇！！！！！”

　　吕蒙发出了受伤野兽一般的声音，嘶吼连连，不顾生死地冲了出去。

　　他的亲兵也紧随其后的冲了过去，连带着剩下的主力也一起冲了上去，似乎箭矢和石块都已经不在他们的关注范围之内了。

　　但幸运的是，经过之前的进攻，山顶的山越贼显然是没有更多的远程武器了，稍稍阻击一下便没了办法，只能拔刀冲下来近身肉搏。

　　他们当然是勇猛的，但是相较于已经被怒火烧昏了脑袋的吕蒙来说，就算是一头怪兽出现在他面前，他都敢挥刀劈上去。

　　他奋力地挥动手中刀，在陡峭的山路上奋力厮杀，他也不知道自己哪里来的那么多的力气，只见眼前的山越贼根本不是他的一招之敌。

　　他一刀下去，就把一个山越贼的脑袋砍了下来。

　　再一刀下去，一个山越贼的小半边身子就分家了。

　　闪身躲过一击，反手握刀狠狠向身后一刺，又是一个山越贼被他刺穿了身体，倒地而亡。

　　最后的一段山路，他用牙咬着刀，几乎是手脚并用的攀爬上去，一上去，刚刚站稳身子就挥刀猛砍，真正做到了现实中的以一当十，浑身浴血的杀神模样令人胆寒。

　　这场战斗并没有持续太久，吕蒙的超常发挥直接击穿了这些山越贼的抵抗信心，他们被杀的崩溃了，终究还是没能守住这山头。

　　战斗结束之后，筋疲力尽的吕蒙顾不上休息，喘着粗气、跌跌撞撞的要去找邓当的尸体。

　　此时邓当的尸体已经被士兵找到，吕蒙来到了邓当的尸体边上，看着邓当死不瞑目的模样，扑通一声跪下来，极为悲痛的为邓当合上了眼睛，又俯下身子紧紧抱住了他的身体，痛哭失声。

　　也就在这个时候，孙策来了。

　　因为此时距离孙策限定的最后时间只剩下半个时辰，孙策十分焦急，难以忍耐下去，所以提前来到了这里。

　　他甚至已经做好了如果邓当还没有拿下会稽山就把他当场斩杀、警戒全军的决意。

　　他实在是没有更多的耐心了。

　　但是令他感到意外的是，会稽山已经被拿下了，就在刚刚。

　　但是负责执行任务的邓当死了，这一战的收尾工作是他的妻弟吕蒙完成的。

　　孙策还去看了一眼邓当的尸体，以及抱着邓当的尸体正在哭泣的吕蒙。

　　对此，刚刚才稍微平复了一点点情绪的孙策并没有任何伤感之意，他的表态很简单。

　　“还不算太过无用，虽然死了，至少把这座山拿下来了，按规矩抚恤吧。”

　　说罢，孙策便带着自己的亲军登上了山顶，居高临下观察了一下山阴县城内部的情况，并且根据城内的具体情况发布了一些指令，让攻城部队依令行事。

　　随后他便匆匆离开，返回了攻城一线。

　　急着拿下山阴县城的孙策没有注意到，当他离开的时候，一双略带委屈、饱含怒火的眼睛盯着他离去的背影盯了好一会儿。