六十九 重置会稽郡！

孙策愣了一会儿，大脑花了好一会儿才处理完张纮给出的信息，他这才反应过来，原来不是刘基打来了。

　　而后，张纮告诉孙策，说是瞭望士兵发现山阴县城内有建筑忽然起火，火势很快扩大，城内很快有人发现，然后便乱作一团，到处都在着急的救火。

　　孙策再仔细听，的确听到了山阴县城方向有传来隐约的嘈杂之声。

　　张纮暂时也不知道城内究竟发生了什么，孙策只能穿好盔甲、全副武装，跟着张纮一起外出，来到了双方交战的最前线。

　　孙策抵达的时候，黄盖等将领已经抵达，都看着城内火光冲天的模样，听着城内极为嘈杂且凄厉的叫喊声。

　　“将军，要不要趁机攻城？”

　　黄盖见孙策来了，便上前询问。

　　孙策摇了摇头。

　　“再看看发生了什么，不要妄动。”

　　“喏。”

　　于是孙策便和黄盖一起观察情况，直到城内火势更大、嘈杂声和凄厉的喊叫声更响，忽然间，一股浓浓的属于粮食的焦糊气味飘出了城池，飘向了孙策所在的位置。

　　孙策耸了耸鼻子，吸了几口气，皱了皱眉头。

　　“什么味道？好像是……焦糊的味道？”

　　众人一起吸鼻子，吸来吸去，张纮一拍脑袋。

　　“将军，这好像是……不！这一定是粮食烧焦的味道！味道这么大，这么浓……将军！该不会是城内粮仓着火了吧？”

　　张纮这么一说，众将纷纷反应过来，意识到这的确是粮食烧焦的味道。

　　孙策其实刚一嗅到这股味道就觉得是粮食烧焦的味道，但他不敢确定，直到张纮肯定的说了出来，他才恍然惊觉——哦，原来烧着的是城内的粮仓啊！

　　下一个瞬间，一阵狂喜的情绪涌上心头。

　　管他到底是为什么烧起来的。

　　城内粮仓烧起来了，军心必然大乱，战斗力必然大为衰减！

　　破城的时候到了！

　　整个后半夜，孙策都兴奋的没睡着，天刚蒙蒙亮，孙策甚至没让军队吃早饭，就下令军队开始攻城，然后轮流回来吃早饭。

　　而此时此刻，就算是最基层的一个普通士兵也能感觉到山阴县城内的守军的守城强度骤然削弱了很多，他们突破城防登上城墙厮杀的难度急剧降低。

　　第一次冲击就冲上了城墙，挥刀劈砍，很快就杀出了一条血路，攻城士兵在城头上的生存空间快速增大！

　　孙策亲自督战，亲自擂鼓，大军奋勇拼杀，一鼓作气，终于占领整个城楼，并且迅速向下攻击，抢占了城门洞。

　　山阴县城的西城门轰然洞开。

　　“杀敌！！！！”

　　黄盖老当益壮，振臂一呼，率军第一个冲入了山阴县城。

　　接着攻城大军快速涌入城中，尖叫声、呐喊声响彻这一方小小的天地。

　　这座被叛军经营数月、加高加固了不少的城池就那么被攻破了。

　　孙策狂喜之下也想上马冲入城中，结果大概是太过激动，或者是一晚上没睡、身子没什么力气，上马的时候踩着马镫的左腿支撑力不够，右腿刚刚挂在马鞍上，左腿就忽然的一软，身子往左边一斜，眼瞅着就要掉下来。

　　孙策一惊，条件反射般的浑身用力想要扳正身体，而重点发力的位置就是右腿。

　　于是，那原先好的七七八八的箭伤的位于右边大腿上的伤口禁不住摧残，又撕裂了。

　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　钻心的疼痛直接让孙策浑身没了力气，大叫一声摔下了马。

　　他身边的亲卫眼见如此，吓的魂飞魄散，立刻上前七手八脚的把孙策从地上扶了起来，赶快往后方送，赶快找军医。

　　前边军队大获全胜，后边孙策二次受伤。

　　好在战局已定，胜利已经不可逆转，孙策的受伤并未影响大局，等张纮和黄盖等人得知消息赶回军营的时候，孙策已经脸色发黑的靠在床榻上了。

　　他的右腿处又被结结实实的裹了起来，整个人又一次失去了行动的自由，这让他极为羞愧、懊恼、愤怒。

　　黄盖和张纮等人赶回来之前，他已经打碎了十几只碗碟，仍然不能抑制怒气。

　　有了前车之鉴，这一次军医也不敢劝说孙策不要动怒，更不敢告诉他现在天热了，伤口发炎化脓的可能性增大，甚至有性命之危。

　　军医是真的害怕被他一刀送去投胎。

　　张纮和黄盖等人面面相觑，最后只能心照不宣的提起这一战的成果，多讲述胜利的果实有多么甜美，试图让孙策的情绪好转。

　　该说不说，这一回，他们的成果真的很大、很甜美。

　　山阴县城内有六家士族、二十七家各县大姓豪强的头头脑脑们组成的联合指挥部存在，直接间接的控制着周边三四个县域内的叛军和山越军。

　　这一波山阴县城被攻破，这帮家伙一个都没跑掉，全被堵死在了城内，成为了孙策大军的战利品。

　　而更有趣的是，帮助孙策大军完成这一壮举的，是四个参加叛军的山越部族。

　　根据他们所交代的，说他们参加叛军是迫不得已，本来不想掺和这档子事儿，硬是被逼着来了，对此心怀怨恨，于是决定报复。

　　这四个部族联手，放火烧了粮仓以制造混乱，然后趁机抢占重要的对外通道，在这些地方设防。

　　在城内叛军首脑发现事不可为试图突围的时候，他们直接杀出来进行阻碍，引起了城内叛军的内部火并，为孙策大军破城而入、抓捕叛军首脑争取了宝贵的时间。

　　于是叛军首脑部门被一网打尽，包括他们的亲信追随者和部分家眷，人数很多，除了少部分在之前的混战中死亡之外，大部分都被孙策大军俘获。

　　至于城内物资，虽然粮食被火烧了不少，但是军械、布匹和药品这些堆放在其他地方的物资则完好无损，完全可以拿来就用。

　　还有山越部族，除了那四个立下功劳的，也有其他的墙头草一看情况不妙，原地改旗易帜，表示愿意跟随孙将军再创功业。

　　这一战，孙策是真的大获全胜！

　　这一战之后，整个会稽郡的叛乱形势为之一变，不仅各项军用物资大为充盈，连比较匮乏的兵力也充盈起来。

　　现在，其余各县的叛军和山越贼军都不成气候了！

　　果然，听到那么多好消息，孙策脸上的冰霜渐渐融化，渐渐有了笑容，等张纮全部说完，孙策终于开怀大笑。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！好！好！好！这帮贼人终于落在了我的手上！哈哈哈哈哈！”

　　孙策大笑一阵，之后很快就宣布了处置方式。

　　六家士族和二十七家大姓豪强所有被抓住的人不论男女老幼，全部诛杀。

　　之后在其他县域遇到他们剩余的家眷，也全部处死，一并诛杀，夷灭三族，一丝血脉都不准留下！

　　听到孙策的处置方案，张纮眉头一皱，条件反射般的想要劝说孙策不要那么凶狠。

　　把抓到的人杀了就算了，剩下的人大可以流放或者发配，没必要斩尽杀绝，没必要给其余没有造反叛乱的士族留下过于残忍的印象。

　　不过看着孙策狂笑的模样，张纮的嘴皮子动了动，到底还是没有继续说下去。

　　现在这个时候，还谈什么怀柔呢？

　　孙策已经这样了，和会稽郡的士族已经把仇给结死了，双方已经是不死不休的局面了，再谈论这些，已经没有任何意义。

　　会稽郡地方势力盘根错节，家家结亲，血脉相连，夷灭三族，又有谁能逃得出去？

　　他们俨然没有了退路。

　　同样的，孙策集团也没有了退路。

　　双方不是你死就是我亡，再也没有缓和的余地。

　　与其假惺惺的缓和，不如干脆彻底一点，把有威胁的全部杀掉，杀光，直接伸手管理每一个县、每一个乡、亭，如此，说不定才是求生之道。

　　于是在孙策宣布完自己都觉得很残忍的处置方式之后，张纮站了出来，把自己方才想到的建议告知了孙策，建议孙策发动彻底的大清洗。

　　重置会稽郡。