六十八 内斗属于传统技能

占据会稽山之后，孙策便掌握了战场周边的制高点，此后，他对城内防御情况了解得一清二楚，攻城行动便越发顺利，甚至还能指挥军队专门选择城内守备薄弱处发动攻击。

　　与之相比，城内守军的处境越发艰难，损失不断加大，防守压力与日俱增，随之而来的内部矛盾也渐渐开始变得尖锐。

　　山阴县城内的反孙策联盟大体上有三个部分。

　　会稽郡士族，会稽郡本地豪强，以及山越集团。

　　其中山越集团又可以分为三个部分——依附于士族的、依附于豪强的，以及独立自主的。

　　这三方面原先都有各自的利益诉求，彼此的利益诉求也有一些互相冲突的地方，因为孙策的异军突起而使得他们一起把矛盾指向了孙策，走向了联合。

　　他们联合的基础不是任何经济或者政治上的缘由，纯粹是为了赶走孙策，这也就使得他们的联合比较脆弱、比较吹弹可破。

　　原先，他们聚众起事，互相联合，一起驱逐杀戮孙策政权的官员和武装力量，不断获得小规模胜利，不断得到利益，互相之间的矛盾还能压制。

　　可一旦战局进入相持期乃至于逆风期，这些矛盾就纷纷冒出头来，甚至全面爆发。

　　因为此前对抗黄盖所部的失利以及一名重要的士族成员的死亡，以盛岳为首的士族势力对作为主力存在的豪强集团感到不满，指责他们软弱怯战，以至于王尊战死。

　　陈达、柳宗为首的豪强集团当然也很不满意，他们觉得他们已经竭尽全力作战，付出重大牺牲，王尊的死是士族方面指挥的问题所导致。

　　双方携带着依附于各自的山越部族互相发难，互相指责。

　　而独立自主的山越势力则对此乐见其成，恨不能添油加醋、煽风点火，反正独立自主的山越势力与士族、豪强都有仇怨。

　　随着会稽山失守、山阴县城彻底孤立，叛军联盟内部的矛盾更加尖锐了。

　　军事会议上，陈达和柳宗更加激烈的指责制定这一计划的盛岳，认为盛岳必须要承担起责任。

　　而作为目前联军公认的首领、自称扶汉将军的盛岳又怎么可能承认这是自己的错误呢？

　　他根本不认为这是自己的错误。

　　“我所做的事情是规划战策，谋划全局，而不是拿着刀到处拼杀，这不是为将帅者应该做的事情！我派兵驻守会稽山难道有错吗？孙策未来时，黄盖为我所阻挡，孙策来了以后，也必须要派兵强攻！

　　这说明什么？这说明我的计策是对的，我的指挥没有问题，否则孙策为什么要派兵强攻会稽山五天五夜？现在的局面是你们安排出去的人不够善战，被孙策打败了！所以局面才急转直下！”

　　盛岳这话说的也没错，陈达和柳宗也承认，甚至之前按照盛岳的方案屡屡获胜的时候，他们也都发自内心的感觉盛岳很有能力，很佩服他。

　　而现在走到这地步，到底有几分是盛岳的锅、几分是他们自己的锅，他们自己也不好说。

　　但是问题在于，他们如果不指责盛岳，他们就要承担责任了，甚至这个互相指责的事情，最开始就是盛岳带起来的。

　　所以这当然是盛岳的错！

　　陈达于是瞪圆了眼睛和盛岳对峙。

　　“孙策都已经派兵强攻五天五夜了，还不足以说明我部的善战吗？若这也算不上善战，什么才算善战？将军身为统兵者，难道不该想到这一点吗？战士竭尽全力办不到的事情，不正应该由统帅以计谋弥补吗？”

　　盛岳吵一句，陈达回一句，盛岳再吵一句，陈达再回一句，两人你来我往，吵得好不热闹！

　　最后逼得脾气不太好的柳宗爆了粗口，拔出刀往地上一插。

　　“够了！不要再吵了！再吵下去也没有任何意义，还不如留点精神对抗孙策！不管这是谁的错误，盛将军，您作为主将，责无旁贷！”

　　盛岳闻言，气得脸都红了，伸手指着柳宗，却被他慑人的眼神弄得有些说不出话来。

　　少顷，他恨恨的一甩手。

　　“行！这个将军我不做了！你们谁爱做谁做！只有一点，孙策杀进来的时候，你们可别自己带头跑了！”

　　说罢，盛岳离开了议事厅，留下一群人大眼瞪小眼，有些无奈。

　　一场无果的争吵之后，伴随着时间的推移、孙策大军对山阴县城的攻势越来越猛、造成的损失越来越大，城中联军的内部矛盾也越发的尖锐。

　　不过这并不代表士族集团和豪强集团有了分家的打算。

　　他们只是互相指责。

　　面对孙策的庞大压力，谁也不敢懈怠，因为孙策一旦获胜，他们都要死，于是他们双方斗而不破，目前的核心争端只是为了争夺话语权。

　　他们都觉得只有按照自己的计划来打仗才能胜利。

　　但是独立于其外的第三股势力——自主的山越势力则对此没什么太多的想法。

　　他们本来就一无所有，过来参战是为了捞好处，是为了钱粮和女人，能捞到好处，他们才跟着联军混日子，要是捞不到好处，还要把自己搭在这里，他们可不愿意。

　　士族和豪强集团都有本地利益，跑得了和尚跑不了庙，可他们只要往深山老林里一钻，又是一条好汉。

　　让他们跟着一起在城里等死，他们可不愿意。

　　眼看着孙策大军即将破城，六月二十六日晚间，城中最大的两个山越部族的首脑严伟、任嚣碰了头，就眼下发生的事情做了一番商议。

　　然后得出了一致的结论。

　　“你我前来会盟，所为的不过是钱粮而已，咱们一没有土地二没有祖坟，这些地归谁，也不在乎，既然如此，为何要与他们一起死呢？”

　　任嚣非常认同严伟的看法，很快也提出了自己的看法。

　　“孙策善战，眼看着就要取胜了，若被他知道咱们跟着一起造反，肯定要被他记恨，就算逃走了也要提心吊胆，不如趁此机会卖他孙策一个人情，换一个全身而退，你觉得如何？”

　　严伟思虑一会儿，点头称赞。

　　“这个法子不错，那你可有具体的计划了？”

　　任嚣点了点头。

　　“的确有一个想法，不过我这边人不够多，需要你的帮忙，越多人帮忙越好。”

　　两人交流一阵，定下了计划，便各自分头去实施计划，直到两天以后，六月二十八日夜间，他们的计划正式开始实施。

　　当夜子时末，城外的孙策忽然被部下叫醒。

　　孙策骤然惊醒，脑子混沌，便大喝一声：“大胆贼人！快快受死！！！”

　　说完他拔起刀就要劈砍。

　　结果被人从背后抱住，左右挣脱不得，又听得熟悉的声音——“将军莫要生气！是我！是我！张纮啊！”

　　这声音在孙策耳边响起，孙策这才扭头，一看，发现原来是张纮，于是渐渐缓过来，而后一屁股坐在床铺上，苦恼地揉了揉自己的太阳穴。

　　“子纲，这大晚上的，你喊我做什么？”

　　“将军！出事了！县城里面着火了！”

　　“哪里着火了？营地里着火了？刘基来偷袭了？！”

　　孙策大惊失色。

　　他是不愿意承认，但他的确是一朝被蛇咬、十年怕井绳，一听“出事”“着火”几个关键词，立刻就产生了一些有端联想。

　　于是他噌地一下站起来，拿起刀就要冲出去，然后立刻被张纮拽住了。

　　“不是营地，不是营地！将军，是县城！山阴县城！山阴县城里着火了！”