十 痛陈利害！

三月二十日，刘基正式在全军颁布了自己的变革方案，包括伙食改革、军队精简和军队改组这三件事情。

　　其实伙食改革引起的反响是最为普遍的，因为涉及到了全军的每一个人。

　　这一方案公布之后，当士兵们看到他们那些什么事情都不做的家眷还能得到一天一顿饭、两天一些盐的待遇的时候，那叫一个感动啊。

　　原先士兵们拖家带口跟着刘繇转战豫章郡的时候，基本上只有士兵能得到一些粮食，他们的家眷是无法得到刘繇发放的粮食的，只能自己找东西吃。

　　士兵口粮多的时候，还能匀一些，要是士兵口粮都紧巴巴的发不下来了，哪里还有家眷的份儿？

　　所以那段时间士兵家眷饿死是司空见惯的事情。

　　就算是安顿在了豫章郡之后，大部分时间里军队口粮也是没有那些家眷的份的，士兵必须要自己出钱购买家眷的口粮，或者自己出去找食吃。

　　为此，不少士兵还要主动帮军官去干各种倒买倒卖的活计，冒着危险赚点辛苦钱，好让家人吃顿饱饭。

　　而一旦士兵死了、伤了，除了一笔抚恤金，他们的家人就没有获取粮食的来源了，很可能会活活饿死，还是全家一起饿死，情形非常凄惨。

　　可现在不一样了，刘基主动出手，给他们带来了一线生机。

　　一天一顿稀粥虽然不能让他们吃饱，但是至少能让他们活着，不被饿死，也给那些为了家人活命而疲于奔命的大头兵们带去了至关重要的帮助。

　　所以大头兵们对这个变革是坚决拥护的。

　　至于军队精简和军队改组的事情，对于大头兵们的牵扯并不大，至少表面看上去是这样的。

　　精简一千多人离开军队，淘汰老弱留下精壮，这是很正常的一件事情，对于一些的确不堪重负的老弱兵卒来说，这的确是解脱。

　　精简下来的人有了后面两级伙食改革的兜底，也不会被饿死，所以大头兵们并不担心自己万一被裁撤了就没饭吃。

　　刘基没打算抛弃任何一个人，军队改组也和大头兵们关系不大，他们只要听命令就可以了。

　　但是对于原先的军官们来说，这三个改革方案对他们都有一些影响，且很大程度上是负面的。

　　伙食改革方案相对于其余两个方案来说是影响最小的，只涉及到他们捞钱的多与少，并不关键，后面两个方案可是关系到他们的职权还在不在。

　　如果他们所属的军队被裁撤了兵员，他们的权势就会下降，职位说不定也会下降。

　　如果军队改组更换军官的时候压根儿就没有他们的位置，那就等于直接失去了职权。

　　这可是关系到根本的问题啊！

　　一大票军官从刘基在军事会议上宣布此事之后就陷入了一定程度上的慌乱之中，对于刘基的方案充满了不信任感，全军仅有的五个校尉里，就有三人对此十分不满。

　　一直到三月二十日正式公布之前，他们都试图通过各种方式阻止刘基正式公布这个方案。

　　具体的方法就是找张英这个他们眼中的军队实际统领者，希望张英可以劝说阻止刘基的行动，他们认为张英至少是和他们站在一起的。

　　“公子弄来了粮食，的确对我等有恩，但是我军编制完整，并不需要大规模的改编，公子初来乍到不懂事，您可千万要劝阻公子啊！”

　　他们轮番的游说张英，取得了比较好的效果。

　　张英表示，自己一定不会让对军队不好的事情发生。

　　游说之后，这帮军官还不忘记设计B方案。

　　就是让自己的亲信去向自己所统领的所有大头兵宣布，一定要抵制军队改组方案，还准备万一张英劝说不成，那就强迫这些大头兵跟着一起闹事。

　　他们还怕人手不够，于是以校尉马蒙、钱逊和郑绣三人为首，去联系大大小小相熟悉的军官们，准备一起闹腾起来。

　　他们一共纠集了三名校尉，五名司马，四十一名军侯，一百零九名队长。

　　这些大大小小的军官们都持有一样的态度，那么多军官一起协作，带着手底下的基层军官和大头兵们一起闹腾，不怕刘基不妥协。

　　至于另外两个不表态的校尉和其他各级军官，他们也不在乎，反正只要不明确站在刘基那边就可以，在这种事情上，中立，就相当于表态了。

　　当然，他们也没有想到要搞什么过激的举动，比如兵变什么的，最多也就是聚众闹事，不配合，不执行命令，以此逼刘基妥协。

　　他们觉得刘基再怎么有才能，也不过是一个十四岁的毛孩子，根本不知道【方案再好也需要有人来执行】这个道理，并没有真的把刘基视作对手。

　　对付一个毛孩子还要兵变，那就太丢脸了。

　　爷们儿要脸。

　　事实证明，这是他们犯下的最大的错误。

　　三月十八日，张英代替刘基发布了全军军械检修整备命令，让全军士兵把所有环首刀、长矛为主的搏杀兵器以曲为单位进行集合并且上交，军中会检查他们的武器损毁程度，然后进行维修和替换。

　　三月十九日，张英又发布命令，令全军士兵上交弓、弩、箭矢等远程兵器，由军中进行维修和替换。

　　因为这样的事情以前也不是没发生过，所以全军并没有怀疑这两个命令有什么奇怪的，照着做，只有各级军官和他们的亲卫因为武器装备有专人保养，所以并未上交。

　　然后，三月二十日，刘基的三大方案一起正式向全军宣布，决定正式执行这三个方案，以图尽快让大军恢复战斗力。

　　马蒙等人得知这个消息，惊愕莫名。

　　因为就在昨天傍晚，马蒙和钱逊两人还专门去找了张英询问劝阻刘基的进度，当时张英拍着胸脯说刘基有所触动，劝说应该很有效果。

　　结果转过头来第二天刘基就搞事情了。

　　这算什么？

　　马蒙等三人大怒，立刻前往面见张英，要求张英给个说法。

　　结果他们抵达张英的军帐时，发现张英也是一副愁眉苦脸的样子。

　　“不瞒诸位，我是真的劝说了公子不要这样做，我觉得此事操之过急，并不好，公子当时也是认可这样做有些操之过急的，但是我没想到，他居然一意孤行，一定要颁布这样的条令！”

　　马蒙等人并不怀疑张英所说内容的真伪，因为张英到底是他们的上司，他们做的事情都差不多，他们不觉得张英会在这种事情上和刘基一条心。

　　那只能说明刘基把大家伙儿都给涮了。

　　马蒙十分生气，狠狠地跺了跺脚。

　　“公子莫不是以为他掌握了军粮供给就能为所欲为？一支军队可不是军粮就能限制住的！军粮不是万能的！真惹急了，咱们手里的刀子也能给咱们带来军粮！甚至更多！”

　　钱逊冷着脸，一双眼睛里满是阴鸷的寒光。

　　“公子年少不经事，做出这种错误的决断，看来华府君的眼光还是有问题啊。”

　　郑绣也深以为然。

　　“虽然我等都曾受到使君的恩遇，但是眼下的情况显然已经很糟糕了，公子年少，肆意妄为，不懂军事，我等若再不做点什么，军队必然大乱，使君的心血就白费了！”

　　马蒙看着钱逊和郑绣，深吸一口气，点了点头。

　　“没错，吾等不是悖逆之辈，相反，吾等要做的事情，正是为了保全使君的心血、回报使君的恩德！”

　　说罢，三人一起看向了张英，向张英行礼。

　　“请张中郎将带领我等劝阻公子！接掌军权！”

　　张英闻言，大惊失色。

　　“你们要做什么？你们是要造反吗？你们怎么能这样做？”

　　马蒙立刻摇头。

　　“张中郎将，这不是造反，而是挽救这支军队！公子年少无知，肆意妄为，只会毁了这支人马，这支人马一旦崩溃，不仅防御不了孙策，公子的生命也会有危险，我等这样做，恰恰是为了保护公子的安全！怎么能算是造反呢？”

　　郑绣也立刻劝说。

　　“使君对我等有大恩，我等无论如何不能坐视军队大乱，而且军队一旦大乱，则必然四处作乱、纵火劫掠，这难道是您想要看到的局面吗？使君生前最信重您，您难道要坐视不理吗？”

　　钱逊则更进一步，向张英单膝下跪。

　　“公子年少，大军不能没有统帅，我等愿集体尊奉您为军队主帅，掌管全军！”

　　张英看着面前用殷切的眼神注视着他的三人，神情变换数次，最后渐渐冷静下来，深吸一口气，微微点头。

　　“你们言之有理，我的确不能坐视军队大乱，不能辜负使君的恩德，但是……公子毕竟是使君的长子，无论如何不能失礼。”

　　“这样吧，你们去召集愿意一同前往劝说公子的军侯及以上军将，随我等一同前往向公子陈述利害，希望公子能明白我等的一片苦心。”

　　“唯！”

　　马蒙等三人大喜，立刻准备去召集人手。

　　而后张英还有些不放心似的，交代了他们三人一声。

　　“公子到底是使君的儿子，决不能冲撞了公子，不要带很多人，只要我等军将一同前去就行，且你们尽量不要说话，也不要冒犯公子，一切交给我来劝说，明白吗？”

　　三人觉得张英说的也有道理，于是点头应允。

　　不多时，三人便带着五名军司马和四十一名军侯等中高级军官聚集在了张英的军帐前。

　　据他们所说，其实还有一百多名队长也是他们的同道中人，要是一起喊上，应该效果更好。

　　只是张英不想把事情闹得太大，所以就不喊上那些队长，只是他们这五十人一同前往拜见刘基，向他“痛陈利害”！