十二 口里会说东莱话，腰间就把官刀挂

到此为止，这群军官终于意识到自己的末日快要到了，于是立刻在刘基和张英面前上演了一出大戏。

　　痛哭流涕，涕泗横流，大声求饶，大声认错，并且互相拉踩，互相指责，互相把对方指控为主谋。

　　马蒙、钱逊和郑绣三人直接被指认为罪魁祸首，一群中下级军官全部咬死了这三个人是主谋，其他人都是从犯。

　　还有些军官直接说他们不想这样做，但是被马蒙三人强迫一定要做，否则就要杀了他们。

　　马蒙等三人大怒，立刻反驳这群部下忘恩负义、颠倒黑白，双方展开了一场激烈的狗咬狗较量，之前团结一致痛陈利害的场景仿佛只是黄粱一梦。

　　眼见于此，张英似乎又有些于心不忍，看向刘基，小声地询问。

　　“公子，罪魁祸首应该处斩，但是其他人并非主动如此，多少也有被胁迫的可能，现在他们知道自己错了，能否赦免死罪呢？”

　　刘基伸手拍了拍张英的肩膀，叹了口气。

　　“他们不是知道自己错了，只是知道自己要死了。”

　　张英顿时无言以对。

　　说罢，刘基不再耽搁，当即传令下去，将这四十九人全部拖出去斩首。

　　然后刘基亲自出动，与张英一起带兵将这四十九人的亲兵、亲信全部逮捕归案，包括那一百多个与之勾结的队长级别的军官，一个不留，全部处理掉。

　　他不会把任何与自己有仇怨的人留在身边，能除掉的，一定全部除掉。

　　正好，借此机会立下一定的威信。

　　他不单单只会给军队施加恩德。

　　他也会杀人！

　　而相关的宣告也很快颁布全军。

　　马蒙等三名校尉因为不满刘基颁布的改革条例，于是带着一百多名中下级军官尝试发动兵变、杀死刘基，但是被刘基和张英一起粉碎掉，并将这一百多人连同他们的亲信全部处死。

　　刘基就此正式通告全军，三大改革条例一定会推行下去，一定会执行到底，谁若敢阻拦，马蒙、钱逊和郑绣等一百余人就是下场！

　　这一通告很快传遍了全军。

　　任谁都不会想到这个之前还以仁厚、亲而爱人的形象面对全军士兵的刘公子居然也会杀人，而且杀得还那么多，那么快。

　　不少士兵甚至亲眼目睹了刘基持刀杀人的模样。

　　见他一刀枭首、一刀捅穿那批军官的动作非常犀利，面容非常可怖，甚至还有当场就被吓尿的。

　　也就是当时全军几乎都没有兵器在手，再加上同步的通告与张英提前调配的部分精锐军队的镇场，才没有酿成营啸之类的情况。

　　于是，就在所有人都没有反应过来的情况下，这一场规模小但是影响并不小的清洗行动就那么完成了。

　　一百多名军官加上二百多名他们的亲信随从一并被杀，近四百人死在了这场行动之中，军中三分之二的中级和中高级军官被随之清洗掉。

　　刘基的凶悍与果决震撼了全军，他的威望也随之开始正式确立。

　　伴随着这场血腥风波的余波，三月二十一日下午，刘基正式宣布开始新一轮的军官选任。

　　这边刚杀完，那边就开始了选任新军官，别说大头兵们，张英都被刘基强大的心理素质给震撼了。

　　这些日子以来，刘基的表现不断的出乎他的预料，刘基完全不像此前他印象中温和有礼的少年郎，反倒像个在军队里摸爬滚打很久的宿将。

　　他的沉稳与果决，以及心狠手辣，完全不像是个少年人能具备的，举手投足间，一股铁血名将的气势扑面而来，令张英不寒而栗。

　　他究竟……

　　是何方神圣？

　　张英不知道答案，只是他的心里也渐渐产生了对刘基的丝丝敬畏。

　　或许他自己都没有意识到，明明最开始他是为了回报刘繇的恩德才决定扶持刘基的，他是把刘基当作自己的子侄来看待的。

　　可是从这场清洗行动开始，他就无法再把刘基当作他的子侄来看待了，两人之间的主从关系随着刘基强悍性格的步步展现，开始出现了。

　　这倒不是说张英就为此产生了一些芥蒂。

　　他根本没有产生芥蒂的理由和必要。

　　因为无论是事前还是事后，刘基的利益和他的利益都是一致的。

　　事前，他和刘基都想要稳住刘繇留下的遗产。

　　事后，他和刘基一起展开了对军队的改组工作和新军官的提拔选任工作。

　　按照之前刘基的计划，新军官选拔工作以东莱郡人和立功者为首选和次选，先选东莱郡人，尽量做到东莱郡人应用尽用，剩下不够的再从立功者中选择。

　　此番清洗行动一口气空出来了一百多名军官空缺位置，后面刘基还打算趁热打铁，把一些办事无能贪腐有能的家伙一并裁撤掉，这样就能空下来更多的中层、基层军官的职位。

　　这些职位都可以用来安插东莱郡人。

　　而他之所以如此执着于提拔东莱郡人成为军官，背后的用意其实很简单。

　　他虽然利用张英的势力完成了对反对派的清洗和对庸碌无能者的更换，但是他在军队里还没有稳固的基本盘。

　　他必须要借着这场风波产生的影响组建起自己的基本盘，最终实现借鸡生蛋的目标。

　　就当下来说，摆在刘基面前的问题目前有很多，但是影响最深远、波及范围最广的，就是没有一个基本盘。

　　他一个十四岁的孩子，哪里来的基本盘？

　　就算有，也是他老爹刘繇的，不是他自己的。

　　没有基本盘，他就永远无法真正掌控一支军队、一个集团，这个道理，刘基在上一世就明白的十分彻底。

　　何为基本盘？

　　就是族人、发小、同乡、旧部、姻亲故旧等等一系列利害关系极为密切的人形成的团体。

　　就是刘邦的丰沛集团，就是项羽的江东子弟，就是曹操的谯沛本家，就是孙策孙权的淮泗军政集体，就是刘备的北地元从和荆襄功臣。

　　他们的利益绑定的极为紧密，一荣俱荣，一损俱损。

　　作为领袖如果更上一层楼，这群人全都鸡犬升天，要是换一个其他集团的领袖来管事，他们则什么都不是。

　　这样的一群人，才值得信任、依靠、托付大事。

　　在刘基看来，没有基本盘是特别危险的一件事情，如果在能力和亲信这两者当中选一个作为建设军队的首要工作，那刘基一定会选择后者而不是前者。

　　想要建功立业，能力是不可或缺的。

　　但如果无法保证功业属于自己、不会被人夺走，那么能力不要也罢。

　　基本盘，就是确保功业始终属于自己、不会轻易被人夺走的防火墙。

　　如何打造基本盘呢？

　　经验丰富的刘基很快找到了突破点。

　　如果他有足够多的族人，那最好的拉拢对象肯定是族人，但是他的家族远在青州，跟在他身边的只有两个年幼的弟弟，没得拉拢。

　　就只好先从同郡的人开始拉拢。

　　东汉前中期以来，伴随着中央朝廷的权势威严不断下降、地方势力不断抬头，“以郡为国”的情况开始普遍出现。

　　当时的汉人没有普遍的民族认同，互相之间的身份认同最高只达到郡的级别。

　　以此为出发点，刘基从一开始就对整个军队里的东莱郡出身的人给予特别的关注。

　　此前，刘基让张英精简军队的同时，也要求他顺带统计了全体军官、士兵的出身籍贯，把所有出身东莱郡的人的身份资料汇聚在了一起。

　　刘基也未必认同东莱人都能打仗、都能当高级军官，能力和出身一般没有直接相关的关系。

　　但是总要给他们一些试炼成长的机会。

　　就算是一个普通人，安排做一些伍长、什长之类的小军官职位还是完全可以做到的。

　　为了带出一支独属于他自己的忠诚可靠的“东莱子弟兵”，他就必须要做到【口里会说东莱话、腰间就把官刀挂】。

　　东莱郡出身的人就是比其他各地出身的人更有晋升层面的优势，在此之外，才会以能力分任高低官职。

　　一个不可动摇的原则就是，只要是东莱郡人，至少可以混到一个伍长的基层职位。

　　至于这样做会不会影响整个集团的战斗力？

　　只要他自己不昏了头，那就不会。

　　古语云——十步之泽，必有香草，十室之邑，必有忠士。

　　一县之才可治天下。

　　华夏大地上从来不缺人才，缺的是历练平台，多给点机会，多让他们历练，有机会就派他们出去办事，有仗就让他们冲上去干，一来二去，有点潜力的自然就被发掘出来了。

　　既是亲信，又充满战斗力，这样的基本盘才值得依靠。

　　定下这个原则之后，在军队的改组过程中，刘基的行动就非常有效率了。