十一 刀鞘里一定要有刀

很快，这支准备“痛陈利害”的队伍便威风凛凛的前往了刘基所在的军营区，抵达了刘基所在的宽大的军帐。

　　张英下令营区内的卫兵全部离开，这些卫兵也老老实实听命离开了。

　　随后，一大群人以张英为首，一起进入了军帐内。

　　当时刘基正在军帐内处理和粮食有关的军务，眼见张英带着几十个面色不善气势汹汹的军官进来了，便摆出一副很吃惊的样子。

　　“张中郎将？还有你们……这是要做什么？”

　　张英没开口，扭头看向了身边的马蒙。

　　马蒙会意，上前一步，向刘基行了一礼。

　　“公子，我等认为公子没有与更多的人商议便贸然推动军中变革，实在是有欠考量，更换军将是大事，公子却不曾听从全军将士的心意，此等作为，非明主所为！我等恐怕不能接受！”

　　刘基闻言皱了皱眉头。

　　他站起了身子。

　　“马校尉，你这是什么意思？”

　　“公子应当很清楚。”

　　钱逊这个时候也上前一步，只是稍稍拱手，便语气不善道：“我等之所以尊奉公子为主，主要是因为顾念使君恩情，但是我等顾念使君恩情，便更不能放任公子胡作非为、败坏使君的声誉！”

　　郑绣也随之上前，连礼节都没有了，把手摁在腰间挎刀的刀柄上，面色冷峻。

　　“公子肆意妄为，破坏军制，不曾考虑功劳大小就要裁撤军兵、更换军官，此乃取祸之道，我等军兵为使君、为公子血战沙场，不惜性命，而公子如此作为，实在令我等寒心！”

　　刘基深吸一口气，面上是一副不可置信的样子。

　　“你们……你们要造反？”

　　“不是造反！我等此来，恰恰是为了保护公子！”

　　马蒙更进一步，厉声道：“公子肆意妄为，祸乱军队，很有可能会造成军队大乱、军士叛乱，届时公子治军无能之名就会传扬出去，更有可能遭到军士的报复，从而遭遇危险，我等身为使君旧部，断断不能坐视不理！”

　　钱逊也是更进一步，声色俱厉，似乎是在恐吓刘基。

　　“我等以为，只有张中郎将才能代替使君提领我等，公子年少，不能统事，还是返回家中读书，待成年之后再做打算更好！我等此来，就是希望公子可以交出兵权，由张中郎将统领我等！”

　　郑绣干脆缓缓拔出了环首刀，一把将刀插在了地面上，一双眼睛死死盯着刘基，仿佛要把刘基生吞活剥了似的。

　　“我等为公子考量之心、为回报使君恩情之心天地可鉴！公子如若不准，我等更是难以保证公子的安全，还请公子顾念使君，三思而后行！”

　　刘基似乎更加动摇了，伸手指着三人，想要说些什么，却没说出来，转而看向了张英和其他军官。

　　“张中郎将！还有你们！你们难道也是这样看待的吗？”

　　张英没说话。

　　但是他身后的军官们却齐齐发声了。

　　“愿公子三思！”

　　声音很整齐，一看就是提前通过了气，把彼此的目的已经非常明确，不达目的誓不罢休。

　　刘基看起来气得浑身发抖，脸色涨红，指着他们愤怒的斥责。

　　“我父待你们不薄，你们如今这般作为，难道对得起我父的提携吗？我提领军队不过数日，给军队带来那么多的粮食，如今作为也不过是为了整顿军队，剔除老弱，何错之有？”

　　“你们口口声声说为我父考量，可实际上不过是私心作祟！不过是担心我裁减老弱、改组军队会削弱你们的权势，影响你们以权谋私、克扣士兵的饷钱和口粮，哪里有半分顾念我父的恩情！”

　　“你们这般的行为，与造反有什么不同？！”

　　看着刘基声嘶力竭崩溃生气的模样，却没有几个军官表现出羞愧、犹豫的模样，反倒是让他们当中的不少人笑了出来。

　　少数人笑出来之后，又带动了更多的人笑了出来，最后几乎所有人都在笑，尖锐嘲讽的笑声回荡在整个大帐之中，使得帐内充满了快活的空气。

　　特别是马蒙和钱逊，他们本想大声嘲讽辱骂，但是顾虑到一直没说话的张英的存在，所以才没有更加放肆。

　　但是嘲笑却不曾停歇，甚至还伸手指向刘基，目标明确的贴脸嘲讽。

　　眼见这帮军官如此作为，刘基闭上了眼睛，再睁开眼睛时，脸上哪里还有生气、崩溃的模样？

　　他甚至勾起嘴角，露出了一丝笑意。

　　“张中郎将，我说的不错吧？这群人分明是无可救药，哪里还有一丝一毫的廉耻之心？”

　　刘基的声音在满堂哄笑声中显得特别的刺耳，令马蒙等人骤然停止发笑，带着一分意外和九分疑惑看了看刘基的表情，转头看向了一直沉默不语的张英。

　　只见张英深深地叹了口气，点了点头，满脸都是遗憾之色。

　　“果然还是公子更能体察人心，我还是把这件事情想得太过简单了。”

　　此前张英为刘基出谋划策，还愿意调来自己麾下可靠的亲兵帮助刘基完成反杀，但对于刘基要将这群军官全部处死的想法感到迟疑。

　　张英的意思是好歹共事一场，不必把事情做绝，与其杀掉，不如在全军面前宣示他们的过错，然后把愿意认错的人留在军队里，不愿认错的人则驱逐出军队，任其自生自灭。

　　“如此也可彰显公子仁心，不是吗？”

　　可刘基坚持要把这群人全部处死。

　　他的仁心从来不是留给这样的一群人的。

　　他的变革等于夺人财路，自古以来夺人财路如杀人父母，上一世他最初带兵的时候吃过一次小亏，后来就再也没有任何的心慈手软。

　　任何给自己的敌人留下一条命的行为都可被视作隐患。

　　但凡有一丝可能，都要斩尽杀绝！

　　但张英还是犹豫，刘基没有强迫他，而是决定用这场戏码来证明这帮家伙已经坏到了骨子里，无可救药。

　　“所以我说过，他们全都不无辜，给他们一点机会，他们只会把自己的本性暴露的更加彻底。”

　　刘基冷笑道：“若我当真只是一个手无缚鸡之力的少年，此番怕是一点翻身的可能都没有了，甚至连性命都不一定保得住，所以，你还是不要拦着我了吧！来人！动手！”

　　刘基话音刚落，在大帐中的军官们还没有反应过来的时候，随着一阵阵军帐撕裂的声音传出，他们骤然发现身后身前四面八方冲入了大量全副武装的士兵。

　　这群士兵撕裂了军帐，直接闯了进来，然后十分快速地把环首刀横在了军官们的脖子上，进而解除他们的武装，收缴他们的兵器。

　　更有一圈弩手举着弩箭瞄准了在场的军官们，只要他们动一动，立刻就会发射出箭矢，要了他们的命。

　　这一切发生在电光火石之间，速度太快，过程太迅猛丝滑，以至于军官们根本来不及反应。

　　他们上一秒钟还在嘲笑刘基的天真，下一秒钟就发现自己的命门都被别人掌握在手。

　　这是什么情况？

　　有几名军官没反应过来，条件反射般就要拔刀对抗，然后立刻被持弩士兵瞄准射击，死于当场。

　　死人了！

　　被两名士兵用钢刀架在脖子上一动不敢动的马蒙已经完全懵圈了，他不知道刚才发生了什么，怎么局势忽然间急转直下，刚才的猎物变成了猎手，方才的猎手转瞬之间就变成了猎物。

　　少顷，他那宕机的大脑稍稍恢复了正常，他略有些僵硬的把视线转移到了张英身上，果然看到张英并没有被任何士兵用钢刀架在脖子上。

　　他是自由的。

　　而张英也很快迈动了步伐，走向了刘基，在刘基面前单膝下跪。

　　“英思虑不周，低估了此等奸贼的廉耻之心，险些把公子置于危险境地，请公子责罚！”

　　刘基看了看张英，很快便微笑着伸手将他扶起。

　　“张中郎将无非是心存善念罢了，这并不是错，只是善念要用在对的人身上才是。”

　　张英随之站起，长叹一声，扭过头看着这群被控制起来的无法动弹的瓮中之鳖们，摇了摇头。

　　“将他们全部捆缚起来，不得有误！”

　　“唯！”

　　张英的亲兵们迅速动手，很快就把这群军官全都捆缚起来，捆得十分严实。

　　直到这时候，马蒙才终于说了一句话。

　　“张英！你骗我！你骗了我们所有人！”

　　以此为开端，那些被捆缚起来的军官接连对张英破口大骂。

　　可张英并不在意。

　　“使君对尔等不薄，尔等却心怀反意，逼迫公子，即使如此，公子也给了尔等最后一个机会，尔等自己选择了绝路，又能怪罪谁呢？”

　　被捆缚起来的钱逊感到万般的不甘心，怒骂张英之余，又盯上了刘基，想要最后挣扎一下。

　　“公子！公子！末将不过是鬼迷心窍！并无反意！还请公子恕罪！末将一定竭尽全力效命于公子！”

　　刘基不屑地看了钱逊一眼。

　　“鬼迷心窍？别以为我没注意到，方才就属你笑的最大声！待会儿第一个就砍了你！”

　　钱逊顿时一愣。

　　但他身边的郑绣立刻感觉自己抓到了机会。

　　“公子！公子！我没笑！我真没笑！他们都在笑，就我没笑！”

　　“是啊，你没笑。”

　　刘基走到郑绣面前，一脚把那柄还插在地里的环首刀踢倒，冷笑道：“那这柄刀是谁的？好难猜啊！哎？郑校尉，你的刀鞘里怎么没有刀啊？”

　　郑绣眨眨眼睛，大脑直接宕机。

　　“记着，刀鞘里一定要有刀。”

　　刘基翻了个白眼，不再搭理郑绣。