四十七 慈愿为公子驰骋沙场！

骤然听到这个声音，太史慈一阵恍惚，有些发懵的脑袋还没反应过来。

　　待这个声音的主人足足喊了五遍一模一样的话之后，太史慈一个激灵回过神来，瞪大了眼睛朝着城下看去，却因为光线昏暗而看不真切。

　　于是他扯着嗓子大喊。

　　“是基公子吗？！”

　　刘基在城下听得有人回复，大喜。

　　“是我！我是刘基！太史将军在吗？我听闻你被孙贼进攻，特领兵前来支援！太史将军，你放心吧！我已经把孙策大军打败了！”

　　太史慈深吸一口气，只觉得一阵喜悦的情绪从心底里窜出来，轰然爆发，瞬间撑满了整个心房。

　　与太史慈一样，这声音还未完全落下，城楼上的士兵们也意识到了他们得救了。

　　劫后余生的喜悦瞬间爆发出来，整个城墙上很快响起了剧烈的欢呼之声。

　　在这样的欢呼声中，太史慈下令打开城门、放下吊桥，迎接刘基入城。

　　随着太史慈的命令下达，厚重的城门缓缓打开，吊桥也缓缓落下，刘基策马向前，带着十名护卫骑士穿过吊桥，缓缓入城。

　　太史慈则快步离开城墙，站在城门洞口迎接着刘基的到来。

　　刘基在距离太史慈还有几步路的时候下了马，眼见面前这个穿着甲胄的雄壮大汉，意识到这便是太史慈，遂疾行几步，双手伸出，握住了太史慈已经伸出的双手。

　　“太史将军，我来晚了。”

　　“不！基公子没有来晚！没有！”

　　太史慈仔细瞧了瞧顶盔贯甲的刘基，瞧见他并不沧桑的少年面容，顿时按耐不住激动的情绪，眼泪夺眶而出，哭泣道：“慈万万没想到基公子居然会带兵来援，慈……慈真的是万万没想到……慈叩谢基公子救命之恩！”

　　太史慈没绷住，一边哭一边跪下身子，向着刘基重重磕头。

　　刘基忙蹲下身子把太史慈扶起来，紧紧握着他的手，露出了笑容。

　　“太史将军不必行此大礼，当初太史将军为先父立下功勋，先父却未能赏赐，以致太史将军出走，我深感遗憾，此番特来相救，也是为了替先父向太史将军致歉！”

　　说罢，刘基郑重的向太史慈行礼致歉。

　　太史慈更是慌张，立刻将刘基扶起，连称不敢。

　　一人要致歉，一人要扶起，再要致歉，又是扶起，两人你来我往数次，而后竟心有灵犀般齐声大笑起来。

　　大笑声中，太史慈也一扫往日心中阴霾。

　　随后，太史慈邀请刘基前往他的府中，设宴款待刘基，又下令城内将士立刻准备热饭热菜，前往犒劳前来支援的刘基的军队。

　　“城内虽然没有太多兵马，却有足足半年存粮，公子不必担心粮秣不够，粮秣充足！”

　　太史慈拍了拍胸脯道：“公子一路赶来，想必大军也是人困马乏，慈必叫大军饱食！”

　　刘基为此哈哈大笑。

　　在太史慈的视角里，他与刘基是见过几面的，虽然没有深入交际，但是并非陌生人。

　　而在刘基的视角里，他则是初次见到太史慈，之前并没有见到太史慈的记忆，不过从另一个角度上来说，他也算是对太史慈非常熟悉。

　　太史慈拿出好酒好菜招待刘基，两人一同吃喝起来，待刘基狼吞虎咽的吃喝一阵之后，太史慈才徐徐问起之前所发生的事情。

　　他有些愧疚又有些好奇的询问刘基为什么会愿意来救援他。

　　“慈之前请韩君代为转达的话语，其实慈自己也并非完全相信，慈认为您并不会派兵来援，更谈不上亲自带兵来援，却没想到您居然真的带兵来了，公子，这是为什么？”

　　刘基端起酒杯，笑了笑。

　　“我之前说了，我想要以此向子义表示歉意。”

　　“这……”

　　“先父因为许邵的缘故而不愿重用子义，这在我看来是非常可惜的事情。”

　　刘基叹了口气，摇头道：“那时我还年幼，但是我也听说了子义与孙策交战不落下风的事情，当时我便知道子义一定是抗衡孙策的第一人选，也私下里向先父进言，请先父重用子义。

　　但是我那时人微言轻，先父一句小辈不可妄言大事就叫我闭上了嘴，我是心有余而力不足，后来得知子义不受重用，只被委任做一些打探军情的事情，从而离开先父，我感到十分惋惜。

　　当时，我没有能力留下子义，我深深感到后悔，可现在，我有能力了，我有一支军队，也有抗击孙策的决心，又如何能眼睁睁看着子义被孙策所害呢？所以，我来了。”

　　太史慈闻言，十分感慨，看着刘基的眼神越发的柔和。

　　“可即使如此，慈也未必会就此归附于您，您这便带兵来，冒着生命危险与孙策大战，万一受伤，万一失败，万一慈还是不愿归附，您又当如何？”

　　“子义不愿归附吗？”

　　刘基走到了太史慈身边，与他坐在了一张席子上，伸出自己的手，握住了太史慈的一只手。

　　“子义，先父有对不住你的地方，我想要弥补你，此番来援，是证明我的诚意，如果一次不够，那还会有第二次，第三次，反正孙策是我的死敌，子义只要愿意对抗他，我便绝不会弃子义而不顾。

　　至于受伤失败什么的，胜败乃兵家常事，战败不是什么可耻的事情，当初百里视三次领兵战败，秦穆公依然愿意任用他，这才有后来的大胜，只要我自己不死，我便不缺少从头再来的胆气！”

　　“好男儿！真乃好男儿！”

　　太史慈闻言，情不自禁夸赞出声，又想到刘基的情真意切，心中感动。

　　他低下头看着刘基紧紧握住自己手的模样，忽然畅快地笑了一会儿。

　　“若使君当初有公子一成的诚意，慈便不会离开使君了，而今使君已经不在了，可公子还在，还愿意冒着危险前来解救慈，慈若不能回报公子恩德，又有什么面目立于天地之间呢？”

　　说罢，太史慈正襟危坐，十分正式的向刘基行了顿首礼。

　　“公子恩德，太史慈没齿难忘，愿以此身替公子征战沙场、扫平奸佞，前方纵有万般险阻，九死不悔！如有背弃，天人共戮！”

　　刘基心下一块大石落地，伸出双手扶起了太史慈。

　　“我有子义，何惧孙策？子义，有你做我的大将，孙策横行江东、肆意杀戮的日子便到了头，你愿与我一起将孙贼的头颅拿到先父坟前告慰先父吗？”

　　太史慈的脸上露出了极为灿烂的笑容。

　　“固所愿也，不敢请耳！慈愿为公子驰骋沙场！”

　　“好！”

　　两人的手紧紧握在了一起，彼此仿佛都能透过眼眸看到彼此炽热而真诚的内心。

　　一餐饭食，让刘基得到了一员文武全才的大将，使他非常高兴，而更让他高兴的事情还在后头。

　　之前对孙策发起的奇袭战虽然大获全胜，但是刘基尚未来得及打扫战场、清点伤亡便直接来到了县城内寻找太史慈，生怕不能把太史慈纳入麾下。

　　现在太史慈到了麾下，他放下心来，又开始关注对孙策的这场奇袭战到底取得了多大的战果。

　　战果真的很大！

　　韩朗跟随刘基出征，担任随军书记官，他把统计到的战果送到了城中，献给了刘基，那叫一个欣喜若狂。

　　“目前已知被我军击杀的孙贼麾下大将有徐琨、徐逸、韩当、孙贲四人，孙贼大军约三万，我军斩首两千余，贼被烧死、自相践踏死约六千，我军俘获八千余，剩下的，应该全都逃窜了，公子！此战，我军大获全胜啊！”

　　韩朗极其兴奋的将统计结果献给了刘基，刘基本就听的很惊讶，再一看，更加惊讶了。

　　好家伙，一口气干掉孙策手底下四个大将？

　　还有韩当？

　　这不是跟着孙坚起兵的东吴三老将之一吗？

　　他也被干掉了？

　　一旁的太史慈得知，也感到极为惊讶。

　　“我听闻徐琨是孙策的表兄，徐逸则是徐琨的族人，孙贲则是孙策的族人，也是亲属，韩当也是有名的勇将，他们任何一人都有统兵征战的能力，没想到一战之下全被公子除掉，公子真乃神人也！如此一来，孙策何止断了一臂？”

　　“倒是没想到，战果居然这般大。”

　　刘基笑着看向了太史慈：“子义，听说你这边也有山越部族归附，我跟你说，此番能获得如此大胜，也是我那边归附的山越部族立下的大功啊！”