四十八 愿为公子拿下三县之地！

随着刘基的诉说，太史慈才知道原来刘基手底下也有很多山越部族出身的军官和士兵。

　　此番作战，刘基本来打算和孙策硬碰硬决战，但是手下的山越校尉张春向刘基进言，为他指了一条较为隐秘、不为外人所知的山野小路。

　　通过这条小路，可以从东北方向穿越山林，直抵泾县以南，绕开孙策的布防与警戒，神不知鬼不觉的杀到孙策背后，向孙策发动奇袭战。

　　至于那造成孙策大营沦为火海的武器，太史慈也在不久之后见到了。

　　原来刘基经常自己钓鱼，也会让部下士卒有组织的捕鱼，每每有大量鱼获，都用作食物来吃，吃不完的也会制成腌鱼留用。

　　一日，他在巡视农庄的时候，偶然间发现山越部族的人会用捕获的鱼熬制鱼油。

　　这些鱼油会被他们收起来储存，冬日天冷时就会拿出来护手护脚，他们说如果手脚被冻着了，涂抹一些油脂，就会好的比较快。

　　由此，刘基突然想到了制备火箭作为军械的办法。

　　火箭在历史上的首次亮相是诸葛亮二次北伐攻打陈仓的时候，陈仓守将郝昭使用火箭焚烧汉军云梯，最后烧死汉军，而更之前则没有相关的记载。

　　刘基询问了军队里一些老资格的军官，他们纷纷表示没有类似的军械，若要火攻的话都是用一些引火之物直接朝着敌军投掷，用箭矢作为火攻载体的，他们还真不清楚。

　　刘基也不知道这时候有没有人使用这一招，但是并不妨碍他稍加利用。

　　于是他下令熬制鱼油封存保管，此次出战之前，他令自己的小型兵工厂生产一种用石头包裹着破布固定在箭支头部的特制箭矢，将这些箭矢发放给弓弩手妥善保存。

　　待穿越山林小道、向孙策大营发动进攻前一天，他下令将封存的鱼油取出，用鱼油浸满这些箭矢头部包裹的布，制备了两千支火箭。

　　这种火箭轻易扑灭不得，燃烧的还比较猛烈，本来就算没有大风，刘基也打算使用。

　　结果也算是运气好，准备行动的当天夜里，忽然刮起大风，刘基大喜，立刻下令士兵们点燃火箭发射。

　　火箭冲天而起，恍若流星雨一般划破夜空、朝着孙策军队的大营就冲了过去，很快就引起熊熊烈火，惊得孙策大营一片慌乱。

　　这场夜袭作战这才有了一个完美的开局。

　　太史慈听完刘基的讲述，感到非常惊奇，而后便不住的称赞刘基的奇思妙想。

　　这种远距离火攻的方式若用来偷袭敌人大营，特别是兵马多、营帐挨着营帐的那种大营，的确会有很好的效果，孙策大军此番就是战败于此。

　　若当真是夜袭对抗，恐怕孙策的军队也不会败得那么惨，也不会有那么多大将死难。

　　唯一让刘基和太史慈感到遗憾的是，被孙策俘获关押的祖郎在乱军之中被杀死了。

　　当刘基的军队打扫战场的时候，在一座完好的军帐内发现了祖郎和他的十余名被俘获的部下，他们全都被杀死了，不知道是不是有谁刻意为之。

　　刘基还想着能救出祖郎、招降祖郎，这样可以帮他更快的在丹阳郡站稳脚跟，结果他死了。

　　但不管怎么说，这场战斗是刘基获胜了，而且是大获全胜，孙策损兵折将，元气大伤，接下来的日子绝不会很好过。

　　太史慈敏锐的察觉到这一点，然后立刻就帮着刘基开始分析。

　　“孙策征战至今，手下兵马人数众多，约有五六万之数，但此番大败，损兵折将过万，虽然不至于让他一蹶不振，但是慈以为，这必然会让孙策陷入困境。

　　此前孙策连战连胜，占据吴郡和会稽郡，多有杀戮，全赖战胜积攒威望，以震慑当地大姓豪族，现在有此一败，一旦消息传出去，吴郡和会稽郡的大姓豪强必然有起事反抗者。

　　孙策就算想要报复，也要在解决这些反抗者之后，而在此之前，孙策只能对您采取守势，无法轻易出兵攻击，而这段时间里，就是您占据丹阳郡、扩充军力的好时机！”

　　太史慈带着刘基看了一下他手中的丹阳郡地图，指出了泾县以西的数个县域。

　　“这些县域都是未曾被孙策占领的，包括陵阳县，虽然之前被孙策攻破，但是时日尚短，守军也不会太多，您只要及时出兵攻击陵阳县，必能快速拿下。

　　至于歙县、黟县，原本也不曾归附孙策，您只要宣扬击败孙策大军的事迹，再以使君之子、朝廷任命的振武将军的名义前往，想要控制这两个县绝非难事。”

　　说着，太史慈主动向刘基请战。

　　“慈蒙受公子救命之恩，无以为报，愿为公子拿下三县之地！”

　　刘基盘算一下，觉得太史慈说得很对。

　　孙策骤然遭到失败，三万主力被重创，还损失诸多大将，消息一旦传出去，必然会引起巨大的波澜，本来就是被他武力征服的吴郡和会稽郡必然会横生波澜，孙策就算想要反击想要报仇，也要等局势稳定了才行。

　　至于当下，他显然是有心无力。

　　而这，就是自己控制丹阳郡、扩大势力范围的最好机遇！

　　三个县怎么能让刘基满足呢？

　　三十个都不够！

　　于是刘基深吸一口气，面容变得严肃起来。

　　“太史慈！”

　　“末将在！”

　　“我决定亲自统兵征伐陵阳县、歙县和黟县，令你为大军先锋，率先出击！”

　　“喏！”

　　太史慈很是高兴，他知道这是刘基在给他机会，在给他立下功劳、在刘基麾下站稳脚跟的机会，这一战只要打赢，他再回到刘基的团队之中，就不太可能会被那些原先的同事们排挤了。

　　于是他信心满满的开始了行动。

　　刘基此番出击带来了一万四千名士兵，整整七个营，大本营只留下三个营分别镇守三县之地，攻击孙策所部只用了最精锐的三个营，剩下四个营都是预备队，并没有战斗损失。

　　太史慈这边有一万人马，不过素质良莠不齐，也没有经过整顿，于是刘基决定只让太史慈带着自己的亲兵，又拨给他一个营充当先锋，自己率领另外两个营在其后为太史慈压阵。

　　定好出击计划的同时，刘基也没有忽略其他事情。

　　到三月五日，打扫战场已经打扫得差不多了，孙策大军为了攻打泾县而携带的数量庞大的粮草、军械、各类生活物资乃至于药品和军帐之类的，都成为了刘基的战利品。

　　另外还有三百多匹马被生擒，有的受了伤但是可以养好，有的则是完好无损，这对于刘基来说又是一笔很大的财富，能让他再扩充一百骑兵。

　　至于被俘获的士兵一共有八千七百三十六人，数量很大，刘基下令甄别其中的军官以及士兵籍贯，把所有出身不是江东本地的军官都处决掉。

　　剩下的人和太史慈的士兵放在一起进行筛选，精壮者纳入军队里，比较羸弱的就编入民户，安排到大本营的农庄内充实户籍，增加农业劳动力。

　　另外有点意思的就是，孙策麾下还有不少文吏被俘获了，其中大部分都是本地人，有不少吴郡人和会稽郡人，其中最有名气的一个叫做虞翻。

　　这家伙被发现的时候正挺着长矛战斗，区区一个文士，却有不错的战斗力，一杆长矛刺的十分犀利。

　　听他自己交代，他本欲杀出重围，但是因为出现了不少手持弓弩的士兵，他自知自己扛不住弓弩，于是果断弃械投降，得以活命。

　　刘基问他是否愿意投降，他却反过来询问刘基是谁。

　　“我乃故扬州牧刘繇之子、朝廷任命的振武将军，刘基。”

　　虞翻吃了一惊，再看刘基那满满少年感的俊美面庞，情不自禁地点了点头。

　　“原来传言是真的……”

　　“什么传言？”

　　“孙将军出兵之前，有传言说豫章郡出现贼乱，太守华歆讨伐贼乱成功，又有传言说中郎将刘基立功很大，有人怀疑这个刘基便是您，但是因为您的年岁太小，所以没人这样认为，结果，还真的是您。”

　　虞翻这么一说，刘基便笑了。

　　“这倒不奇怪，我确实太年轻了，还有两个月才满十五，不过我立下的功劳都是真的，所以现在已经被晋升为振武将军了，我听闻虞君乃会稽名士，曾跟随王府君，为何要投效孙策这样的贼人呢？”

　　虞翻摇了摇头。

　　“孙将军被朝廷任命代理明汉将军，并非是贼，虽然行为比较粗暴，可终究也是朝廷的官员，希望将军不要因为私怨而贬低他。”

　　“私怨？”

　　刘基的面色严肃起来，缓缓道：“先父乃天子任命的扬州牧，为扬州的正式长官，孙策受到篡逆之贼袁术的命令南下侵攻扬州，将先父打败，篡居吴郡、会稽郡，这难道也是朝廷允许的吗？”

　　“这……朝廷确实任命了孙将军为会稽太守……”

　　“那吴郡呢？”

　　“………………”

　　虞翻顿时无话可说。

　　刘基摇了摇头，叹息道：“虞君，缘何从贼？”

　　虞翻似是有些羞愧，低下头沉默片刻，终究还是开了口。

　　“家人族人俱在会稽郡，为孙将军所统辖，为保全一族性命，别无他法……”

　　“过去是没有办法，可以谅解。”

　　刘基点头道：“可现在孙策已经被我打败了一次，损兵折将，元气大伤，必然引起吴郡、会稽郡有识之士的群起而攻，我也会竭尽全力将他打败，恢复朝廷对扬州的治理，难道虞君还要助纣为虐吗？”

　　虞翻长叹一声。

　　“不敢。”

　　刘基知道结果已定，便露出笑容。

　　“既如此，何不跟随于我，为朝廷效力？”

　　虞翻抬头看了一眼刘基，稍作犹豫，便点了头。

　　“虞翻……愿为将军效力！”