四十六 太史将军，我来救你了！

孙策被拉着走了好一段路，入目所见都是火光和四处奔逃的溃兵，甚至还有被火焰灼烧的惨叫着的士兵，一桩桩一件件，令他深受刺激。

　　于是他忽然顿住了脚步，反手一拉，竟把顶盔贯甲的吕范给拉了回来，吕范差点摔倒。

　　“伯符？”

　　吕范回头惊愕地看着孙策。

　　只见火光映照下，孙策脸色涨红，满目怒气，整个人就像是快要爆炸一样的陷入了狂怒之中。

　　“子衡！我不能走！我要战！”

　　“大军已经溃散了！还怎么战？”

　　吕范忙道：“我知道你很不甘心，但是眼下做什么都来不及了！火太大了，救不了！我们也根本无法聚拢士兵！一旦被敌军冲杀过来，我们都会没命的！”

　　“敌军是谁？！”

　　孙策怒喝道：“到底是谁偷袭我？到底是谁？谁有那么大的胆子，居然敢偷袭我！哪里来的狗贼！我要与他决一死战！！！”

　　“不知道，但是现在已经来不及说这些了！”

　　吕范再试图拉动孙策：“伯符，现在我们只有撤退到安全的地方才是正确的选择！撤出去，然后再慢慢收拢兵力！只要你没事，不管是谁偷袭我军，总会让他们付出代价的！”

　　“我不走！我三万大军就这样溃散了？难道敌军比我军的人数还要多吗？我不信！”

　　孙策一把挣开了吕范的手，转身就要往回走：“要真是那样，除非这支敌军是从天上掉下来的！否则一定是什么人在虚张声势装神弄鬼！待我重整大军，必将他杀个人仰马翻！”

　　吕范大惊，立刻就要上前拉住孙策，结果孙策还没走几步路，面前忽然间杀出一队十余个穿着黑色军装、来路不明的敌军，领头的军官一见孙策与吕范等人，立刻端起了手弩。

　　“有贼军！举弩！放！”

　　电光火石之间，十几支弩箭如闪电般射出，直直的朝着孙策吕范等人而去。

　　长年累月战阵厮杀的孙策只觉得浑身汗毛竖起、心中大骇，强壮的身子条件反射般地做出了好几个躲闪的动作，却仍然躲不过诸多箭矢，一支箭矢射中了孙策的左臂，一支箭矢射中了孙策的右腿。

　　“啊！！！！！！！”

　　孙策目眦尽裂，剧烈的疼痛刺激着他的神经，令他嘶吼不止。

　　顶盔贯甲的吕范没有受伤，甲胄帮他挡住了两支弩箭，但身边的三十几名亲兵被射死射伤五六人，顿时惨叫连连。

　　可吕范没有功夫管顾这些了，他一看到孙策受伤，顿时吓得魂不附体，立刻拔刀冲上前与冲锋而来的黑衣敌军厮杀在了一起。

　　没受伤的亲兵也赶快冲上去协助厮杀，双方厮杀一阵，本以为是人多打人少的碾压局，结果吕范却发现这支黑衣敌军颇为善战。

　　十几个人一组，长矛手、刀盾手乃至于弓弩手都有，一名军官指挥，互相之间协同作战，显然受到了比较好的训练。

　　这绝不是什么土匪山贼之类的组织能够训练出来的士兵。

　　这是精兵！

　　吕范充分意识到这群敌人的难缠，也更加坚定了要立刻撤退的想法，于是便分出二十人留下来和黑衣敌军继续厮杀，自己带着剩余的亲兵上前把孙策架起来，赶快向东边逃跑。

　　现在不管怎么说，必须要离开这烈焰肆虐的大营，去到安全的地方，至少不能让孙策有事，否则他们一路奋战至今的全部战果都会倾覆！

　　孙策仍然不甘心，强忍剧烈的疼痛、怒吼着要敲响战鼓聚拢士兵再发起反击，但吕范也不管不顾了，一个手刀把孙策打晕，带着十几个亲兵快速向东跑，路上又碰着六匹马，到底是有了逃跑的依仗。

　　吕范很快带着孙策逃离了这烈焰肆虐之地，但是其他孙氏大军的士兵们就没有那么好的运气了。

　　被吕范留下来殿后的二十名亲兵装备精良，训练也不错，厮杀起来颇为勇猛，但是面对互相之间配合比较默契的黑衣敌军，居然不能占据上风，双方你来我往厮杀一阵，居然打得旗鼓相当。

　　也就是这些黑衣敌军的配合能明显看出并不熟练的部分，使得吕范的亲兵还能抓住空隙发动反击，但是随着时间推移，越来越多的黑衣敌军冲过来，吕范的亲兵也不敢恋战，便且战且退、努力求生了。

　　其余的孙氏军队中，大量士兵也不是什么精锐，眼见火势滔天不可遏制，又听到剧烈的喊杀声和惨叫声，顿时便吓得胆寒，自行溃散向东去了。

　　剩下还要战斗的，一些人被烧死，一些人被烧伤等死，还有更多的人是在“黑衣敌军”冲击大营的时候被杀死的。

　　因为不成规模，编制崩溃，虽然孙氏大军的战斗力的确不弱，却无法形成有效战斗力与敌军战斗，军官和士兵的伤亡十分惨重。

　　比如孙策的族人孙贲。

　　孙贲就是在睡梦之中被亲兵摇醒，然后带着一起逃跑，跑了好一阵子才反应过来出事了，结果还没等他有什么准备，就被四面八方冲击而来的敌军包围住了。

　　孙贲没来得及穿甲胄，只能带着士兵们奋力搏杀，厮杀一阵，击杀了十数名敌军，自己也精疲力竭，身边亲兵全部战死，更多的敌军却围了上来，挺着长矛就刺。

　　孙贲躲闪不及，被两名敌军长矛手捅穿了身体，战死当场。

　　还有孙策的表兄徐琨。

　　徐琨其实挺倒霉的，他身边有五百亲兵守护，却因为所在军营位置不好，最先被火箭射击、最先被猛烈围攻，伤亡很严重，

　　虽然徐琨及时苏醒过来领兵战斗，但是很不幸的早早中箭而死，身边亲兵和其他士兵群龙无首，很快溃散，未能发挥什么抵抗的作用。

　　还有徐琨的族人徐逸。

　　徐逸颇有将才，一片混乱中最先擂鼓升旗以聚拢士兵，成功聚拢了数百名无头苍蝇一般的士兵，并且试图发起反攻，但是也因为这个举动被敌军首先注意到，发起围攻。

　　混乱之中，徐逸无法聚拢更多的士兵，只能靠着少量亲兵和数百士兵坚持战斗，但是不敌数量更多的敌军。

　　敌军很快杀穿了徐逸的兵营，徐逸死战不退，最后被乱箭射死。

　　最后则是孙氏元老将领韩当。

　　虽然韩当的确勇猛善战，所部亲兵也非常精锐，但是在火焰灼烧和混乱之中，很多亲兵都来不及穿戴甲胄，而且也来不及上马——

　　因为战马所在的马厩最先被火箭袭击，大火灼烧之下战马受惊逃亡，韩当手底下的骑兵顿时变成了没有马可以骑的步兵，导致战斗力大打折扣。

　　等略有些醉意的韩当被亲兵摇醒的时候，他所在的军营已经被熊熊大火包围，外围也出现很多敌军士兵用箭矢朝里面射击，大量韩当的亲兵被射杀。

　　一部分亲兵护着韩当试图杀出火圈，却不断被箭矢射杀，韩当一个不小心被击中胸口，当场吐血而亡。

　　剩下的程普、孙辅倒算是运气不错的，因为他们没有打算反击，眼看火海滔天、军队大乱溃散，知道这一战已经打不下去了，于是立刻率领各自的亲兵踏上逃跑之路，主打一个留得青山在不怕没柴烧。

　　也因此他们没有被困在大火之中，而是成功大逃亡。

　　滔天火海之中，孙策的军队一败涂地，除了一部分及时逃走之外，大部分不是被烧死、战死就是直接投降成为俘虏，近乎全军覆没。

　　而远在县城城墙上观战的太史慈则直接傻了眼，跟他站在一起的军官士兵们也齐齐傻了眼，但见火海滔天，就是不知道发生了什么。

　　直到天边出现鱼肚白，厮杀声渐渐消散，太史慈和守城将士们这才发现有一队骑兵举着【刘】字大旗朝着泾县县城疾驰而来。

　　待他们冲到了护城河边，勒马停下，随后太史慈便听到了一个意气风发、好似少年郎的声音，而且这个声音还有些耳熟，似乎在什么地方听到过——

　　“太史将军！我是刘基！我来救你了！”