四十三 只要他们发起进攻，一切都会好起来

太史慈沉默了一会儿。

　　他暗自思量，刘基的话说得是很有道理的。

　　眼下他手头兵马不过一万人，而孙策少说有三五万兵马，兵力上处于绝对劣势。

　　他倒是想要纠集更多的人马来对抗孙策，但是维持军队的费用实在是很高，他养不起那么多人，也没办法让人自带口粮来追随他。

　　他现在是得到很多山越部族的归附，但是这种归附更像是临时结盟，互帮互助，真要遇到大危险，别说山越部族能不能及时赶来，会不会来都是个问题。

　　现在唯一可以算是可靠助力的只有驻守在陵阳县的祖郎。

　　祖郎是当地大土豪，拥有大量产业和部曲，当孙氏入侵江东的时候，他带头站了出来，引领当地有实力的家族和归附的山越组成联军，一起对抗孙策，颇具声势。

　　他与祖郎有过约定，两方面要互帮互助，一家有难，另一家一定要出击帮忙。

　　但这也只是口头约定，而且谁知道来不来得及？

　　最坏的情况下，若是他单独对抗孙策，难度实在是太大了。

　　而这个时候，刘基向他传达了善意，给他提供了另外一种思路。

　　从韩朗这边得到的消息与之前听说的传闻对应上了，这充分显示出刘基远强于其父的才能，虽然他还很年轻，但是俨然是一方割据霸主的风范，而且还有朝廷正式任命的将军职位。

　　太史慈没有这个名义，所以才自称丹阳太守，实际上也没多少人承认，法理还不如孙策。

　　没有名义，实力又很有限，只要打了一场败仗，基本上就没有下一次机会了。

　　但是刘基不一样，太史慈缺少的东西，刘基都有，而刘基需要的，也正是太史慈这样的“强援”。

　　无论是从情理上来考虑，还是从利益角度考虑，太史慈觉得自己归附刘基都是最好的选择。

　　但是……

　　且不说自己现在还有一战之力，并非穷途末路，更兼之前有离开刘繇的黑历史，刘基手下那群刘繇旧部未必能接受他，万一回去了混个里外不是人，岂不是贻笑大方？

　　太史慈左思右想拿不定主意，又想要回去，又担心回去了没有好的结果，只觉得心烦意乱。

　　就在此时，外头忽然来了哨探，带来了最新消息——

　　宛陵县方面，孙策有用兵的迹象，大量粮食、军械、车马正在向宛陵县聚集。

　　太史慈瞬间紧张起来。

　　一边旁听的韩朗也面色大变。

　　“孙贼要动手了？”

　　“应该是了，之前就听说孙伯符驱逐了袁胤，独占了宛陵县以西的所有县域，现在又要动兵，目标自然是我们这些还没有归附的县域！”

　　太史慈站起身子，左右踱步一会儿，他走到了韩朗面前，握住了韩朗的手。

　　“韩君，别的我就不多说了，眼下泾县有难，这里有很多人追随我，依附我，不愿意被孙策统治，我不能一走了之，你且回去告知公子，说泾县有难，太史慈有难，希望公子可以来援，太史慈必有重谢。”

　　韩朗听后，稍稍犹豫片刻，还是点了点头。

　　“我知道了，太史君，虽然我不知道公子会不会来救援你，但是，我还是希望你能坚守住，不要太早被孙策击败。”

　　“我必将竭尽全力。”

　　太史慈的眼神很坚定，韩朗见他没有别的话要说，摇了摇头，转身离开。

　　韩朗走后，太史慈紧张的操持起了对孙策大军的防御工作，准备以泾县城为重点设置防线，与孙策大军打一场防守战，坚守不出，不与孙策大军打什么野战、决战。

　　孙策手下猛将很多，他这边缺少得力战将，真要打野战，很吃亏。

　　但是防御作战就不一样了，只要囤积足够的粮食，他不担心城池会被孙策在短时间内攻取。

　　另外，他也不会把希望寄托在刘基身上。

　　刘基还是太年轻，虽然听上去真的很能干，但是和孙策比起来，想必还是有不小的差距，难以依靠。

　　所以他只是许下重谢，实际上根本不指望刘基真的能来。

　　他最大的希望，在其他地方。

　　于是，他一边派人去联系祖郎，告知祖郎孙策将要来犯的消息，希望祖郎可以来援。

　　另一边，他又派人去联系归附他的山越部族，告诉他们若要来援可以来援。

　　若不想和孙策正面交战，那就前往袭击孙策后方，待孙策大军攻击泾县的时候，后方必然空虚，他们可以去偷袭宛陵城，切断孙策的粮道。

　　如此，算上对刘基的求援，他就给自己准备了四张牌。

　　自己一张，祖郎一张，山越部族一张，刘基一张。

　　他不信四张牌在手，他还应付不了孙策的一波流进攻。

　　孙策那家伙虽然锋锐难当，但是杀戮太重、树敌太多，若是长久带兵在外征战，后方必然不稳，所以他肯定不耐久战。

　　只要抓住他的这个弱点，把这一战打成拉锯战，最后失败的必然是孙策！

　　孙伯符！

　　我誓要与你抗衡到底！

　　太史慈的打算很好，想法也不错，做的也确实到位，但是他万万没想到，孙策并没有直接来攻击他。

　　孙策给太史慈玩了一个声东击西。

　　他安排他的表兄徐琨率领一支一万人的兵马佯作主力，带着诸多旗帜于建安三年二月初九日进抵泾县以东十里处下寨。

　　这支人马每日大张旗鼓引兵演武，又修建各种攻城器械，并且时不时发起一些小规模的试探性进攻，却始终没有发起全面进攻。

　　太史慈虽然觉得有些奇怪，但并未深思，只是不断加强泾县防御，不断加高城墙高度，又给城墙补强，并且加强对城内居民的训练，将他们全部编入军队，连妇女都不放过。

　　青壮妇女也被要求加入城防，为守城将士准备饭食。

　　也多亏太史慈有远见，早早就开始囤积粮食，现在城中有半年存粮，真要打起来，太史慈至少可以坚持半年，至于半年之后……

　　要是半年之后都没有挫败孙策的进攻，孙策还在围城，那也就没什么可说的了。

　　太史慈觉得自己已经做到了极致。

　　结果在二月十七日，一支骑兵冲破了城外孙策军队的警戒圈，冲到了城墙之下大声求援，说自己是祖郎的部下，被太史慈下令用吊篮拉了上来。

　　太史慈本来以为这是好事，说明祖郎的援军已经抵达了泾县外围，就准备与他里应外合了，结果被拉上来的祖郎的骑兵直接哭着跪倒在太史慈面前，说希望太史慈可以出兵去救救祖郎。

　　太史慈当时就懵了。

　　让他去救祖郎？

　　不是说祖郎来救他吗？

　　然后太史慈才知道，原来城外那支军队根本就不是孙策的主力军队，他们装模作样大张旗鼓，其实就是在虚张声势，真正的主力已经被孙策带着走水路出动、直扑陵阳县去了。

　　祖郎那边得知太史慈的求援消息之后，已经整顿军队打算去支援太史慈了，结果前脚刚出发，后脚孙策的袭击就到位了，县城被拿下，祖郎军心大乱，不能抵抗孙策的猛攻，遂全军覆没。

　　祖郎生死不知，只在最后时刻派出几个骑兵前来报信，让太史慈赶快来援。

　　太史慈得知这个消息，顿时感觉一股凉气从脚底直接窜到了天灵盖，整个人都感受到了那种并不属于早春二月的刺骨严寒。

　　完了！

　　祖郎完了！

　　牌局刚刚开始，四张牌就废了一张！

　　还是一张很重要的王牌！

　　因为祖郎有数次击败过孙策甚至几乎杀死孙策的战绩，太史慈很是信任祖郎，认为祖郎一定可以给他提供帮助，两人联手，打不死孙策也能打跑他。

　　结果孙策耍了个心眼儿，就把祖郎废掉了？

　　那他……

　　不就等于是孤军奋战了吗？

　　那些依附他的山越部族会派兵来支援吗？

　　还是说会带兵前往宛陵县那边捣毁孙策的老巢、切断他的粮道？

　　太史慈能明显感觉到自己的慌乱，但是作为一员大将，作为一员抗压能力极强的大将，太史慈始终保持着冷静，就算内心再怎么崩溃，面色上也始终保持冷静，不慌不乱。

　　他佯作镇定，摆出一副生气的表情。

　　“孙策贼子，安敢如此！你等先去休息，待我准备准备，必然要孙贼血债血偿！”

　　祖郎的几名部下哭着离开了。

　　等他们离开，太史慈健壮的身躯一个摇晃，差点没站稳跌坐在地上，幸亏身边小将扶住了太史慈。

　　可小将脸上分明也是慌张失措的神情。

　　“将军，咱们现在该怎么办？祖郎要是完了，咱们还有外援吗？”

　　太史慈下意识地摇了摇头，却又反应过来，立刻点了点头。

　　“有！还有！一定还有！咱们还没有输！”

　　太史慈不愿就此放弃希望，因为他觉得自己还是有牌可打的。

　　除了自己本身坚守的城池还比较坚固且有存粮之外，还有可以作为外援的山越势力。

　　只要他们向孙策的粮道发起进攻，一切都会变得好起来！

　　只要他们发起进攻！

　　太史慈怀着殷切的期待，期待着山越势力向孙策的粮道发起进攻的那一天。