上架感言

好像好些年没有写过上架感言了。

　　这绝不是风笑懒，而是觉得身为作者，认真写书就好了。

　　至于成绩怎么样，诸位读者大爷看着办就好。

　　奈何起点现在改了推荐机制，追读和追订是很重要的数据。

　　不出意外的话，七月凌晨上架，先爆八章，凌晨四章，晚上四章。

　　貌似欠的萌主加更有点多，看来得爆肝一段时间了。

　　七月二号和三号的更新，也是凌晨加更，晚上正常更。

　　七月四号开始，更新全部放在晚上。

　　上架在即，要说一点忐忑都没有，那不可能。

　　七月的保底月票，还请书友们照顾给本书。

　　关键还是订阅，尤其是追订。

　　风笑知道，有些朋友喜欢攒上几十上百章，一口气看完，很爽快。

　　可这样的朋友太多的话，攒着攒着，风笑就会纳闷了……咦，我的推荐呢？

　　不强求自动订阅，新书这个月，风笑就劳烦各位攒书的书友，在想起来的时候，记得点一点订阅，您可以暂时不看不是？

　　追读和追订，真的很重要呀。

　　风笑爆肝去了，新书的前途，就劳烦各位书友了。