第10章 正经吗？

中年拾荒者说出秘密之后，一脸好奇地看着曲涧磊。

　　然而，对方愣了一愣，缓缓吐出一口气之后，居然没有任何的反应。

　　半分钟左右，这名傻子缓缓睁开眼，转身就走。

　　“喂，小曲，”他忍不住喊一声，“你要去哪里？”

　　“去哪儿？”曲涧磊回过头，狐疑地看他一眼，“当然是回去休息，然后开工。”

　　“这个……”中年男人看一眼现场的拾荒者和猎杀者，“收尾的事情，你不参与？”

　　“不参与，”曲涧磊很干脆地摇头，头也不回地离开。

　　他已经收获了三件武器，摸了两具尸体，过犹不及。

　　最关键的是，失败的基因药剂，对他依旧有潜在的威胁。

　　他不知道末日前的基因战士是怎么训练的，反正跟他了解的道门典册路数不一样。

　　这里面的区别，他打算好好琢磨一下，如果有可能，还是从蓝星的锻体方式入手。

　　反正他不能任由变异从剑突开始——百分之五的几率还是太低了。

　　看着他的人影越变越小，拾荒者和猎杀者交换一下眼神。

　　最终有人轻哼一声，“果然是傻的。”

　　今天这种情况，原本应该是傻曲的命运转折点。

　　以前的他，人人随手可欺，不用有任何的顾虑。

　　现在他有了虎皮，正该借机立一些规矩，为自己谋取一些利益，结果就这么走掉了？

　　也有人不在意曲涧磊的想法，迫不及待地表示，“该谈论一下其他的物品了……”

　　不知道是谁低声嘀咕了一句，“真是一群利欲熏心的蠢货！”

　　曲涧磊步行的速度很快，不多时就消失在了众人的视线中。

　　然后他一弯腰，快速奔跑起来，因为他常年营养不良，以至于身体极轻，跑得很快。

　　然而跑着跑着，他的身体越来越热，皮肤也越来越红。

　　就在他觉得自己快坚持不住的时候，前方出现了几个高低不平的小土丘：终于到了！

　　曲涧磊跑到一个小土丘的侧面，手在地上划拉两下，然后用力一推。

　　前方出现了一条裂缝，宽有二十多厘米，长约一米。

　　他看一看缝隙处隐藏的几根头发，发现没有异常，毫不犹豫地钻了进去。

　　这里并不是他的居所，只是他在野外挖出的临时避难所。

　　曲涧磊非常瘦弱，对他来说，这是很大的工程，但是他严重缺乏安全感。

　　哪怕是饥一顿饱一顿，他还是在野外挖了三个临时避难所。

　　每个避难所都小得可怜，但是对曲涧磊来说，有总比没有强。

　　现在这避难所是最大的一个，可是他带着高斯自动枪钻进去，还是有点磕磕绊绊。

　　向地面下方斜斜地钻进去将近三米，来到了一处狭窄空间。

　　空间距地表差不多有一米，长有两米，宽度六十公分，高差不多一米五左右。

　　也就是两具棺材摞起来大小。

　　在这一处空间里，他还藏得有一小罐子水，半管营养液，半截蜡烛。

　　要不说他安全感很差，已经莫名其妙穿越了一次，他不想再穿越第二次了。

　　撇开生存率不提，他能保证下一次穿越，一定穿越到人类的身体上吗？

　　不过现在的他，没有工夫考虑这些。

　　从里面将门推着关闭，拿出新得的电筒，检查一下没有问题，他来到了地窟中。

　　然后他迅速地盘腿坐下，开始检测全身的气血。

　　因为刚才运动量太大，他的呼吸急促，人也迟迟不能入定。

　　但是可以感受得到，浑身上下的肌肉酸痛，而且还不是乳酸分泌过多的感觉。

　　曲涧磊想打坐，可惜遗憾的是，他手上没有任何运气法门。

　　他在穿越前，倒是学习过《五禽戏》和《八段锦》，太极的话……就不是很精通。

　　可是这么逼仄的空间里，这几样炼体之术，根本就无法施展。

　　那么……就勉勉强强站个桩？

　　他站桩的姿势还是很标准的，在神州曾经请过专人指点。

　　可惜来废土后太贫穷了，这种非常耗费体力的锻炼方式……他没有试过几次。

　　不过眼下难得小小阔绰一把，而且体内燥热无比，正好试一试。

　　站桩的同时，他就气沉丹田——是下丹田，不是中丹田。

　　这具身体的底子，还是差了一点，站桩站了不到两分钟，就有点腰酸背痛了。

　　然而紧接着，奇迹出现了，剑突处的燥热开始降低，浑身的热气也逐渐减弱。

　　与之对应的是，下丹田开始变热。

　　浑身的热气仿佛百川汇海一样，汩汩不断地涌向了下丹田。

　　曲涧磊在瞬间就来了精神，腰也不疼了背也不酸了。

　　不过，我这到底是练出了一个什么玩意儿？

　　失败的基因药剂，居然开始帮我修炼内功了吗？

　　这种燥热成为内气，它保熟……它正经吗？

　　下一刻，他的脑子里蓦地冒出了一句话——人身何处不丹田。

　　所以这股热气，有可能是保熟……正经……的吧？

　　然而，随着他想起这句话，脑中猛地一震，冒出了一个影像的轮廓。

　　那是一个头大身子小的卡通小蝴蝶，翅膀小得像火柴人腿上长出了点肌肉。

　　然而，虽然模模糊糊看不分明，曲涧磊却浑身猛地一震。

　　他低声嘟囔一句，有若梦呓一般，“小湖……是你吗？”

　　小湖就是他在神州制造出的人工智能。

　　那时他有点厌世，选择了蝴蝶的形象——哪怕是只活一个夏天，我依旧要绽放美丽。

　　不过命名的时候，他觉得小蝶这个名字有点常见，又是跟“爹”同音。

　　没有人能随便占他的便宜，人工智能也不行！

　　于是一只蝴蝶被叫做“小湖”，这不是很正常吗？

　　小湖智能程度很高，曲涧磊这“当爹的”又不差钱，硬件上舍得花钱，运算速度也很快。

　　又因为神州官方的支持，开放了很多数据，它的学习能力也很强大，训练完成度很高。

　　除了没有诞生出自主意识，曲涧磊觉得，它跟智慧生命都相差不大了。

　　至于说赋予它灵智？曲涧磊没有去琢磨，哪怕他确实有这样的冲动。

　　首先，他估计自己很难做得到，他虽然智商极高，但也没有狂妄到发疯。

　　其次就是，让人工智能诞生灵智，本就是反社会的想法，谁敢保证它能不会反噬人类？

　　不管怎么说，现在终于能见到小湖，他还是非常开心的。

　　不过遗憾的是，卡通蝴蝶微微颤动了两下，然后轰然散开，化作了点点星光。

　　那星光连一秒钟都没有坚持下来，就黯淡到消失不见。

　　紧接着，他的脑中又传来了一阵剧痛——是那种熟悉的胀痛。

　　“那就痛吧，”曲涧磊身体还在站桩，双手已经伸向了腰间，取出了一管营养剂。

　　一管营养剂服用下去，胀痛更加剧烈了。

　　他想也不想，又摸出了一管。

　　此前他得了赛先生十管营养剂的工资，在铁头和三爷身上，又搜刮出了十二管。

　　现在的他，已经可以稍微奢侈一下，而他确定，这种胀痛大概率能提升脑部运算能力。

　　大约用了十分钟左右，他服下了三管营养剂，头部的胀痛才不再增强。

　　不过站桩……实在是不能再继续了，毕竟这具身体从来就没怎么站过桩。

　　他一屁股坐到了地上，拿起一个水囊，大口大口地喝起水来。

　　站桩花费了不少的热量，脑部消耗的热量更多，三管营养剂下去，不喝水也不行！

　　这个水囊，应该是铁头身上携带的，水质居然相当清冽。

　　然而，虽然非常干渴，但曲涧磊还是控制住了“畅饮一番”的欲望。

　　理智告诉他，身体的怪异不知道还要持续多久，合理规划饮食非常有必要。

　　曲涧磊有时候会脑子管不住身体，但是正常情况下，他的自制力是非常强的。

　　这不仅仅是强迫症的问题，这个危机四伏的地方，不会留给他多少容错空间。

　　喝了六大口合计十二小口的时候，他果断地放下了水囊。

　　然后很自然地，他摆出一个“五心向天”的姿势。

　　他不确定这么做会不会给自己带来什么益处，但是修道……可不都是这样？

　　气息稍微平和了一些，但是脑子里依旧胀痛得厉害。

　　又过了十分钟左右，他又摸出了一管营养剂。

　　只不过这一次，他没有继续喝水了，水资源实在太宝贵了。

　　接下来的一个小时里，他又服用掉了两管营养剂，喝了三大口水。

　　就在他发愁，这一次提升什么时候才能结束的时候，脑中的胀痛逐渐减弱了下来。

　　五分钟之后，胀痛已经变得微不足道了，曲涧磊甚至不确定是不是还有残存的胀痛。

　　然后，一篇口诀突然就出现在他的脑中，“无名炼气诀”！

　　这是……修炼的法诀吗？曲涧磊顿时愕然。

　　他在穿越过来后，蓝星的很多知识，记得都不是很清楚了，大多知其然不知其所以然。

　　毕竟他擅长的是超算，不是超忆。

　　不过他非常确定，自己在蓝星，从来没有接触过这么一个法诀。

　　就算真的有修炼法诀，总不可能起名叫“无名炼气诀”吧？

　　所以，我穿越的金手指终于到账了，这是……开启了系统？

　　（新的一周开始了，新书求各种助力，推荐票是不花钱的。）